

《重生最星光》

作者：樱枫


内容简介：

　　一碗愿望水，肥妞变女神。

　　扭扭纤细小蛮腰，挺挺波涛欲望峰，谁说丑小鸭不能脱胎换骨变天鹅？！

　　扁败类，踩流氓，逼得西门泪奔走！看她玩转靓仔帅哥，非诚勿扰姐会怒！

　　写红书，演电影，唱靓歌，做主持……看她步步生莲，成就娱乐小天后！

　　不过后来……她因变卦，悲催的再次回到了肥硕身段的时代。

　　放心！她不会掩面而泣，不会自暴自弃。她会争取成为更强的NO.1！

　　依旧会用一颗彪悍的妹纸心，再次踏上娱乐巅峰，成为星光之上最美最耀眼的女皇！

　　她就是洛艾！一个肥妞的玄奇星途之旅。


第一卷 时髦重生星初闪


引子 时髦重生遇仙者

　　洛艾，一个板上钉钉的八零后肥胖女生。上高中二年级那会儿就早熟谈恋爱，结果每一场恋爱都在满半年之际准点分手结束，就如同被诅咒一般，一次不差。扒着手指头算吧，她已经被动的结束了七次的半年之恋。

　　“七次，七次，咋不再来一次？还恭喜‘发’财呢。”她时常这样自顾自地生闷气，讥讽自己。

　　大学毕业后，她做过许多工作。留校做过辅导员；抱着文件夹卖过保险；在成人教育中心做过辅导老师……

　　如今在一家门头宽不足一米的房产中介公司做前台。就她这肥胖身材的即将步入剩女行列的也能做前台？前面不是说了嘛，洛艾所在的这家中介公司是正常路人无法注意到的小门面，店里也就三个职员，其中一个还是老板，另一个是老板他小蜜。

　　洛艾为什么会换了这么多工作？原因很多，感情、外表、面子等等，总之自己也有错，心高气傲是每个刚大学毕业的学生都有的过程，何况她还是个不怎么招人待见的胖姑娘呢。

　　之所以会选择如此冷清萧条的房产中介公司上班，是因为洛艾不久前开始了自己的一项副业，那就是写网络小说。

　　写小说固然需要时间和精力，在这五天才难得见到一上门客户的小门面里，她自然可以利用大量的闲暇时间专注于自己的小说上，虽然她至今还是个扑街写手就是了，可文字有毒，一碰即上瘾。

　　这天一清早，洛艾骑电动车出门上班，路遇在河边晨练的大妈泪流满面的为自己心爱的落水猫咪急切呼救。听过遛狗的，没听过遛猫的。

　　洛艾像是被老天牵控的木偶一般，不会游泳的她竟身体不听使唤地停下了车子，跳河去救猫。然而结果，大妈的爱猫在她脑门上挠了几爪，慌乱中还是给活活淹死了。洛艾最终也不幸地在脑部缺氧的情况下，溺毙而亡。

　　人死魂脱壳，此生只有那么一次。活人都害怕死亡，可真的步入了死亡的瞬间，一切也就释然了。洛艾不知道人死后是否会投胎转世，她只知道她的灵魂不听使唤地慢慢浮起在空中，越升越高。

　　眼前金亮的光环乍现，光芒充斥着半片蓝天，刺眼之极。洛艾用几近透明的手臂遮挡在眼前，似乎看到了一位身着白袍，留有银丝般长胡须的老者端着一碗什么东西从光环中飘移而出。

　　她心想，用不着这么急吧？这还没见到奈何桥呢，就打算给灌孟婆汤了？何况眼前端着碗的也不是孟婆啊，难不成人间上古流传开来的孟婆还有个夫君不成？或许今天步入黄泉之路的人太多，汤不够，孟婆在家煮汤，这位负责送汤上门？

　　“姑娘，切莫胡思乱想，老夫是谁并不重要，而是你因机缘巧合舍命救猫，获得了一次重生的机会！”老者依旧一手端着那只青瓷碗，一手捋着自己长而落地的胡须。

　　天哪！他连洛艾在想什么都知道，难不成是个神仙？只不过救了一只猫而已，就能获得重生的机会？

　　她救的是一只因淘气而落入凡间的仙猫？这老者手中端着的碗又是怎么回事？难道是他的仙家宝器？一连串的问号盘旋在洛艾的头顶，疑惑不解。

　　“我……真的可以获得重生的机会吗？”洛艾不敢相信地开问确认，深怕这只是临死前的最后一场美梦。

　　白须老者仰头笑出声来，身上的白色仙气升腾，“老夫此行就是为了助你重生。”说罢，他将手中的青瓷碗递到了我的面前，“此碗中乃是愿望之水，在你重生之际，你可以许下一个愿望代入新生。不过……”

　　“不过什么？”洛艾迫切地追问道，重生还能许个愿望，竟然有这么好的事，她不禁满心欢喜。

　　“不过喝下这愿望之水，达成你的愿望后，你需用你日后二十年的寿命进行交换。”

　　什么？折寿二十年换一个重生后的愿望？天上果然不会平白无故地掉馅饼，这哪是实现愿望啊，分明就是一场等价交易。

　　洛艾失望地低下头去，深深叹了一口气，开始在愿望和寿命之间做挣扎。

　　重生是为了弥补今生事事的不如意，将自己重新再来过一遍。这么好的机会，折寿换取最想要的愿望又何妨，无论长寿还是短命，人终有一死嘛！

　　于是洛艾选择接过老者手中的那一碗愿望之水，毫无顾忌的一饮而尽……


第一章 美好的第一天

　　“洛妹子儿，快醒醒，上课要迟到了！”

　　睡梦中，洛艾感觉有人在摇晃着自己的身体，耳边传来女孩的声音。朦胧中她努力睁开自己的双眼，窗外刺眼的阳光直射进室内，映照在她的脸上。

　　“洛妹子儿，你快点啦！再不起床，我就不等你一块儿去上课了。”那久违而又熟悉的声音再次响起。

　　“啊喔喔喔……”洛艾强忍着困顿，伸了个懒腰从床上坐起身子。当看清眼前的一切之后，她惊讶地抬手捂住了自己的半张脸。

　　四张床铺，两排衣柜，床下配套的四张桌椅，门口处的立镜和墙角的洗脸架……这，这不是她上大学时的宿舍摆设嘛？

　　掀开被子，低头一瞧，洛艾肥胖的身躯去哪了？眼前的自己分明就是个拥有S型完美身材的女孩嘛！

　　难道说，不是在做梦？真的遇见了那个老者？真的有喝下那一碗愿望之水，拥有了现在自己想要的姣好身材？自己真的……重生了？

　　侧过脸来，站在洛艾床下的分明就是前世和她同一寝室的最要好的姐们儿康康啊。眼前的一切变化让她越想越不敢相信是真的。

　　洛艾从床上跳起，熟练地攀爬下床，站定在康康的面前，试探地捏了捏她的嘟嘟嘴巴。

　　“哎呀，痛死了！你这是想干嘛呀？一大早就乱闹腾。”康康白了她一眼，揉着自己被捏红的嘴巴。

　　错了，错了，要想知道是不是真实的，应该捏自己才是。于是洛艾又抬起右手捏了一把自己的下巴，“哎呦，真的很痛。”因为不相信眼前的一切都是真的，固然自己对自己下手狠了些。

　　“真的，真的，都是真的！”洛艾欢呼雀跃地高呼出声来，欣喜万分。又跳到立镜跟前仔细打量自己的脸和如今用二十年的折寿换来的完美身材。

　　康康梳着头发走到她的面前，鄙视地瞧了她一眼，语气怪怪的说：“你不会是做了个非常非常逼真的梦，分不清现实与梦境了吧？”

　　“有这个可能哦！”洛艾调皮的回过身来按住康康的双肩，欣喜难耐。她又怎么会告诉她，自己是重生而来的呢？若是让康康知道，她只会认为洛艾在扯淡。

　　一脸焦急的康康抖落开洛艾的手臂，反握住她的双肩，目露凶光开始警告，“洛妹子儿，你再不去刷牙洗脸，别怪我以后再也不叫你起床，再也不跟你一同去上课了。”

　　“好啦，好啦！别这么凶嘛，我现在就去，现在就去啦！”洛艾嬉笑着揉了揉康康的脸，拿起洗漱用品去了公用洗漱间。

　　太阳当空照/花儿对我笑/小鸟说早早早/你为什么背上小书包

　　我去上学校/天天不迟到/爱学习爱劳动/长大要为人民立功劳

　　去课堂的路上，洛艾和康康捧着书并肩走着，一遍又一遍地欢快哼唱着儿时的《上学歌》。

　　“你真有意思，多大人了，居然唱儿歌能唱得这么兴奋。以前也没见你上课有这么积极过啊！”康康忍不住笑出声来。

　　对哦，康康一语，惊醒梦中人。这是重生到洛艾多少岁了呢？聪明的她突然想起手中还抱着上课用的教科书呢，于是低头瞄了一眼。

　　哦，原来是大三学年的课本。大三的话，那她现在应该是二十岁。

　　二十岁啊，正是鲜花怒放的年纪，加上她现在又拥有一副自信满满的好身材，顿觉自己的未来一片光明。

　　正乐着呢，康康伸过手来探她的脑门，又探了探自己的，“没发烧啊，那怎么你今天看起来如此不正常呢？”

　　“因为……因为每天都是一个新的开始。我发誓从今天开始要好好生活，天天向上！”洛艾的手举过头顶，笑颜如花。

　　“嗯，这话你从大一已经说到现在了。”康康一副质疑的表情，瞥过脸去。

　　不信就不信呗，这次洛艾要拿出她的实际行动来证明给康康看。

　　到了课堂上，洛艾瞬间有一种心存余悸的感觉。想当年她可是被班里男生重点调侃的对象，什么“胖姑娘”“小胖猪”“胖二妞”之类的外号层出不穷，无时无刻不被他们提及她的心伤处。

　　如今她脱胎换骨，不知道他们还会不会继续用“胖”这个敏感字来代替洛艾的名字。

　　“嗨，洛大美人，早啊！早饭吃了没？”一男生大摇大摆地走进教室来。

　　洛艾不敢相信地凑上脸去，“你是在叫我……美人？”

　　“艾艾，你今天穿得很漂亮哦，不愧是我们班的班花。”又一精神饱满，韩范打扮的男生路过她的身边。

　　“艾艾？班花？”洛艾用手指着自己，站起身扫视了全班一圈。嗯，果然，虽然班里女生占大半，不过一眼看下来，好像真的都没有今早站在寝室立镜跟前的她漂亮，也难怪班里男生会亲昵的唤她小名。

　　“洛可人儿，中午放学我请你吃饭，康康一起来啊！”又一文质彬彬，看上去家里挺富有的男孩特地走到她面前来邀请吃饭。

　　“请我吃饭？”洛艾再次惊讶。

　　康康像是已经无法再忍耐洛艾惊讶的举动，拽着她的衣角拉她坐下，“我说你做了个现实与梦境无法区分的梦，不会把记忆也做没了吧？你大一那会儿是个小胖妞，后来不知怎么的，你从大二那年就突然瘦了下来，原先看不出的漂亮胖脸蛋也变得精致了。从那以后你就是班里公认的班花了啊，学校里常有男生邀请你吃饭啊，还有乱七八糟的情书什么的……难道你全都忘记了？”

　　洛艾听着康康这番炮语连珠的话语，忍不住眼珠转了转，继而拍上自己的胸脯，故作镇静地和大家用打趣的口吻说话，“哈！我当然知道啦，我在跟你们开玩笑呢！”

　　“呃……我真是败给你了！”康康又一声叹息，打开书本兀自学习起来。

　　上课铃声响起后，一个长着一张方形脸，戴着深度老花眼镜，啤酒肚高高隆起的中年男子走上讲台，他就是这个班的专业课老师。

　　他说话的习惯通常是用韩语说“上课”，然后就一会儿韩语一会儿中文的变换不停地讲课。不过，他的中文忒有个性了。

　　这不，又开始了。韩语的宣布上课后，他告诉大家今天要进行一次模拟考，总结一下前面所学的内容。于是试卷从前往后的分发开来，正当同学们提笔作答的时候，他又开始了他中文版的唠叨。

　　“泥门先在阔四杏佛滴叶代啊，吾门吶锅司候滴四卷就跟草子叶样，么有搜感。”他说话间还双手背在身后，在教室座位间的走道来回踱步。

　　他所说的中文正版翻译如下：

　　你们现在可是幸福的一代啊，我们那个时候的试卷就跟草纸一样，没有手感。

　　从大一到现在，同学们已经习惯了他这半洋半土的普通话。从一开始新鲜感的哄堂大笑，到后来的耳朵起老茧。真不知道一个普通话不标准的人是怎么将韩语学成的。

　　说到这位专业课奇葩讲师，就不得不提起洛艾高中时代的物理老师，他俩在中文学习上可谓是不分伯仲。那时候他就有两句话成为他们那班学生茶余饭后不得不拿出来调侃的经典语录。

　　叶锅小球从哦顶拉哈，请问它四做滴神马运动？（一个小球从屋顶落下，请问它是做的什么运动？）

　　尼在所花，吾就扒你冷粗去砸自由拉体运动！（你再说话，我就把你扔出去做自由落体运动！）

　　这两句话经久不衰，直到现在和高中的同学联系的时候，洛艾和同学还会把这两句话拿出来谈笑。

　　“拉艾同侠，尼在发森姆呆？（洛艾同学，你在发什么呆？）”

　　洛艾这正提笔对着窗外回想当年高中时代的趣事，被专业课老师极度“标准”的中文给拉回了思绪，下笔继续答题。

　　放学后，洛艾与康康捧着书经过食堂，买了两份饭，有说有笑的走在回寝室的路上。

　　“咦？那个果壳箱旁边好像有东西在动。”洛艾放眼望去，看见脏兮兮的垃圾里有一个黑色圆乎乎的东西好像在扭动。

　　康康随着洛艾的眼神方向望去，靠近了几步，“好像是哦，不会有是刺猬吧？”

　　“怎么会？这是教学区，又不是我们那生态环境好的像仙境的宿舍区。我去看看！”说完，洛艾向果壳箱小跑过去，蹲下身子仔细观察那个黑乎乎的小东西。

　　那黑色肉球像是察觉到有人注意到了它，转过头来，弱弱地发出“喵呜”一声。

　　“呀！原来是只小黑猫啊，长得真可爱！”康康也跟上来蹲下身子，看着小猫玲珑可爱的脸庞，心生怜爱。

　　洛艾先是愣了一下，这小猫和她重生前跳河救的那只猫的长相几乎一模一样，最明显的就是它的额头中间略显一个四叶草的黄色淡斑，只不过个头比先前救的那只猫要小很多，难道说这猫溺死以后也获得了新生？

　　想到这，洛艾不敢相信地甩了甩头。而那只小黑猫直直地盯着洛艾的脸庞，并且毫不怕生地从垃圾堆里走了出来，小头靠上洛艾的裤腿，娇滴滴地蹭了起来。

　　“洛妹子儿，它好像很喜欢你。看样子是只流浪小猫，不如我们带回去好好照顾它吧，它真的很可爱呢。”康康腾出一只手，小心地轻轻摸上这只小黑猫的头。

　　洛艾从胡思乱想中回过神来，看着腿边这只小猫和自己如此要好，眼神里还流露出一副可怜兮兮的样子，不禁心生怜悯。

　　“好吧，不过以后你要听话哦。万一被宿管阿姨发现了，我们就没办法保你咯。”洛艾伸出食指逗它。

　　小家伙像是听懂了她的话，“喵呜”“喵呜”地声声连叫。

　　于是，从此洛艾的寝室里又多了一个小成员。由于小黑猫的头顶略现四叶草形状的黄斑，四叶草学名“苜蓿草”，因此洛艾给它取名为“苜蓿”。


第二章 拆东墙补西墙

　　大学四年的学习生活永远是人一生中最美好的时光，因为这些年我们不用时刻听到耳边父母的唠叨；没有中学时代高压繁重的学习；没有人阻止谈俩爱；没有走上社会投入工作的压力……

　　大学生活就像是为我们这些从十八岁到二十一岁放荡不羁的青春年华量身打造的一般。

　　理虽如此，可放荡不代表挥霍，不羁不代表浪费。在这课余时间充足的学习生活里，洛艾发誓不能再像过去那样，算盘珠子不拨不动。

　　重生后的她，必须要时刻为自己憧憬的未来准备着。

　　思来想去，如今她还是不想放弃写网络小说这条路，文字的毒性早已在她的体内根生发芽，来势不可阻挡。于是她寂寞的码字生涯，在重生后的大三学年又重新开始了。

　　“哎，哎，洛妹子儿，你这是干嘛呢？没事跟键盘较什么劲啊？弄得‘哐哐哐’的，吵死了。”躺在床上看言情小说的康康不满地抱怨。

　　洛艾头抬也没抬，继续着手上的工作，随口应答，“我没跟键盘较劲啊，我在写你手上看的东西。”

　　“啊？你是说……你在写小说？”康康过于惊讶地叫出声来。

　　洛艾哪有空跟她这么一问一答的下去，半晌回了句，“是啊！”

　　“你什么时候好上这口了？再说了，你可是我们宿舍公认的最懒专业户，写小说不仅凭兴趣，还得有毅力，你哪能吃得了这个苦？”

　　又是半晌的寂静之后，洛艾开口道，“口说无用，你就等着瞧吧！”

　　从这天以后，她每天的生活除了上课、写作业以外，课余时间全部用在了埋头码字上。既然重生后依旧选择了这条寂寞之路，那就得坚持下去，否则她的重生又有何意义？

　　“小艾，楼下有男生找你！”

　　“艾艾，这是隔壁班男生让我们转交给你的情书。”

　　“艾艾，有人约你吃饭。”

　　“小艾，有男生送你巧克力。”

　　时常在洛艾专心致志写小说的时候，同寝室的室友热心帮那些对她心仪的男孩传话递东西，而她一概都没有接受。不是不想，而是不敢。

　　那半年就分手的诅咒，她不知道在她重生后会不会得到驱散，她只知道现在谈恋爱不现实。毕业即是分手季，洛艾可不想在毕业前就来两次满年分手，所以说与其日后饱受分手之痛，还不如从来没有开始的好。

　　更让她和康康感到惊讶的是，刚领回来的黑猫小苜蓿，每次在舍友将这些情书、巧克力之类的东西带回来后，它都会围着这些东西来回转悠，然后从中挑出几件叼在嘴里，跑到垃圾桶旁边，毫无误差地甩头扔了进去，几乎百发百中。

　　这小家伙的特殊举动引起了洛艾和康康的好奇，后来用了很长一段时间去观察它。如果洛艾从垃圾桶里捡回这些东西，小苜蓿会执着地再次夺过去扔进桶里，直到没人再拿它有办法，直接无视。

　　日复一日，不知不觉，洛艾的小说已上传到网络上的字数达到了三十万。一直不看好她的康康渐渐地对她刮目相看起来，同寝室另外两个女生更是受其感染，竟也开始了寂寞的网络写手之路。

　　只是一个在写了个开篇三千字时就已放弃，以她的话说，八百字的作文从未难倒过她，这三千字的开头差点没要她的命；另一个虽然坚持了一阵子，但是成绩始终不理想，她觉着没人看，写了还有个什么劲。

　　其实洛艾很想以一个过来人的身份劝导她们不要灰心，谁都不是一蹴而就获得成功的，想前世她写的扑街书难道还少吗？

　　不过那都是重生前的事了，现在写的这本书成绩还不错，最起码比她预想的要好很多，可以说算是小有成就。如果以现在这种第一本就获得成功的作者口吻来给同寝室她们鼓劲，她们只会认为洛艾矫情。

　　所以说选择写小说这条路的军队很庞大，可是一路坚持下来，一点点积累成功的作者却又少之甚少。没有哪一行是容易干的，除非你不是人。

　　“洛妹子儿，你倒是快点写啊，我很想知道男主究竟选择了那个鬼灵精怪的富家女，还是楚楚可怜的小草。说真的，这两个女孩都挺不错的，你怎么可以这样？如果我是男主的话，我觉得好难选择哦。”

　　康康坐在自己的笔记本跟前，手舞足蹈的抒发着自己看洛艾小说的感受，给她免费看新鲜出炉的稿件，她居然还催更。

　　“拜托，康妹子儿，我又不是多脚蜈蚣，更不是打字机，说写出来就出来了啊！最新章节你是看过了，网络上好大一票读者还没读到呢，你居然还好意思催更。”

　　洛艾悻悻的回应道。不过见康康读她的书如此投入带劲的样子，她不免心生骄傲。曾经扑街写手的她终于熬到了有大票读者的今天，看来自己的坚持还是没错的。

　　时光就在这大部分时间敲击键盘的日子里流淌消逝，转眼已步入大四学年。这一年很忙碌，要完结所有专业课程，还要写毕业论文，下半年还得找工作实习。

　　要说学习上的话，洛艾是全班最没有压力的那个，因为她还能凭借着重生前的学习记忆安全通过大四的课程。至于日后的找工作问题，到那时说那时话吧，她得先把我手头上这重生后的第一篇网络小说给安心写完才行。

　　于是大四的上半学期里，大家都忙碌着用功学习，而洛艾的大部分时间仍旧一心扑在她用心而写的小说上。

　　“洛妹子儿，为什么看不到你学习，你的专业课还考的那么好？这是为什么？为什么啊？老天好不公平。”康康抓耳挠腮地抱怨，把手中的教材书抓狂地挥来舞去。

　　康康此问惊到了洛艾，确实如康康所说，大四以来洛艾的课本几乎是放在原位，动都没动过，粉尘落满书。这个做得是太明显了，如若她是康康，同样也会怀疑抱怨的。

　　“呵，那个……是因为我每天夜里打电筒看书，你们都不知道的啦！”洛艾善意的撒谎安慰康康。

　　“打电筒看书？”康康质疑地上前拍她的肩膀，“哦，原来你还留了这么一手，在外人看来你好像不学就会，其实暗地里不知道有多用功。你也太坏了！”

　　“呃……是，我坏！”没想到这么蹩脚的谎言她也信了，不愧是洛艾的好姐们儿，单纯易满足的康康同学。

　　直到大四上半学期快要结束的时候，洛艾终于完成了她的第一部长篇小说。成绩不俗，小有成就。就在她构思第二部小说的同时，她小说的责任编辑告诉她一个好消息，她的书被一出版社相中，即将投入到出版。

　　“没白活，没白活啊！”洛艾激动得眼泪夺眶而出，在寝室里上蹦下窜，简直不知道该用什么方法来平息她此刻如低音炮般震动的心灵了。

　　“洛妹子儿，你不会真的选择以后就一直以写小说为生了吧？下学期我们就要开始找工作了哦。”

　　康康总是在洛艾得意忘形的时候，提点事情关键的那个人。是啊，眼看就要毕业了，重生后的她该做何选择呢？虽说前世她毕业时留校做了辅导员，可那时候是因为成绩拔尖，上课满勤，班级集体荣誉感强才有机会留下的。

　　如今洛艾虽然成绩也不赖，可因为写小说，大四的课堂几乎没怎么露过脸，也难怪到现在没接到留校的通知了。至于写小说为生，她还没有确定这个想法。

　　这不是拆东墙补西墙嘛！无奈之余还能做点什么？没想到她新生的开始就没有把握好，真想现在去楼下食堂买一份鸡腿盖浇饭外加一个卤蛋，噎死自己算了。

　　脚边小苜蓿趴在她的鞋子上，“喵呜”“喵呜”地叫个没完，像是在告诉她，你不会被噎死的，还有我这个小馋猫帮你分担呢。


第三章 梅娘的好消息

　　好不容易重获新生，怎么能轻易说死？只要活着还有那么一口气，那么一切皆有可能。

　　虽然深知现在向学校递交“留校申请书”，得到肯定回复的几率已经微乎其微。可是连申请都不递交，一点主动都没有，还谈什么一丝希望呢？

　　大学四年级短暂的寒假生活归来，正巧迎来校庆六十周年之际。名校的六十周年庆，固然排场需要大。待那日的晚会更是隆重，听说邀请了娱乐圈各栖明星当晚前来登台献艺，与全校师生共同庆祝建校六十周年。

　　记得前世的校庆，洛艾因为家中有事，未能到现场观看，回校后听同学们提起当日校庆晚会多么多么的隆重，怎么怎么的精彩，有哪些明星献艺时，她虽心生懊悔未能参加，可家中有事，那也是没办法的。

　　重生后的校庆，这次说什么都要从头到尾参与进去。毕竟大学四年级了，有幸在毕业前赶上这么难得的大型活动，实属不易。

　　都大四下半学期了，学习生活更是悠闲，有的家里有背景的同学已经找到了不错的实习工作，有的则是凭自身能力找到了暂时适宜实习的工作。

　　而剩下的大部分学生里，不是等待学校的招聘会，就是打算考研继续升造的，要么就是像洛艾这种目前还没定好目标的。

　　没目标归没目标，自己感兴趣的小说还是要写的。适时第一本小说还在火热中，趁热打铁，赶紧开动第二部，好积累人气。

　　“洛妹子儿，刚才我在食堂买饭的时候碰见梅娘了，他让我转告你，下午到他办公室去一趟。”康康一手拎着一份饭走进寝室来，慵懒地递给洛艾一份。

　　洛艾接过饭，睁大眼睛问她，“他找我做什么？”

　　“不知道，反正我通知你了。”

　　“不会是我大四以来没好好上过一节课，他想找我谈心吧？”

　　“我又不会读心术，别问我。”

　　梅娘是他们班的辅导员，这是他的外号，其大名叫梅超生。梅超生谐音“没超生”，不管有没有超生，怀孕都是女人的事。加上他虽外表俊朗，个子足有一米九以上，偏偏说话娘里娘气的，动作尽显女性神韵，于是乎他就被班里的淘气鬼荣幸的取了个“梅娘”的绰号。

　　洛艾的心里一下子变得忐忑起来，他找她会是什么事呢？洛艾上大一时，梅娘刚接班就认命她为班长兼宣传委员。

　　洛艾疑惑地问他为什么任命她？

　　他回答的很干脆，“嗯哼，因为你的体型是女生中最显眼的，又写得一手漂亮的黑板字。”

　　说话同时还翘起了柔美的兰花指。于是洛艾这从不管事的班长一职从大一一直担任到即将大学毕业，也不知道梅娘是怎么想的。

　　三年多来，洛艾和他除了班级问题上的沟通，班级问题沟通也不过三个月就那么一两次，别的方面从不多说一句废话。

　　这都快毕业了，班里的学生人数渐渐减少，这时候不可能找她沟通什么班级问题啊。思来想去，只会是洛艾自身的问题，看来应该不是什么好事。

　　想到这，洛艾开始大口吞饭。梅娘那话唠找人谈心可不是盖的，从事情本身能扯到祖祖辈辈，从祖祖辈辈又能扯上东西南北，从东西南北又能扯到各地美食……

　　一扯就是一两个小时，想到现在大四也没什么课了，估计他的话唠时间会因此増时，洛艾不得不吃得饱饱的前去应对啊。

　　梅娘的办公室里。

　　“嗯哼，洛艾，你来啦！”娘炮就是娘炮，本性难移，兰花指再度艳现。

　　“梅……梅……梅老师，你找我什么事啊？”差点就当他面亲切地称呼他一声“梅娘”，幸好洛艾及时刹住了嘴。

　　梅娘起身拖来隔壁办公桌配套的椅子，柔美动作地请她坐下，“好久不见，你这说话怎么不利索了呢？没什么事啊，就算有事也要和你商量啊。”

　　椅子都搬来给洛艾坐了，完了，看来她预估的没错，没个两三个小时，估计她的屁股是没法从这椅子上移开了，“梅老师，你也太抬举我了，什么事还要和我商量啊，你是老师，你做主不就得了。”

　　“这事关于你，我替你做主？那好吧……”

　　“等等，关于我？什么事啊？你能不能先把事情的重点给透露一下呢？”

　　梅娘同志找人说话向来如此，开篇总是一堆让人摸不着头脑的言语，等到把人带进云里雾里了，他才慢慢揭露事情的本身。今天还算好，谈话的开端没有那么飘至若雾，加上洛艾及时提点他进入正题。

　　“嗯哼，我知道你很忙，那我就直接切入正题吧！”

　　早就该这样了嘛，真为那些以前被他叫来谈心的同学们叫屈。洛艾心想着。

　　梅娘从桌边堆积的资料里翻找出一张密密麻麻打印满黑色字体的A4纸给洛艾，指着标题娘腔开口，“这是朗诵稿，关于校庆六十周年的。我准备让你和别班的一个同学在校庆晚会上朗诵。”

　　“啊？你说什么？要我……在校庆晚会上朗诵这个？也就是说我有和好多好多明星同台的机会？”洛艾指着手中的A4纸，惊讶得嘴变成了“O”字型。

　　梅娘不假思索地点点头，右手委婉的抚上自己左手的指甲，细细观赏。

　　“这么大的事，你怎么不早点通知我啊？”

　　“嗯哼，这不就很早嘛，你还有一个月的准备时间哦。”

　　“为什么会是我？”

　　“一个年级出一个节目，大四年级组由我负责，就这么简单。”

　　“你怎么总是选我呢？”

　　“看好你！”

　　越问他回答得越干脆，几乎快让洛艾崩溃到无语。重生前因为肥胖，她自卑到不行，从不敢积极参加到各种活动中去。久而久之，她内向的性格越加深厚。

　　如今虽然重获新生，拥有姣好的面庞和完美的身材曲线，可内向的性格不是一蹴而就而能改变的。

　　洛艾低下头去，脑袋里开始做黑白斗争。

　　白色的她说：“洛艾，难得的机会，如今你可是众多男生眼里心仪的漂亮女孩，一定要把握住这次机会，好好表现自己哦。”

　　黑色的她说：“你能一下子从以前的自卑感中走出来吗？若是能，为什么不敢接受追求你的男生呢？别做这种丢人现眼的事了，万一到时候在台上发挥失常，那岂不是丢脸丢到家了？那可是校六十周年庆啊，千万别做没把握的事。”

　　白色的她反驳道，“别听黑洛艾的，你重生不就是为了把握自己已逝去的遗憾青春，想大放光芒于这一生吗？你折寿二十年换来的好身材只是为了满足自己而已吗？别自欺欺人了，勇敢起来，说不定你就能通过这次难得机会大放异彩。”

　　黑色的她怒火冲天，大声吼道，“白洛艾这是在坑你呢，你也不想想，到时候全校各个分院各个系都会到场，电视台还会转播。若是你在台上来个忘词、哆嗦、口齿不清什么的，那可是在全国观众面前尽失颜面啊！”

　　洛艾用力甩了甩头，希望能把这黑白二人从自己的脑袋中甩出去，听她们吵来吵去，各执己见，她的头都快炸了。

　　“洛艾，你没事吧？”梅娘此时的娘娘腔倒是助洛艾从黑白挣扎中走出的一剂良药。

　　“啊？没……没事！我想知道和我搭档的另一个同学是谁？”洛艾缓过神来，故作没事的睁大眼睛看着梅娘。

　　“陈广智。”

　　“哈？什么？是陈广智？”她意外地迅速弹起身子，上前按住梅娘的双肩，“你确定是陈广智？”

　　一脸莫名其妙的梅娘低头看了看洛艾按在他肩膀上的双手，一本正经地回答，“是啊，没错啊。我不是告诉你大四年级的节目由我负责的吗？你和陈广智都是我的第一人选。”

　　“那，那你通知过他了吗？”

　　“通知了啊，今天早上就找过他了，他比你答应的干脆多了。”

　　“他答应了？他真的答应了？”此刻洛艾的眼里光亮十足，兴奋难耐，按在梅娘肩头上的右手使劲拍了他一把，“梅娘，就这么定了，我答应登台朗诵。这朗诵词我就拿走了，谢谢梅娘的厚爱，小的这就告退了。”

　　说着，洛艾手里捏着朗诵词，高兴的与目瞪口呆的梅娘挥手作别，蹦蹦跳跳的走出办公室。

　　陈广智是国贸大四三班的学生，样貌清俊帅气，个头一米八五。人见人爱，花见花开，草见草摆的大帅哥一枚，全校上下无一不公认的校草，听说他上初中那会儿就被牢牢贴上了“校草”的标签。

　　能有幸和他同台参加演出，那是洛艾重生前想都不敢想的事情，如今竟被梅娘这朵奇葩撮合登台演出，还真是让人怡情悦性。以至于使她激动地忘了自卑这回事，还当着梅娘的面忘情的叫出了他的绰号。


第四章 失败的爱慕

　　洛艾与陈广智将要在校六十周年庆上合作朗诵的消息不胫而走，瞬间在偌大的校园内炸开了锅。

　　就连邻校的陈广智的爱慕团也纷纷交头接耳的讨论起这件事来，更有胜者直接从各方打探，挖来了洛艾的详细资料，什么生辰八字、兴趣爱好、穿衣风格等等，凡是和陈广智有关的，她们统统要刨根究底。

　　从洛艾和陈广智在教学楼前的学子桥第一天开始练习之日起，洛艾的生活就再也没有平静过。

　　一到下课时间，国贸二班的门口总是被围得水泄不通，什么情书、巧克力、小礼物之类，能把洛艾和康康的抽屉塞得满满当当，都是请求洛艾帮忙转交给陈广智的。

　　一回到宿舍，来访人群络绎不绝，就跟四合院里的欧巴桑似的，嗑着瓜子自带板凳前来询问洛艾和陈广智合作的如何。

　　出个校门去附近超市买点东西，能被邻校女生嫉妒的唾沫给淹死……

　　“我这是惹鬼了吗？这些个疯狂的追求者一个个都来触我霉头。”每到晚间快要熄灯的那会儿，洛艾才能摆脱身边各种闹腾，咆哮地发泄完后，一头栽倒呼呼大睡。

　　这天下午，陈广智和洛艾都没有课，于是约好再一次来到学子桥边对稿。洛艾拉着康康，两人分别拎着被撑得满满的大号塑料袋，大气粗喘地拎到陈广智的面前。

　　陈广智满头满脸的问号，一副好脾气地冲着两个“搬运工”笑笑，“你们这是做什么，这些都是什么？”他指着地上这两个塑料袋问。

　　“哦，都是这几天四面八方爱慕你的女生让我转交给你的东西。”洛艾拍着自己的胸口，一屁股坐在了桥栏上。

　　“累死我了，没什么事我就先去自习了，下课再来找你。”做事一向干练的康康，抹了一把额头细密的汗水，转身离开了。

　　陈广智看着她的背影，又侧过脸来看向身边上气不接下气的洛艾，笑说：“辛苦你了，不过等会儿可能还得再麻烦你一次。请你帮我把这些东西都还回去给那些女生好吗？她们的心意我领了，这些东西就算了。”

　　洛艾愣在一边，就跟这石栏连为一体了似的，顿时石化。片刻后，她跳了起来，“拜托，陈大帅哥。这么多东西，我怎么一个个还回去啊，那些爱慕者脸孔那么多，我哪记得住啊。再说你这样，也太伤人家姑娘们的心了吧。”

　　她说话的声音渐渐变小。洛艾心想着，虽然自己对陈广智也是一直以来十分爱慕的，可她并不会做出什么疯狂的举动来。想到这，她心里忽然间感觉好受了些，不然被拒绝的滋味可不好受。

　　陈广智两手叉腰，无奈地摇了摇头，“好吧，那这些东西一会儿我就拎回去了。不过，洛艾，以后再有女生请你帮忙转交什么，还麻烦你直接说我不愿意接受就好了。其实这样，对我困扰挺大的。”

　　被众星捧月般喜欢也困扰，此时的洛艾不知该说些什么好了。不过从这些日子的相处来看，陈广智除了外表卓群不凡以外，性格也是极好的。有事儿没事儿脸上都挂着那一弯浅浅淡淡的笑容，温柔的眼神能触及人们心底最柔软的那一处。

　　“好了啦，我答应你就是了。先前你也没跟我说过，我想被人爱慕有什么不好的，所以自顾自地就帮你做主收了。以后再也不会放声类似的事情了。”洛艾像是作保证般说道。

　　陈广智像是大人逗弄小孩一般，伸手揉乱了洛艾的头发，“别坐那了，快下来吧。抓紧排练，为校争光。”

　　如果说重生后，洛艾并没有做到打好地基，一步一小心地走好这一世的每一步路，那么答应梅娘，和陈广智同台朗诵这件事，到目前为止对于她来说，是件选择非常正确的事情。她时常趁着陈广智不注意的时候，默默地盯着他的背影，幻想的发呆。

　　“啊……致我们伟大的母校，六十周岁生日快乐！”排练接近尾声，洛艾与陈广智一同饱含深情地朗诵出演讲稿的最后一句，然后互相拍手叫好。

　　陈广智抬手看了一眼腕上的手表，轻声说道：“现在时间还早，我请你去吃冰淇淋吧。”

　　“啊？这个……可以吗？”洛艾瞬间羞红了脸颊，两手食指对碰，不好意地问。

　　“这有什么可以不可以的，我们已经是朋友了，别那么矫情。”陈广智不仅脾气好，性子还直爽讨喜。

　　“好啊，那我就不客气了。”洛艾低头将演讲稿往侧身的小包包里塞，抑制不住的喜悦。

　　而就在这时，远处传来一声清甜的女声，“广智，我来了。”

　　洛艾带着点近视的眼睛虚了起来，仔细向来人望去。此女非同一般，一头金黄大波浪卷发，标准的瓜子脸，五官玉器般精致，一身大花色调连衣裙，踩着一双乳白色七尺高跟鞋，聘婷高雅地往这边走来。

　　陈广智抬手回应，脸上的笑容变得灿烂，“嗨，我在这。今天怎么有空过来啊。”说着，迎上去几步，和那女孩拥抱在了一起，并且在那女孩的额头浅浅一吻。

　　像个傻瓜似的洛艾怔在原地，不知道该怎么办才好。不仅是她，原来全大学城爱慕陈广智的女孩都不曾知道，他是有女朋友的。一直仰慕他的洛艾虽对他不曾敢想入非非过，可看着眼前发生的一切，难免也会觉得不可思议，心一下子有了下沉的感觉。

　　陈广智和那高贵女孩一阵甜蜜的问候过后，回过头来跟洛艾打了个招呼，“嗨，洛艾。今天对不起了，我没时间请你吃冰淇淋了。改天吧，下次一定。”

　　洛艾收起茫然的面容，支支吾吾地回应说：“没，没事。你去忙你的，我刚好也有事。”她哪还有事，不过就是不想让此时的情境变得尴尬而已。

　　陈广智搂上高贵女的纤腰，提上两个袋子与洛艾挥手作别，甜蜜的背影向校西门的方向渐渐消失。

　　是啊，这么优秀的男孩子，几乎无可挑剔，怎么会没有女朋友呢。洛艾讥笑起自己来，捶了两下脑门，掏出手机翻出了康康的电话号码，“喂，康妹子儿，艾姐这边结束了，你可否自习好了？……嗯，那我就在桥这边等你吧，你快点，别拖拖拉拉地让我等你半天。”

　　下课后。

　　洛艾和康康吃着手里香喷喷的鸡蛋灌饼，一路往活动中心闲晃而去。那边有免费空调可以吹，通常晚上没什么事，这两个好姐妹都会来这里看看书、吹吹牛，偶尔斜视一下帅哥什么的。谁说美女就不腐了，漂亮的东西谁不喜欢。

　　一楼是书画展示厅，二楼是爵士鼓社和话剧社，三楼是舞蹈室。这俩人每次都是坐在书画展大厅的角落里窝着，馆长跟她们已经是老熟脸了，加上她们每次都带点小食给他，自然也就对她们睁一只眼闭一只眼。

　　楼上有节奏地敲打爵士鼓的声音一阵阵传到楼下，振点十足。洛艾经常会看着小人书，不知不觉就跟着点头打节奏，不可一世的康康也经常会不在意地双腿跟着打拍子。

　　“不行了，憋不住了！”洛艾把手头的半块奥利奥放回到袋子里，捂着小腹站起身。

　　“怎么？吃坏肚子了？”康康关心地问道。

　　“有可能。”洛艾站起身子就要往外跑。

　　康康连忙跟真站了起来，上去捉住她的手，“听说最近的厕所在二楼，我也没去过，咱一块过去吧。”

　　说着，二人埋头冲出了书画展示厅，一路小跑往二楼去。越往楼上，这爵士鼓的振点越清晰可闻。洛艾到达目的地，直接冲进了洗手间，待她出来的时候，真可谓是大快淋漓。

　　“哎，总算解决了，刚才痛死我了。”洛艾抚着自己的肚皮，极不淑女地感叹了一声。

　　“肯定是你先前吃鸡蛋灌饼的时候，辣椒搞得太多了。”康康责备似的语气，一指点上她的脑门。

　　洛艾才不以为然，这会儿最让她感兴趣的是那爵士鼓社。一般玩这个的人都比较喜欢耍帅，所以教室的大门是开着的。也不知隔壁话剧社的同学们是怎么日复一日容忍这样嘈杂的环境的，竟也能排演得下去。

　　洛艾拽着康康，偷偷来到爵士鼓社门口，好奇地往里望去。里面有六台爵士鼓，有好有差，一顺水的都是嘻哈帅哥的面孔，不是歪戴着棒球帽，就是脖子里扎三角巾的，要么就是T恤前大骷髅或是满裤腿破洞的，原来学校的潮人集聚于此。

　　这边两个好姐妹看得正乐呵着呢，里面一个没认真学的成员抬头看到了她们，竟大声叫了起来，“咦？门口那个不是国贸二班的班花洛艾嘛，今天怎么有空来看望我们啊，真是太阳打西边出来了。”

　　这话音刚落，里面所有人的头都抬了起来，望向门口这边。这些个没正经的家伙，有的打起一段欢快的爵士鼓节奏，有的手放在嘴里吹口哨，有的拍掌打节奏起哄。洛艾顿时脸颊通红，拉起康康的手就没头没脑地往楼上跑去。

　　“这些个龟孙子真可恶，敢拿姐开玩笑。”洛艾靠在三楼的楼梯口，喘着粗气咒骂道。

　　“谁让你是美女呢，这么受人欢迎。”康康捋了捋额前的碎发，打趣的说道。

　　“别介，我就是我，是颜色不一样的烟火。”说话间，洛艾还摆出了练习朗诵时的深情举止，逗得康康捧腹大笑。

　　“好了，别闹了。既然已经跑楼上来了，那我们去舞蹈室看看吧，大学这么多年，还没来过这呢。”康康一直都很羡慕能在这上课的学生，因为这是专业舞蹈房，只有高水准的舞蹈爱好者才能在这练习。

　　洛艾和康康手牵着手来到舞蹈室门口，透过门上那扇模糊的玻璃往里看去，隐约能听到优雅的曲子细细传出。

　　教室里，一男一女穿着比较贴身的衣物，正对着大镜子摆出各种缠绵唯美的舞姿。女孩高高盘起头发，洁白如玉的皮肤紧贴着旁边瘦瘦高高的英俊男生，眼里竟是柔情似水。那男生的舞姿亦柔亦刚，尽显王子之气。

　　“那不是陈广智嘛，舞跳的这么好啊。那女的又是谁？看上去真有气质。”康康个子比较高，不用踮脚就能看见里面的一切。

　　洛艾踮起的脚尖收了回去，脸色变得落寞起来，拉起康康的手往楼梯口走来，“那是他女朋友。”她显得有些落寞地回答道。


第五章 爱慕之人并非完美

　　自从那日知道校草陈广智有女朋友以后，一直仰慕其人的洛艾虽心里有些落寞，却不至于像有些疯狂的追求者那样，痛苦得拿酒买醉、剪衣泄气、以泪洗面等等。

　　虽然如今的洛艾日见光环，但她打心底是有自知之明的。该是你的不用追，不是你的抓不着。

　　往后的排练朗诵的日子里，洛艾再也没有像以前那样和陈广智在一起嘻嘻哈哈，逗笑玩闹。约在一起就开始排练，排练差不多了就直接走人。好一阵让性格极好的陈广智摸不着头脑，以至于他还傻乎乎地买来特大号的七彩棒棒糖哄洛艾开心。

　　大家都是同年级学生，下学期都要各奔东西找工作了，洛艾不想在这毕业的节骨眼上被感情这种不靠谱的玩意儿狠狠绊一跤，重生是有代价的，一步错路都走不起。

　　对于这所大学的全体师生来说，建校六十周年这样隆重的大日子，无非个个抱着翘首以盼的心态，数着日子，欢呼雀跃地希望快点到来。

　　校中央的古钟楼下，电子计时器终于显示了“离校六十周年庆还有0天”的字样。早在十天前，校新建的万人大礼堂就已经开始陆续布置了。

　　临近三天的日子里，全校更是沸腾不已，大量人力物力投入到其中，更别说是这校庆当日了，场面可以和北京申奥成功有的一拼。

　　各界有名的联办单位在一天前已经全部驻扎学校，两个月以前就开始邀请的各路大小明星也全部定下行程，陆续赶往。

　　对于学校方面来说，那是个面子和排场的没问题；而对于全校各系的学生而言，无非是想大饱眼福，亲眼看看这些平日里只能在荧幕后面见着的明星偶像，自然是兴奋不已。

　　洛艾他们这批将在校庆晚会上参演的各年级学生更是受到特别照顾，什么事都不用他们操心，只管在大礼堂的后台做好出眼前的所有准备，盒饭都是十五元以上一份的。

　　他们不过是代表学校登台的学生就有如此优厚的待遇，那就更别说是身价百万千万的大小牌明星们了。

　　后台隔成两个区域，一边是洛艾他们的简陋化妆公共区域，另一边就是为明星们特地准备的一人一间豪华化妆间。

　　目前为止到了几个笑星和小歌手，就这级别的，洛艾他们佯装过去上厕所也见不着一面。那些大牌明星都要等到晚会开始的前几个小时，直接空降现场。

　　“哎！做明星真好，做大明星更好！”这天里，洛艾嘴边反复感叹地就这么一句。

　　“傻瓜，你要是愿意，你也可以的。”陈广智一如既往的像对待小朋友似的哄着洛艾，不过她确实要比他小一岁。

　　这段时间里，最忙碌的除了联办单位以外，学校这边就要属学生会的干事们了。大礼堂台前台后台的来回奔跑，安排校方事宜，采办临时所缺的物品，提醒参演学生各方面的准备……

　　陈广智原本就是学生会宣传部门的，临近大四毕业，事情很多，前不久申请辞去了学生会的工作。不过他的人缘好，学生会干事就算再忙，遇见他也会和他亲切地打个招呼，所以打听事情也就更方便了。

　　“这次校庆来的大明星都有谁啊？”陈广智叫来一个大二年级的女干事，闲谈中问道。

　　其实他对于这些事根本一点兴趣都没有，主要是洛艾之前一直好奇地想知道，陈广智也就放在了心上，顺便帮她打听了。

　　女干事压低了声音，套在了陈广智的耳边，“我告诉你，你可千万别跟别人说哦，不然就达不到意外惊喜的效果了。除了先前宣传报上提到的那些个小明星以外，主办方还请来了韩国地区的人气歌手李晓莉，台湾地区这几年特别火的实力派小天王项景恩，还有昨天刚决定今天要过来助阵的香港地区四大天王之一的张学游，对了对了，还有我最最崇拜的周杰仑……”

　　女干事越说越激动，没形象的蹦跳起来，弄得站在一旁的陈广智顿时汗颜。

　　“不错，不错，主办方这次很给力啊，请了这么多的大牌明星过来。”陈广智挠头笑了笑，和这个聒噪的女干事寒暄了几句便回到了洛艾身边，把刚才女干事说的那几个巨星悄悄告诉了洛艾。

　　所说的这些明星，可以说都是洛艾喜欢的。

　　张学游的歌，洛艾是听着他的歌长大的；周杰仑连续十几年推出的专辑，洛艾都有买正版支持；李晓莉的歌不多，但都是经典，洛艾时常会将她的歌曲设为手机铃声用。

　　而这两年来火速蹿红的实力唱将项景恩，也是洛艾的“新欢”，这样一个各种曲风都能玩转自如，并且能把别人的歌完完全全唱成自己的风格的实力歌手，怎能不让洛艾心动。

　　可惜今天是没办法好好在现场看他们演出了，只有过些日子看回放的命了。想到这，洛艾嘟起了失望的嘴巴。

　　“别不开心了，要知道今天你也是个明星。一会儿晚会开始，到我们上台的时候，台下几万的观众注视着你，光环不会亚于那些明星的。”陈广智拍上洛艾的背，鼓励道。

　　洛艾笑了起来，使命点头，拿出演讲稿认真看了起来。可这稿子她早已背得滚瓜烂熟，关键是等会儿上台千万不能紧张。

　　从来没登台在众人面前表演过的洛艾，这会儿是真的慌了神，如此宏大的排场，还是现场直播，虽然她只是个无名小辈，也许下了台就没人记得住她。可对于她自己而言，这是个多么难得的表现机会，即使当初是被梅娘硬赶鸭子上架的，到这节骨眼上，哪有心里不打鼓的。

　　“陈广智，我不能看朗诵稿了，越看我心里越紧张。”洛艾将手中的演讲稿折叠了起来，深吁了一口气。

　　陈广智侧过脸来冲他笑了笑，干脆也将自己的朗诵稿收了起来，“那我们聊点别的吧，反正离晚会开始还有三个多小时呢。”

　　可是聊点什么好呢？洛艾这段时间一直都像躲着陈广智似的，一时间要是聊起闲话，还真不知道该说些什么。

　　“陈广智，我先前去活动中心玩的时候，在三楼的舞蹈室门口往里看，看见了你和你女朋友在练舞。”洛艾也不知道自己怎么会拿出这件事来说的，嘴就跟不听使唤似的。

　　陈广智从侧身的袋子里拿出一瓶未开封的矿泉水递到洛艾的手里，温柔地浅笑，“喝点水润润嗓子。你说那天啊，嗯，我和她那天下午在里面练了两个多小时吧。她很会跳舞，我非常欣赏她的舞姿。”

　　看着陈广智说话的同时，眼睛里闪现的柔情似水，洛艾郁闷极了，索性开了这个口，不妨将心中的疑问全部解决好了，“那你们是怎么认识的？”她抿了一口水，装作不是很在乎地问道。

　　“我和她上大一的时候就认识了。她是我们学校旁边外国语学院的，那时候我报名了一家校外的舞蹈社团，然后就在课堂上和她认识了。这些年我和她一直保持着好朋友的关系，直到前不久我才向她表白，然后我们就……呵呵，你懂的。”陈广智满脸洋溢着甜蜜的幸福。

　　洛艾不经意地低下头去，“那今天……她有来看你的演出吗？”

　　“没有，她很忙。她大三那年参加了一个主持人大赛，获得了第一名的好成绩，然后被广电中心相中。她现在已经搬出了学校，住在了广电中心为她安排的公寓里，离这里很远很远，所以她现在很难得才会过来一次。”

　　“哇，好出色，真羡慕她。”洛艾无精打采地玩弄着矿泉水瓶。在她眼里，总觉得好运是别人的，自己没来个坑爹的霉运，平平淡淡地过完一生就不错了。

　　“呵呵……这有什么好羡慕的，我始终觉得付出就一定会有回报的。只要你有足够的信心和努力，大浪淘沙，剩下就是海底珍宝。她行，你也行，我也行……”陈广智鼓励人的话语总是那么温暖贴心。

　　洛艾笑了，她抬起头仔细打量了身边这个曾经一度仰慕却没有靠近的帅气阳光男孩。其实和他做朋友就已经是件非常幸运的事情了，何必想太多。她反手拍上了他的背，像是好哥们一般亲密。

　　“好兄弟，那你毕业以后打算做点什么？”洛艾说改口就改口，这会儿跟他说话的语气反而显得更加自然了。

　　“我啊，其实我原本是打算去我舅舅的贸易公司实习的。可是……我的女朋友希望我能做个艺人。她曾幻想过我们的将来，一个著名主持人和一个影视明星的结合。呵呵……她的想法是不是很幼稚？不过……只要是她想要的，我都愿意去尝试。”

　　没想到身边这个万人迷帅哥对一小女子竟会痴情到这地步，洛艾趁他不注意，甩了甩头，心想着幸好没和陈广智这家伙发生点什么，不然后悔都没处说去。

　　她虽喜欢帅哥，但绝不会爱上没有自我主见的家伙。这一点，陈广智让洛艾倒是挺失望的。不过从陈广智的整体外形来说，不做艺人真的是亏大发了，她的女朋友会那样构想他们的未来，也不是没有道理的。

　　“你呢，洛艾。你毕业以后会做点什么呢？”陈广智问。

　　这是让洛艾最头疼的问题，对于将来，她根本就没有目标。就拿现在所学的韩语专业来说，貌似找起工作来，也不是那么容易。

　　别的方面，她也毫无特长，就学了几年美术，好几年没练了，都已经忘光了。可能唯一的出路就是写小说了，不过毕竟才刚开始写，对于她来说还不是什么保障的职业。

　　“我也不知道，走一步算一步，我这人也没什么大理想，将来能混个温饱，不做啃老一族就是好事了。”洛艾唉声叹气地回答。

　　“别这么想，你还是很优秀的。有时候机遇来了，你想躲都躲不掉的。”陈广智安慰地鼓励道。


第六章 校六十周年庆奇遇（一）

　　后台化妆老师忙的不亦乐乎，给大一的参演学生妆扮起，最后轮到大四。而高年级的任务就是抓紧去把演出服给换上。

　　由于洛艾和陈广智代表学校朗诵这一节目是压轴的，所以在服装要求上比较出挑。

　　陈广智登台要穿的是一件灰黑色的镶鱼鳞亮片的燕尾服，而洛艾的演出服是一件纯白色绸制露肩晚礼服，裙摆还镶着大片珍珠与彩带点缀。

　　当她换好衣服站定在后台的时候，大家都向她投来了赞许的目光。

　　洛艾自己更是抑制不住的欣喜，在换衣间里的立镜跟前来回照了好半天，要不是后面还有人排队要换演出服，她真不想立刻就出来。

　　好身材穿什么衣服都漂亮，洛艾回想起自己重生时喝下的那碗许愿水，一个大大的“值”字在她心中闪现。

　　“洛艾，你换好衣服啦？真漂亮，过来，化上妆更出彩。”其中一个化妆老师刚忙完手头上一个学生的妆容，一抬眼看见了洛艾，便唤她过来。

　　洛艾浅浅一笑，乖乖地坐在了化妆老师的面前。化妆老师托起洛艾的下巴，仔仔细细打量了她这张精致可爱的脸蛋，不停地点头感叹。

　　“洛艾，你的眉毛好漂亮啊，根本就不用化啊，很自然的柳叶眉。”化妆老师赞道。

　　“这个我承认，见过我的人都这么说。听我妈说，小时候找一老师傅帮我把胎眉毛刮掉以后就长成这样了。”洛艾解释道。

　　“哦，那就是自然美了！你的眼睛也好漂亮。很明显的双眼皮，眼睛大大的，又有神。”

　　“嗯，脸上能看的也就眼睛了，不过你要是仔细看，会发现我眼睛近视的。只是为了眼睛不变形，不到万不得已的时候我不戴眼镜罢了。”

　　“你的鼻子从正面看小小的，可是侧面看上去好挺哦，真漂亮。”

　　“这个我也发现了，有一次朋友趁我不注意，偷拍了我一张侧脸照，看上去确实很挺。”

　　化妆老师终于停下了手中的各种化妆笔、化妆刷，深深赞叹道，“说白了，你就是美人胚子一个。你妈妈是怎么生出你的？”

　　洛艾不知是该高兴还是无语，这漂亮脸蛋还有她爸的功劳好不好？

　　妆容简单搞定以后，化妆老师又直接把洛艾交到了特地从外面请来的造型师手里。男造型师翘着优雅的兰花指，盘弄起洛艾垂直乌黑的长发。

　　“美女，你这发质真好，又黑又顺有光泽。不错，不错。”造型师娘声娘气地夸赞道，那身形举止，和洛艾班的辅导员梅娘简直是如出一辙。

　　洛艾尴尬地笑了笑，开玩笑地说：“老师，你这是在说广告词吗？”

　　专业人士就是专业的，造型师在观察了洛艾的脸型后，开始做了最终的发型设计。

　　首先分别将两边的小撮头发编成松散的麻花辫，然后结合中间的一小撮头发盘在脑后，在发髻上插上一个茶花发簪，这样就形成了一个简单的披肩盘发，清新宜人，十足的小国公主范儿。

　　“呀，真漂亮。我在学校那么多年，参加过数场活动，还没见过像你这么漂亮的学生呢。不错，不错，梅超生老师看上去挺没劲的一个人，没想到眼光倒是真不错。”刚才那个化妆老师站起身来，帮洛艾将身上的礼服理理顺，喋喋不休地夸赞。

　　洛艾被夸红了脸，羞涩地笑了起来。她一抬眼，发现陈广智已经换好了燕尾服站在一边，正目不转睛地盯着自己看，脸上的红晕更是浓重了一些。

　　已经化好妆的两人又坐到了一起，静待晚会的开始。一晚上那么多的节目，据说她们还排在比较靠后，所以准备的时间还很充足。

　　“洛艾，你是我见过的最漂亮的女生。”陈广智依旧赏心悦目地看着洛艾，赞叹不已。

　　“哪有，你女朋友才是真的很漂亮。”洛艾捋了捋耳边的碎发，眼神游移地应声。

　　“不，她没有你漂亮，但是……她在我心里。”

　　听了陈广智这么一句话，洛艾本来很高兴的心情被打击消失了一半。好嘛，刚才夸她的那些话，原来只是个铺垫而已。

　　事到如今，洛艾已经淡定了，天下帅哥千千万，身旁这位只不过是其中小小一枚而已。

　　“咻”地一声巨响从大礼堂外传来，紧接着五颜六色的烟花冲天散开，形成巨大的球状火焰，一阵又一阵，惊艳极了。在后台做准备的参演学生们纷纷来到窗户跟前，欣赏地看着烟花怒放。陈广智也牵起洛艾的手，在人群后面静静地仰望。

　　“真美！”洛艾抬头细细观赏，忍不住感叹道。

　　“是啊，很漂亮。看来晚会已经开始了。”陈广智低头看了一眼手表，微笑说道。

　　真是可怜了这群参演学生，说起来他们很幸运，被选来与明星同台演出，可真正的大腕明星，人家上台演出都是自己带舞蹈团队的，哪轮到这些小鬼。

　　这些学生也不过是给小明星伴伴舞、合合声什么的，只不过走马灯似的在台上露个身形，在台后要等上准备上数个小时，还没办法好好看到整场晚会。

　　“哎，早知道当初就不答应来参演了，听说我们是给一个唱民歌的胖大妈明星伴舞，连名字我都叫不上来。”一个身着翠绿色荷叶装的女孩抱怨道。

　　“你们可比我们几个强多了，听说我们是给一个笑星小品里穿插一段二十几秒的现代舞。”

　　“你们已经够不错了，我最倒霉，我不过是个礼仪小姐，需要我的时候，上台送个东西而已。”

　　……

　　洛艾和陈广智在一旁静静听着，对视不语，偶尔偷笑两声。按这些参演的同学所讲的，洛艾和陈广智这一对朗诵者还真是算最幸运的了。

　　当初洛艾接下来的时候，还一度觉得梅娘这人土包子一个，竟然是让他们参加朗诵这么一个土掉牙的节目，现在想来，她不会唱歌跳舞，也只有呆板地登台朗诵的份了。

　　等待出场的时间是漫长的，加上洛艾还有些小紧张，越是临近越是害怕。幸好有个贴心的陈广智陪在一边，时不时地讲上两个笑话逗她开心，紧绷感才有所缓解。

　　“放心吧，有我在，你什么都不用担心。”陈广智拍拍自己的胸脯，负责地说道。

　　洛艾眼中满是感动之情，深深地点点头，然后开口说：“……我想上厕所！”

　　陈广智瞬间汗颜，“你不是刚去过洗手间吗？”

　　“可我还想去……”

　　“朗诵表演的两位同学，陈广智和洛艾，你们注意了，两个节目过后就到你们了，请尽快到登台处做准备。”学生会干事前来通报准备，弄得洛艾更是紧张的大气不敢出一口，没想到这么快就轮到他们了。

　　陈广智双手按上洛艾的肩膀，“快去洗手间吧，时间还来得及。我就在登台口等你，你快去快回吧。”

　　洛艾感激地直点头，拎起裙边就快速地往另一边的洗手间方向跑了过去。

　　说起来也不知道当初建筑师是怎么设计的，后台竟然只设计了一边的洗手间，害得被框在另一边的洛艾他们，上个厕所还得跑那么远。

　　她怕耽搁了登台，可肚子实在是憋得胀，紧张在关键时刻真是害死人。没办法，她只有加快脚下的步子。可是谁也预想不到，这上个小小的洗手间，竟会让她意外连连。


第七章 校六十周年庆奇遇（二）

　　一路闷头跑到了洗手间，洛艾洗完手出来，差点被来回忙碌的工作人员给撞飞。

　　这边是明星化妆区，固然比他们参演学生那片人手要多很多。有拿衣服的，有拎化妆箱的，有自带伴舞的，有的好几个助理的……

　　总归一句话，人头攒动，却不见哪个大牌明星的面，他们都在化妆间里待着呢。

　　洛艾战战兢兢地一步步往对面挪，生怕不小心和哪个工作人员撞上，把身上的演出晚礼服给碰坏了，再花钱去赔偿。

　　眼看快要上场的时间到了，她焦急的不行，躲闪人群的过程中，还得加快脚下的步伐。

　　好不容易快要挤出这片明星化妆区，洛艾松了一口气，拎着裙边撒开腿准备往登台处跑，突然一只粗糙的大手捉住了她的左手胳膊，害她身体前倾，差点狗吃屎的摔一跤。

　　她生气地回过头来，还没等她开口，对方却先态度恶劣地厉声吼了起来，“你是伴舞的吧？刚才死哪去了，害我找了半天，就差把整个大礼堂给掀开来了。过来，下一个节目就要开始了，快去做准备。”

　　洛艾双眼瞪得比铜铃还大，脑袋直犯晕乎。等她反应过来的时候，那个戴着一副眼镜的黑皮中年男子已经一个劲地不知把她往哪拽了。

　　“你，你放开我。我。我不是……”

　　“不是什么，别解释了，时间很紧，你要是不想搞砸，就别再身子往后赖了，脚下步子加快点！”没等洛艾把话说完，这个凶巴巴的黑皮男子头也不回地怒吼。

　　这男人的手劲实在是太大了，洛艾使出吃奶的劲都没办法挣脱，加上周边嘈杂的不行，洛艾开了几次口都被杂音所埋没。

　　不知不觉中，他被黑皮男子拖到了大礼堂观众席的后方，也就是控制室的旁边。这里有个用各色鲜花缠绕的座椅式双人秋千，抬头望去，顶端是用钢制绳索固定的道具。

　　黑皮男子手上稍一使力，将洛艾扔在了秋千上，“单手抓好绳索，快点。”

　　洛艾吃力地皱起了眉头，即使对方不提醒，被这么重重地摔进秋千里，本能的也会抓住一边的绳索。就在这一刻，秋千缓缓升起，离地面越来越高。

　　“这，这是要做什么？拜托，我是这所大学的学生，两个节目以后我要上台和我的伙伴朗诵的，这是要做什么啊？”洛艾已忍无可忍，闭上眼睛咆哮地大叫起来。

　　这一举动顿时让黑皮男子和操纵这个秋千的两名工作人员目瞪口呆，怔在原地无法动弹。

　　大约五秒钟后，黑皮男子喏喏地抬头问：“你说……你不是舞蹈演员？是这所学校的参演学生？”

　　“是啊，是啊，快放我下来，你们拉错人了，这到底是要干什么啊？”

　　洛艾有点恐高症状，虽然这秋千座位设计得很宽，背后还有个安全装置，可她还是有点后怕，加上心理担心来不及赶上登台朗诵。

　　“哎呀，错了，错了！”黑皮男子右手打上左手，懊恼地抱头蹲下身去，“这下可怎么办啊！”

　　就在这时，上一个节目已经结束，主持人上台开始介绍下一个即将登台的明星。

　　黑皮男子望向舞台，又急忙抬头看向洛艾，一反刚才的凶恶态度，双手合十做请求状，“小姐，刚才真是对不起，是我弄错了人。可是演出马上就要开始了，我实在是没有办法了。求求你帮帮忙，就代替那个舞蹈演员登台吧。等下了台，我会给你很多报酬的。对不起，对不起，帮帮忙啦！”

　　他又回过又来对两个操纵秋千的工作人员说，“快，继续上升秋千。”

　　“不是，拜托！我自己还有节目的，你不能耽搁……”又是没说完，那边舞台的聚光灯忽然间亮起，从舞台的底部缓缓升上一个人来。

　　洛艾不敢相信地摇了摇头，虚起眼睛仔细看去。居然是项景恩，那个超人气台湾新生代实力歌手。

　　这两年洛艾对他歌曲的喜欢，可谓是情有独钟。他的情歌会让人有想哭的冲动，他的励志歌曲会给人增加无限动力；他的摇滚风歌曲能让人心潮澎拜……

　　她指向舞台，低下头去结结巴巴地问：“你，你是说……我给项景恩配舞？”

　　黑皮男子依旧一副请求样，一个劲地连连点头。

　　“可我……不会跳舞啊。”

　　“没关系，没关系。你看见没有？台上那些是群配舞的，而你是原先设计单列出来的重要舞者。等会儿秋千会把你慢慢往舞台送过去，你到台上以后站起身，和项景恩手牵手，来几个眉目传情，亲亲我我就行了，OK？”这黑皮男子满口的台语风。

　　“这，这就行了？”洛艾心想着，这黑皮男子肯定是不会把她放下来了，总不能自己往下跳，来个关节错位吧。到这步田地，也只有听天由命的份儿了。

　　“对，对，这就行了。你快做准备，一会儿灯光就会打到你这里来了。快点微笑起来，自然，要自然一点。对，就是这样。”黑皮男子在下面手舞足蹈地做着指导，表情夸张到爆。

　　说时迟那时快，就在洛艾尽量使自己紧张的心情安静下来的时候，追光灯瞬间打在了她的身上，一席纯白镶珍珠的晚礼服立刻耀眼生辉，秋千上缠绕的花朵被这秋千自带的鼓风器吹动起来。

　　她就像是天国而降的白雪公主，突然间从观众席的上空耀眼出现。秋千下方设计的是喷头，随着秋千慢慢往前移动，喷头里向如星星般密集的观众席喷洒出七彩斑斓的芬芳花瓣。

　　洛可保持着恬静的微笑，抑制住心房的“咚咚”作响，极力使自己看上去举止自然些。

　　她无意间撇到了台前大荧幕上摄到的自己，那荧幕上的女孩简直美如仙女，连她都不敢相信这是就她自己。

　　天哪，一切就像梦境般美妙，她竟然会以这样特别的方式出现在观众们的面前，这简直是太不可思议了。

　　双人秋千随着音乐节奏缓缓移向舞台，眼看着自己离台上正在深情演绎情歌的项景恩越来越近，她的灵魂像是已经飘离身体，不知所措起来。

　　秋千终于适时地落在舞台左边，项景恩随着音乐节奏一步步向洛艾靠近，左手拿话筒，右手绅士地向洛艾伸来，眼中满是含情脉脉。

　　洛艾一个劲的提醒自己，这不是梦，这是真实存在的，眼前的是项景恩真人，就是他。

　　她缓缓站起身子，伸手递到了项景恩温暖轻柔的手中，右手稍稍提起裙边，随项景恩走到了舞台中央。

　　其实有片刻间，洛艾看出了项景恩眼中一秒间的意外，不过明星就是明星，老道的台风不是盖的。不动声色地情况下，就恢复了先前的柔情似水。

　　歌曲已经唱到了一半，洛艾想着黑皮男子提醒他的，要拿出甜蜜爱情中的深情，与项景恩眉目传情，亲亲我我。

　　洛艾怎么会想到自己有这样狗屎运的机会能和心中深爱的歌手零距离接触呢。洛艾除了在台上尽量好好配合项景恩以外，更多地是仔细打量这个只能经常在荧幕上见到的大明星。

　　一头发胶定型高隆的黑发，一双有点内双的眼皮下，细长的小眼睛透着善良的孩子气，圆润的鼻子下两片弧度柔和的浅唇。

　　虽然五官不算精致，但是拼凑在他这张白皙瘦长的脸上，却也显得相得益彰，阳光明媚。加上一身纯白的修身西装穿在身，不得不用俊逸潇洒来形容他。

　　具有丰富舞台经验的项景恩见洛艾一直站在自己的身边，表现得很自然地与他牵手面对观众，他心里也有数知道这女孩可能不会跳舞。

　　于是与她眉目传情的次数也加多了一些，就在唱完最后一句的时候，他面对洛艾，低下头去，在她额前深情一吻。台下立刻喧嚣起来，掌声与口哨声此起彼伏。

　　这首歌曲的尾音很长，在这段时间里，项景恩将公主般的洛艾打横抱起，一步步走回舞台边上的秋千，轻轻将她放在了上面，然后自己也坐在了她的旁边。

　　两人手牵着手与台下观众挥手。秋千再一次徐徐升起，花瓣从喷头中欢快地飞出，这一次要比先前徒增了一些甜蜜和温暖之意。

　　台下观众纷纷激动地从座位上站起身子，仰头鼓掌目送这一对郎才女貌向观众席的后方飘移而去。


第八章 校六十周年庆奇遇（三）

　　双人秋千在移动到观众席后半方的时候，追光灯暗了下去，继而舞台那边的主持人又开始报了下一个节目。

　　“感谢，非常感谢项景恩从台湾宝岛远道而来，为我校六十周年庆献唱。”台下掌声再度热烈响起，“那么，接下来即将登场的是我校经管系大四年级的陈广智同学为大家带来一首朗诵，节目的名字叫做《回首六十年》。”

　　听到这个报幕，坐在秋千上的洛艾赶紧从项景恩的掌心抽回了手，调头往舞台上张望去。

　　只见自信满满的陈广智大大方方地往星光闪耀的舞台中央走来，向现场所有观众深深鞠了一躬，然后气势磅礴地开始了单人朗诵。

　　一定是陈广智看着洛艾半天没有回来，节目单的安排也不允许调换顺序，从大局着想，所以就通知主持人一会儿报幕的时候只要报出他一个人的名字就好了。

　　洛艾看在眼里，记在心上。陈广智无论何时何地都显得那样沉稳，事情的节骨眼上总能单独挑起大梁。看着陈广智沉稳的登台表现，洛艾轻轻地舒了一口气，悬在半空的心总算踏实地落了地。

　　只是事后还得给陈广智和梅娘一个解释，现在全校所有知道她和陈广智搭档朗诵的同学们，一定都是一副瞠目结舌的表情。

　　双人秋千已经移动到位，正在缓缓往下降。当洛艾双脚落地的那一瞬间，黑皮男子急忙上前热情地握住她的手，满脸堆笑，“这位同学，你刚才的表现实在是太好了，多亏有你啊。”

　　旁边项景恩的助理也过来递水给他和洛艾，洛艾结过矿泉水，在手里很随意地甩了甩，“嗯，是啊，你们的问题是解决了，可我有麻烦了。现在在台上朗诵的那位帅哥是我搭档，本来应该是我和他一起的。现在他要将我的那部分朗诵词也给一字不落地朗诵出来，活动结束后我还得给我辅导员一个解释。天哪，真够烦的。”

　　她一副有气无力的烦心样，耷拉着脑袋。

　　“对不起，对不起，都是我的错。这样吧，事前跟你说好的，演出结束以后，我会给你丰厚的报酬。”说着，黑皮男子从衣兜里掏出黑色的钱夹打开。

　　洛艾急忙用矿泉水瓶的底部顶住黑皮男子的手，头摇的跟拨浪鼓似的，“别掏了，别掏了，我不会要的。这位大哥，你要是真心想感谢我，那麻烦你以后别再神经大条拉错人了，这次幸好是我的拍档能独当一面，不然真不知道该怎么办才好了。没事我就先走了，拜拜！”说着，她甩着矿泉水瓶就要往出口处走。

　　“小姐，请等等。”身后传来项景恩清澈明朗的声音。

　　洛艾刚才教训黑皮男子，竟把这位大明星给忘在了脑后。她稍显不好意思地回过头来，“还……还有事吗？”

　　项景恩将喝过两口的矿泉水又递回给自己的妖娆女助理手中，上前两步走近洛艾，“你能不能陪我在这校园里走走？感觉这里的环境挺不错的，想出去呼吸呼吸新鲜空气。”

　　洛艾愣住了，诧异地蹬着双眼，结结巴巴地开口应声，“可，可以，当然可以。”

　　那个带着棒球帽，烟熏妆打扮，穿着一身亮片性感服饰的妖娆助理忙上前阻拦，“景恩，我们现在就可以回去了。”

　　项景恩拍了拍她的肩头，语气温和地说：“没关系啦，明天也没有什么行程安排，不急着回去的。”

　　黑皮男子开口说：“那我叫两个保镖跟着你吧。”

　　项景恩一拳轻轻地锤上黑皮男子骨瘦嶙峋的胸膛，笑着说：“不用，在学校能有什么事。我就想安安静静的一个人出去走走，不是还有这位小姐陪着我嘛，不会有事的。”

　　说着，他从黑皮男子的衣兜里摸出一副墨镜戴了起来，“这样就没事了，我先走了，有事电话联系。”

　　他很自然地勾搭上洛艾的肩头，嬉笑着从出口处走了出去。到了门口的路灯下，项景恩松开了手，和洛艾并排往前面闲散过去。

　　接近夏天的校园里微风徐徐，树木高大茂盛，即使路灯的照耀下，小路依旧显得昏暗。路灯亮光处数百的小蚊虫聚集飞舞。

　　和大明星像常人那样散步，洛艾别提有多不自在了。不过没过多久，就被项景恩亲切的交谈方式把多虑给挥去得无影无踪。

　　“嗨，听Tony刚才的口气，你是这所大学的学生是吗？”项景恩热情地问道。

　　洛艾侧过脸来，透过昏暗的月光看向他大墨镜遮住的脸，“嗯，嗯。我今年大四了。所以，你不要叫我小姐了，叫我同学就好。”

　　其实项景恩没啥恶意，只是“小姐”这个词被广泛地用于做台小姐的身上，也难怪洛艾听着他这么叫自己会感觉不舒服了。

　　“哦，对不起。不过，如果你告诉我，你叫什么名字，那不是更好？”项景恩笑笑地说。

　　洛艾犹豫了片刻，开口说：“还是算了吧，你们这些大明星，哪有空记得我们这些无名小卒的名字啊，还是不要说了。”

　　她是现实的，自己就是个普通人，即使重生了，依旧还是个普通人。她不奢求身边这个一直被自己仰慕的实力派歌手，会记住自己的名字。

　　“你不说，我怎么会知道？而且我向你保证，日后我一定会牢牢记住你的名字。”项景恩露出了调皮的神色。

　　见他如此温和，一点都没有大明星的傲气架子，洛艾也就放松了许多，脱口而出，“我叫洛艾。”

　　“洛艾，很好听的名字。那我叫你小艾吧，我喜欢这样亲切的称呼身边的人。”项景恩说。

　　“好啊，随便你啦。”洛艾根本就没指望过了今天，对方还能记得自己的名字，所以也就随他称呼了，“你说的那个Tony，就是刚才那个黑皮中年大叔吗？”她问。

　　“嗯，就是他，他是我的经纪人。别看他平时总是一副凶凶的样子，其实人挺不错的。”项景恩通过刚才在大礼堂的事，多多少少能感觉到洛艾与Tony之间发生了什么误会，所以帮他多说了几句好话。

　　“那，你身边那个看上去很时髦的女人呢？”洛艾又问。

　　“哦，你是说帮我拿水的那个女孩吧？她是我的助理阿莉，我没出道以前和她就已经是好朋友了，以前我们一起在Pub里驻唱的，后来我签了唱片公司以后，她就申请做了我的助理。”

　　没想到一个大明星居然会和身边的这位普普通通的大学生会讲这么多。洛艾不知是该高兴，还是说这位实力唱将就喜欢多说。

　　不过这样挺好的，最起码洛艾这会儿没有再把他当什么遥不可及的大明星看待了，而是一个刚刚认识的远道而来的朋友。

　　“我觉得你没必要大晚上戴着墨镜耶。天本来就黑，你再戴着墨镜，岂不是更看不见路？而且今天是校六十周年庆，最热闹的只有大礼堂那边了，校园里这会儿是没什么人的。你看，我们一路走过来，也没见两个人是吧。”

　　“好，我听你的。”项景恩笑眯眯地拿下了墨镜，架到了自己的头顶。继而两个人都笑了起来。

　　不知不觉中，他们有说有笑的闲晃到了校篮球馆，大门没有关，里面还有半边的灯是开着的，一只橙色的篮球不知被谁遗忘，孤零零地躺在地上。

　　项景恩顿时来了精神，大步跨进了篮球场，拾起那颗篮球，原地拍了起来。洛艾之前有百度过项景恩的个人资料，其中有一条就是他特别喜欢篮球运动，经常约着几个明星好伙伴去打篮球比赛。

　　他上前向球场篮筐下运球而去，一个漂亮的躲闪动作，蹬跳，球进了。

　　“怎么样？”项景恩不忘回头炫耀一下自己的球技。

　　洛艾故意给了他一白眼，跑到他身边，截掉他手中的篮球，一手拎着裙边屈身一跃，“嗖”的一声，球进了。

　　目睹这一幕的项景恩傻了眼，随即摆出要挑战的架势，“没想到你一个女孩子，篮球打得这么好，我们对抗一次。”他摆出防守的动作。

　　说实话，项景恩的防守很严密，洛艾根本无法突破到篮下。没办法，她轻轻一跃，做了个假动作，项景恩没有看出，弹身起跳。在他跳起的一瞬，洛艾快速攻到篮下，一跃而起，球又进了。

　　他微笑着愣愣地看着她，做出一个甘拜下风的手势。

　　“还没完呢，换你攻我守。”洛艾将球抛给了项景恩，迅速防守在他面前。

　　项景恩好像没有向前攻的意思，反倒退后了几步，在三分线外做出投篮的姿势，他的姿势很漂亮，洛艾回头看向他抛出的篮球，进了。

　　果然是个篮球高手，看来他这个“项丹”的外号不是别人白给起的。不过洛艾的表现也不输于他太多，何况她还穿着晚礼服跟他比赛呢。

　　洛艾学打篮球也就是从大学才开始的，而且就是因为眼前这个崇拜对象，她才对篮球产生强烈兴趣的。


第九章 校六十周年庆奇遇（四）

　　从篮球场出来以后，洛艾和项景恩两个人的身上已经微微蒙上了一层细汗，一阵凉意凛然的微风吹过，穿着露肩晚礼服的洛艾浑身打了个哆嗦。

　　项景恩是个细心的男孩子，他脱下自己的演出西装，上前披在了洛艾的身上，“天气还没有完全转热，小心着凉。”

　　洛艾心中一怔，受宠若惊。大明星不仅平易近人，竟还如此体贴。洛艾清了清嗓子，害羞地说：“谢谢，可是你……这样也会着凉的。”

　　项景恩低头看了看自己身上单薄的白色衬衣，无所谓地笑了起来，“没关系的，我经常有运动，所以身体很好。而且阿莉每天也会要求我吃一些维生素保养身体，不用担心啦。”

　　“她对你真好。”洛艾感叹道。

　　“好朋友嘛。我想你应该知道我是通过歌唱比赛才有今天的吧？”项景恩问道。

　　洛艾点点头，关于他的基本资料，她早已熟记于心。

　　“其实这个比赛就是阿莉帮我报名的，不然我也不会有今天。我参加比赛的那些日子里，她为我做了很多很多，所以我从来没有把她当做过我的助理去看待，而是我这一生的好朋友。”项景恩孩子气的笑了起来。

　　“我懂的。”洛艾说。

　　项景恩目不转睛地看着洛艾，上来牵住了她的手，“我想，你应该是这个学校里的校花班花之类的吧？”

　　很明显，项景恩的言下之意就是说洛艾长得很漂亮。洛艾满脸羞红的低下了头，却没有挣脱项景恩牵住自己的手。

　　“走吧，你们学校还有什么好玩的地方？带我去转转吧。”项景恩牵着洛艾，大大方方地往前走去。

　　好玩的地方？洛艾迅速在脑中对百度来的项景恩的资料做系统的整合，瞬间眼前一亮，“有是有，不过离这比较远，那边这会儿也没什么人，你跟我一块儿去吗？”

　　“好啊，没问题，我们用跑的。”说着项景恩拉着洛艾，笑呵呵地往远处黑洞洞的小径跑去。

　　原来洛艾要带项景恩来的是校活动中心，书画展中心的管理大爷还在兢兢业业地坐在那看管着，只是因为今天没人，他只有低头数豆子的份儿了。

　　洛艾本想过去和他打个招呼，可看他睡得那样熟，加上身边有个大明星，也就作罢了，直接带他上了二楼，来到了爵士鼓社。

　　洛艾推开门，打开了电灯，请项景恩进来，“这是我们学校的爵士鼓社，我想你一定会很喜欢这里。”

　　项景恩的资料里有写着，他少年时候开始学爵士鼓，从此无法自拔，开始了自己的音乐之路。加上他有一副天生的好嗓子，即使不参加唱歌比赛，他在当地的Pub里也是小有名气的，迟早会被星探发掘。

　　“哇！太棒了，好多爵士鼓。”项景恩如今虽然也有自己的音乐工作室，可是在学校这样的地方能见到一排排品牌不一的爵士鼓，还是让他眼前一亮。

　　内行人士果然是内行，项景恩一眼就挑中了其中最好的一台爵士鼓，坐了过去。他拿起鼓槌，先简单地来回试了一遍，继而放开了手，有节奏地敲打起来。

　　安静的爵士鼓社里顿时鼓声轰鸣，激烈而振奋的节奏使得洛艾不由自主地跟着爵士鼓后面的项景恩，身子晃动起来，而且是越晃越有感觉。

　　看着项景恩一会儿皱眉，一会儿眯眼，一会儿咬牙的投入神色，洛艾站在一旁也开心的不行。这可比平日里社团里的那些同学打得不知好到哪里去了，洛艾听得是热血澎拜。

　　乐声终于停止，项景恩抬头冲洛艾阳光般地笑了，“你要不要学？”

　　“我？我还是算了吧，没那天分。”洛艾摇头摆手地应声道。

　　“天分也是要靠学习的。来，过来，我教你，很简单的。”

　　洛艾还是站在原地摇头，项景恩站起身子，上前将她一把拖了过来，按坐在位置上。他站在她的身后，握住她的手，一点点地教她学习步骤，两个人可谓是亲密无间。

　　在项景恩的手把手教导下，洛艾虽对爵士鼓还是很陌生，可她尝试到了其中的甜头，兴奋不已。

　　“我以前在青少年宫教过小朋友爵士鼓。我经常会夸他们，说你们都很棒哦，学习得很努力。大家就叫我项老师。

　　而我呢，是从十五岁开始学爵士鼓的，后来就迷上了它，以至于有时候会没日没夜地练习，所以说兴趣爱好是决定做好任何一件事的前提。

　　我常对他们说‘你们很幸福哦，十三岁就开始学习爵士鼓，再过两年，你们一定会成为很厉害的爵士鼓手。’

　　后来久而久之，小朋友们说我面对他们的时候，总是能表现出亲切的大哥哥形象，和他们交流没有任何隔阂。课堂气氛也十分和谐，所以他们后来纷纷改口叫我‘项哥哥’了。”

　　看得出来，项景恩在讲这段往事显得十分怀念，他在公众面前的形象总是给人一种谦虚友善的感觉，没想到背后他也如此，整个就是一个表里如一的好男孩。

　　洛艾喜欢听他讲故事，在他的故事里，洛艾更加觉得自己喜欢上了一个既有歌品，又有人品的好明星。

　　项景恩稍一抬头，发现里面墙角处还有一台吉他，便拉着洛艾又往那边去了，“女孩子学爵士鼓好像是不太好看，你会弹吉他吗？”

　　洛艾依旧摇头。

　　“那我来教你，这个也一点都不难。以前我在台北的时候，也教过一个大陆女孩……”

　　“你是不是什么乐器都会？”

　　“嗯……基本都会吧。”

　　“好厉害，没有白崇拜你。”

　　“原来你也是我的粉丝啊？”

　　“那是，你专辑里的每首歌都很好听，每次听着你的歌，我都觉得很安心，情绪会被调动起来呢。”

　　“是么，得到我们小艾同学如此高度的评价，景恩同学表示无比激动。”在吉他跟前，项景恩调皮地做了个礼节，便拉洛艾坐下，先从拨琴的指法教起她。

　　“好，那我现在来教你，这个学起来也会很快的。你看，这里，把右手拇指放在第6弦上，轻轻靠近，暂时作为支撑点，每根手指对应一根弦，然后按从上到下的顺序去拨弄它。一开始肯定会不习惯，也不熟练，多练几次就好了。”

　　受他细心的教导，洛艾勉强能弹出不同的音阶了，听着这悦耳的吉他声流淌出来六弦音，洛艾兴奋地差点跳起来。

　　她想，以后有机会，她一定会买一把吉他回来多多练习，原来接触一种乐器是如此美妙的事情。

　　洛艾从小就很喜欢音乐，但是家里没有条件让她学，所以也就作罢了。如今她也二十有余了，没想到会在这样的特殊情况下，被一个大明星调教弹吉他，心里比吃了蜜还甜。

　　时间总是在快乐的时光中流逝飞快，转眼已是晚间十点多，晚会也快结束了。如果他们这会儿不迅速离开这里，一会儿礼堂人群散出，项景恩定会被众人围得水泄不通，并且弄不好洛艾还会和他传出绯闻。

　　在洛艾的及时提醒下，项景恩打电话给了助理阿莉，一会儿有车到楼下来接他。

　　在这剩下的一点时间里，项景恩走到黑板跟前，用白色粉笔写下了自己的联系方式，“记下我的手机号码，日后要跟我联系哦。快点，快点，给你五秒钟时间，记下后我就要擦了它了。”

　　洛艾不敢相信，项景恩竟主动要她记下他的联系方式，即使是在做梦，那也是美不胜收的。洛艾点点头，在身上摸索起来。可她低头一看，自己穿的是演出礼服，还没来得及换呢，手机还在礼堂后台那。

　　“我，我的手机……”

　　“没事，那你把你的手机号码告诉我，以后有时间我来联系你。”项景恩坦诚地说道。

　　作为一个整日里飞来飞去参加各地活动的大明星来说，哪有时间会联系她这个平凡人。洛艾心里这样想着，却还是听话地把自己的手机号报给了项景恩，即使她没有抱过任何希望。

　　项景恩的团队效率还真不是盖的，说话间的工夫就已经到了楼下。他上前与洛艾拥抱作别，并举起手机在她眼前晃，示意已经记好了，便潇洒地走出了爵士鼓社的大门，往楼下赶去。

　　洛艾透过社团的窗户，静静地看着楼下项景恩一身白色的身影迅捷地上了车，车子喇叭鸣了两声，像是最后再一次向洛艾道别，调转了一个方向，往学校大门口的方向驶去。

　　这真是一个美好而温馨的夜晚，洛艾发誓，绝不会向任何人提起今晚的事情。因为她心里深知，谁也不会相信，即使是身边最好的姐们儿康康也不一定会相信。

　　这样一个甜美的“梦境”，只要深深铭记在她自己的内心就好。也许将来她再也没有机会再像这晚一样见到他……


第十章 琴行奇缘（一）

　　从那晚校六十周年庆晚会以后，洛艾多了一个外号叫“星伴”。

　　其实在大众媒体来说，那晚洛艾以舞伴的身份出现在项景恩唱歌的现场，根本不足为奇。可是在这学校里却被一传十，十传百的炸开了锅。

　　很多人都不明白为什么本来要和陈广智一同登台朗诵的洛艾，会出现在项景恩演唱的现场，还是那样如梦如幻地如公主般出现。

　　这天中午，陈广智特地来到女生宿舍楼下找洛艾。

　　原来是那天晚上，洛艾没有再回到大礼堂的后台，直接穿着晚礼服就回到了宿舍，借用同寝室舍友的手机打给陈广智，让他帮忙把她的衣物带回来。

　　电话那头的陈广智表示不用她说，他也会把她的东西带回来给她。

　　“谢谢你哦，我那晚出了一点意外，是因为……”

　　陈广智微笑着拍上了洛艾的肩膀，摇了摇头，“不用和我解释那么多，我懂你的。一定是发生了什么事才会让你出现在那个项景恩的旁边。没关系的，你看，后来我不是一个人也扛下来了，你就不要再自责了，真的没什么。”

　　洛艾很欣赏陈广智的豁达，这个男孩作为朋友是一个非常不错的选择。她点点头，“嗯，那我就不解释了，反正还是要跟你说声抱歉。”

　　两人在宿舍楼下寒暄了几句，洛艾便目送陈广智离开。说话间洛艾的手机一直在响，她从袋子里的衣服口袋里摸出手机。

　　打开来一看，全是梅娘的未接来电和短信，不用想都知道，肯定是因为朗诵这件事。好嘛，估计这么久时间，梅娘找不到洛艾，肯定是准备杀到女生宿舍来了。

　　洛艾仰天哀叹，做好了接待梅娘的心里准备。

　　果不出所料，半个小时后，梅娘准点出现在洛艾的宿舍门口，一进门就舞着兰花指劈头盖脸的教训上了洛艾。

　　“我不是故意放陈广智鸽子的，我那天……”

　　“别解释，解释就是掩饰，掩饰就是事实。这么重大的活动你也能整成这样？先前你们排练了那么久是为了什么啊？

　　陈广智一个人背下那么一大段台词，他容易么。还有，你是怎么混到明星化妆区域的？人家又是怎么认错人把你抓去做伴舞的？

　　洛艾啊洛艾，你还真是有本事，我用一千个脑袋都想不明白你是怎么做到的。这件事必须要向陈广智道歉，要不是他做好了充足的准备，这事早就搞砸了。

　　你让我这作为大四年级负责节目的老师，美脸往哪搁啊？”

　　在梅娘气不打一处来的连发子弹抱怨声中，洛艾始终低着头，魂已经飘移到了宿舍外面。若不是给梅娘面子，估计她这会儿已经熟练地点上了豆子。

　　终于在两个小时后，梅娘唾沫飞舞的是口干舌燥，想要弄口水喝，却发现洛艾寝室的桶装纯净水里一滴水都不剩，这倒成了洛艾的救命稻草。

　　梅娘抚着干哑的喉咙，终于提臀不甘心地离开了宿舍。洛艾和同寝室的几个姐们儿立刻全部松懈下来地摊倒在各自的床上，可想而知他们有多反感梅娘这个绝世话唠。

　　同宿舍叫苏圆的女孩，性格极似男生，她的耳洞特别多，每天都要戴耳钉弄半天。洛艾上去给她帮忙，她从来是连个“谢”字都不会说的。

　　洛艾非常欣赏她，给别人的整体感觉冷漠孤僻，无论心情的好坏，她的脸上都不会出现太多过于夸张的表情。她最喜欢她的地方，就是她骨子里那股不服输的劲。

　　不过自从跟风写小说这件事后，洛艾算是看到了她的一个缺点，就是表达能力极差。以至于心中完全有个很棒的故事，却没办法落实到文字上，所以开篇写了三千字而撂挑子的就是苏圆。

　　不过这样也好，她把她的故事构思告诉了洛艾，洛艾决定帮她完成这部小说，已了她的心愿。

　　“化妆品用完了，又要买了。”康康嘟着嘴说道。

　　洛艾已帮苏圆将耳钉全部戴好，苏圆转身面向康康，右手动作很帅气地搭上她的肩膀，一脸淡漠地说：“什么时候你能把这些方面的钻劲用在你的专业课上就好了。”

　　此时康康的脸上一阵红一阵白，略显气恼地坐在书桌前的椅子上。

　　“怎么了，康妹子儿？生气了？”洛艾走到康康的身边，帮她打理起头发来，“苏圆没有说你的意思，别放在心上。再说了，她也是为你着想，你看眼快我们就要毕业了，专业课确实得在这节骨眼上学完了，可别弄个补考什么的，拿不到毕业证书就麻烦了。”

　　康康抱过洛艾的小臂，脸贴了上来，“其实我根本不想上什么大学，我的愿望是当一名空姐，愣是给我妈耽误了。现在吧，我也只有凑合着拿到大学文凭了，以后我也不知道该干些什么才好。”

　　看着她难得好像长不大的样子，洛艾顿觉好笑，“好了，你就别跟我撒娇了。等会儿我要出去买点东西，你要跟我一起去吗？”

　　“好啊！你等我一会儿。”说着，她对着立镜迅速扎起了马尾辫。

　　很久没有在这惬意的午后走在校园里了，康康一身背带裙的装束走在洛艾的前面，时不时地回头唤她快点跟上去。

　　经过她们身边三三两两打扮前卫的男生，看看远处的她，又回头看看洛艾，微笑点头问好，虽然不认识，可最起码点头回应的礼貌还是应该有的。

　　自从那晚校庆晚会以后，洛艾的知名度在学校大大提高，没想到快毕业了还响亮地留个名号。

　　她们穿过学校大门外的一条宽马路，左转继续往前走，基本隔几个商铺就是一家乐器商行，在这条路上能看到很多隔壁艺校的学生。

　　“洛妹子儿，为什么来这？你说要买点东西，不会是想买乐器吧？”康康不解地问。

　　“我要买把吉他。”洛艾脱口而出。

　　“天哪！你哪根筋搭错了，怎么突然对吉他产生了兴趣？”

　　这还用说，还不是那晚受项景恩的熏陶，洛艾对音乐的渴望又复燃了。

　　“别问那么多了，进去吧。”洛艾拎起康康的胳膊，进了一家叫“乐迷”的音乐商行。

　　之所以会选择这一家，是因为从店门外的玻璃窗往里看，乐器种类繁多，颜色不一，而且里面还传出了动听悦耳的吉他声。这么多乐器，洛哎想，总有适合自己的一款吧。

　　老板看起来上了年纪，带着一副金边眼镜，也许同他的店名一样，是个乐迷，乐器多多少少肯定会点，所以整体给人感觉温文尔雅、气质不凡。

　　“两位同学，想要买什么乐器？我这里的货还是比较齐全的，你们慢慢选。”老板说话间，迎到了她们身旁。

　　洛艾侧身微笑点头，走到了吉他专区，抬头打量，种类实在太多，不知道该选哪一把才好。

　　“你应该是初学吧？既然刚开始学，那就买一把最普通的先练着吧。”身后康康关心地提醒。

　　“嗯，我也是这么想的，可是一般的也要挑选适合自己的那一把吧。”

　　“这位同学说的很对，乐器是通人性的，适合自己的，才能帮助自己了解音乐。”老板温和的语气附和道，“你看这把怎么样？买的人很多。”

　　老板顺势捧下那把协奏16的吉他递到洛艾手上。

　　她仔细打量了一番，外观还不错，是她喜欢的那种。

　　她抱起吉他，突然想到了在爵士鼓社，项景恩教她的那首《兰花草》，于是，极度蹩脚的吉他声起……

　　弹奏过程中，洛艾满脑子都是和项景恩那晚在学校里闲逛的片段，竟不觉沉浸在那段时光的喜悦中。

　　“洛妹子儿，别弹了，简直是要人命的噪音。”康康捂起双耳，皱眉阻止道。

　　“哈哈哈……这位同学还是很有天赋啊，日后多加练习就会进步的。”老板点头赞美的说。

　　“见笑了，我是初学者。老板，我总觉得这把吉他的音色不太像是我想要的那种，还有别的推荐吗？”

　　“有啊，我手上这把还不错，要不你再试试？”

　　声音是从店的最里面传来的，只见一个带着深色墨镜，身材高大，一身白色休闲装束的男子往她们这边走来，伸手将吉他递给洛艾。

　　刚才在店门外听到的吉他声，应该就是出于他的指间。

　　洛艾愣了一下，总觉得眼前这个人的外形看着有点眼熟，却又说不上来哪熟悉。

　　她接过吉他，说了声“谢谢”。

　　这把吉他是YAMAHA的，看着牌子就知道价格应该不菲，可是既然接到了手中，不试试怎么知道它好在哪呢。

　　洛艾又弹奏了一遍相同曲目，音准手感还不错，箱体共鸣也比之前那把要好很多。

　　“这把真的不错，帅哥推荐的很棒呢！”康康夸赞吉他的同时，连同墨镜男一同赞美了。

　　“是啊，手感确实不错，只是……”洛艾不好意思说出价位太高。

　　“只是价格的原因对吗？”墨镜男露出一排洁白的牙齿，微笑地反问她。

　　到了这份上，洛艾也没什么不好意思的了，“是的，这把吉他超过了我的心理价位，我没带这么多钱。”

　　墨镜男爽朗的大笑起来，但并非是嘲笑，“这样吧，黄老板，看在我的面子上，要不你就将这把吉他卖给她吧，剩下的钱让这位同学下次再来补上如何？”

　　老板毫无争议地点头答应，拍上墨镜男的肩膀，一看就是认识很久的老交情了。

　　“同学，既然这把吉他很适合你，那就买下吧。以后你就知道了，吉他能给你带来源源不断的创作灵感，也许在学生宿舍里，你就能完成一首很不错的音乐创作。”

　　听墨镜男这么一说，再看看手中这把让洛艾很是喜欢的吉他，她微笑点头谢过老板和墨镜男二人。

　　这人说的太夸张了，不会走哪会跑啊。别谈什么创作灵感了，先能学会，并且弹好才是真的。

　　说话间，门口停下一辆黑色奥迪，老板看向门外，又面向墨镜男，笑容满面地说：“呦，你的助理来接你了，时间过的真快，老朋友，要说再见了。”

　　此时墨镜男优雅地摘下墨镜，上前一步和店老板握手告别。回过头来，眉头翘起，微笑问：“同学，你叫什么名字？”

　　“我，我……叫洛艾……”

　　“嗯！很好听的名字。洛艾同学，再见了！”说着，他大步往店门外走去，迅速上车，车子很快驶出了大家的视线范围。

　　身边的康康目瞪口呆地将右手扶上洛艾的肩膀，诧异地话都说不全了，“唉呀妈呀。洛妹子儿，这个人……你应该知道……是谁吧……”

　　“我……知道！……”

　　他是国内著名歌手穆明，也是旁边这所著名艺校零六级毕业的学生。一张专辑里至少有五首都是自己作词作曲，而且街舞也跳的很棒。是少男少女杀手，青年男女的偶像。

　　没想到，在学校附近的一家小乐器行竟会遇到这样的光鲜人物，并且还说了那么多话，虽然洛艾不是脑残的追星一族，可面对这样的罕事，不免也会觉得脑子里有些眩晕。


第十一章 琴行奇缘（二）

　　回学校的路上，康康一反常态地一直在洛艾耳边唠唠叨叨，她怎么都不敢相信自己竟会有幸遇见这样有名气的人物，还说是托洛艾的福，不然哪有这等好事。

　　洛艾提着新买的吉他，静静地听她聒噪，心里不免也有些喜出望外。她也觉得自己很幸运，为什么重生后的她会好事连连呢？

　　这几天都在忙着考试，补上买吉他钱的事情一直搁在洛艾的心里却没有时间前去。

　　这天下午只有两节课，洛艾从银行卡里取出钱准备给店老板送去，这可乐坏了康康，她这两天白日幻想的是穆明，梦里出现的也是他。

　　后悔那天没有早认出来，这样就能要到亲笔签名留作纪念了，看着她日增不减的花痴劲，洛艾也只有无奈摇头的份了。

　　“洛妹子儿，你说今天还能碰见穆明吗？”康康双手并拢靠在耳边，眼睛看向天空，好像有百分之六十的把握能再遇见似的。

　　洛艾伸出食指点了一下她的脑门，让她清醒过来，“拜托，康妹子儿！人家可是名人，哪一天到晚有时间泡在乐器店里，你就别想入非非了。”

　　“人家想想也不行啊。”一向沉稳的康康，遇见明星也不淡定了。

　　今天这条街上的人没有那天的多，可能是因为大家都在学校上课的缘故吧。

　　走到乐迷乐器商行的门前，看见老板正坐在窗口陶醉其中的拉二胡，原来是《梁祝》，虽然洛艾不太懂民俗乐器，但是老板拉得确实很在行，婉转悦耳。

　　她拉住欲往里冲的康康，站在门口等待老板拉完这首曲子。

　　“老板的二胡拉完了，我们可以进去了。”康康抖动洛艾的肩膀说。

　　洛艾回过神来，和康康一同走了进去。她进去的第一件事就是满屋子打量了一番，发现除了老板再无他人，有些失望地看向店老板。

　　“老板，你好！”洛艾礼貌地向他问好。

　　“哦，是洛艾同学啊！你好，你好！”老板只见过她一次便记得她的名字，让洛艾有些意外。

　　“老板，我是来把吉他的钱付清的。”说着，洛艾从包里拿出钱包。

　　“不用，不用了。”老板慌忙起身，将她拿钱的手推了回去，“吉他的钱已经付清了，我可不会多收你钱，呵呵呵……”

　　“什么？老板，你记错人了吧？我是前天那个买吉他的女孩，这是我第二次踏进你的店里，怎么会付清了呢？”洛艾被老板的话弄得有些懵了。

　　老板笑了起来，双手背在身后，踱步走到洛艾的面前，“我怎么会记错呢，你一进门我就说出你的名字叫‘洛艾’，我说的没错吧？吉他的钱确实已经付清了，是穆明前天派助理过来把钱给付了，这孩子还真是有心。呵呵呵……”

　　“什么？！”洛艾和康康异口同声，不敢相信地瞪大眼睛看着老板。

　　“竟，竟会……有这种事？”康康因诧异，吞吐地问。

　　洛艾看了一眼康康，眉头皱起，走到老板面前，一副认真表情地说：“老板，我买吉他的钱说什么都得由我自己付清，这钱无论如何你都得收下。”

　　“那可不行，顾客买东西，付清了钱，这笔交易也就结束了，你买的那把吉他交易已经结束，我不会再多收你的钱。”老板的态度很坚决。

　　“这，我，这样吧，老板，你不是和穆明学长是老朋友了吗？您应该有他的联系方式吧？”既然穆明帮她付清了剩下的钱，洛艾心想，把钱还给他总是没错吧。

　　“这个还真没有，他平日工作很忙，极少的空闲时间才会来我这，我们的朋友关系只存在于这家店里，又怎么会需要联系方式呢。”

　　“老板说的有道理，一个大明星怎么会把自己的联系方式随便给人知道呢。”康康附和道。

　　“可是，可是……这个钱无论如何我都要还给他的，不然我心里不踏实。”不管帮洛艾付钱的人是什么人物，欠债还钱是天经地义的事情。

　　“呵呵……洛艾同学，你就不要再把这事太放在心上了。”老板说话的同时走到收银台跟前，从桌子抽屉里拿出一本书，“这本乐谱是穆明托他助理送过来的，说是送给你的。听他助理传话说，只要你认真地把这本乐谱学完，自然就知道怎么能联系上他了。”

　　洛艾接过老板手中的书，是一本民谣乐谱，看上去已经翻得很旧了，但是内容编辑的很棒，很适合洛艾这种初学吉他的人。无意间翻到了目录，上面竟写着两行字——

　　“洛艾加油！有梦就能成真。署名，慕辰。”

　　康康在洛艾身侧读起书上这两行字，不禁失措地大叫起来，“天哪！这，这，小艾，我好羡慕你啊，早知道我也买把吉他了。天哪，天底下怎么会有这样的事！”

　　乐器店老板再次笑起，看向洛艾点点头，应该是想告诉她，要好好加油一类的话吧。

　　回去的路上康康的表现就不多说了，一副神经大条的样子。只是洛艾手捧这么有意义的乐谱，想到和穆明大哥只是一面之缘，他竟帮了她这么多，还给她鼓励。

　　虽然一把吉他的钱和一本书对穆明来说根本不算什么，但是对于洛艾这个普通人来说，不知道如何感激才好。

　　对了，他说学完这本乐谱便能联系上他，那洛艾现在只有好好学习这本书上的内容，这样应该才有机会尽早还上他的钱吧。

　　到了宿舍，康康花痴般地抱着乐谱不放，跑阳台上和苏圆她们吹嘘起这几天发生在她和洛艾身上让人觉得很不可思议的事。

　　苏圆还是老样子，对她所说的一切不闻不问，冷漠对待。看着她俩一个死命缠着对方滔滔不绝，一个像冰山似的事不关己，高高挂起的样子，洛艾不禁摇头笑笑。

　　而这时，门口又传来了敲门声。洛艾跑过去开门，发现是快递大哥。快递大哥将一个超大的箱子递给洛艾，让她签了个字便走了。洛艾问他这东西是谁给她的，快递员摇头不说。

　　没办法，洛艾只好拿起桌上的剪刀，费力的一点点剪开这大纸箱的封口。康康和苏圆她们也跑进来凑起了热闹。

　　废了九牛二虎之力才打开纸箱，洛艾发现里面竟然是个吉他形状的布袋，难道说……

　　她想到这，立马迅速拉开了布袋上的拉链，打开一看，果不出所料，是一把比先前买的那把还要好的吉他。

　　“哇塞，这是谁啊，又送你一把？洛妹子儿，你这是想毕业后去做歌星吗？”康康打趣地说道，“既然你有这把更好的了，那就把先前那把送给我吧。”

　　说着，康康抱起原来那把吉他，紧紧搂入怀中。送给她也没用，她压根就没想过去学，只是冲着那是穆明送的而已。

　　于是大家的目光都落在了康康那边，没有人再注意到洛艾这。洛艾捧出这把贵重的吉他，发现箱体的内侧有个白色的像信封一样的东西，于是拿出打开来仔细读了起来。

　　原来是项景恩写给她的一封短信，上面写着：

　　小艾，你好：

　　当你看到这封信的时候，我已经回到了台北。这把吉他是我收藏的，现在我把她送给你了。那天教你弹吉他，感觉你很有天赋呢，所以不要辜负我的苦心，加油练习哦。

　　我托人帮你报了吉他培训班，就在你们学校东侧的那条步行街拐角处，你一定要一课不落地去学习哦。希望下次我们见面的时候，你已经是个弹吉他的高手了。加油！

　　景恩

　　2009年5月20日

　　洛艾在拿到这把吉他的时候，就已经有一瞬的念头才想到会是项景恩了，但是很快她又摇头打消了这个不可思议的念头。

　　然而当她真真切切看到这封项景恩的亲笔信时，她感动得眼泪差点夺眶而出。趁着同宿舍姐妹没有发觉，她赶紧低头擦拭掉了即将因感动而滑落的泪水。

　　原来项景恩真的已经把她当做了自己的好朋友。

　　黑猫小苜蓿也过来凑起了热闹，头顶中央的四叶草印迹随着它的长大逐日明显。它撒娇地蹭着洛艾的小腿，抬头看向她的那张猫脸像是在笑。


第十二章 猥琐狐狸星探

　　和往年这个时候一样，学校陆续召开大型招聘会。往往最开始的前三场是最具声色的，全市各大企业派人过来学校招收优秀应届毕业生。

　　再往后的招聘会就是些中小型企业了，对于这所名校的学生来说，完全提不起兴趣，所以机会只在最初的前三场。

　　可是大公司、大企业，那也得找个对口的才行，即使对口了，也得要富有满腔热血去挑战工作才可以。

　　而洛艾和康康这两个臭气相投的好姐妹儿，一个专业是当初家里人逼着学的，一个是压根没想上过大学，都是不喜欢自己现有专业的。

　　从招聘会进口处，塞在拥挤的人群中。二人一份简历也没投得出去，随着人流又挤到了出口处。

　　“怎么办？”

　　“怎么办？”

　　两人无奈地互相对问，彼此垂头丧气地摇了摇头。由于刚才里面人多，嘈杂声太大，洛艾的手机铃声响了一遍又一遍，根本没听见。

　　这会儿她才有感觉，立马掏出手机，一看是一个陌生手机号。

　　“这谁啊？打了一上午我的电话了。”洛艾厌烦地自语道。

　　“打了这么多遍，肯定是有事儿呗，接起来听听吧。”康康劝说。

　　洛艾点头，皱眉接起了电话，“喂，你好，请问你是哪位？”

　　也不知道对方在说些什么，只见洛艾一个劲地点头。

　　“你说你现在就在我们学校的学子桥那？好，知道了，我一会儿过去就是了。”洛艾挂了电话，一脸的疑惑。

　　“谁啊，谁在学子桥那？”康康好奇地问。

　　洛艾低头将手机塞进了口袋里，一脸茫然地应声，“不知道，一个自称是什么广告公司的家伙。走吧，咱们去看看。”

　　两人分别捧着文件夹探头探脑地来到了学子桥处，来来回回的面孔都是学生样。

　　再放眼望去，桥的中央站着一个平头男子，椭圆脸型的下巴长着一堆山羊胡，身上穿的衣服到处都是大口袋，活像一个有点神经质的艺术家。

　　这个形象怪异，看上去足有四十岁的中年男子一眼就瞧见了迎面走来的洛艾，急忙上前与之握手问好。

　　“你好，你好，洛艾同学，我在这等你很久了。我先自我介绍一下，我叫胡力，是亚欧模特广告公司的星探。”

　　“狐狸？星探？”洛艾和康康异口同声地惊诧道，嘴都圆成了“O”字型。

　　自报家门的胡力星探表示很无语，干笑解释道：“不是狐狸，是胡力，你们叫我胡哥也行。”

　　“胡歌？古装王子啊。看你的样子，应该叫你一声‘叔’才对吧？”洛艾怯生生地打趣道。

　　胡力抹了一把自己的小平头，故作帅气地甩了甩头，“怎么会呢？我才二十六岁。是不是我的小胡子误导了你们的眼力？我这是在装成熟，装艺术啦。”

　　他伸手挡住了自己下巴的山羊胡，露出两排韭菜大黄牙傻笑。

　　洛艾和康康端详了半天，最后的鉴定结论——依旧是大叔。

　　“好了，好了，不扯别的了，我们言归正传。”胡力从自己的口袋里摸出两张名片递到洛艾和康康的手里，“这是我的名片，上面有我们公司的地址和招模特的要求，你们可以看看。”

　　洛艾把名片颠来复去地马虎打量了几眼，随口问：“你是怎么有我手机号的？”

　　胡力堆笑说：“因为我看了你们学校六十周年庆晚会，你就是那个给台湾歌星项景恩伴舞的那个公主，对吧？我当时就在电视机前相中了你，然后就各方打听，一路打听到这，跟一个认识你的同学要到了你的手机号码。”

　　“你们做星探的，这动作还真是够利索的。”洛艾佩服地感叹。

　　“做我们这行，就是得眼观八方，耳闻六路。”说着，他眼神又停留在了一旁康康的身上，“这位同学，你是洛艾的同学吗？看你这身形，很高挑啊，不知道你有没有兴趣和洛艾同学一起来我们公司面试啊？”

　　“拜托，我还没有答应你好不好？”洛艾阻止道。

　　“洛妹子儿，你快看……”康康唤洛艾靠近些自己，指着名片的背面惊喜地叫了起来。

　　洛艾凑上一点，嘟嘴问：“怎么了？有什么大惊小怪的，能让我们成熟的康康大小姐兴奋成这样？”

　　“不是啦！你快看这条招聘信息，上面说招平面模特耶，个子要求只需要160-175啊，身材匀称，相貌较好，我168，你165，不是都在要求范围之内嘛。”康康一脸高兴地说。

　　洛艾顺着她手指的地方看去，果然是有这么一条招聘要求，论身高和脸蛋，洛艾和康康都可入围。

　　“行啊，康妹子儿，我支持你！”洛艾习惯性地捉住康康的手，撒娇地晃了起来，以资鼓励。

　　“什么嘛，我是想你和我一起去。说真的，我从来没去应聘过，心里还是有点害怕的，你即使不想做模特，也陪我壮壮胆嘛！好不好啊，洛艾？”康康带着魅惑的口吻说。

　　“好好好，我陪你一起去。不过我们得先在网上查清楚这家公司的详细情况，别上当受骗了。”洛艾捏了一把康康粉嫩的嘴巴说。平日洛艾有什么事，康康总会默不作声地陪在她的身边，他们早已习惯了形影不离。

　　胡力连忙上前摇手，“不会的，不会的，我们绝不是骗子公司，你们放一百八十个心。”

　　“太好了，洛艾你真好！爱死你了！”康康抱过洛艾的头，亲昵地在她脸上蹭了两下。

　　对于这件事，洛艾没有多想，毕竟康康满怀热情地想要做一件促使自己长大的事情，当然要支持。

　　至于洛艾自己来说，也没有经历过模特广告公司这样的应聘，那不如和康康结伴试试，看看应聘到底是个什么流程。

　　这边正抱团乐呵着呢，那边叫胡力的星探露出一副猥琐表情，眼睛直勾勾地被路旁的一个超短裙高挑美女吸引住。他也不顾在两个女孩眼里的形象，口水拉撒地迎上了那个美女。

　　“嗨，美女。你好，我是亚欧模特广告公司的星探。这是我的名片，你要是有兴趣，可以来我们公司面试……”

　　洛艾和康康齐刷刷地看了过去，呆愣地摇了摇头。

　　“这‘狐狸’星探还真是一个都不放过，他也不顾忌我们的感受。”康康诧异地感叹道。

　　洛艾撇撇嘴，阴阳怪气地评价道：“一看就是个不入流的星探，忒没水准了。”


第十三章 难以接受的尺度

　　三天后，洛艾和康康接到了模特公司的电话，要她们带上简历过去面试。

　　她们开心地抱在一起，竟都顺利地接到了公司打来的通知电话，对于未出茅庐的她俩来说，是件非常值得高兴的事。

　　于是这俩姐妹儿稍做打扮了一番，带上简历，手牵手走出了学校大门。又是地铁，又是公交车的，倒来倒去，终于到达了目的地。

　　地址是在一幢新建的写字楼里，写字楼的一楼展示了所有入驻公司企业的名字，5069就是那家模特公司的门号。

　　康康已经在网上查过，是一家正规公司。

　　她们在接待的带领下，走进了休息室，路过大厅的时候，大大小小的奖状和奖杯放满了所有展示台，墙上还挂着几个比较有名气的女模特的挂像，气质高雅，身材魅惑。

　　休息室里满满的都是人，大部分是妙龄女孩，两三个长相帅气的男孩坐在一边，这些应该都是来应聘的。洛艾和康康坐在了靠窗的位置，等待面试开始。

　　“大家好，我是总监助理Molly，等会儿面试就要开始了，由于应聘的人太多，所以一会儿两个一组进去，顺序按照你们到达这里的时间为准。我喊到名字的就跟随我到里面的总监办公室进行面试。好，第一组是杨丽和甄珠，请起身跟我来。”女助理一口吴侬软语。

　　休息室的人不约而同地笑出声来，这年头居然还有叫“珍珠”的。大家纷纷议论起来，其中一个男孩竟笑得岔了气，惹得旁边的人对之厌烦至极。

　　洛艾和康康却显得有些紧张，万一被叫进去面试的时候，脑子一片空白怎么办，只能现在先想想等会儿可能会问什么问题。

　　渐渐地，休息室的人少了一半，也不知道之前面试的那些人最后的结果是什么。打进门就没看到那只“狐狸”星探，估计这位“大叔”又在外面发掘新人去了。

　　“下面是陆燕和康康，跟我来。”助理Molly过来喊道。

　　康康把她的包丢给洛艾保管，洛艾向她做了个“加油”的手势。

　　看着她消失在自己的眼前，洛艾的心里更加不安，本来以为自己和康康可以分为一组进去面试的，没想到还是分开了。

　　时间一分一秒的流淌着，康康进去已经有一刻钟了，怎么还没出来，洛艾显得有些坐立不安。

　　心里正念叨着，康康一脸春风的蹦到了她的面前，欣喜若狂地说她通过了总监问题的考核，下周就可以过来实习了，看着她一脸憧憬的样子，洛艾真是替她高兴。

　　“下一组，洛艾和罗倩莉。”

　　听到总监助理叫到了自己的名字，洛艾将手里的东西都递给了康康，拿起简历和另一个女孩走向了总监办公室。

　　坐到总监办公室的豪华办公桌前，老板椅后的总监正背对着她们看资料，过了大约五分钟的样子，他才转过椅子来。

　　光头，丹凤眼，小鼻子，厚嘴唇，络腮胡子……要不是穿着一身名牌休闲服饰，看上去和洛艾他们学校门口卖西瓜的大伯还真有几分相像之处。

　　“你们两个的简历，我都大概看了一下。罗倩莉初中毕业，在饭店端过盘子，在酒吧当过一阵伴舞女郎，后又做过小按摩店的按摩师，经历还挺坎坷的啊。”总监一脸认真地说。

　　“是，这就是我的经历。”洛艾身旁的罗倩莉很直白地回答。

　　“洛艾，尚美佳大学的大四年级学生。国际贸易专业，别无特长。先前写过两年的网络小说，有一本已出版。”总监看向洛艾说。

　　“是的，总监。”

　　“听说你是胡力挖掘来的，你们学校的六十周年庆晚会我也看了，你在台上的表现不错哦。”

　　洛艾傻笑，摇手回答：“没有，没有，没您说的那么好。”她总不能跟这个外人说自己是误打误撞的吧。

　　“嗯，那我问你们一个问题，你们有着天与地之差的生活经历，可是为什么会同样选择，来到模特公司应聘模特这个职业呢？”总监说完，做出了一个请发言的姿势。

　　罗倩莉瞥了洛艾一眼，先开口道：“就是因为我经历过太多的坎坷，从小出生在山沟里的一个贫困家庭，母亲忍受不了穷苦的日子，在我六岁那年就离开了家，一去不回。

　　我还有两个弟弟，父亲为了供他俩上学，让我辍学，外出打工赚钱。我十六岁就在外被人称作打工妹，吃过的苦用语言是难以形容的，所以我现在想要找一份能让我出名的，并且能快速赚钱的工作。

　　我没有学历，模特这个行业对学历的要求也不是很高，所以我就壮胆来试试了。”

　　总监听完罗倩莉这一番朴实，毫无藏掖的话语，满意地点点头。洛艾看向身旁这个年龄比自己大两岁的女孩，听了她的经历，对她产生了怜悯之情，同时也很佩服她面对困难的勇气。

　　“洛艾，该你回答了。”总监说。

　　她抬头看向总监，停顿了片刻，开口说：“我没有罗倩莉那样曲折艰辛的经历，我从小就生活在幸福的小康之家，所以我也说实在话吧。

　　我对模特这行职业并没有什么兴趣，只是因为同寝室的同学想要过来，要我和她搭个伴。

　　后来想到自己还未涉世半步，不知道走出校园的世界是什么样的，所以借此机会，想亲身体验一次。”

　　“嗯，说的确实很实在，没有半点浮夸。”总监再次点头。

　　就这样，总监一连串问了三个问题，要洛艾和旁边的女孩分别回答，不管什么问题，她们说的都是原原本本自己所想所做的。

　　“好了，情况我也了解的差不多了，你们两个都很优秀，但是只能留一个，现在我要做出决定了。在做决定之前，我再问你们最后一个问题。那就是你们能接受多大尺度的曝光？比如泳衣，半裸等等。”总监一脸严肃地问。

　　“多大尺度我都能接受，别说泳衣、半裸了，就是脱光了我也愿意。这又不是做三陪，我不在乎。”身旁的罗倩莉干脆利落地回答道。

　　她立刻站起身子，当着洛艾和总监的面，将她那皱巴巴的薄布风衣的拉链给拉开，里面除了重要的三点有所遮挡外，稍显一点赘肉的丰满身材展现无遗。

　　很明显，这姑娘是有备而来的，哪有风衣里直接穿内衣的。

　　这一表现让洛艾很是吃惊，她不敢相信自己眼睛所看到的。

　　“嗯，很好！洛艾，你呢？”一看总监就是老油条了，对于眼前女子突然展现自己身材的举动，显得十分淡定。

　　洛艾再次抬头看向总监，眼睛里透过一丝寒气，一字一句地回答，“我—不—能—接—受！”

　　“这是你最后的决定吗？洛艾，我还是很看好你的，无论长相、气质，还是你的身材条件，都是这几年来，公司应聘的人群中屈指可数的。

　　要知道做模特这行就是秀身材，你不做点大尺度的曝光，又怎么能吸引大众的眼球？你还是再好好考虑考虑吧，我等你的答案！”

　　“不用等了，我现在就可以告诉你，我不愿意。”洛艾坚决地回答。

　　总监低头深深叹了一口气，继而抬头看向她们，“好吧，罗倩莉你留下，到隔壁找摄影师，拍一组各方位的照片看效果。洛艾同学，你可以回去了。”

　　总监拿起另外两份简历，转过老板椅子去。

　　洛艾和罗倩莉走出总监办公室，她去了摄影师那里。临分别前，还不忘提醒洛艾一句，“这年头不脱衣服，能有几个可换来名利的，别太自恃清高了。”

　　洛艾捏起了拳头，看着她的背影消失在隔壁的房间里，她默默地走回了休息室。

　　“洛妹子儿，怎么样？怎么样了啊？结果如何？”康康起身，上前追问。

　　洛艾从她手里接过自己的双肩包，拉她往公司大门外走去。

　　下了电梯，走过写字楼外的绿化带，洛艾松开了她的手，一脸严肃的问，“面对刚才总监的最后一个问题，你的回答是什么？”

　　康康挠了挠头，有些不解，忽而又好像想起来似的，开口说：“你是说总监问的尺度曝光的问题吗？我当然说可以啊，不就是泳装嘛，这有什么啊，我才不会害羞。”

　　“那半裸呢？这你也能接受？”洛艾继续问。

　　“这个我早就想好了，半裸全裸什么的，我肯定不拍，先把正常拍摄的钱赚到呗，等到要拍那些的时候，我就闪人。”康康一脸无忧地回答。

　　“你傻啊，如果你和他们签了约，那就不是你能说了算了。你要是不愿意，那你就是违约，到时候你想脱身都没有办法。”

　　“哎呀，没你想的那么严重啦！我知道了，你肯定是因为这个，所以没有被留下来是吧。多好的机会啊，你也真是的。”康康一脸无奈。

　　洛艾不想再和康康谈下去，再怎么跟她说，她都像个头脑简单的大洋娃娃，有时让人觉得不可理喻。

　　不过话说回来，每个人都有自己的选择，即使洛艾不愿意，也不能逼着同伴做一样的决定，只希望康康将来一切都能如愿发展吧。


第十四章 就业困难户

　　很快地，康康开始了她模特职业的实习。这天已是傍晚时分，康康从模特公司回来，带着一副疲乏至极的表情，放下包，拖出椅子一屁股坐了下去。

　　洛艾走到饮水机跟前，倒了一杯水递给她，拍上她的肩膀问：“你这是怎么了？今天的工作很累吗？”

　　康康接过水杯，咕噜咕噜地大口喝起来，有些气喘地说：“可不是嘛，要不是双腿还有痛的感觉，我估计我都已经残废了。”

　　“往常看你回来也没有这么累啊？”

　　“洛妹子儿，我跟你说吧。今天公司的红人来了，就是那个最近红起来的女模特Sarry啦。

　　我们要配合她拍摄几组杂志封面，不知道她是真的要求那么高，还是故意找茬，每次拍完一组都要挑点刺出来，然后就是重拍。

　　你说我平时大大咧咧的一人，穿着超短裙，踩着高跟鞋陪她拍了一整天，我容易嘛我？

　　她倒好，一会儿喊休息，一会儿说累了，坐下去就是两三个人帮她敲背揉腿，我们几个新人还得给她端茶送水，这待遇也相差太大了吧？”康康一脸气愤地抱怨。

　　看着她生气还如此粉嫩的脸庞，洛艾忍不住笑出声来，安慰她，“康傻妹子儿，人家可是为公司带来丰厚利益的人物，得到这样的待遇也是正常的，何况你怎么知道她就没有被人嘲笑欺负的过往呢？

　　所有光鲜的背后都会有不堪回首的过往。你现在还是个新到不能再新的小嫩特，谁现在也看不出你将来能为公司带来什么，所以说，还是谦虚一点为好，做好自己该做的，总有一天你会和Sarry一样厉害！”

　　“好吧，我就知道和你聊天以后，我的心情会舒畅很多，我去洗澡。”说着，她起身向洛艾做了个鬼脸，有气无力地拿上干净衣服，去了洗浴间。

　　洛艾走到阳台，看向远处昏黄的天空，深深地伸了个懒腰。不知道是该羡慕康康已经迈向社会了，还是为她是个新人，受人欺负而感到难过。

　　不管怎样，面对自己做出的选择，只有拼了命地走下去，终有一天能看到前方的曙光，不是说“条条大路通罗马”嘛！

　　只是现在的她，还是个大四年级滞留的未就业学生，也不知道辅导员的职位申请到底什么时候能批复下来，等的花儿都要谢了。如果不行，她还有别的打算。

　　有时候洛艾觉得自己充耳不闻窗外事的工夫实在是有点过头了，以至于康康提到过的娱乐圈名人，有为数一大半的人，她都不怎么认识。

　　就拿刚刚康康提到的Sarry来说，洛艾对她也是一知半解。点开网页搜索其人，果然像康康说的那样，是个敢脱名模，长相、身材、气质都堪称完美。

　　不过再看看页面底下关于她的绯闻，那也是数不胜数。为什么这些人中，十有八九都是走这种潜规则之路的呢？洛艾真的有些弄不懂。

　　就在这短短的一个月里，洛艾她们宿舍一下子搬走了两个人，一个去了开发区的翻译公司上班，一个回老家实习去了。

　　现在宿舍就剩下洛艾和康康俩人，而且康康每天去模特公司上班，早出晚归的，正常情况下，宿舍只有洛艾孤零零的一个人。对了，还有那只在垃圾桶边捡来的小苜蓿陪着她。

　　说来也奇怪，自从洛艾有了两把吉他以后，这小苜蓿整日里就对两把吉他赶上了兴趣，尤其是那把项景恩送给洛艾的，它时常在吉他跟前来回踱步，一会儿头蹭蹭，一会儿小爪子挠挠琴弦，经常是靠着吉他就熟睡过去。

　　洛艾拿它没办法，为了不让它把吉他弄坏，还特地给它剪了锋利的爪子，本来就不爱乱闹腾的小家伙，从此以后给人感觉更加温顺可爱了。

　　康康上班以后，洛艾吃饭就成了很大的问题，常常因为写小说忘我而把饭点给耽误了。

　　最近宿舍又整顿，不允许叫外卖，可怜的洛艾只有自己拿上钱包去楼下最近的一个食堂吃饭。

　　这些日子以来，洛艾时常在食堂里碰上梅娘。想躲，却总是能被他逮个正着，于是两人默契地搭伙在一张桌子上吃饭了。

　　梅娘这人不爱热闹，正常是独来独往，也许是他性格造就吧。

　　“我说洛艾啊，现在班里就剩几个学生未实习了，其中就有你一个。你是我当年钦点的班长啊，怎么会混到这步田地？就业困难户啊。”梅娘一副看不下去的表情，皱眉数落道。

　　“梅……梅……梅老师，话能不说得这么难听嘛？你是想让我难过的吃不下饭，浪费国家粮食，对不起辛苦的农民伯伯吗？你也知道，我向来是个胸无大志，随遇而安的人，不想逼着自己去做不喜欢的事。话说回来，我留校申请书递上去也有些日子了，咋还没回复呢？”

　　不知道为什么，洛艾每次都没办法顺畅地叫一声“梅老师”，她总觉得这个姓太女性化了，用在这个娘娘腔身上，实在是有些叫不出口。

　　梅娘夹了一筷子油焖茄子放嘴里细细品尝，一副享受地表情说：“估计是没戏了。”

　　洛艾放下筷子，皱着眉头，“别介啊，我觉得我还是有希望的。梅，梅老师，你不是一直以来都挺看好我的嘛，要不你帮帮我呗，这样你班里不就又少了个就业困难户嘛。”

　　她撒娇地伸手去拽梅娘的袖子，不自然地抛着媚眼。

　　“松手，少来这套，我不近女色。”梅娘果然有魄力，这点也让洛艾在心中更加确定这梅娘很有可能是同性恋。

　　梅娘不动声色，细细打量起洛艾来，“从大一到现在，交给你做的事就没有一件让我顺心过的。我觉得我自己也挺犯贱的，明知你做不好，还一次次地找你，真不知道我是哪根筋搭错了。哎，事到如今，看你这可怜兮兮的倒霉样，那我就菩萨心肠，帮你一回吧。回头我给你写个推荐信送上去，至于管不管用，那你就自己听天由命吧。”

　　“行，行，有你这出手帮忙，我是放一百二十个心。亲爱的梅，梅老师，我等你好消息。”

　　洛艾高兴地把筷子一扔，差点把残饭渣撒得梅娘一脸。做了个“撒有那拉”的手势，和梅娘告别往食堂门口蹦跳着走去。

　　“洛艾，你能不能别这么神经大条？还有，以后称呼我的时候别结结巴巴的，我的姓有这么难叫出口吗？”

　　梅娘转头对着食堂门口大声嚷嚷着，兰花指一个劲地翘，招来众人好奇忍笑的眼光。

　　洛艾经过宿舍楼下简报栏的时候，一则招募消息吸引了她的眼球。原来是招一批热心大学生去本市的农民工子弟小学助教，对于生来就乐于助人的洛艾来说，这则消息深深吸引了她的眼球。

　　反正暂时学校这边关于留校的事情还没有着落，不如先参加这个爱心活动也不错。洛艾迅速掏出手机，记下了招募消息上的联系电话。


第十五章 六一惊喜

　　这些日子以来，洛艾对于就业的问题显得很敏感，有些烦躁，又无言以对。每次情绪低落的时候就会打开电脑或随身MP3听项景恩的歌。

　　走向阳台，抱着乖巧的小苜蓿一脸无助地看向远处的风景。看着低年级学生无忧无虑地漫步在校园，洛艾也好想时间再倒流回去，躲开这让人内心沉浮的毕业季，永远不要活到这天才好。

　　这想法也太奢侈了点，怎么说她也是赶上重生的幸运儿，已经给了她一次机会，还想再来一次？

　　“洛妹子儿，你该为自己好好打算了，难道就这样坐等毕业吗？”

　　康康工作了一天，回来洗澡洗衣服，晾衣服的同时不忘关切心事重重的洛艾。她怕正在听歌的洛艾耳闻不到她的声音，上去一把扯掉了耳塞。

　　洛艾的音乐声音开得很小，她所说的话洛艾字字听清，只是没有作答的勇气。

　　她不知道自己什么时候变得胆小懦弱了，不敢去面对即将摆在眼前的未来，那没有一丝一毫图像的未来，洛艾究竟要怎样面对……

　　康康在模特公司还是老样子，和进公司的时候没有什么区别，一直都是个打酱油的角色。

　　听说之前有段时间公司让她拍一组重要部位裹白纱的封面，她断然拒绝了。

　　一方面是自己不能接受这样大的尺度；另一方面是为了老家的男朋友，不想他知道自己拍了这么露骨的镜头。

　　话说回来，无论踏足于哪一行，你不愿意做的事情，别人愿意。

　　别人愿意了，自然就高你一等，公司就需要这样的人才。所以康康在这家公司待得并不是很开心，久而久之就被淡忘了，很少再接到活儿，倒是肩负公司打杂的事越增越多。

　　洛艾后来果断地加入了助教活动中，在农民工子弟小学助教已有些日子，现在已是穿着薄薄短裙也不觉得凉意的炎炎夏日。

　　儿童节那天晚上，洛艾是和这个学校的孩子共同度过的，教学楼前的小操场上，鲜红的国旗高高飘扬。

　　孩子们穿着整齐划一的绿色校服搬着课椅整整齐齐地按班级坐在操场上，远望去像绿色的丛林。正前方简陋的小演讲台上，已简单布置完毕，红色的条幅上写着“祝同学们六一儿童节快乐”的字样。

　　晚会开始的时候，先是校长讲话，激励鼓舞孩子们努力学习，将来报效祖国。接下来是颁奖典礼，为成绩优秀，表现突出的孩子们送上一份奖状，虽然只是薄薄的一张纸，可在这些孩子们眼里，它是无价之宝，是送给整日辛勤工作的父母最富有价值的礼物。

　　颁奖过后，是给教师评优秀，洛艾这个初来乍到的实习老师竟得到了“新晋优秀教师”的称号，并且校长还在话筒前夸奖她是个非常认真用心的老师。

　　除了教美术课以外，还负责两个班学生的语文课。

　　台下上过洛艾课的孩子们高兴地拍手，有的甚至还站起了身子，生怕台上领优秀的洛艾看不到他们为她鼓掌似的，一个个童真无邪的脸庞，给洛艾带来巨大的心理支撑力量。

　　终于到了晚会正题，那就是各班的学生为大家表演节目。有大合唱，有诗朗诵，有演小品，有说相声……

　　洛艾给自己带的三个三年级班分别排了一支新疆舞，一首《友谊天长地久》的八孔竖笛吹奏，还有一曲《外婆的澎湖湾》的演唱。

　　看着孩子们在台上欢快地演绎她教给他们的节目，台下和观众们坐在一起的她亦是欣喜不已，将自己所学所会的东西一点一滴教给下一代祖国的花朵，看着他们表演的比自己还要好，一代更比一代强的感觉油然而生。

　　晚会最后，是一曲《让我们荡起双桨》的歌舞，洛艾作为教师代表领唱，身后各班选来的学生站在她身后合唱，她的前面是十个女孩子的轻盈伴舞。

　　差不多有十年没有再过六一儿童节了，没想到即将大学毕业的她，竟能和十年前一样，带着喜悦欢乐的心情和一群勇敢坚强，茁壮成长的孩子们共度美好节日。

　　这一天，洛艾将牢记心底。

　　习惯了坐地铁再转公交的助教生活，几乎每次都是康康先回到宿舍，洛艾半个小时后才到达。

　　康康每次早早将洗手间的热水器烧上，晚饭也叫好了外卖，阳台上晒的衣服也被她收了回来，整齐叠好。有时即使她临时有事，也会将这些事情先做好才出去。

　　洛艾不得不说和她在一起时间久了，多多少少都会对她体贴细致的生活习惯有所依赖。如果有一天，她们分开了，那时候洛艾一定会觉得心里空落落的不是滋味。

　　这天回到宿舍，屋子里没开灯，康康一定是出去了。

　　洛艾打开灯，洗手间的热水器指示灯是亮的，已经被叠好的干净衣服放在了洛艾的床上。洛艾的椅子上放着一个脸盆，里面是苏璇叫好的外卖，她用铁皮饭盒帮她装好，放在盆子里用开水保温。

　　温暖幸福的感觉再一次强烈涌上心头。洛艾微抬头，发现桌子上放着一份包裹，是从台北寄来的。

　　她脱下外套，洗了个脸，将饭盒打开，坐在书桌前边吃边拆开了这份包裹。

　　里面是一个四四方方形状的东西，是用洛艾最喜欢的绿色包装纸精美封好的。洛艾小心翼翼地一点点剥开，当包装纸完全脱落时，她吃饭的筷子掉进了饭盒。

　　因为那是一盘专辑，是项景恩的同名新专辑，专辑封面上的他坐在一个白色正方体上，双手合十，侧脸看向旁边，整个专辑的色调是暗黑色，有点怀旧的感觉。

　　包裹里还有一个白色信封，洛艾好奇的将其拆开，里面是两张“项景恩2009年内地歌友会”的最前排门票，还有一封他手写的信。

　　小苜蓿也过来凑热闹，敏捷地跳上洛艾的大腿，像是和她一起认真地看着这封短信。

　　小艾同学：

　　最近好吗？你短信里跟我说你去农民工子弟小学助教，现在也有两个星期了，怎么样？应该已经适应了吧？这是一件非常有意义的事哦，孩子们应该很喜欢你吧，你又善良，又可爱，又温柔，他们一定整天围着你转吧？反正无论如何，你做什么样的决定，我都会支持你的。

　　你应该已经看过我寄给你的专辑了吧？怎么样？不知道里面的歌你是否会喜欢，其中有四首是我自己创作的，这张专辑七月正式发行，但是我已经迫不及待地想让我的好朋友小艾先听到。那两张歌友会的门票是7月6日的，那天你一定要来，一定一定要来，我好期待那一天能在台下搜寻到你的身影。等歌友会结束以后，我请你吃饭，如何？

　　对了，你有没有乖乖去培训班学吉他呢？现在应该有所长进了吧？总之，我相信终有一天，你也会达成你的梦想。

　　好了，不多说了，等待歌友会那一天的快点到来！

　　景恩

　　2009年6月1日

　　很久没有这么开心的感觉了，看到项景恩手写的信，洛艾忍不住贴在胸口，激动了好一阵，恨不得把信上他的每个字都烙在心里，一笔一划的笔法都刻在脑海里。

　　洛艾低头吻上苜蓿的额头上的那块四叶草印迹，激动不已。

　　“我和农民工子弟小学的孩子们相处得很愉快哦，他们都很喜欢我呢。我也有按时去学吉他，现在已经会弹几首简单的曲子了。至于你的新专辑，那还用说，实力派唱将的歌当然会很好听。”洛艾兴奋地将新专辑抱在怀里，自言自语地默默作答。

　　她迫不及待地拆开专辑包装，将光盘放进电脑，项景恩的歌一定很好听，最起码对于她来说，每一首都好……

　　感谢命运让如此会唱歌的男孩有这样辉煌的今天和以后；感谢命运让最平凡的她遇见星光闪耀的他；感谢命运让她和他成为了好朋友……


第十六章 夰恋这码事儿

　　歌声缓缓流淌进耳中，美妙绝伦的感觉难以言语。

　　宿舍门突然打开，康康泪眼婆娑地站在门口，头发凌乱，浑身湿透。

　　洛艾往窗外望了一眼，沉静在项景恩歌声中的她竟没有听到窗外淅淅沥沥的雨声。

　　“洛妹子儿，我……我……失恋了！……”

　　听到康康泪雨滂沱地说自己失恋了，洛艾的心里“咯噔”了一下。她起身关上宿舍门，将可怜的康康搂进怀里。

　　洛艾不会安慰人，能做的只有给好姐们儿依靠的肩膀。

　　康康的身体开始大幅度抖动，哭声也随之毫无保留的放开。

　　哭吧，尽情的哭吧，伤心的时候唯有通过眼泪才能得到宣泄，至于要让眼泪伴随自己多久，那只能看自己的心理承受能力了。

　　康康的哭声感染到了洛艾，让她回想起自己读高二那年的夏天，那个曾经让她自认为最为黑暗阴冷的失恋季节，那段她现在认为已经不是她的“初恋”的初恋，曾经给她带来和康康现在一样心痛难忍的感觉。

　　那时候洛艾才十七岁，是班里最胖的小姑娘。她一直暗恋的同班同学赵杰在一个月前答应与她恋爱，让她开心了好一阵子。

　　她从没想过胖女孩会如此顺利地拥有一份自己想要的爱情，所以比旁人更加珍惜。

　　他们每晚回家都要煲电话粥，一煲就是深夜，第二天黑着眼圈来上课。即使这样，她还是甜蜜地坠入爱河无法自拔。

　　可是一个月后的周末，赵杰约他去了来鹤台广场。告诉她，他要去远方当兵了，很快就要动身，并且提出“分手”一词。

　　洛艾哭着求他不要分手，她会等他，不就是两年，一晃眼的工夫就过去了。可是对方说什么都不愿意，最后那句“我根本就没有喜欢过你，只是无聊玩玩儿而已”，深深刺痛了洛艾单纯脆弱的心灵。

　　现在回想起来，要是重生的时间再往前倒退两年，她一定不会当着赵杰的面哭哭啼啼，毫无自尊。而是上去给他一个响亮的耳光，甩脸就走人。

　　世间没有后悔药吃，过去也就算了，洛艾心里这样安抚着自己。

　　大约过了半个小时的样子，康康的哭声渐渐平息，不停地抽噎，从洛艾的肩膀抬起了头。

　　一双哭得像熟透水蜜桃似的双眼，还在吧啦吧啦地掉眼泪，鼻子和嘴唇周围也给哭红了，整个人看上去，现在可谓是丑不堪言。

　　洛艾继续拍她的背，安慰她休息一会儿，她终于肯坐下，喝了一口洛艾递给她的水。

　　“我们……相恋三年了，上星期……我们在电话里商量着……见双方父母的事，想在父母都……同意的情况下继续相处两年……就结婚了。

　　本来说好……我先去他家……拜访他父母，然后……暑假抽空他跟我回去的。可是……可是刚才他打电话来说……他父母……反对……反对我们交往。

　　就因为……我现在从事的工作……是模特，他妈妈觉得这是份丢人……的工作，整天……穿得那么暴露……给人拍来拍去的，丢人现眼。

　　他妈妈坚决反对……我们继续交往，说如果我们不分开……她就来学校……找我谈话，找我谈话没用……就闹到学校领导那去。我男朋友……为了不让我受到伤害，答应了他妈妈……向我提出分手……”

　　康康抽噎着断断续续地把分手原因讲给洛艾听，哭声再次升级。

　　很多人说，毕业就是失恋时，虽然还没有到毕业的节骨眼上，可是就她们身边同学而言，已经分手的就有五六对。

　　也许大家都长大了，对爱情也有了新的认知。

　　有的是因为故乡相隔甚远而分手；有的是因为在工作实习中遇到了更加赏识的异性而和现在的分手；有的是感觉在一起的时间久了，没有曾经恋爱的热情而分手；有的是因为父母的坚决反对，而使得深深相爱的一对被拆散……

　　没想到康康这么快就加入到了大学失恋学生的群体中，这也是洛艾万万没有想到的……

　　洛艾拿过康康的洗脸毛巾，用热水浸泡拧干后递到她手上。

　　康康用毛巾擦干眼泪，情绪再度平静下来，抬头看向洛艾说：“洛妹子儿，我现在好羡慕你！你……一直是个没脑子的人，做什么事都大大咧咧，咋咋呼呼的。

　　唯一在感情这种事上，表现得那么沉稳冷静。不恋爱就不会失恋，不失恋就不会难过。小艾，我真的很羡慕你。”

　　洛艾顿时汗颜，这是夸她还是损她呢？只有洛艾自己知道，是经历过了才会懂得如何保护自己，不再重蹈覆辙。

　　重生前的胖妞洛艾经历的感情失败难道少吗？这不是重生后才让她明白了很多。所以大家都是一样的，有经历才会吸取教训。

　　她不知该怎么接康康的话，只是愣愣地靠着书桌，双手撑着桌面，低头不语。

　　以前是洛艾看到康康和他难得过来看望她一次的小男友手牵手，甜蜜嬉笑地穿梭于学校的每个角落，好生羡慕，幻想自己眼中的这对情侣是自己和将来对的那一半。

　　如今康康也遭受到了分手挫折，洛艾突然明白了爱情这东西，不是发生在自己身上的那一份，你是无法从旁观者的角度去分析他们是否像你看上去的那样幸福。

　　俩姐们儿就这样一个坐一个站，一个哭泣一个沉思的状态，沉默了许久。

　　看到康康因抽泣而抖动的身体渐渐平息下来，洛艾走到自己的书桌前，拿起那两张歌友会的门票，逗她开心地蹦到她面前，举着票问她：“你看，这是什么？”

　　康康揉了几下哭肿的双眼，从她手里拿过一张仔细看，嘴里嘟哝着：“项景恩的歌友会门票？”

　　洛艾高兴地冲她点头，发现她的眼睛里闪过一道微光，继而又恢复了先前的忧伤神情。

　　“你从哪儿弄来的？”

　　“嗯……是……是我在路边捡到的，估计是哪个路人不小心弄丢的吧。”洛艾一边想一边说谎，她不是想刻意隐瞒自己和项景恩现在是好朋友的事，只是这话说出来还不如说在路边捡来票招人相信呢。

　　与其不被相信，还不如撒个简单点的谎话，节省口舌。

　　“哦，这样啊，你的运气也太好了吧，这也能捡到。”康康又抹掉一滴眼泪，漫不经心地说。

　　“到时候我们一起去啊！”洛艾摸摸她的头说。

　　康康深深地叹了口气，一汪眼泪又在眼眶打转，“我虽然很喜欢项景恩，可是我刚刚失恋，哪有心情去看他的歌友会啊？”

　　“康傻妹子，失恋怕什么，你还有我呢，我会一直陪着你。总不能因为失恋了，日子就不过了吧？你长得漂亮，身材又好，做事也细心，还怕以后没人收了你？”

　　“洛妹子儿，你真好……”她起身抱上洛艾，眼泪哗哗地往下掉。

　　洛艾能感觉到后背的衣服湿了一大片，凉凉地贴着她的身体。话说这眼泪是咸的，如若再不洗澡，会不会把她的后背给腌制成咸肉？

　　在洛艾一再哄劝下，康康答应好好洗个澡，不过她要求一起洗。洛艾想了想，这样也好，互相搓个背也不错。

　　“好痛啊，你轻点搓！”

　　“我已经很轻了。喂，我可是失恋的人，你还让我给你干苦力？”

　　“来来，别气了，换我帮你了。”

　　人在失恋的日子里，总觉得时间过得很慢，从悲伤的阴影里走出来，跨度却又很小。可是时间并不会因为你的心情故意加快或减慢流逝的速度，一切都是自己的错觉而已。

　　距离康康失恋那天，以过去半个月。人都说时间是疗伤的最佳良药，确实如此，康康已经不再像一开始那几天整日哭哭啼啼，什么事都不想做了。

　　而是正常开始了模特广告公司的工作，而且比以前更加认真努力，只是闲下来的时候，她还是会偶尔偷偷抹眼泪，躺在床上发好久的呆。

　　那个可人儿康康仿佛经过一场失恋的打击，一夜之间没了影。

　　现在已是七月份，农民工子弟小学的学生们都已经放暑假了，那么洛艾也和他们一样，开始了漫长的炎热假期。

　　学校那边来了好消息，经过梅娘的极力推荐，她已经顺利地留校成功，暑假以后就可以上岗了。

　　为了能让康康的心情尽快好转起来，洛艾开始和她又像回到大一大二年级的时候一样，整日形影不离，陪她上班，陪她下班，陪她吃饭，陪她窝宿舍……

　　两个人好的就像一个人似的，康康的那些同事都以为洛艾是她新招来的助理，羡慕她对她的悉心照顾。

　　由于毕业了，这俩姐妹儿也就没理由再赖在校学生宿舍了。洛艾被安排到了教师公寓，一个人一屋子。

　　康康暂时还没办法找到住处，所以先跟洛艾挤着，还好床够大，俩人睡着也宽敞。

　　这天康康没有接到工作，躺在床上睡觉，身体不停地翻来覆去。

　　洛艾想她根本不想睡，满脑子还是那段甜蜜初恋的夭折场面。

　　“康妹子儿，今天天气挺不错的，我们出去逛街吧？”

　　不喜欢逛街的洛艾，这段时间却经常提议出去走走，那也是没办法，她不会安慰人，也只有用这些老套的方法分散康康的注意力。

　　“不想去，没东西买。”苏璇面对墙壁，很干脆地回答。

　　“你不是爱吃零食吗？我们去买巧克力、薯片、话梅……”洛艾用她最喜欢吃的零食诱惑她。

　　“不买，这些垃圾食品有什么好吃的。”

　　洛艾被她的回答给说愣住了。好吧，失恋不仅能让人变得成熟起来，还能帮助戒零食，怪不得很多人说失恋可以减肥，康康已经很明了的表现给她看了。

　　“那我唱歌给你听吧！”洛艾也不知道还能用什么方法提起她的兴致。

　　“嗯，这个可以有。不过，若是你觉得自己唱的都听不下去了，那就立刻终止。”康康终于没有再反驳掉她的提议。

　　洛艾汗颜地拿起放在墙边项景恩送给她的吉他，学着弹唱起项景恩新专辑里的《那季》。为了学会这首曲子，她好几天埋头抱着吉他下苦功夫去练。

　　天边流星划过，你纯真脸庞笑颜/我陪在你身边/和你一起默许愿/不知你的愿望里是否有我的出现

　　那个夏季的你还好吗/多想抱你再入怀/听你说忘了那过往/永远只和我在一起

　　那个夏季的你还好吗/多想看你温柔笑/澄澈眼中满载的爱/说愿意和我白发老

　　一首歌未弹唱完，只见康康趴过身去，脸贴着枕头又抽泣起来。洛艾慌忙丢下吉他，爬上床去，安慰地拍她背。

　　一定是她刚才唱的这首情歌，让她又回想起她和她男朋友过往的点点滴滴了。

　　洛艾又懊恼又自责，总觉着自己什么都做的挺好，唯独不会安慰人，想着法的希望康康心情好起来，反而使她更加伤心。

　　她无奈地敲了几下自己的脑门，原来自己有时候真挺笨的。

　　不过这样一来证明了一点，就是洛艾弹吉他的水平有了大大的提高，竟能触动康康的伤心处，不得不说是一个前所未有的进步。


第十七章 巨星歌友会

　　傍晚的大街小巷，人头攒动，车水马龙。

　　等康康下班以后，姐妹儿俩撒腿就往地铁站跑，因为今天是7月6日。

　　好不容易来到了歌友会现场，洛艾和康康已经喘得上气不接下气，乱抹着满头的汗水，挤进了人群中，艰难地走到了门票上所写的位子，最前排的左边一点。

　　虽然一排排放好了椅子，可前来歌友会的歌迷们无一个是坐着的，都站在位子前面兴奋急切地等待他们心中偶像的出场。

　　他们手里拿着各种颜色的荧光棒，有的女孩头上戴着闪闪发光的头饰，五彩斑斓，眼花缭乱。

　　洛艾和康康到这的时候就想着赶紧冲进来找好位子，什么准备都没有，和一群举着荧光手牌的女孩坐在了一起。

　　“要不你在这等着，我去门口买荧光棒去？”康康侧脸看向洛艾，扑闪着大眼睛。

　　“不用了，只是个歌友会而已，不要小题大做了。”洛艾微笑看向她，略显娇羞地说。

　　“嗯，也好，又不是演唱会。”康康还没有完全从失恋的阴影中走出来，说话的语气没有以前那么跳跃，面对所有事情也淡然了许多。如果放在以前，就是拽着她，她也会蹿到外面去买回来。

　　现场的灯光渐渐暗下来，歌迷们都打开了手中的荧光棒，台下顿时闪成一片，幸好是坐在第一排，若是坐在后面，这么多荧光棒在前面闪个没完，估计洛艾的眼睛都闪废了。

　　不过此刻洛艾的心情也突然起了变化，心跳开始加速，脸颊有淡淡的灼热感，四肢不听使唤地微微颤抖。

　　她想和现场所有人一样，开心的等待项景恩的出现，可是她做再大的努力也没办法改变此时的心慌状态。

　　他们是朋友，他们曾经在校园的夜晚一起散步、打篮球、奏爵士鼓、弹吉他……这样的回忆，想是放在谁身上都无法平静下来。

　　一个体型微胖的男主持人走到台中央，一脸富态喜庆地拿着话筒对台下的歌迷们说：“大家晚上好，很高兴今天有这么多的项景恩歌迷朋友来到现场，等会儿景恩上台的时候一定会很高兴。

　　那么废话也不多说了，我知道大家已经迫不及待地想看到项景恩站在这个舞台上了，而不是我这个胖子主持。

　　那么现在大家将双手举起，跟着我大声喊项景恩的名字。来，我带头，你们跟着呼唤。”

　　“项景恩……”

　　“项景恩！项景恩……”

　　“项景恩……”

　　随着台上台下的呼喊声越来越大，台侧有一道黑影出现，他拿着话筒缓缓走向舞台中央。

　　梳向一边的整齐刘海，白皙的脸庞，上身白色短袖T恤外套着银色马甲，下身淡蓝色牛仔裤，整体看上去干净自然。

　　“啊！……项景恩！……啊！……”

　　台下的尖叫声比刚才更加响亮，连洛艾身边的康康也暂时抛开了烦恼，跟着人群放纵的大声欢叫起来。

　　“大家好！”

　　“啊！……景恩好！……”

　　洛艾抬头看向舞台，有一种怯生的感觉。她的心跳比刚才更加猛烈，她甚至在这样喧闹的气氛中，竟能清清楚楚地听到自己的心“咚咚咚”地作响，频率极快。

　　额头和双手渗出了紧张的热汗，眼前的一切都显得那样不真实。

　　洛艾不敢相信大家口口声声喊叫的项景恩就是校庆那晚和自己如情侣一般，在学校昏暗的等下嬉笑打闹的那个阳光男孩。

　　明明心里比谁都清楚，台上的这个人和自己已是好朋友，却只能在人群中默默地注视着他。

　　“很高兴在这里和大家见面，那么，话不多说，将我新专辑里的歌唱给大家听。”项景恩面带一丝羞怯地对着话筒说，随后音乐声起。

　　他打出道的时候就是这样，一副邻家害羞大男孩的形象，但只要唱起歌，他就会像变了个人似的，挥放自如地深情演绎歌曲。

　　大众对他的评价极高，说他是从天而降的男天使，一副极具罕见的好嗓音，天生就是为唱歌而生的。

　　台下又是一阵喧哗，继而平静下来听台上的他唱歌。

　　“洛妹子儿，在视频看项景恩的时候就觉得他长得挺阳光，挺帅气的，没想到现场近距离看到他比视频里要好看几百倍。”

　　康康夸张地赞叹，眼神一直盯着台上，没有发觉身旁的洛艾所表现出的异样神色。

　　也难怪，那日校庆康康坐得偏后，根本看不清项景恩的脸。要说起来，今天才算是正儿八经地瞧见他的真面目。

　　洛艾能看出项景恩的眼神在第一排开始寻找，当他迅速将眼神停在洛艾身上的那一刻，洛艾竟慌张地低下头去，胸口的起伏程度已无法控制。

　　当她再次抬起头的时候，项景恩的眼神一直停留在她这里，洛艾迷离的眼光与他多情的眼神缓缓对上，看他正对自己微笑，洛艾想回应，却怎么也挤不出一丝一毫的笑容。

　　终于项景恩移开了一直看向洛艾的眼睛，与别处的观众互动，洛艾这才轻轻吐出一口气，放松了一些。

　　“洛妹子儿，你怎么了？怎么满头大汗？你是不是不舒服？”康康注意到了她的不对劲，将手放在她的额头上，帮她擦拭汗水。

　　“没，没有，就是感觉有点热。”洛艾吞吞吐吐地应声。

　　“嗯，也难怪，平时也没看你追过哪个明星，唯独对项景恩特别。不是经常看关于他的视频，就是没完没了地听他的专辑。看来你是真的很喜欢他，所以到现场看到他有些紧张吧，我能理解的。”康康微笑对她说，拍了拍她的肩膀，又扭头看向台上。

　　随着台上项景恩一首接一首地演唱自己新专辑里的歌，洛艾慌乱的心情也随之平静了一些。

　　项景恩每唱一首歌的时候，眼神都会向她的方向瞥过数次。

　　台下的歌迷眼里只有项景恩，又怎么会注意到他看的其实只是洛艾，而不是洛艾周身的一片，这样倒是让她安心了许多。

　　可是莫名的，一股压抑感渐渐地涌上心头，让洛艾感觉心闷，闷得几乎透不过气来。

　　歌迷们的热情越来越高涨，尤其是女孩儿，那一双双崇拜迷恋的眼神，像是数把闪着寒光的剑，一次次地刺向洛艾的心。

　　项景恩半蹲身子，伸手与前排的观众互动，后排的歌迷也往前涌，希望能触上他的手。

　　洛艾和康康被推到了舞台最跟前，紧贴着舞台，大家的手一个比一个举得高，等待项景恩过来。

　　当项景恩终于来到她俩儿面前的时候，项景恩与那些手一一击掌，连康康的手也触到了他。他还是面含微笑唱着歌，却把手停在了洛艾的面前，洛艾看到了他期待的眼神。

　　她有些犹豫地举起右手，项景恩一把将她的手握住，他握住洛艾的手的力度，和在校庆那晚牵着她手的感觉是一样的，尽管时间流逝，岁月变迁，他掌心的温度不变。

　　为了不让旁边的歌迷起疑心，洛艾迅速抽走自己的手，低下头去。项景恩也离开了她的范围，去了另一边。

　　洛艾轻轻舒了一口气，眼里竟莫名地泛起了泪光，退回自己的座位坐下。

　　一曲优美动听的情歌结束，胖子主持人再次走上台，和项景恩寒暄了几句，转而面向观众说：“下面是游戏环节，台下的歌迷朋友有机会上台和景恩一起做游戏哦，想上来的快快举手！”

　　“我，我来！——”

　　“我要和景恩一起做游戏！”

　　“选我，选我！”

　　台下再次喧闹起来，大家纷纷蹦起身子举手，希望主持人能看到，还是女孩儿最为多，甚至不顾自己的形象，想要往台上爬的也有。

　　最终在主持人的挑选过后，台下才安静了片刻。大家看向台上和项景恩一起做游戏的观众，羡慕不已。

　　看着台上他们做游戏如此开心，项景恩和观众之间平易近人的互动着。洛艾起身拉起前面康康的手，说：“我们走吧！”

　　“还没结束呢，这么早就走？”康康显然意犹未尽。

　　“要不你在这，我先回去了。”洛艾面无表情道。

　　“好吧好吧，那就一起走吧。”说着，康康和洛艾肩并肩走出了喧闹的歌友会现场。

　　不知道当项景恩发现洛艾已经不在现场了，他会有什么反应。即使他可能会着急地想要找洛艾，但他毕竟是个明星，很多事由不得他。

　　洛艾管不了那么多，她的心告诉自己，不想再待在这里，一刻都不想。洛艾不愿像疯狂的歌迷们那样，抬头高高仰视他。

　　这场歌友会算是来对了，洛艾终于彻彻底底地看清了项景恩和自己之间的距离。

　　他是天空那颗最闪耀的星，而自己是一株默默无闻的小草，和一大片小草长在一起，不起眼，不特殊，不绚烂。

　　星星和小草永远不会有任何触及，一个天一个地，一个亮一个暗，一个属于天体，一个属于大地，她想他们不会再有交集。


第十八章 韩国棒子

　　夜晚灯火通明，每一个街道都是一片热闹和谐的气氛，广场舞随处可见，情侣相拥走过，商场里走出拎着大包小包的购物群体……

　　这一刻洛艾的心情莫名地低落下来。她们就这样各怀心事地走在马路边，沉默不语。

　　眼看走到了地铁口，洛艾停住脚步，看向康康说：“康妹子儿，你先回去吧，我约了朋友。”

　　“哦，这样啊。那好吧，我先回去了，你早点回来。”康康挤出微笑，向前走了几步，回身挥手再见，走进了地铁站里。

　　洛艾看着她的背影，直到参杂在拥挤的人群中，消失不见。

　　她没有约什么朋友，只是她此时的心情糟糕透了，不想让还未完全从失恋阴影中走出的康康担心而已。

　　洛艾只想自己走走，散散心，孤独地承受内心的不快乐。歌友会还没有结束，那个把自己当做朋友的项景恩还在被歌迷们热情包围。

　　街道那么多，交通那么发达，就算往再陌生的地方走，洛艾也不觉得害怕，终有一条可以回去的路。

　　她落寞地走着，经过一家路边便利店，突然有了想喝酒的欲望。走进便利店，她直接往啤酒的货架走去，拿起两罐就准备去门口结账。

　　“我最讨厌……最讨厌的就是女生喝酒。在家不要紧，要是在外面喝醉了，那会很麻烦的，很容易被坏人盯上哦。”

　　洛艾突然想起校庆那晚，他们无意间聊起的话题。

　　她也不知道自己为什么会那么在意项景恩的话，嘴角露出一丝苦笑，回过身将两罐啤酒又放回了原位，两手空空的走出了便利店。

　　在这陌生的街道上，她继续漫无目的地前行，路人越来越少，天空也没有一颗星，只有厚厚的云层七零八落地分布在天空中。

　　她的脑海里不断地浮现和项景恩那晚在一起，快乐度过的每个细节……

　　洛艾的人在这偌大城里的某一角落，思绪却毫无保留地飘到了项景恩送给她的那把吉他上。

　　她甚至开始幻想，如果自己也是一个大明星该多好，这样她就不会产生任何自卑感，和项景恩成为最好最好的朋友，也许，还可以成为……

　　突然身旁传来一道刺耳的刹车声，一束强烈的光打在洛艾的身上，她条件反射地举起右手挡在眼前，避开那讨厌的强光。

　　“姑娘，我说你怎么回事儿，按喇叭你也听不见，就知道埋头过马路啊？”

　　一口地道的京腔，洛艾努力对着车灯向车子方向望去，是那个司机探出脑袋在跟她说话。

　　副驾驶室里坐着一个瘦小的男子，后面的座位上好像还有一个人影。

　　洛艾没搭理司机，像什么都没有发生似的，神情落寞地向车子后面方向的街道走去。

　　身后再次传来一阵喊叫，洛艾回过身，原来是坐在副驾驶室的男子，他站在车旁边，正指着洛艾叽里咕噜地不知道说些什么。

　　由于距离太远，她也没有听清楚他在说些什么。心中的落寞瞬间转化成升腾的怒火，直接冲向他，一脸怒气地开口道：“不就是差点撞上你的车嘛，你一个男人至于跟我一女孩儿纠缠半天吗？不会好好说话啊，用方言跟我在这叽里咕噜个什么劲？”洛艾竟把眼前这个人当成了自己发泄差心情的靶子。

　　对方看洛艾来势汹汹，慌张地向后退了几步，贴住了车门。此时车的后门瞬间打开，里面又走下来一个男子，“喂，一个女孩子这么凶干嘛？”

　　这回洛艾算是听得清清楚楚了，这人嘴里说的是一口标标准准的韩语。她回过头来，脸色极差的看向他，顿时像刚才那个矮小男子一样，吓得往后退了两步，靠上了街边树干。

　　这个男子个子实在是太高了，目测估算下，足有185以上，一头顺滑的栗色短发，戴着一副超大墨镜，却挡不住他高挺的鼻子和浅色的柔唇，深灰色V领贴身短袖和白色牛仔裤毫无保留的展现他挺拔健硕的完美身材。

　　洛艾看不见墨镜后这个大个男的眼神，只见大个男走向那个瘦小的男子，对他叽里咕噜了一番。

　　她心想自己怎么会这么倒霉，碰上外国友人，还很没礼貌地冲人家大吼大叫，真是丢脸。

　　瘦小男子将手中的东西递到大个男手上，大个男转身面向洛艾，嘴角勾起一弯邪笑，举起右手，将一个白色的手机展现在她的面前。

　　洛艾仔细看去，又摸摸自己衣服的口袋，那不就是自己的手机吗？准是刚才把手机握在手里，被刹车的声音惊吓时慌张地摔出去了。

　　洛艾自知理亏，脸色顿时好转，踮起脚拿手机，还不好意思地用韩语对大个男说了声“谢谢”！谁知在她触碰到手机的一瞬，大个男立刻抽走了举起的手，背在了身后。

　　“你，你想怎样啊？”洛艾的怒火再次点燃，流利的韩语质问道。

　　“你的韩语说的不错嘛。这句话应该是我问你吧？我的助……朋友发现了你的手机，好心要还给你，你却对他大吼大叫，你是不是该向他道歉？”大个男一脸严肃地教育洛艾。

　　“刚才是个误会，我不知道他是韩国人。”说着，洛艾侧身面向那个瘦小男子，抱歉地说，“那个，猪朋友，刚才是我不对，我向你道歉，对不起啊！”她把刚才大个男不小心脱口的“助”听成了“猪”，一脸赔笑地道歉。

　　瘦小男子微笑点点头，意思“没关系”。

　　大个男笑得前俯后仰，用韩语让他先回到车上，转而又面对洛艾，一脸不友好地态度说：“你怎么会称呼他‘猪朋友’？不管怎样，你还得向我道歉，耽误了我的行程。”

　　“你，你有完没完？你朋友都没有说什么，你这大个猪倒是很会胡搅蛮缠啊。我决不会向你道歉，这手机我不要了。”

　　洛艾语气坚决，双手紧握，幼时倔强无礼的性格又回到她已经长大的身体中。

　　洛艾的眼神里怒火和忧伤同时显现，转过身去，大步走远。心情本来就不好，还遇上这么个难缠的怪人，大晚上戴着墨镜跟一女孩纠缠不休，有意思吗？

　　她的落寞情绪再次升腾，眼泪忍不住滑落下来。哭吧，反正路上也没什么人，尽情的哭吧。

　　一只强有力的手，上来扳住她的肩膀，将她转过身来。除了那个讨厌的大个男，还会有谁这么粗鲁。

　　洛艾毫无掩饰地一双泪眼愤恨地看向他，抽噎的速度越来越快。大个男看到洛艾的样子，嘴角微微抽动了一下，抓住她肩膀的手松了一些。

　　她甩开他的手，转身继续往前走，可是她不知道这是哪里，混乱成一团的脑子里竟分不清了东南西北，洛艾索性蹲在原地，哭得更加厉害。

　　老天好像也想对她捉弄一番，竟下起了倾盆大雨。下吧，好好冲刷一下她现在糟糕的心情。

　　大个男再次走到她跟前，从背后拉起她的手臂，洛艾使命向下赖，可是怎么也抵不过他的力气。

　　在大个男半拖半架的情况下，她被他弄回了那辆车跟前，瘦小男子已经将后门打开，大个男用力将洛艾塞进了后座，自己跟着坐了进来。

　　“你想干什么？劫财还是劫色？放我下去，快放我下去……”

　　被蛮力弄到车上的洛艾慌了神，她心想自己是不是惹怒了这个大个男，他要把她带到自己的地盘上好好折磨？想到这，洛艾的哭声升级。

　　“给我安静！”大个男突然大声吼道。

　　洛艾被他这一声吼叫吓坏了，抑制住自己的哭声，小声地抽噎。

　　大晚上戴着墨镜出没的，肯定不是什么好人，她得知趣。副驾驶位置上的瘦小男子从包里翻出两条新的白色毛巾来，回头递给大个男和洛艾。

　　大个男仔细擦着自己的头发和面颊，却始终不摘下墨镜。

　　他侧脸发现洛艾正呆愣地看着他，夺过她手中的毛巾，像擦皮球一样在洛艾的头上和脸上一阵乱抹，洛艾却害怕地不敢反抗，前面司机和瘦小男子忍不住笑出声来。

　　“你家住哪儿？”大个男问。

　　“你……你想干嘛？”

　　大个男无奈地笑了笑，拿洛艾没办法的说：“除了送你回家，我还能干什么？”

　　听到他这句话，洛艾心里突然好受了些，害怕的情绪淡化了一点，反正自己住学校教师公寓，那里又不是她一个人的，才不怕告诉大个男地址，于是她脱口而出“尚美佳学院”。

　　“尚美佳学院？你是那儿的学生啊？”前面的司机突然开口道。

　　“嗯，是的。”洛艾乖乖地用中文回答。

　　“想不到你这个疯女人，居然还是个大学生？”大个男直起身子，贴到洛艾面前质疑地问。

　　洛艾迅速向旁边挪了两下，离他的脸远了一些，故作嚣张地说：“我当然是大学生，你才是疯男人！”中文和韩语变换着说话还真是麻烦。

　　大个男不但没有生气，还微笑地露出一排洁白的牙齿，“反应还挺快，回骂我还知道把‘女人’二字给换了，呵呵呵呵……”

　　前面二人再次跟着他笑起来，司机边认真开车，边说：“姑娘，你知道他是谁吗？他是……”

　　大个男不等司机把话说完，拍上了司机的肩膀，示意他不要再往下说了。

　　外面的雨还在拼命下着，看不清已经到哪了，洛艾只能面对反光的深色车窗，打量自己哭得红肿的双眼。

　　当她回过头来的时候，一张戴着墨镜的大脸再次悄无声息地贴上来，吓得她打了个激灵，往后缩起。

　　“你这个疯男人怎么回事？不知道这样会吓死人吗？”洛艾吓得右手捂在胸口，睁大眼睛怯懦地看着他。

　　大个男没有说话，而是将手伸到了她的脖子附近。

　　“你想干嘛！你这个色……”

　　还没等洛艾惊慌地吼完，大个男将她脖子里的月牙项链举在了面前，洛艾仔细一看，是月牙项链的皮绳断了。

　　她从他手中接过项链，放在手心里，三年了，项链皮绳都已经老化断裂了，时间真的过得很快。洛艾摩挲了两下，将它小心翼翼地放进了衣服口袋里。

　　“物是人非事事休，欲语泪先流。”洛艾突然想到这句话，小声自言自语。

　　大约半个小时过去了，司机突然停下了车子，“姑娘，学校到了。”

　　洛艾仔细透过前面的玻璃向外望去，确实是学校的大门，她高兴地谢过司机大哥，欲下车离开。

　　大个男坐直身子捉住了洛艾的手腕，对着前面瘦小男子咕噜咕噜了几句，男子点头下车，撑伞走到门卫处和保安费力地用手势交流，只见学校的大门打开了，他向保安弯腰表示感谢，又回到了车上。

　　司机大哥明白了大个男的意思，点头又启动了车，缓缓往学校里面驶去。

　　在洛艾“左转”、“右转”的指引下，司机大哥终于将车停在了她的公寓楼下。

　　洛艾轻轻舒了一口气，再次谢过司机大哥，对着旁边依然抓住她手腕的大个男说：“谢谢你，你可以松手了。”

　　大个男没搭理她，又对瘦小男子咕噜了几句，男子下车，撑伞走到洛艾身边的车门，将其打开，请她下来。他终于松开了她的手，她下车站在了瘦小男子的伞下。

　　“疯女人，你的手机不要了？”

　　到这时候他还不忘调侃洛艾一下，洛艾弯腰将他手中的手机夺过，用力关上了车门。

　　瘦小男子打着雨伞将她送到宿舍楼道口，礼貌地和她道别，回到了车上。

　　车子启动，渐渐离开了她的视线。


第十九章 心底那片死海

　　歌友会后，项景恩在歌迷们的热情欢送下，坐进了自己的专车里，他的心里隐隐有些不安。歌友会上，和歌迷们互动做游戏以后，他就再也没有寻找到洛艾的身影。

　　“阿莉，把手机给我。”项景恩急切地对坐在身旁的助理阿莉说。

　　阿莉一脸莫名其妙，将项景恩的手机拿出来，递到了他的手上。

　　他一遍遍地拨打着同一个号码，可电话传来的提示音始终是“对不起，您所拨打的电话已关机”。项景恩的头上已经渗出了细密的汗水，却还是不停地拨着电话。

　　“景恩，你怎么了？你在拨谁的电话，这么着急？”阿莉看着项景恩的样子，不解地问。

　　“一个朋友！”

　　车窗外忽然下起了大暴雨，一道巨型闪电划破天空，让人心生颤栗。司机开启雨刷，放慢速度行驶。雨实在太大，不得不小心前行。

　　“会不会出什么事呢？”项景恩担心地小声自言自语。

　　“什么朋友啊，竟会让你担心成这样？”阿莉看他神色越加慌张，她关切地问。

　　项景恩不答，继续拨打电话。

　　突然前面一辆小货车来了个急刹，停在了路中央。

　　项景恩专车里的司机眼疾手快地停下了车子，稍稍开了一点窗缝，往前面看去。只见前面小货车司机慌忙下车，向前方跌跌撞撞地跑去。

　　旁边非机动车道的几个行人穿着雨衣停下车，有人喊道“车子撞人了，出车祸了！”

　　“外面发生了什么事？路人在喊什么？”阿莉梗着脖子问司机。

　　“出车祸了，前面小货车撞上了一个女孩儿。”

　　“什么，车祸？女孩？”项景恩神情更加慌张，他回头看去，车离刚才举办歌友会的地方并没有行驶多远，一种强烈不妙的感觉涌上他的心头。

　　没等车上人反应过来，项景恩迅速打开车门，下了车，往前面的小货车飞奔过去。阿莉等人见状，立刻统统下车，慌乱地跟着项景恩跑过去。

　　滂沱大雨里，项景恩站定在那个被撞倒的女孩附近，女孩的血迹和雨水混在一起，形成大片血泊。

　　撞人司机站在昏迷不醒的女孩身旁正打电话叫救护车，路人站在离女孩两米远以外，不敢靠近。

　　项景恩的心脏开始膨胀，几乎快要到了炸裂的地步，他一步一步地向倒地的女孩靠近，雨水湿透了他的全身，脸部的表情夹杂着雨水，像是在流泪。

　　“景恩，你想干什么？景恩！——”阿莉在人群外呼喊了几声，拨开人群冲了过去。

　　她站到项景恩旁边时，项景恩已经颤抖着拨开了女孩因猛烈撞击，覆盖在脸上的长发。

　　当他看清女孩的脸，他闭上了眼睛，浑身坍塌地轻轻舒了一口气，脸色却依然还是很难看。阿莉拽起他，叫来了同车的工作人员，将他搀扶回车上。

　　“你疯了你？你知道你刚才在做什么吗？你怎么就突然神色慌张地跑下车去看那个被撞的女孩呢？你是不是心里有事？”

　　阿莉语气十分生气，却又心疼眼前已被大雨淋透的项景恩。拿出一条干毛巾，帮他擦拭起来。

　　项景恩推开阿莉手中的毛巾，目光呆滞地看向窗外，默不作声，喉咙哽咽了几下。连篇往事浮现眼前，仿佛就在昨天，那个他无法再触及到的身影总是会时常萦绕他的梦中。

　　到了五星级宾馆，项景恩在阿莉的搀扶下回到了自己的房间，几个工作人员也不放心，跟着进来。

　　“幸好Tony有事不能过来，要是让他看到你现在这个样子，你觉得他会不数落你吗？”阿莉的火气再度燃起。

　　经纪人Tony因为手上艺人多，台北那边有个大型活动要忙碌，所以没有跟着到大陆来，但是安排了很多细心认真的工作人员与项景恩随行。

　　“路林，你留下来。”项景恩茫然地抬起头，挤出一弯勉强的笑容对在场的工作人员说，“大家今天辛苦了，都回房间休息吧，我没事的。”

　　“嗯，大家都回去吧，我在这陪景恩就好了。”路林面带微笑地说，同时右手拍上最为担心项景恩的阿莉的肩膀。

　　众人纷纷散去，路林关上了房间门，坐到了项景恩的身边。路林是他的造型师，因为经纪人、助理、化妆师都是女性，所以他和同样身为男性的造型师路林平时会更有话聊。

　　路林看项景恩没有说话，他也就沉默相伴。

　　项景恩拿起手机，继续拨号，电话那头终于传来了接通的嘟声，他的眼神里闪过一丝希望。

　　可是嘟声没有响完两下，就传来“您拨打的电话正忙”的提示音，这明显是那头挂断了电话。

　　片刻之后，手机的短信铃声响起，项景恩迫不及待地打开短信。

　　这一看，便让他内心彻底崩溃，手机滑落在地，他将头深深地埋在自己的臂弯里，浑身微颤。

　　路林将滑落在地的手机拿起，没有看手机屏幕一眼，直接放在了圆桌上，继续静待项景恩的情绪恢复平静。

　　许久后，他终于抬起了头，他的眼眶微红，却没有一滴眼泪。看向身边的路林，开口说：“陪我喝点酒吧。”

　　路林微笑，说：“好，但是你得先去洗个澡，把身上的湿衣服换下来，我去叫点酒上来。”

　　项景恩起身拍上他的肩膀，浑身无力地往沐浴间走去。路林起身拿起房间电话，叫服务员送酒过来。

　　沐浴间里，项景恩脱光了全身被雨淋的湿衣服，打开柠檬头，将自己全身上下浸湿在热水里。

　　他终于忍不住流出了眼泪，身体无力地靠着玻璃门，任眼泪和热水交织在一起。

　　无声的眼泪比起嚎啕大哭更加痛彻心扉，他看到的那条消息是洛艾发来的。

　　她说……我们还是不要做朋友了，这样只会给我带来自卑感。

　　面对只见过两次面的女孩短短的一条信息并非会给项景恩带来撕心裂肺的痛，却让他联想到了多年以前的那条“忘了我吧”。

　　他不知道该如何面对，作为一个艺人，他必须学会隐忍自己的感情。

　　穿着浴袍走出沐浴间，路林已经坐在了落地阳台的高脚椅上，高脚桌上放着几罐啤酒。他知道项景恩从来不喝酒，如今主动提出要喝，他也不敢叫度数高的酒来。

　　一夜过后，他们还要赶往另一个城市做活动，项景恩是团队的核心人物，怎么能让他受到酒精的刺激而耽误了工作。

　　项景恩坐在了路林的对面，拿起一罐啤酒打开，欲靠近嘴边的时候，他突然停住了，望向窗外的夜景，他的思绪飘向了远方那个台北的小镇。

　　“喂，景恩，你好像……很会喝酒的样子……呵呵……”因为喝啤酒而使得女孩有些微醺，她左手搭在项景恩的肩头，傻笑着说。

　　“嗯，我国中的时候可坏了，会打架，会吸烟，会喝酒，唯独……不会追女孩子……”十八岁的项景恩喝了一口手中的啤酒，傻呼呼地应声。

　　“追女孩有什么难的？只要你把打架、抽烟、喝酒的坏毛病全都改了，自然就有女孩喜欢你了。我就喜欢现在的你，看上去单纯、干净，还有点傻乎乎的。嗯，把手里的啤酒罐拿掉就更完美了。”说着，女孩夺过项景恩手里的啤酒罐，扔向了天台的一边。

　　“小樱，你喝多了……”

　　“没有！我跟你说……认真的，我喜欢……现在的你……”在酒精刺激下说完这句话，女孩靠在项景恩的肩头，呼吸平稳的熟睡过去。

　　项景恩将女孩打横抱起，把她抱进了屋子里，放在了那张绿色的小床上。他离开床边时，女孩双眼仍然紧闭，却捉住了他的手，“你不要走，我不许你走……”

　　项景恩蹲下身子，凝视着女孩熟睡的脸庞，看她可爱酣睡的模样。他忍不住红着脸在她额头轻柔地吻了一下，然后心跳加速地三步两回头离开了女孩的房间。

　　……

　　“你怎么不喝？”路林开口问，将项景恩飘远的思绪唤了回来。

　　“我们……还是聊会儿天吧！”项景恩回过神来，看了一眼手中的啤酒，一口未动地将它又放回了高脚桌上。

　　路林摇头笑了笑，拿过他已经打开的啤酒，喝下一口说：“好！我们聊天，同时你看着我喝酒。”

　　项景恩挤出一丝笑容，身子前倾，拍上了路林的肩膀，“路林，你。谈过恋爱吗？”

　　路林放下啤酒罐，微笑说：“当然谈过，我可比你大几岁呢，怎么会没谈过恋爱。”

　　“那你为什么现在还是单身？”

　　“分手了啊！”路林很干脆地回答。

　　“为什么要分手？”项景恩继续问。

　　“因为我是一个高级造型师，而她却是酒吧里的一个推销酒品的女郎。她虽处在那样的环境，却洁身自好。后来时间久了，她觉得和我之间产生了距离，觉得配不上我，渐渐地就开始疏远我。起初我还会心痛，现在已经全都放下了。”路林再度喝下一口啤酒说道。

　　项景恩看着他不语，双手交叉在胸前，像是突然领悟到了什么。

　　“如果你还爱她，劝你还是再加把劲儿把她追回来。别等到她已经不存在了，再去后悔当初没有努力去牵起她的手。”

　　接触酒精会上脸的路林保持着仰头喝酒的姿势很久，他明白项景恩是话里有话。

　　在这个工作环境里，他们俩是最好的兄弟。路林不过问项景恩的私事，但他懂他，哪怕是他的过去。

　　“你说艺人是不是就交不到娱乐圈以外的朋友？”项景恩明显情绪恢复了正常，他起身靠上阳台，舒展地伸了个懒腰。

　　“也不会啊，看你怎么对待人家了。”路林一罐啤酒下肚，好玩似的将罐子倒扣。


第二十章 狗血影视星探（一）

　　夏天的早晨总是能给人一种期待，昨天已过去，新的一天，新的生活正在上演。

　　一早无事佬洛艾和上班族康康出了门，据说今天模特公司有很繁重的工作要做。

　　姐俩儿哈气连天的赶往地铁站，因为一开始陪康康工作的日子里，实在是太无聊了，后来洛艾干脆背上笔记本电脑陪康康上班。

　　她工作的时间，洛艾就坐在休息室津津有味地写小说。时间久了，打扫卫生的两个阿姨一闲下来就会坐在她旁边听她讲故事，有时阿姨们也会谈起自己的经历，帮洛艾找灵感。

　　公司里的工作人员闲暇时也会围过来讲讲自己的过往，希望能在洛艾的小说里跑跑龙套什么的。

　　他们也渐渐了解到洛艾不是康康的助理，而是她的同学兼闺蜜。那个以前面试洛艾的光头总监，刚开始看到她陪康康来上班还有些不满，渐渐发现公司的氛围比以前要活跃热闹了很多，他也就暗自隐忍了。

　　上班高峰期，地铁里一片忙碌的景象。来来往往的上班族，不是我撞了你的肩膀，就是你踩了我的鞋子，仓促地道歉后就小跑进站里。

　　以前听过一句话“上天让你做人，是给你最大的惩罚”。

　　想想也是，刚来到这个世界的我们是哭着迎接自己的新生命的，小时候厌烦上学的日子，想快快长大。

　　可是好不容易顶着学业的压力长大了，青春的我们又要投入到工作、婚姻的劳碌中。

　　辛辛苦苦了大半辈子，等到享清福的时候，大家已经老了，最美好的童年时光和青春岁月都在辛劳乏味的学习任务和工作生活中消磨殆尽。

　　“洛妹子儿，快点，不然赶不上下一班地铁了。”康康拉着洛艾的手在前面小跑。

　　“你慢点，小心摔倒。”洛艾在她身后关心地唤道。

　　话音刚落，身侧突然传来一声“哎呦”，洛艾回头一看，原来是一个年龄看上去七十多岁的白发老人跌倒了，正坐在垃圾筒边，爬不起来。

　　经过他身边的行人无一个停下脚步，像是没有看见似的继续前行。老人还在痛苦地呻吟着，样子十分可怜。洛艾叫住康康，和她一起站定在原地，看向老人。

　　“洛妹子儿，你想去帮助老人？”康康问她。

　　“嗯，你看他多可怜。”洛艾皱眉说。

　　康康突然站过来，挡住洛艾看向老人的方向，一脸无奈地说：“我知道你心好，可是现在骗子很多的，电视里报道过那么多。不管这个老人是不是真的跌倒，你千万不要趟这浑水。”

　　康康拉起洛艾的手，往地铁站入口走。

　　洛艾情绪开始有所波动，挣脱了康康的手，“康妹子儿，你先去上班吧。”她将她手里的月票夺过，在感应处刷了一下，将康康推了进去，又将月票扔给了她。

　　“洛妹子儿，洛妹子儿，你这是干什么啊？”已经在站里面的康康向往回走的洛艾呼喊，洛艾当做没听见，小跑到了老人身边。

　　老人还在“哎呦哎呦”地呻吟，洛艾蹲下身子，小心将他搀扶了起来，“大爷，你没事吧？哪里摔伤了？”

　　这时地铁站的工作人员也注意到了他们，走过来问老人家需要什么帮助。

　　“我要回家，我要回家……”老人嘴里不停地念叨着。

　　洛艾和工作人员对视了一眼，继而又问老人：“大爷，你知道自己家住哪吗？”

　　“我知道，就在海淀区……”老人喘着粗气说道。

　　还好这老人虽然年纪大了，但脑子不糊涂，还知道自己家住哪。

　　洛艾在工作人员的帮助下，扶老人出了地铁站，并对地铁工作人员说自己负责将老人送回家。

　　她扶着老人站在路边，招下一辆计程车。在这城市的这些年，洛艾很少打车，因为不常出门，而且做学生的她还在靠家人的经济支持，怎么能随便乱花钱，地铁、公交才是她们年轻人的必备交通。

　　如今遇上了摔倒的老人，腿脚不灵活，只有打车将他送回家，这样洛艾心里也踏实。

　　“姑娘，谢谢你啊。要不是你帮助我，我可能还在地铁站的垃圾箱旁坐着呢。”老人感谢地说，声音微微颤抖。

　　“大爷，这有什么好谢的，即使没有我，地铁站的工作人员看到了，也会上来帮助您的。”洛艾微笑对坐在身旁的老人说。

　　老人慈祥地拍拍她的肩膀，说：“好孩子，好孩子啊！你叫什么名字？应该还在上学吧？”

　　“嗯，我叫洛艾，刚大学毕业，暑假过后留校工作。”看老人样貌和蔼，有知识分子的气质，洛艾也就自然地和他聊起天来。

　　“哦，学什么专业的啊？”

　　“嗯……韩语专业，没什么用处……”听了老人的问话，洛艾的情绪低落下来，喃喃地回答。

　　“用处是自己发掘的，现在外企那么多，缺的就是你们这类小语种人才。再说了，你长得这么漂亮，也可以去做演员啊，跟韩国演员搭档什么的，根本不费力啊。”老人鼓励道。

　　洛艾心想，这老人家也太抬举她了。这年头没个背景或钞票，或是实力非常出众的，哪能轻而易举地进入这些梦想之地。

　　洛艾停顿了片刻，说：“先前还真没有找到适合自己的工作，所以只有很幸运地老老实实选择留校。前些日子在一所农民工子弟小学助教。”

　　“啊！原来是这样，你不仅长得漂亮，还是个有爱心的孩子呢，不错不错！”老人笑着夸奖她。

　　说真的，老人住的地方还真远，和他投机地聊着天，居然还能感觉路程的长久。洛艾不时偷瞄前面的路程计价器，看着数字不停地往上飙，她的小心在暗暗滴血。

　　终于到了目的地，洛艾心里虽不情愿，手上却还要递大面额的钞票给计程车司机。扶老人下了车，他们站定在一个高端小区外的广场上。

　　洛艾心想，这老人住这么豪华的地方，一定不是什么泛泛之辈。

　　“大爷，我送你进去吧！”洛艾侧脸笑着看向老人，礼貌的说。

　　谁知老人接下来的动作，让她瞬间石化，她惊讶地连下巴都要掉到了地上。

　　大爷冲洛艾哈哈大笑，随即摘掉了头上的灰白假发，揭掉额头上的皱纹，拿掉老花眼镜，扯掉鼻子下面的灰色胡须，一个三十多岁的中年男子顿时呈现在洛艾眼前。

　　弄了半天，是一场闹剧，洛艾的热心帮助竟白白浪费在一个骗子身上。

　　一时间反应过来的她顿时怒火中烧，脸色变得十分难看，“你，你这人……你个骗子！”洛艾双手握拳，调头就往回走。

　　“哎！哎！洛艾同学，你不要生气啊，你听我解释！”身后传来骗子的喊叫声，他跑上来，站到了洛艾的身前。

　　洛艾伸出右手食指指向他，生气地说：“有什么好解释的，你就是个骗子，真不知道你是出于什么目的，把我骗这么远来。

　　不仅骗了我的好心，还骗了我的钱，你知道这些打车费有多珍贵吗？够我三天的伙食费都不止。我还背着个沉重的笔记本电脑跟你跑前跑后的，我容易么我。”

　　说着说着，洛艾竟觉得自己委屈，脸色暗淡下来。

　　“洛艾，你千万别生气啊，你一定要听我解释。我其实是一名影视行业的星探，星探你知道吗？就是在大街小巷上挖掘明星的工作人员。”他看洛艾的脸色大变，焦急地解释。


第二十一章 狗血影视星探（二）

　　“星探，怎么又是星探？为什么每个星探都这么无厘头？你骗谁啊？

　　人家星探都是在大马路上观察，看上有潜力的就直接上去说明情况。哪有像你这样的，装个老人骗取别人的热心帮助？

　　老实交代，你是什么的干活，不然我就报警了！”

　　说话间洛艾突然想到报警这么一回事，不管他是什么人，把她骗到这么偏远的地方是真的，报警是最安全，最可靠的方法。

　　“哎呦，我的小姑奶奶，你千万别激动，你让我把要说的话给说完可以吗？”

　　自称星探的家伙从自己的衣服口袋里掏出一张名片，递到洛艾手里，“你看，这是我们公司的名片，上面除了我的信息，还有公司的地址和联系方式。

　　如果我是个骗子，不会直接把公司信息给你的，而且我为什么在这人来人往的广场上揭掉假装扮，而不是把你骗到一个黑洞洞小屋里呢？你先看看名片信息，我真的没骗你。”

　　洛艾迟疑地接过名片，没好气地白了他一眼，又低头仔细打量这张纸质不错的天蓝色名片。

　　上面写着“宝星艺影视投资有限公司”几个字，底下是这个自称星探的名字，叫陈翔，公司地址、联系方式、邮箱一应俱全。

　　洛艾对他的态度有所改观，比起先前要柔和了一些，但还是不能凭一张名片就相信他不是骗子。

　　“那你回答我，为什么你不像别的星探那样，在大马路上直接看到潜力股就上前说明情况，偏偏假扮成老人，把我骗到这鸟不拉屎的地方呢？”

　　陈翔的脸色从焦急变得坦然，微笑说：“呵呵……这就是我们公司特别的地方。我们挖掘有明星潜质的人的同时，还关注其道德品行。

　　我们公司吸纳人才的宗旨是，一名优秀的艺人，不仅戏要演得好，人品也得没话说。我们导演就是这么挖掘人才的，所以我们也就跟着模仿。

　　别说，这一招还真管用，你知道夏美和陈天林吗？这两个现在炙手可热的影视明星就是我挖掘出来的，不仅戏演得好，人品也备受全国观众的好评。

　　今天我在地铁站里扮成老人等待有潜质的人，结果就发现了你，你的样貌出众，清纯干净，感觉你骨子里透着一股倔强劲，于是当你走过我身边的时候，我故意摔倒。

　　看你和另一个女孩犹豫了片刻又往前走，我当时心里还真有点失落，没想到你最后还是选择回来帮助我，让我很是感动呢。”

　　听他说了这么一大段话，洛艾的心里又释然了一些，接着问：“那你们导演是谁？”

　　“赵宝康。”陈翔想都没想，就脱口而出这个名字。

　　听到这个名字的瞬间，洛艾的眼睛不禁瞪大，诧异万分。

　　赵宝康导演是国内著名电视导演，执导过诸多耳熟能详的电视剧作品而不同凡响，他虽然已经五十多岁，但影视题材大多以青春励志的都市剧为主，深受全国观众的喜爱热捧。

　　“你，你是说……赵宝康……导演？”洛艾说话变得结巴，因为实在无法接受自己耳朵所听到的。

　　“是啊，他是我们公司董事长。”星探陈翔自豪地说，“洛艾小姐，名片我已经给你了，你可以回去上网好好查查，警惕性高那是好事。

　　现在公司正在筹备开拍新片，除了几个主演，还有一个女孩儿角色没定下来。你如果有兴趣，明天下午两点到公司来面试。你的形象真的非常好，真心希望你能到公司来。”

　　洛艾看向他，沉默了片刻，淡然地说：“谢谢你的赏识，我想我还要回去再考虑考虑。”

　　“没问题，希望明天能看到你在公司出现。”说完，陈翔上前与她握手，露出一脸的高兴，“对了，你刚才说你付的计程车费用够你吃三天伙食的，来，我把钱还给你。”他将手伸进包里，欲拿出钱包。

　　洛艾的脸“唰”地一下就红了，趁他拿钱还没抬起头，她大步跑开了，边跑边回头说：“不用了，我跟你开玩笑呢，谢谢你。”

　　陈翔抬头看向她，摇头笑了笑。

　　事后，洛艾没有再去康康他们公司，直接回到了学校教师公寓。

　　在网上仔细查了那个星探给自己名片上的公司名称，确实是赵宝康导演为首的影视公司，旗下艺人很多，其中就有星探提到的现在很红的夏美和陈天林，看来一切都是真的。

　　这个星探挖掘人才的行为虽然是狗血了点，不过比起先前那个叫胡力的广告公司的星探要靠谱多了。

　　天色渐渐暗沉下来，康康下班回来了，手里拎着两份校外买的川菜放在桌子上。

　　“洛妹子儿，你今天怎么回事？要你不要管闲事，你非要管。那个大爷怎么样了？是不是我说的骗子？”康康拿起毛巾擦汗，随口问道。

　　洛艾起身走到她身边，左手搭上她的肩膀，说：“还真是个骗子。”

　　“啊？那你被他讹诈了？讹了你多少钱？我叫你别管别管，现在好了吧？还亏只是讹你钱，要是把你的人给讹了怎么办？不对啊，你被讹了怎么还这么开心？吃错药了吧你？”

　　康康说话的同时，还白了洛艾一眼。

　　“他不是个普通的骗子，他是星探。”说着，洛艾将名片递给康康看。

　　“宝星艺投资影视公司？这，这不是赵宝康导演的公司嘛？天哪，这到底是怎么回事？洛妹子儿，你快给我说说，到底发生了什么？”

　　康康脸色顿显惊讶，不敢相信自己的眼睛，急切地问。

　　洛艾将地铁站与康康告别以后发生的事情平淡地描述给她听，康康捂脸听着，听得津津有味，还不时地发出“天哪”、“不会吧”等等惊讶的语气词。

　　最后以她鼓励洛艾去试试看的一句话结束。终于可以不用看着桌上的饭菜流口水了，洛艾和她团坐在一起，温馨地吃起了晚饭。

　　不过到了这个时候，洛艾开始犯难起来。因为暑假即将结束，开学后她就要留校上班了。

　　也就是说，如果她真的有幸被宝星艺公司相中，留下来做演员，那么她就要放弃学校辅导员的工作。反之，就是踏踏实实的留在学校做老师，不去妄想那些明星梦。

　　一切都还只是未知数，洛艾笑着摇了摇头。先把看看明天面试的情况再说，别的都还只是浮云。


第二十二章 剧组掉下个女二号

　　无论面对任何事情，没有十足的把握，也需足够的勇气。也许努力了，却不见得会有想要的结果，但不努力的话，连预想的开始也不见踪影。

　　这天下午两点，洛艾最终还是决定到宝星艺影视投资公司试一试。

　　其实昨晚她并没有想好要不要过来面试，在康康的支持和鼓励下，也为了自己这些日子以来犹豫不决的梦想，还是选择来了。

　　这个叫陈翔的星探果然没有骗洛艾，名片上的地址确实是这家影视公司。

　　洛艾东张西望地往大楼里走去，在前台接待的引导下，她跟着她穿过数个部门，经过了络绎不绝正在忙碌的工作人员的身边，最终在一个会议厅停下来。

　　前台接待示意洛艾在外面等着，她进去通报一声。过了一会儿，前台接待开门走了出来，让洛艾直接进去。

　　洛艾再次向她礼貌点头，推开门，走了进去。

　　进门的那一霎那，没见过世面的洛艾愣住了。里面全是人，满眼望去，她懵了的眼神里只看出了最左边位子的那个人是星探陈翔。

　　右边坐着几个电影、电视剧里见过的明星，其中就有夏美和陈天林。再往中间看去，居然就是导演赵宝康。洛艾现在终于放下心来确定，这一切都是真的。

　　“赵导，这就是我昨天从外面回来跟你提起的那个女孩洛艾。”陈翔看到洛艾，十分欣喜，向导演介绍，并起身走向她。

　　“洛艾，别傻站着，你过来。这位就是赵宝康导演，你应该早有耳闻了。这位是制片人，这位是编剧，这位是……”

　　陈翔热心地一一向她介绍，洛艾跟着他向这些人点头礼貌问好，原来在座的都是拍摄一部影视剧不可或缺的重要工作人员，还有那些认真辛苦投入拍戏的演员们。

　　大家看向她，都微笑回应。

　　“洛艾是吧？你的名字怎么写？在后面的小黑板上写出来吧。”赵导靠在椅背上，面色严肃地说。

　　洛艾向他点头示意，回过身拿起一支黄色粉笔，在小黑板上写下了“洛艾”两个字。

　　“呵呵呵……很特别的名字啊，怪不得叫着像小名，昨天陈翔回来说起这个名字的时候，我还在想，人家不认识你，怎么会直接报上小名字呢。呵呵呵呵……”

　　赵导慈祥地笑了起来，在座的都跟着笑了。

　　“听陈翔说，你是今年刚大学毕业是吧？”赵导接着问。

　　“是的，刚毕业。”洛艾故作镇静地回答，其实心里打踏进公司那刻就紧张地“咚咚”作响。

　　“那你会唱歌吗？这样吧，你能不能连唱带跳给我们来一段呢？”赵导微笑问，旁边人跟着点头。

　　洛艾虽然很紧张，但想到自己在校六十周年庆上已有过登台经验，便也觉得压力没那么大。至于唱的好不好听，那也只有听天由命了。

　　反正又不会，就自由发挥吧，想着眼前的人都是空气般不存在。于是洛艾面对赵导，脸带微笑地回答：“好，那我就表演一段。”

　　大家纷纷鼓掌，期待洛艾接下来的表演。从来没有在众人面前唱过歌的洛艾，更不会跳舞，空有一副好身材了。

　　洛艾想了想，蔡依林不是有很多又唱又跳的歌曲吗？那干脆找一个自己比较熟悉的表演就是了，最后她决定唱那首《海盗》。

　　在没有音乐伴奏的情况下，洛艾要清唱，还要跳着蹩脚的舞蹈，对她来说难度确实有点大。

　　啦啦啦啦/冷漠背后/躲着温柔

　　我还记得/谁在嘶吼

　　看你低着头/我……

　　此刻意外发生了，洛艾毫无预兆地发出“啊”的一声，摔倒在地面。她竟忘记自己穿的是及地长裙，还选了一首这么动感的歌曲。

　　跳得正起劲时，无意间踩到了自己的裙角，结果就……引得众人哈哈大笑。

　　洛艾心想，完了，丢人丢到名人面前来了。可是能怎么办呢？顶多辜负陈翔的一片苦心，面试失败，但决不能丢了自己学校的面子，怎么说也是个名校出来的学生。

　　更多的是为了自己，她不能在这么多人面前以丢脸退场。于是她又爬了起来，继续边唱边跳。

　　啦啦啦啦/黑色的风/吹熄烛火

　　暴风雨外/那片天空/幸福在招手

　　等候好不了的伤口/在美丽的港口

　　终于结束了，洛艾头都没敢抬起看向众人，就直接鞠躬谢场。真希望时间停留在鞠躬这一刻，不要让她尴尬地抬起头面对那么多人的嘲笑。

　　谁知不但没有听到嘲笑的声音，反而众人为她热烈鼓掌。在这鼓励的掌声里，洛艾终于勇敢地抬起了头。

　　“好，好啊！表演的不错。”赵导边鼓掌边叫好，然后看向陈翔说，“你还真有眼力，这女孩儿找的不错。勇敢，大方，坚强，的确是个潜力股。”

　　本来还在为跌倒的洛艾担心的星探陈翔，听了赵导的夸奖，这会儿也高兴的笑了起来，点头看向洛艾。

　　“洛艾，你刚才表演得非常好，我很满意！”赵导做正了身子，接着说，“我决定让你出演即将开拍的影视作品，你愿意吗？”

　　洛艾没想到自己刚才重大失误的表演竟会赢得赵宝康导演的肯定，心里竟翻腾了起来，激动地连想都没想，就脱口而出“我愿意”。

　　“好，好，非常好！那我再问你一个问题。你是出于什么原因，决定来面试的？”赵导问。

　　“为了钱！”洛艾脱口而出，这就是她现在急需的一件东西，众人脸露惊讶之色。

　　只有仲导面色不改，继续问：“嗯，很直接啊。那你赚钱是为了什么呢？”

　　“为了两个朋友。我想去参加歌唱比赛，这是我近期才有的梦想。所以我需要钱，需要钱去租房子，需要钱吃饭，需要钱去追逐梦想……”

　　对于大家都觉得俗气唾弃的回答，洛艾却很诚恳的做了解释。

　　她口口声声说的两个朋友，自然就是项景恩和穆明这两个分别在港台和内地的歌坛霸主，他们无形中给了洛艾追求梦想的勇气和正能量。

　　“嗯，我明白了！”赵导点头，侧身看向旁边的几个人说，“我决定让洛艾来出演新剧的女二号，你们觉得呢？”

　　洛艾一时间懵了，不敢相信自己的耳朵所听见的，本来不是说主演都已经确定了吗？赵导怎么会突然做出这样的决定，洛艾睁大眼睛愣在了原地。

　　“赵导，这恐怕不太好吧？几个主演都已经确定了，原定女二号陈妍还是从宝乐经纪公司邀请来的，这要怎么向他们解释？”

　　“再说了，陈妍自从去年以电影《爱的泡沫》女主角的身份出道以后，在演艺圈内已占有相当稳固的地位，这样也能大大提高我们新剧的收视率。现在突然说换成一个新人，这样确实有些不妥。”

　　“是啊，是啊，赵导可要想清楚啊。”

　　众人你一言我一语地劝说赵导收回刚才的话，洛艾像木头人一样，站在一边听他们讨论。

　　原来原定的女二号竟是陈妍那个以纯洁玉女形象走红的艺人，洛艾不禁再度感叹，同时也对自己没了信心。

　　其实大家说的没错，洛艾一个新人，又没有一丁点的演艺经验，怎么能接下女二号这么有分量的角色。对她来说，只要能挣着钱，就是担任群众演员也没有关系。

　　“陈妍虽然在演艺界有一定的地位，但是洛艾非常适合剧本里女二号的形象，我相信她能演好这个角色，我已经决定了。至于宝乐经纪公司那边，你们就去处理一下吧。”

　　赵导不听大家的劝说，固执地坚持自己的意见。

　　“洛艾，你坐过来，我们一起讨论一下剧本。”赵导唤她坐过去，拿出一册剧本递过来，“这位是夏美，将在新剧里出演女一号，也就是你的姐姐。对于演戏你没有经验这一块，夏美可以辅导你。”

　　夏美热情地坐到了洛艾的旁边，微笑地说：“洛艾，你好，很高兴认识你，以后有什么需要帮助的，就直接找我。”

　　“谢谢，谢谢夏美姐。”洛艾没想到自己竟会和都市励志剧的红人夏美在新剧中扮演姐妹，心里一阵阵的激动。

　　她又回头看向星探陈翔，他向她做了一个“加油”的手势，开心地走出了会议室。

　　“洛艾啊，你谈过恋爱吗？”赵导突然问道。

　　洛艾被这个问题吓到了，迟疑了片刻说：“没有。”

　　她心想，自己前世确实谈过不少恋爱，可如今她重生了，一切都得按重生的活法来。

　　“嗯，新剧里女二号的角色也是个没谈过恋爱的在校小女生。洛艾，戏里面你的角色虽然不是你自己，但是你要想把这个角色演鲜活了，就必须完全代入进这个角色的意境，你才能做到完美。”赵导认真地讲授。

　　洛艾点点头，虚心地接受赵宝康的教导。

　　“洛艾，你不要紧张。我刚开始演戏的时候和你一样，觉得什么都不懂，怕自己老是做不好，后来在赵导的悉心指导下，我渐渐成长起来。故事源于生活，懂得生活，便懂得如何去扮演好自己的角色。”夏美将左手轻轻放在我的肩膀上，温柔地说。

　　陈翔说的没错，夏美确实人很好，一点都没有大牌的架子。就像个姐姐一样，体贴温柔，容易相处。

　　剧本讨论结束以后，赵导关照她每天过来学习表演，新剧将在九月初开拍，希望洛艾能在新剧里拥有突出的表现。

　　这一切就像是在做梦，回去的路上，洛艾用力掐了自己的手腕一把，真的很痛，这一切都是真实的。仰望蔚蓝天空，洛艾暗自发誓，无论有多艰辛，她一定要努力做到最好。


第二十三章 重逢韩国棒子

　　只有勇敢地跨出第一步，才能试着摸索以后的路。

　　洛艾提前向学校提出了辞职申请，和康康经过数天寻找房子的努力，终于在一个比较偏僻而且又便宜的四合院里入住下来，从学校教师公寓搬了出去。

　　那只小苜蓿自然也跟着搬了过来，比起在学校那边住，这边小窝要自在得多。

　　经过一周的表演学习，大家终于迎来了九月，《迷雾晨曦》的开拍就在眼前。

　　洛艾最终还是在众多工作人员的议论声中被定为了女二号成曦这个角色，好姐妹儿康康得知这一消息之后，兴奋得如同自己被选中了一般，对她又亲又抱，每天都会喊着口号鼓励她演好这个角色。

　　当然洛艾还意外接到了原女二号角色的陈妍打来的电话，从她语气里虽没有恼怒的迹象，却能听出她话语中的冷嘲热讽，并告诉洛艾，她以后不会再和宝星艺这样的二流影视公司合作。

　　《迷雾晨曦》的剧本讲述的是成晨和成曦这一对亲姐妹在父母双双发生意外车祸身亡以后的故事。

　　成晨是一个聋哑人，从小就在无声的世界里长大，可她坚强勇敢，乐观面对生活。在父母离世后，她不但很快就从痛苦中走出来，还担当起照顾保护妹妹成曦的责任。

　　成曦是个生性单纯悲观的女孩，当得知父母不幸去世以后的消息，还在上大学的她试图想过自杀，被意外救回以后，成晨用自己积极向上，永不放弃的精神鼓励成曦勇敢面对以后的生活。

　　成晨虽身体有缺陷，却被一个叫季子铭的富家男孩一直深爱着，面对自己的缺陷，成晨也曾逃避过，最终二人共同面对重重困难，走到了一起。并且成晨通过自己的不懈努力，成了一名哑语女主播。

　　成曦在姐姐成晨的感染下，开始阳光地面对生活，她刻苦努力学习的同时，一直没有谈过恋爱的她，在大四那年也意外收获了自己的初恋。

　　这对姐妹获得幸福生活的过程中，还有许多曾经帮助或是伤害过她们的人，这些人是促使她们迅速成长成熟起来不可或缺的那一部分。

　　成晨的扮演者是夏美，这个早在之前导演就已经说过了，那个富家子季子铭的扮演者是陈天林。

　　很久以前，夏美和陈天林就已经是观众们公认的荧幕情侣，他们合作过的影视剧达三部以上，很多人都很好奇他们站在一起就是金童玉女，为何到现在还各自单身，不能成为一对。不过这是他们的私事，谁也不能左右。

　　和洛艾搭戏的那个角色在剧本里名叫叶豪，听赵导说这个角色目前还没有定下来是谁。

　　一次偶然的情况下，洛艾无意间听剧组里的人说因为叶豪这个角色虽不是主角，但在戏里也起到了承上启下的作用，所以赵导对这一角色的挑选也非常重视。

　　可是找了很多合适的艺人，他们一听不是主角，便不愿出演，最主要的原因是搭戏的对象是个新人，他们也就纷纷想理由宛然拒绝了。

　　洛艾没想到自己这个新人竟会给这部剧带来这么大的影响，可赵导毅然坚持由她出演成曦这个角色，大家也就只能闭口不言。

　　洛艾目前所能做的，也就是尽全力演好这个角色，别的她也帮不上什么忙。

　　作品开拍的前一天，仲导把洛艾喊到面前告诉她，韩国当红影视明星凌俊颢将会友情出演本剧，会和她有一小段对手戏，要她做好充分的准备。

　　凌俊颢这个韩国棒子洛艾还是有所耳闻的，因为康康曾一度迷恋过他，说梦话也能提到他的名字。后来娱乐新闻说他和一女艺人因拍戏擦出了现实中爱情火花，没过三个月就分手了。

　　康康从此认为他是个把感情当游戏的人，从而彻底告别迷恋凌俊颢。

　　人一旦长得帅，花花肠子就多，凌俊颢就是这样一个人，反正在洛艾的心里是这么定义他的。他这么一个明星大腕竟会同意友情出演这部影视剧，看来他是有向大陆发展的意图。

　　在剧组现场，大家刚完成了一段拍摄，坐在一边休息。夏美认真地和洛艾讲下一段的角色扮演要注意的地方，身后突然传来一阵骚动。

　　“凌先生，你终于来了？欢迎，欢迎。”

　　“凌先生，这边请，导演去洗手间了，等会儿就过来。”

　　“凌先生，非常感谢你在百忙之中抽空来到剧组，请坐，快请坐。”

　　剧组工作人员纷纷上前迎接，洛艾和夏美也好奇地起身看向来人。当洛艾看到大家称呼的凌先生戴着一副大号黑色墨镜，身材高大健硕。

　　最主要的是他身旁的那个矮小男子，不就是前些日子差点撞上洛艾的那辆车，副驾驶的韩国朋友吗？这个凌先生竟是那晚对洛艾很没有礼貌的大个男……

　　顿时隐隐的不安浮上她的心头。

　　大个男摘下了墨镜，向剧组上前迎接的工作人员一一微笑问好。

　　洛艾傻了眼，他，他真的是凌俊颢，和网上照片里的人一模一样。

　　他真的帅气十足，眼睛里闪着谦和温雅的光芒，对待身边的每一个人都非常有礼貌。

　　洛艾不禁打了个寒颤，那晚骂她“疯女人”的大个男就是眼前大家眼中的红人凌俊颢。

　　洛艾慌神地向后退了几步，一不小心踩到了身后夏美的脚，只听她大叫了一声“啊”，洛艾也跟着叫了起来，继而双双倒向地面。

　　大家集中在凌俊颢身上的注意力瞬间转移到了她俩这边。

　　“夏小姐，夏小姐，你没事吧，快起来。”夏美的助理慌忙上前将夏美扶起，顺势拉了洛艾一把。

　　“洛艾，你没摔着哪吧？”助理正帮夏美拍身上的灰尘，夏美还不忘关心一下惊慌失措的洛艾。

　　“我没……”

　　“你把别人弄摔倒了，怎么也不道歉呢？”面对洛艾摆出一副居高临下表情的凌俊颢调笑道，一口标准的韩语，现场恐怕也只有他的助理、女翻译和洛艾听得懂了。

　　洛艾的话还没有说完，身后就传来那个讨厌的大个男磁性的声音。

　　洛艾的双手紧握，脸上闪过一丝恼怒的表情，当她转过身来面对他的时候，洛艾突然变成了一张笑脸面对他，虽然很假。

　　“凌先生，我正要道歉呢，可你却打断了我，我们中国人也是很有礼貌的。”说完，洛艾站到了夏美的身边，圈住了她的胳膊，以证明她俩关系很好。

　　夏美尴尬地看着她们，虽然听不懂他们像吵架似的叽咕什么，还是傻笑着说：“呵呵……没关系，没关系，都是自己人，小磕小碰而已。”

　　凌俊颢身边的瘦小男子看出了洛艾是谁，惊讶地嘴里竟叽里咕噜起来，林允镐将左手搭在他的肩上，他立刻闭上了嘴，向洛艾弯腰问好。

　　凌俊颢再度走到洛艾面前，高大的身影将她完全笼罩在他的影子里，一脸坏笑的说：“你怎么会在这里？难道你也是演员？演什么？疯女人？”

　　他一连串不怀好意地问句，简直是火上浇油，可是剧组这么多人，如今洛艾也知道了他的真实身份，像那天晚上那样对付他，已经是不现实的事情了，她只有隐忍。

　　“呦！凌俊颢先生来啦？”赵导从洗手间的方向双手背在身后踱步而来，他高兴地开口打招呼。

　　凌俊颢看向赵导，恢复谦和文雅地说：“赵导您好。”旁边胖胖的女翻译跟着同步翻译。

　　“不错，不错，果然一表人才，个子真高啊。对了，你和洛艾认识？”赵导看到眼前的情景，不禁问道。

　　凌俊颢侧过脸来瞟了洛艾一眼，继而微笑看向赵导很干脆地说：“不认识。”

　　“哦，呵呵呵……不认识刚好趁现在的机会认识一下，她就是要和你演一段对手戏的那个女孩子。很聪明的小姑娘，专业就学的韩语，以后你们沟通起来也很容易了。”

　　凌俊颢像是不敢相信自己耳朵所听到的话，一脸惊愕地看向洛艾。

　　这表情也就维持了两秒，然后露出他假惺惺地谦和表情，伸出右手放在洛艾面前，说：“你好，洛艾同学，很高兴和你合作。”

　　洛艾心想，报仇的机会来了，于是她也故作很高兴认识他的样子，伸出右手回握上去，“你好，凌先生。”

　　说话的同时，洛艾的右手加大了握他手的力度，想狠狠地报复他一把。

　　没想到对方比她还要阴险，在洛艾使出力的那一瞬，凌俊颢手上的力度瞬间爆发，面色却一点没变。

　　洛艾立刻崩溃，明明感到很痛，却还要面带微笑，任由他使力。洛艾头上渗出了因疼痛而显现的细密汗水，他看差不多了，才松开了手。

　　“凌俊颢竟然知道洛艾是学生啊，看来剧组的工作人员和你交代的情况很详细啊。呵呵呵……”赵导面带慈祥地笑说。

　　总感觉赵导话中有话，原来刚才凌俊颢向洛艾问好的时候，在她名字后面加了“同学”二字的后缀，没有人和他说起过她是学生，他却自己暴露了马脚。

　　话说回来，洛艾和他的那场意外“邂逅”，说出来谁会相信，洛艾也不想让任何人知道自己和这个可恶的大个男有过“一雨之缘”。

　　“呵呵呵……洛小姐一眼看上去就像个学生，很清纯，很可爱，没想到竟会被我说中了。”凌俊颢脸不红心不跳地掩饰道。

　　反倒是洛艾，被他刚才的话差点给说吐了，还真会夸奖人，虚情假意，装模作样。

　　“哈哈哈……你和我的眼光倒有几分相似，我第一次见到洛艾的时候，对她的印象也是如此。”赵导高兴地走到凌俊颢身边，拍上他的肩膀。

　　大家纷纷跟着笑了起来，洛艾也跟着尴尬乐呵。心想赵导是赫赫有名的大导演啊，凌俊颢明明是在做戏，他难道一点都没有察觉出来？

　　“好了，大家都接着再休息一会儿吧。凌俊颢，你别一直站着，坐下来休息。等会儿就提前开拍你和洛艾之间的那段对手戏，我知道你行程安排的满，抽空来剧组不容易，先把你们这段给解决了。”

　　赵导看上去非常欣赏凌俊颢这个家伙，对他说话的语气十分和蔼。

　　“好的，我会和洛小姐将这段戏配合好的。”

　　听他这么一说，洛艾浑身哆嗦了一下，他不会在和自己搭戏的时候整她吧？


第二十四章 杯具的对手戏（一）

　　洛艾和凌俊颢之间的这段对手戏需要在楼顶拍摄，演的是正逢成曦所就读的大学迎来周年庆之际，学校找专业摄影师前来拍校纪录片。

　　剧本中的成曦突然间得知父母意外车祸身亡的消息，极具绝望悲伤的她来到学校最高层的建筑楼顶，想结束了自己的生命。

　　就在她做好准备往下跳的时候，摄影师因为要到楼顶取景，发现了这一幕，立刻将成曦拉了回来，二人跌倒在地，而后摄影师开导成曦，使她断了轻生的念头。

　　这段对手戏看似减短，难度还是相当大的。

　　凌俊颢当然就是友情出演那个摄影师，洛艾扮演的成曦在被他救下的那一霎那，趴在他的身上要立刻悲痛地哭出来，还要撕心裂肺地叫喊，埋怨他救下了自己。

　　这样的情绪，真的很难酝酿。夏美一再嘱咐她不要紧张，脑子里要用力幻想成曦所遭遇的一切。

　　剧组已准备就绪，洛艾身体摇摇晃晃地走向楼顶平台，心如死灰，眼里透出绝望落寞的神色，看向远处的景物，一切都是灰色的。

　　她拿出手机给姐姐成晨发去一条遗言短信后，将手机放在了平台上，站在了楼顶的最边缘处。

　　这是拍摄的第一段，当导演喊停的时候，有恐高症的洛艾立刻向后退了几步，右手放在胸口，轻轻喘了几口气。

　　“洛艾啊，这一段完成的非常好。没想到你很有演戏的天赋啊。哈哈哈……”赵导坐在一边，喝了口水夸赞道。

　　洛艾挠头冲他傻笑，其实她自己也觉得刚才挺入戏的，有一瞬间甚至忘记了自己是在演戏。

　　“好，下一段该摄影师出场了，大家做好准备。”副导演举着剧本高喊道。

　　天哪，凌俊颢终于要出场了，刚才洛艾被导演夸奖的得意瞬间消失。

　　她努力告诉自己，只是一小段对手戏而已，无视对方是谁就好，千万别把现实中的瓜葛代入到戏中，她一遍遍地提醒着自己。

　　人讨厌就是怎么看都不顺眼，应换好休闲夹克的凌俊颢起身走到楼梯口准备的时候，还不忘勾起嘴角的邪笑向洛艾示威。

　　洛艾又站回了楼顶边缘，酝酿起悲伤痛苦的情绪。

　　在她身子微倾的那一刻，右手突然被拉起，猛地向后转身，和丢下摄影机的他双双倒下，洛艾的头抵上他肩头的那一霎那，听到了他闷哼了一声，应该很痛才对。

　　凌俊颢不愧是个专业演员，倒下去那一瞬的动作太逼真了，连被他救下的洛艾，都被他的一流演技给折服了，呆愣地凝视着身下的他。

　　咔！

　　剧组突然喊停。

　　“洛艾，你怎么发愣啊？”副导演拿着剧本，在远处指向洛艾皱眉问。

　　洛艾这才反应过来，从凌俊颢的身上迅速爬起来，对剧组抱歉地说：“对不起，刚才是我不好。”

　　于是NG重来，第二遍又开始了。

　　凌俊颢还是一如既往地认真投入到角色中，将洛艾拉倒在自己的身上。

　　洛艾这次头部撞到的是他的胸口部位，她从慌乱中抬起头，竟又一次走神，她想起了校六十周年庆上，自己像公主一样飘到项景恩的身边，和他眉目传情，卿卿我我的情景。

　　洛艾身下的人渐渐变成了项景恩的模样，他正看着她微笑。

　　“景恩，你没事吧……”洛艾心疼地问被她压在身下的他。

　　咔！

　　剧组再次喊停，副导演又一次次焦急地开口道，“洛艾，你在说什么？台词里有‘景恩’这个人物吗？你自编自创的？你到底在想什么？”

　　明显感觉副导演的口气开始变得有些急躁。

　　“对不起，对不起。”洛艾再次鞠躬向大家道歉。

　　又一次NG，第三遍开始。还是被拉倒的动作，这次洛艾告诉自己一定不能走神，一定要演好，千万不能再NG了。

　　可是不知道为什么，她怎么酝酿感情，都没办法哭出来，干使力地捶打身下的凌俊颢。

　　咔！

　　洛艾觉得自己对这个喊停的声音开始产生了恐惧，还处在趴倒状态的她无奈地闭上眼睛摇摇头。

　　“喂，疯女人，都喊停了你还趴在我身上，你不会是看上我了吧？”凌俊颢抬起上半身，用他标准的媚笑看着洛艾，调侃地说。

　　洛艾顿时反应过来，将他又推倒在地上，自己翻了个身，坐在了他旁边的水泥地上，对他翻了个白眼，“你这个疯男人，胡说什么呢？”

　　“难道不是吗？你之前的表现一直都是趴倒在我身上就出神地看着我。不过你说不是那就最好了，我可不想跟你这个疯女人纠缠不清。”

　　说完，凌俊颢优雅地站起身子，拍了拍身上的灰尘。

　　“你！——”洛艾生气地举手指向他，却说不出话来。

　　“洛艾，你给我起来，到我这来。”赵导终于憋不住发话了，语气好像不再像往常那样温和。

　　洛艾低着头走向仲导的方向，有一种极度不妙的预感。

　　赵导看洛艾近在咫尺，猛地站起身子，“啪”地一声，他日常喝水的大茶杯被他狠狠地摔在地上，玻璃渣碎了一地。

　　洛艾被赵导这一突如其来地动作吓坏了，抬头看了他一眼，发现他正一脸怒气升腾地直视自己，洛艾慌张地又低下头去，心里害怕极了。

　　剧组的人都被这一幕惊吓住了，站在原地不敢作声。

　　“你到底怎么回事？不想好好拍戏了？凌俊颢是剧组特地请来友情出演的，希望借助他的人气，带动这部电视剧将来的收视率，人家二话没说就答应下来了。你倒好，到底要人家陪你摔几次你才能入戏？

　　洛艾，我告诉你，对于这部戏我非常重视，非常非常地重视，这也是我最后选定你来做女二号，剧组里大家都不认同的最根本原因。

　　这个剧本写得非常好，我希望这部剧播出以后，能引起全国观众的共鸣，深深喜欢这部影视作品。你到底是怎么搞的？

　　前面看你演得挺不错的，甚至还能添加自己的感情色彩进去，将成曦这个角色演得非常鲜活，我还在一边暗自心想没有选错人，这女孩儿是块演戏的好材料。

　　可你怎么演上对手戏就给我脸上抹黑了呢？你脑子里到底在想什么？你倒是说给我听听，说不出来的话，要么就给我好好演，要么我就给我滚蛋，前面的戏我可以重拍。”

　　赵导的这一大段严厉话语几乎是声嘶力竭吼出来的，只见他额头青筋直冒。


第二十五章 杯具的对手戏（二）

　　洛艾站在原地不动，依然低着头，真想找一个地洞，立刻钻进去，羞耻感满满的涌上心头。

　　一向温和慈祥待人的赵导竟一反常态，对她发了这么大的火。她让他失望了，彻彻底底地让他失望了。

　　忽然间一只手臂搭在了洛艾的肩上，她眼含泪光地微微抬起头看向身旁的凌俊颢，继而又低下头去。

　　“赵导，您不要生气了。洛艾她还是个新人，有很多做得不到位的地方也是正常，我刚开始演戏的时候也是这样，甚至还不如她呢。

　　她最起码能演好一个角色，可能对手戏这一块，她还不太适应，慢慢来就好了。您还是再给她几次机会吧，我反正今天也没什么事，不用为了照顾我的时间而着急上火。呵呵呵……”

　　凌俊颢笑意盈盈地对赵导说，旁边女翻译也是转述得面带抱歉。

　　“嗯……是啊，是啊，我们继续吧。”

　　“赵导别生气了，气坏身子可就不值了。”

　　“赵导我们继续吧，不要生气了。”

　　众人纷纷劝说，大家眼中的红人凌俊颢果然有个人魅力。赵导没有说话，只是做了个开始的手势，各部门又做好了开拍准备。

　　“请你加油了！”凌俊颢轻轻拍了一下洛艾的背，一脸冷峻地说。

　　第四遍开始。

　　洛艾站在楼顶边缘，倾身欲往下跳。右手被一阵大力猛地拉转过身来，倒在了救她的摄影师的身上。

　　她从慌乱中抬起头，上身微微抬起，双手用力地捶打在救她的这个人身上，泪水适时地划过脸颊，“为什么？你为什么要救我？让我死啊，我不要再活在这个世界上，我什么都没有了，我什么都没有了啊。你为什么要救我，为什么？……”洛艾心里的悲痛顷刻化成泪水，一颗颗滴在了救她的摄影师的衣服上。

　　咔！

　　剧组再次喊停，洛艾闭上双眼，不敢面对。可是这一次传来的不是导演或是副导演恨铁不成钢的责骂声，而是阵阵掌声。

　　“疯女人，你成功了！”身下凌俊颢又露出了他狡黠地笑容，对哭成泪人的洛艾说。

　　洛艾没有理他，从他身上爬开，站了起来，伸手将他拉起。赵导的脸色从刚才的恼怒变得高兴，大步走向她们。

　　“不错，不错，刚才这一遍完成的真不错。凌俊颢，实在不好意思，今天辛苦你了。”赵导拍上林允镐的肩头，满意地点头。

　　“洛艾，看来给你点压力还是有效果的，这一遍完成的太好了，超出了我的想象。傻丫头，刚才我对你那么凶，你竟然没掉一滴眼泪，超出了我的想象，我还真怕你破棍子破摔呢，要知道被我训骂过的女演员，没有一个不在我面前掉眼泪的，你还真是一朵奇葩。哈哈哈哈……”

　　赵导已经笑得合不拢嘴，关爱地揉了揉洛艾的头发。

　　还没完全从刚才演戏的情绪中走出来的洛艾，听了仲导的这一席话，她的眼泪又开始情不自禁地哗哗流淌，这眼泪中有委屈，有痛苦，有高兴。

　　“呦！刚说你是奇葩呢，你居然还哭上了，看来我之前对你确实太凶了。呵呵呵……”赵导安慰说，“你们两个到那边去休息一会儿吧，拍了这么多遍，也够辛苦的。”

　　夏美拿了两张面纸过来递给洛艾，安慰她不要再哭了。

　　夏美说赵导一直就是这样，平时看起来很温和，拍起戏来却十分投入，不管演员是谁，只要演的不好，就会训骂。不过她说从来没见过导演训骂得这么厉害过，今天是第一次见。

　　下一段是夏美和陈天林的戏份，洛艾和凌俊颢像陌路人一样走到了休息区。

　　洛艾的左手肘开始隐隐作痛，抬起手臂，手肘处正在流血，她拿擦泪的纸巾欲捂住伤口，身后一只大手捉住了她受伤的手臂。

　　“疯女人，你想干嘛，这纸巾都脏了你还往伤口上擦？”凌俊颢抓住洛艾的手臂不放，回头又对他的助理叽里咕噜了一阵。

　　助理到车上拿来了药箱，用医用棉沾了点碘酒。凌俊颢接过助理手中的医用棉，帮洛艾擦拭起伤口来，边擦还边吹气帮她止痛。

　　“你是故意的吧？”凌俊颢开口说，“你在被我拉倒下的一瞬间，故意将手臂支在外面，用力撞上地面的。”

　　果然是拍戏的老手，这么细微的小动作也能被他看穿，洛艾说：“是的，我是故意的，我怕我哭不出来，再影响到整个剧组的拍摄进程。”

　　“呵呵呵……看不出来啊，你这疯女人还挺敬业的，冲这一点，我佩服你。”凌俊颢一脸笑意的说。

　　在他细心地消毒清理后，洛艾的伤口被创可贴牢牢保护好。

　　“还好，伤口不大，用这透明创可贴能盖住，这样也不影响你拍戏上镜头了。”

　　“谢谢……你！”

　　“哈哈哈……你居然会对我诚恳地说‘谢谢’，真是奇迹。”他调笑道。

　　洛艾不搭理他，起身看向夏美的方向，她完全投入在拍戏的角色中，打哑语的样子好美。

　　洛艾将双手插进裤袋，欣赏眼前这一幕美好。可她的脸色骤变，低头在裤袋里翻找着，她竟丢了自己十八岁那年，父亲从台湾出差带回来送给她的月牙项链。

　　“你是在找这个吗？”身后凌俊颢开口问。

　　洛艾回过头来，看见他手上拿着自己的那条项链。她大步走了过去，从他手中接过项链，放在胸口谢天谢地，然后又放回了口袋。

　　“刚才在拍戏的时候掉出来的，我看见就收起来了。这根项链好像对你来说很重要啊，可你怎么还没换掉颈绳呢？”凌俊颢好奇地问。

　　“还没时间去换。”洛艾直截了当地说，不愿意一个整天叫自己“疯女人”的家伙过问她的私事。

　　凌俊颢也没有再问，只是抿嘴笑。然后起身与她擦肩而过，向剧组里的工作人员告别，风度翩翩地离开了剧组现场。

　　洛艾目不转睛地看着凌俊颢越行越远的背影，故作很讨厌地嘟了嘟嘴。

　　但她心里是感激他的，知道此人并非真的和她为敌，且处处都帮着她。只是关于他的绯闻实在是太多了，对于他“花花公子”的帽子在洛艾心里是根深蒂固。


第二十六章 超级男二号

　　拍戏几天下来，一切都还算顺利。

　　夏美对洛艾非常照顾，无论是拍戏时，还是休息吃饭时，她都会和她黏在一起。陈天林也经常会坐过来，和她俩讲讲笑话什么的，逗得她们哈哈大笑。

　　赵导自从上次对洛艾发火以后，就再也没有凶过她，反倒比以前对她更加和蔼，一点导演的架子都没有。洛艾为自己有幸能进入氛围这样好的摄制剧组而感到欣慰。

　　只是扮演叶豪的角色到目前为止还迟迟没有定下来，剧组时常为这件事感到头疼。

　　“赵导，赵导，告诉你一个好消息。”从远处跑来一名公司的工作人员，一脸兴奋地跑向正在休息的赵导面前，“赵导，叶豪这个角色的演员有着落了。”

　　赵导听到这个消息，坐直了身子，一脸喜出望外地看向说话的人。

　　“我刚才到穆明的经纪公司跑了一趟，并且见到了他本人。我和他将我们新剧的概况大致介绍了一下，他要求看演员名单，我就给他了，没想到他眼前一亮，二话没说就答应下来了。”

　　赵导脸上露出了惊喜之色，眼里闪着光，“穆明答应接演叶豪这个角色了？真是太好了，去年看他出演的那部影视剧，他的演技非常自然，我到现在还对他出演的那个角色记忆犹新呢。太好了，真是太好了。哈哈哈哈哈……”

　　剧组在场的工作人员都听到了这一好消息，大家这些日子以来所烦恼的事情终于得到了满意的解决。他们提到愿意接拍叶豪这一角色的人真的是穆明吗？洛艾不敢相信。

　　“夏美姐，他们是说穆明将出演叶豪这个角色吗？”她质疑地问身边的夏美。

　　夏美反握住她的手，微笑说：“是啊，就是国内歌坛的红人穆明啊，赵导看过他拍的戏以后，一直赞不绝口。对了，听说他对新人特别照顾，你这下不用担心了。”

　　“啊？嗯，是的，我也觉得。”

　　真的是他，他将要在剧组出现了，几个月前为洛艾付吉他钱的歌坛红人穆明将要来到剧组和她演对手戏。

　　洛艾的心里不知道是高兴还是紧张，她终于又有机会见到他了，终于可以把钱还给他，还要感谢他送给自己那本珍贵的吉他乐谱。

　　当天拍摄结束后，洛艾回到校教师公寓将这一好消息告诉了康康，康康也激动地替她高兴，还说有时间一定要到剧组去探她的班，看看他们是怎么拍戏的。

　　最主要的是想看看穆明这个在她心目中一直都印象极好的大名人拍戏是什么样子。

　　第二天中午，穆明果然按时来到了剧组现场。他的出现受到的欢迎程度不亚于那个韩国棒子凌俊颢，怎么说他也是国内娱乐圈的国宝级人物。

　　他和剧组的工作人员一阵寒暄之后，赵导将洛艾喊过去与之认识一下，“穆明啊，这位就是要和你在剧里搭戏的女孩儿，叫洛艾。”

　　还没等洛艾紧张地向穆明问好，他先开了口，“呵呵……洛艾同学我认识，几个月前我们有过一面之缘。”

　　洛艾没想到他会这么直白的告诉大家自己和她早已认识这回事儿，洛艾睁大眼睛诧异地看着他，剧组里的人也惊讶地发出唏嘘声。

　　“原来你们早就认识了啊，那太好了，那样入戏会很快啊。哈哈哈……”赵导微笑说。

　　洛艾结结巴巴地开口问好，“穆明哥，你好。”

　　他像长辈一样，伸出右手揉揉洛艾的头发，嗓音温润地说：“几个月不见，你好像又长高了一点啊，呵呵呵……”

　　众人跟着笑，洛艾心想不过几个月的时间，又不是处在发育期阶段，这个也能被你看出来吗？

　　于是她和他搭戏的片段正式拉开了帷幕，一切进行的还比较顺利，虽然也有或多或少的NG镜头，但是有了之前和凌俊颢搭戏被赵导痛骂的经验后，洛艾也学到很多宝贵的东西。

　　而且穆明学长自曝和她以前就认识以后，剧组里一直对她不冷不热的工作人员也突然间改变了态度，大家都对她和气了一些。

　　一天辛苦的拍摄工作结束后，穆明执意要送洛艾回学校。她想这样也好，刚好有机会把自己和他之间的私事给解决了。洛艾和他并肩坐在车后，车子匀速行驶在高架上。

　　“洛艾，我没想到和你的第二次见面竟会是在拍摄电视剧的剧组。

　　我送你的那本乐谱上写的字看到了吗？那是我真心希望的。

　　这几个月我总有预感，将来有一天，我在琴行遇见的那个女孩一定会在音乐界闪亮出现在我眼前，没想到见面竟会提前了，呵呵呵……昨天剧组的人找到我的时候，我并不是太想接这部戏，因为我想安心完成我的新专辑。

　　但是在对方递给我的演员名单里，我竟发现了你的名字，你的名字又那么特别，同名的几率很小，我在惊讶之余，也就索性接下了剧中的这个角色。”

　　听了穆明学长温暖的话语，洛艾心里的惭愧感慢慢升腾，以至于羞红了脸。

　　洛艾没有接他的话，而是直接从包里拿出了钱包，将一小打钱拿在手里，递到了他面前，“穆明哥，这是几个月前你帮我垫付吉他的钱，我终于有机会还给你了。”

　　穆明对洛艾刚才的一系列动作很意外，继而微笑说：“你这些日子不会一直把这事儿放心上吧？”他夺过她左手的钱包，将她右手里的钱又塞了回去，放进了她的包里。

　　“这钱一定要还的，不然我心里不踏实。”洛艾皱眉看向他，一脸认真地说。

　　“这样吧，你要是觉得心里过意不去，能不能帮我一个忙呢？”他侧身面对洛艾，微笑看着她说。

　　“什么忙是我能帮上的？”洛艾不知道自己以普通小老百姓能为眼前的大明星做点什么。

　　“嗯……等这部剧杀青以后，你来配合我拍一段我新歌的MV可以吗？这可比拍电视剧容易多了。”他面色诚恳。

　　洛艾犹豫了片刻，想想这又不是什么难事，就点头答应了。他又一次高兴地揉乱了洛艾的头发，眼看就到了租的四合院的门口，洛艾在下车前与他挥手告别。

　　穆明还说以后只要有时间，拍戏的日子都会派助理过来接送她。

　　对于他的热心，洛艾除了感谢，也没有别的表达方式了。只希望往后的拍戏过程中，不会给他带来什么麻烦就好，不然穆明学长对她一普通人这么好，她心里也过意不去。


第二十七章 韩国棒子的邀约（一）

　　咔！……咔！……咔！……

　　一连三声喊停，可想而知这段对手戏拍的有多么糟糕了。副导演急的是面红耳赤，倒是赵宝康导演没多大反应，依旧坐在椅子里，安静地用洛艾送给他的新茶杯淡定地喝茶。

　　这段戏拍不好也不能全怪洛艾，毕竟是吻戏，这可是涉及到她荧幕初吻的问题。对于没有演戏经验，又羞于男女之间那点亲密动作的洛艾来说，难度确实太大。

　　“赵导，要不让洛艾和穆明借位来段吧，这样一直NG下去也不是事儿啊。穆明是我们好不容易请来的，这样让人家多尴尬啊。”副导演满脸愁容的征求意见道。

　　赵导不紧不慢地开口，“不，一部戏要给几十万甚至是几百万的观众收看，这吻戏假不得。”

　　“可是……”

　　“洛艾，刚才夏美和陈天林做的吻戏示范，你是不是没看明白？”赵导坐直了身子语气平稳地问道，继而又面向夏美他们，“你们两个再示范一遍给洛艾看看吧。”

　　这两个人已经是广大观众心中认可的荧幕情侣了，这点吻戏对他们来说算得了什么。夏美和陈天林点点头，二话没说就面对面站着，开始了激情的拥吻。

　　洛艾在旁边看得是面红心跳，心想着做演员真不容易。

　　吻戏都能假戏真做，更别说那些肉戏了，很有可能就是两个先前不认识的演员赤裸裸地躺在床上，周围还有一圈的工作人员各种围着拍摄。

　　“好了，好了。不麻烦夏美姐和天林哥了，我再试试……”洛艾不想这两个本来正在休息的演员，为了她一遍遍做示范。

　　“各部门注意，Action！”

　　洛艾面对人高马大又一表人才的穆明，羞羞答答地勾上对方的肩膀，雪白的脸颊渐渐向穆明靠近。穆明感受到了对方的爱意，一个激动的拥抱，勾着脖子贴了上去。

　　“不，等等。”就在两人嘴对嘴只差一毫厘的瞬间，洛艾抬起右手向穆明热烈的红唇挡去，“对不起，我还是没做好准备。”

　　话音刚落，那边赵导又开了口，“夏美，陈天林，为洛艾再做个示范。”

　　这两人再度站起身子，互相面对面地拥吻起来。

　　“停，打住，再来，我再试试。”洛艾实在不忍心再难为夏美他们了，只好硬着头皮再次来过。

　　洛艾勾住了穆明的脖子，又一次在那关键时刻将脸扭到了一边。

　　“夏美，天林，再来一遍……”

　　“你们再来一遍……”

　　“再来一遍……”

　　“再一遍……”

　　……

　　不知道赵导是出于什么心理，只要洛艾做不好一次，就拿夏美和陈天林开刀。不骂洛艾，采用这样的方法，反而让洛艾更加自责。

　　眼看着夏美和陈天林二人都快把嘴吻烂了，洛艾纠结地双手抱头，懊恼地蹲下身去。

　　穆明上前安慰地拍拍她的背，抬头看向赵宝康，“赵导，我看今天就到这吧。让大家都好好休息，这段明天再开拍吧。洛艾毕竟是新人，难以接受吻戏也是很正常的，多给她点时间调节一下情绪吧。”

　　“好，今天大家的表现非常好，就先拍到这吧，大家早点回去休息，明天要从一早拍到深夜，希望大家能保持良好的状态。”赵导笑意盈盈地对剧组的所有人说，一点怒意都没有，明摆着是给穆明面子。

　　今天是拍戏以来最早完成工作的一天，这还真让洛艾有点不习惯。自己一人的心理问题，影响了整个剧组的进程。虽然导演没说她一句，可她自责的想死的心都有了。

　　“小艾，我今晚要去参加一个娱乐节目的录制，没有时间送你了。”身后传来穆明温柔的声音。

　　洛艾回头看向他，故作心情有所好转地说：“没关系，今天时间早，我还可以去超市逛逛呢，明哥你就忙你的吧。”两人熟络以后，连称呼都变得亲近了。

　　穆明戴上墨镜，习惯性地揉了揉洛艾的头发，和助理离开了剧组。

　　夏美、陈天林他们都有助理专车接送，而且他们的工作安排也很满。

　　和他们一一挥手告别以后，洛艾独自一人背着双肩包离开了剧组。刚走到马路口，远望去有一辆很眼熟的车停在路边，车门边是凌俊颢的助理站在那，他正挥手让她过去。

　　这个家伙到底想干嘛？自己和他的对手戏不是已经结束了吗？洛艾四处张望了一番，发现周围没有人，便走向凌俊颢的助理。助理弯腰问好，顺势打开了车的后门。

　　“喂，疯女人，快上车。”凌俊颢悠然地坐在后面，斜过脸来对洛艾说。

　　洛艾翻了他一眼，极度疲乏的坐上车，“说吧，你找我有什么事？”上车后，她摆了一副扑克脸问道。

　　“找你就一定要有事吗？陪我去吃顿饭。喂，我请你吃饭，你不用总给我一副冷脸吧？”凌俊颢说话的语气有些无奈。

　　“谁让你总骂我‘疯女人’？再说了，你说是陪你吃饭，虽然是你请我，可是你也耽误了我的休息时间啊，这个是双方面的，所以我没必要向你卖笑。”

　　对方听了洛艾这一番谬论，摆出一副无语的表情，看向窗外摇头笑了笑。

　　开车的还是那位京腔儿大哥，他虽听不懂后面俩人的对话，但从滑稽的动作上来看，一副想笑又不敢笑，不笑又忍不住的样子。

　　汽车就这样在宽阔的大马路上绕来绕去，停停走走，大约过了半个小时，司机大哥开车的速度减慢，驶向一家高级酒店门口，一身整洁制服的礼宾礼貌微笑上前，打开车门。

　　“我先上去，等会儿让我助理下来接你。”凌俊颢将墨镜向上推了推，又戴上一副款式朴素大方的鸭舌帽，和助理下了车。

　　洛艾看着他们遮遮掩掩地走进饭店的背影，心想做明星也真够累的，到哪都怕被狗仔队追，不过他这高大挺拔的身材，想不被人注意确实也挺困难的。

　　洛艾站在饭店门口百无聊赖地踱来踱去，凌俊颢的助理终于出现了，在他和服务生的带领下，洛艾被邀进一个高档包间。

　　一路走来，原来是一家旋转餐厅，装潢豪华奢侈，来吃饭的几乎都是气质不凡的人物，应该就是电视剧里常提到的名媛、贵少之类的吧。

　　他们看洛艾一身大大咧咧的休闲装束，都好奇的眼神停留在她身上，有的眼里还闪过鄙夷的目光。

　　洛艾进到包间，环视了一圈包间环境，透过落地窗能看到外面傍晚的美丽风景，她坐在了凌俊颢对面的位子。

　　“吃个饭干嘛要来这么高档的地方？就我们两个人，干嘛要这么大个包厢？你平时都是这么吃饭的吗？太奢侈了，标准没事找抽型的。”

　　凌俊颢双手交叉搁在餐桌上，又勾起他的邪笑说：“你是来陪我吃饭的，还是来问问题的？我也想去小餐馆，也想在大厅里坐小餐桌吃饭，可是一切能如我愿吗？”

　　“这倒也是，你们做明星的就是麻烦。既然这么不方便，干嘛还要叫我来陪你吃饭？”洛艾还是不依不饶地问他问题。

　　“我明天就要回国了，今天就想找个人陪我吃饭，我想来想去，只有你最合适。不过你也太不像个女人了，穿着和行为举止就跟上中学的小女孩一样，见你三次面都是如此，你就不能有点改变吗？进来的时候，吸引了很多人的眼球吧？”凌俊颢故作嫌弃的表情。

　　洛艾低头打量了自己一番，不愠不恼，皮笑肉不笑的说：“我就是一普通小老百姓，不是明星，也不是什么名媛，我想怎么穿就怎么穿，只要不来这种地方，没人会注意到一个扎堆在人群中的小女生。”

　　凌俊颢没有再说话，而是莫名其妙地一阵阵呆笑，好像洛艾是马戏团过来给他表演似的。

　　话说回来，看着服务生端进来的一款款精致菜品，洛艾真的是饿了，从来没吃过这么高档的菜品，千万不能浪费了。

　　她刚夹起一筷子，准备送到嘴里的时候，脑海里突然想起了白天拍戏拖累全剧组人的事情，她的眼睛里闪过落寞的神色。

　　“怎么不吃了？不合胃口？”凌俊颢嘴里嚼着食物，夸张的做出品尝美味佳肴的动作。

　　“谁说我不吃了，这么贵的玩意儿，我要把它全部吃完。”说着，洛艾夹起大块的牛排就往嘴里送。

　　他动作优雅地放下手中的刀叉，左手撑着脑袋说：“你的吃相还真是难看，感觉你好像有什么心事，说来听听吧。”

　　洛艾抿了一口红酒，有些不习惯的在嘴边扇着，“今天吻戏没拍好，拖累了整个剧组，明天还不知道怎么办呢。”

　　“就这？多大点事儿。”凌俊颢无奈摇头。

　　“是，对于你这个花花大公子，是没有什么啊，很正常的事儿嘛。”

　　“你刚才说什么，我是什么？你再说一遍。”

　　“没，我说这的菜贵是贵了点，不过确实很好吃，谢谢你邀请我。”洛艾见对方没听出自己刚才说的话，干脆换了句话蒙混过关。

　　凌俊颢笑了，用餐巾纸擦了擦嘴，“我们第一次遇见的时候，你为什么要那么凶？一点都不像在剧组里那么乖巧。对了，你怎么又会在剧组出现呢？你到底是什么人？”

　　凌俊颢一脸疑惑地看着洛艾，也许这是他一直以来好奇的事情。

　　“我是被星探挖去拍戏的，我只是个刚刚毕业的大学生而已。”洛艾选择了他第二个问题，因为第一个实在不知道应该怎么开口说，总觉得很矫情。

　　一顿奢侈的晚餐就在你问我答的对话中悄然结束，离开的时候还是和来到酒店的时候一样，凌俊颢把自己的脸捂得严严实实的先下去，洛艾在后面等人来接。

　　终于结束了这顿不同寻常的晚餐，洛艾摸着自己吃撑的肚子，有些难受。

　　“疯女人，你还挺能吃啊，不怕发胖吗？”凌俊颢坐在洛艾旁边，用不可思议地眼神看着她。

　　“难得吃一顿大餐，还那么贵，不吃完多浪费。我这么好的身材，怕什么。”说话间，洛艾居然不淑女的打了个饱嗝。她竟然因为无法拒绝的美食，忘了重生前的那个自己。

　　司机大哥、助理和凌俊颢捂着肚子笑得上气不接下气，洛艾想他们肯定是没见过哪个女生这么不斯文的表现，自己和他们又不是一个世界的人，干嘛要在乎那么多。

　　“饭也吃饱了，我想找个地方转转，来大陆这么多天，我还没有机会好好逛逛呢。你有什么好的地方推荐？不能热闹，不能灯火通明，不能一眼就被认出来的地方。”凌俊颢用指头数着自己提出问题的几个“不能”。

　　明星还真是事多，想随处走走都不行，洛艾苦思冥想了一阵，顿然眼前一亮，开心地侧脸看向他，“我知道有个地方挺不错的，挺热闹的，不过灯火不通明，而且那里的人们也认不出你来。怎么样，你去不去？”

　　“热闹又不灯火通明？人多也认不出我来？这是什么地方？我很好奇，要不去看看吧。”凌俊颢好奇地挠了挠头。

　　洛艾坐正了身子，也不告诉他们具体是哪里，只是指引司机大哥一会儿该往这走，一会儿该往那绕。一开始路程还很顺利，快到的时候坑坑洼洼、颠颠簸簸。


第二十八章 韩国棒子的邀约（二）

　　“疯女人，你到底要带我去哪里？这是什么地方？晚上这么安静？连个人影都没有。”凌俊颢被颠得有些无奈，看看窗外黑咕隆咚的，他有些发寒。

　　“这车上都是你的人，你还怕我一小女子把你卖了不成？”

　　说话间，车已经开到了目的地的大门口，外面一片漆黑，里面各间屋子亮着日光灯。洛艾的喜悦再次涌上心头，示意司机大哥停下车。

　　“就是这里了，跟我来吧。”洛艾下了车，走到凌俊颢这边的车门，打开让他下车。

　　凌俊颢小心翼翼地下了车，东张西望了一圈，抬头看向大门口挂着的牌子，“烛光农民工子弟小学？”

　　“不错，就是这了，跟我来吧。”洛艾拽起他的胳膊，和门卫爷爷打了个招呼，走了进去。

　　好久没有来这里了，拍戏前来这里和孩子们告别时，他们有的都伤心的哭了。

　　和他们只是相处了短短一个月的时间，却那么让人留恋不舍。这会儿他们有的在教学楼前的操场上打篮球，有的在跳绳，有的在教室里学习，有的在旁边的小浴室里洗澡……

　　“洛老师，洛老师回来了，洛老师回来了！”一个正在朝洛艾方向跑来拾球的男孩看到了她，兴奋地大叫起来。

　　“洛老师，洛老师，我们好想你。”

　　“洛老师，你怎么这么久才回来看我们？”

　　“洛老师，我语文测验考试得了92分，是不是进步了？”

　　一群面容朴素的孩子你一言我一语的向洛艾拥挤过来，将她团团围住。

　　“洛老师来了啊，怪不得听见外面这么热闹呢，孩子们都想死你了。”说话的是孩子们的生活老师。

　　“呵呵呵……我好高兴啊，真应该早点回来看看你们的。”洛艾抑制不住高兴的心情，与孩子们一一拥抱。

　　一阵热闹以后，洛艾将孩子们带进了音乐教室，凌俊颢一脸木讷地跟了进来。

　　“同学们，大家找位置坐好，我们一起唱首歌给这位大哥哥听好不好？”洛艾微笑看着孩子们，温柔的说。

　　“好！——”孩子们异口同声地响亮回答。

　　“洛老师，大哥哥是你男朋友吗？”一个调皮的小男孩突然举手问道，孩子们纷纷大笑起来。

　　“啊？这个……这位大哥哥是……”

　　“如果我说我是你们洛老师的男朋友，你们会非常用心地唱歌给我听吗？”凌俊颢开心的不行。

　　“会！——”孩子们估摸着再次响亮回答。

　　“好！那你们认真唱吧，洛老师和我会非常开心的。”

　　洛艾抬头看向凌俊颢，红着脸，瞪了他一眼，继而坐正身子，弹起了吉他。

　　这把吉他是穆明送给她的那把，因为其中有三分之一的钱是自己付的，所以她觉得把这把捐给这所小学比较合适。

　　星光撒满了所有的童年/风雨走遍了世间的角落

　　同样的感受给了我们同样的渴望/同样的欢乐给了我们同一首歌

　　洛艾起身和凌俊颢站在一起，为孩子们童真嘹亮的歌声鼓掌，孩子们也特别高兴，跟着鼓起掌来，音乐教室里一片欢腾。

　　转眼到了他们该睡觉的时间了，孩子们依依不舍地送他们到学校门口，与他俩挥手告别，有的孩子竟又哭了起来，洛艾答应他们，以后会常来看他们。

　　“等会儿再上车，陪我走一段吧。”凌俊颢叫住欲打开车门上车的洛艾。

　　车在门口等着，她和他并排往前面缓缓走着。一下子安静了好多，只有微亮的路灯照在他们身上，投出模糊的影子。

　　“没想到你还在这做过老师？吉他弹得不错啊，学了几年？”凌俊颢说话的语气变得柔和。

　　洛艾侧脸看了他一眼，不紧不慢地说：“别嘲笑我了，我就学了几个月而已，不过吉他老师说我进步非常快，有这方面天赋。”

　　“嗯，你刚才弹吉他和孩子们一起唱歌的时候，真是让我刮目相看。简直是……”

　　“简直是什么？”

　　“没什么。”凌俊颢突然停下脚步，在路灯下站定，转过身来面对我，从口袋里掏出一个深蓝色的饰品盒，“这个给你。”

　　洛艾好奇的看了一眼他手中的盒子，问：“这是什么？”

　　他将盒子开口的方向面对自己打开，从里面拿出一根项链递到洛艾的手上。

　　洛艾接到手中，仔细观察，原来是一根做工精细的彩金项链，她睁着大眼睛看向他，“你为什么要送我这个？”

　　“把你的月牙挂坠拿出来。”

　　洛艾听他的话，将一直放在口袋里的月牙挂坠拿了出来。凌俊颢从她手中将彩金项链和月牙挂坠一同拿在他手里，把它们穿在了一起，“脖子过来。”

　　“不，我不能收下你的礼物。”洛艾向后退了两步。

　　“疯女人，你真的很麻烦。我只是有空帮你买了根链子而已，你不是很在乎这个月牙挂坠吗？那就听话，好好戴进脖子里，别再放口袋里弄丢了。再说，我也不是白送你。”

　　他用力将洛艾往他身边拉了过去，她的头撞上了他的胸口，还没等她反应过来，凌俊颢动作鲁莽的将项链挂上了她的脖子，“嗯，长短正好，很适合你。”

　　“等等，你刚才说不是白送给我……”

　　没等洛艾把话说完，凌俊颢一把将她紧箍入怀中，不容反抗地低头靠上她樱桃般温润的嘴唇，肆无忌惮地热吻起来。

　　这种近距离的接触让洛艾手足无措，他从来没有想过和眼前这个韩国棒子会发生什么。

　　这样的亲密动作持续了大概一分多钟，凌俊颢终于舍得松开了手，抬手拭了拭嘴唇，“怎么样，疯女人，什么感觉？”

　　洛艾整个人的脑子都懵了，就像被抽离了灵魂，完全不知道刚才发生了什么似的，她眩晕地晃着脑袋回答，“不……知道，没……感觉。”

　　凌俊颢上去拉起她的手，拖着就往车子方向走去，“没感觉就对了，明天拍戏的时候就这么吻。你和对方只是演对手戏而已，有什么好害怕的。想成为一名合格的演员，吻戏是最基本的。”

　　脸上烧热的洛艾低着头，小步跟在后面，她想抱怨，却又不好意思开口。

　　回去的路上，他们没有说话，一直保持着沉默，凌俊颢左手拖着下巴，凝视窗外的华灯夜景。

　　洛艾则直视前方的道路，却想着自己的小心思。他让司机大哥将她送到了四合院的大门口。

　　“你……一路顺风！”洛艾下了车，头也没回地跑进了院子里。右手摸上脖子里的项链，轻嘘了一口气。

　　直到过去足足五分钟的时间，她才又回过神来，跑出几步凝望着这漆黑宁静的深巷。

　　她不知道她还有没有机会再遇见他，而这几次碰面，却让凌俊颢在洛艾的心头不知不觉占有了一席位置。


第二十九章 首次杀青

　　被刚才凌俊颢粗鲁行为惊吓到的洛艾，失神地把玩着脖子里的那根月牙项链，呆滞地回到了四合院里。

　　康康正哼歌忙着叠衣服，看上去她已经从失恋的阴影中基本走出来了。

　　洛艾什么话也没说，从康康的身后抱住了她，康康也默契地不问。

　　这俩姐妹就是现在流行语说的“铁瓷儿”，彼此熟悉到可以不用过多的言语去交流，有情绪的时候互相借个温暖的肩膀就足矣了。

　　连那淘气的小苜蓿也跟过来凑热闹，上来舔着洛艾的脚后跟，“喵呜喵呜”个没完。

　　随着日复一日的时间前推，虽然天气逐渐转凉，可屋外的阳光十分充足，透过玻璃照射进来。

　　洛艾揉着惺忪的睡眼，慵懒的坐起身子，好久没有这么安稳的睡过觉了，一觉醒来真的很舒服。她张开双臂，伸了个大大的懒腰。

　　屋门突然被打开，康康两手拎着早餐，哼着小曲儿走了进来。

　　“康妹子儿，你今天不用上班的吗？”洛艾掀开被子，套了件外套，准备下床洗漱。

　　康康放下手中的东西，抬头看向她，微笑说：“洛妹子儿，我已经辞职了。”

　　“什么？辞职？你都在那工作了这么久了，怎么会想着辞职？”洛艾不理解康康为什么要这么做。

　　康康将她按坐在椅子里，眼睛里闪烁着久违了的灵动的光，“我早就不想干了，其实你一早应该看出来了，我是个胸无大志的人。

　　小时候想做老师，老师没做成；长大点想做空姐，被我妈把想法扼杀在了摇篮里；现在么，本想试着靠模特这个行业看看是否能侥幸有点名气，可是现在看来，一切都是空想象。

　　之前和我前男友还好着的时候，我一生最大的梦想就是嫁个爱我的好男人，相夫教子，平淡地过完这一生。

　　可自从和他分手以后，我的想法改变了，我想找份普通的工作，好好养活自己就行了。

　　模特公司实在是很复杂，所以我辞职了，现在也积累了一点积蓄，我想出去好好旅游一圈再回来找份稳定的工作。”

　　洛艾握住康康的手，有些怜惜的看着她的大大的眼睛，“康妹子儿，不管你做什么样的选择，我都支持你，只要你快乐！”

　　洗漱完毕归来，洛艾和康康坐在一起吃早餐。康康不停地劝洛艾多吃点，她每每照顾她的时候，就像她的姐姐一样，无微不至。

　　剧组里。

　　“小曦，请相信我，无论将来会发生什么事，我都会一直陪在你身边。我不会说什么富丽堂皇的美言，我能做到的就只有这些。”

　　叶豪握住成曦的手，温柔地放在了自己的胸口。淡润的双唇缓缓向她靠近，最终紧紧贴合缠绵，一副唯美温馨的画面赫然而成。

　　成曦眼中闪烁着感动，将头靠在了叶豪的肩头。叶豪顺势将成曦搂入怀中，二人一同感受着这一刻爱的浓意。

　　林荫小道上，微风徐徐，阳光明媚，柔和地照射在成曦和叶豪的身上。他们牵手走过，叶豪将成曦高高举起，幸福的旋转着，这一刻的定格画面实在是太美好了。

　　经过那晚凌俊颢突袭的“吻戏教导”，洛艾在后来的剧中表现突飞猛进，博得了大伙儿的一致好评。

　　咔！

　　“非常好！穆明、洛艾，你们两个快回来吧！哈哈哈……”赵导仰着身子，开怀大笑。

　　“杀青啦！终于杀青啦！”

　　“啊！——太好了，终于彻底完工了！”

　　“可以好好休息一阵子了！呵呵呵……”

　　此刻剧组所有人都在为《迷雾晨曦》的圆满拍摄结束而感到欣喜若狂，大家你抱我来我抱你，互相握手庆祝。

　　夏美更是显得格外高兴，上前和洛艾抱在一起，蹦蹦跳跳的来到大家身边，陈天林和穆明也上来凑热闹，他们几个抱成一团，惹得剧组工作人员捧腹欢笑。

　　晚上剧组安排了庆功宴，所有人齐聚在酒店包厢里，互相敬酒，讲拍片过程中闹的笑话。

　　酒席间提到最多的就是洛艾被赵导严厉训骂的那一次，一个个都模仿起赵导称她“奇葩”来，不就是被训过的女演员中唯一没哭过的嘛，这个也能被例外了。

　　不过谁也不知道，洛艾当时的心情确实难受极了，真的很想在楼顶直接跳下去算了，都是自尊在作怪。好在能及时领悟赵导的用苦良心，加上那个韩国棒子凌俊颢帮着说了几句好话。

　　想到这，凌俊颢回国也有些日子了，他还好吗？应该正全身心投入在新的工作中了吧。洛艾不经意间，竟惦念起他来。

　　有生以来最忙碌的日子总算过去了，虽然很累，有时还要黑白颠倒，甚至黑白通吃，但是苦中带甜，甜中有蜜，学习到了很多宝贵的演戏经验，认识了很多好朋友。

　　最重要的是洛艾坚持克服困难，完成了重生的人生中第一件重要的工作。

　　只是她偶尔也会感觉落寞，她以为在奔波忙碌中能淡忘了项景恩，可是……对他的思念，时时想起他，难道她真的没有办法忘记他？

　　每每想到这，她都会很理智的提醒自己：我不是个平凡的普通人，我没有资格去妄想。

　　“小艾，戏也拍完了，该是时候你帮我的忙了吧？”庆功宴结束后，穆明送洛艾回学校。

　　她侧脸看向和自己一起坐在车后面的他，微笑说：“当然，只不过不是帮学长的忙，是替自己还债。”

　　“呵呵呵呵呵呵……真是拿你没办法，这事老是念念不忘。不管你怎么想，反正能出演我的MV就行了。”

　　还是老规矩，穆明将洛艾送到了四合院外，她和他挥手作别。

　　她不知道穆明为什么要她出演他的新专辑MV。他人这么好，怎么会不答应他呢，何况他还是她一直仰慕的音乐奇才，就冲这一点，洛艾也是百分百的愿意。

　　洛艾现在才明白穆明当初在那本吉他民谣书上写下的那段“只要将这本书学完，就知道如何联系我”的这句话的意义。

　　穆明希望洛艾能将那本吉他民谣好好学完，算是一种鼓励的动力。民谣的最后一首是《澎湖湾》，穆明现在常年在一档叫“澎湖湾”的歌唱节目当中做评委，他希望有一天在这档节目中能遇见她。虽然，希望很渺茫。


第三十章 铁瓷儿的伎俩

　　在宿舍无聊度过了几日后，穆明终于打来了电话。只是这一天，发生了意外。

　　洛艾一觉醒来后，信誓旦旦地换衣服准备出门，可是康康为她准备了一杯牛奶，当她喝下以后的分分钟后，她开始嗜睡，且越睡越沉……

　　结果可想而知，随他们MV摄制组前往拍摄的地点的人最后变成了康康。

　　他们来到了一条小河边，很久没有来过空气如此新鲜的地方了，心旷神怡，神清气爽。代替洛艾的康康即将和穆明拍的一段MV取景就是小河中间的那段小木桥。

　　“你是说……小艾回老家了？”穆明有些意外，却又不愿表现得太明显。

　　康康面对穆明，显得有些害羞，挠头回答：“呃……是的，我也很意外。”

　　“可是早上她还答应得好好的啊。”穆明不明所以。

　　“是的，我也是一清早接到她从车站打来的电话的。她说自己家里实在是有急事要回去处理，所以为了不拖延明哥您的工作，让我来代替她与你……”康康吞吞吐吐地解释。

　　“没关系，我可以等她回来。”说着，穆明转身，有些落寞地就要往车子方向走过去。

　　“明哥！”康康亲切地大声叫住了穆明，站在他身后不足两米的距离。

　　“明哥，你就不能让我试试吗？我不知道我哪里不如洛艾，但我可以说我会很用心地去做。

　　我先前在模特广告公司工作，为那里拍摄过不少封面杂志，对于镜头，我是有经验的。何况，因为我受不了那些所谓的潜规则，我现在已经是个无业游民了。

　　我喜欢上镜的感觉，我觉得我天生就是为镜头而生，所以明哥，能不能给我这一次机会？

　　我只想把握每一次能和镜头碰出火花的机会。如果你不放心，我可以保证，我不会出现一个NG镜头，如果不行，我自己掉脸就走，绝不会死皮赖脸地待在这……”

　　穆明怔在了原地，他抚了抚两臂的袖子，迟疑地开口说：“好吧，那就抓紧时间吧。”

　　这么难得的机会，康康当然会卯足全力去表现自己。为了怕服下安眠药的洛艾突然醒来，焦急地打电话给穆明，康康还不忘多个心眼将洛艾的手机关机，一同带了出来……

　　康康和他合作的这段MV是一首悲伤情歌，要拍摄的是一对甜蜜恩爱的情侣外出旅游，走过小木桥的时候，小桥突然发生了断裂。

　　男孩为了让女孩安全靠岸，自己拼命在桥中央断裂的位置支撑，看到女孩安全上岸后，他自己掉进了河中被淹没。

　　好悲情的一段MV，虽然让桥断裂是后期电脑设计的，可是穆明是要真的掉进河中，这已是十二月份，天气越来越冷，掉进河里是件多么痛苦的事。

　　康康和穆明分别化妆造型以后，来到了小木桥的这头，摄制组已经做好了准备。

　　“明哥……”临拍摄前，康康有些担心地看着他。

　　“呵呵……你是怕我掉河里被冻着吗？没关系的，比这个苦头还要大的拍摄我也经历过，没关系的，你尽管放心，做好自己吧。”

　　穆明心领神会，温和地说。眉宇上扬，只是那笑容里却给人一种淡漠感。

　　康康向他点头，拍摄开始。

　　他们嬉笑着牵手走上独木桥，他扶住康康的腰，要她小心慢行。时而右手揉过她的栗色的长发，亲昵地将脸贴上她的头顶，一副美好甜蜜热恋的景象。

　　康康调皮地往前小跑了几步，甜笑回眸看向身后的穆明。当康康走过桥的三分之二段时，身后突然传来“咔嚓”的声响，木桥开始剧烈晃动。

　　康康惊慌地再次回头看向穆明，穆明神情紧绷地看了她一眼，继而扑向桥面断裂的地方，吃力的抓住即将断裂的桥绳。抬头皱眉望向康康，大喊“快上岸，快上岸啊”！

　　康康三步两回头，眼睛里闪着泪光，蹒跚走到了桥对岸。就在她踏上岸的那一瞬间，身后的穆明放心地松开了手，随木桥的断裂掉进了河中……

　　她几近绝望地注视着掉进河中的穆明，瞬间眼泪如决堤般流淌出来。

　　她向掉进河中的穆明撕心裂肺地吼叫，希望不会游泳的他能平安回来。眼看他奄奄一息地即将沉入河底，哭成泪人的康康像是灵魂被抽空了一般欲跳进河中。

　　身后听见桥断声的几个村民慌忙赶来，将康康往后拉回。就这样她眼睁睁地看着他消失在这片急湍的河流中。

　　咔！

　　“太棒了！简直是Perfect！”摄像师突然叫停。

　　会游泳的工作人员跳下河中，将现实中会游泳的穆明帮忙弄回岸边，还准备好了大号浴巾。

　　康康跑回那段假断的木桥，焦急地跑向河的那一边。冲到刚刚从河里上岸的穆明身边，抓住他的双肩，抑制不住哭声，问：“明哥，你怎么样？还好吗？有没有哪里不舒服？”

　　穆明将毛巾盖在自己的头上，河水湿哒哒地往下滴，他伸手揉了揉康康的头发说：“我没事，这个算什么啊。你怎么了？我们已经拍完了，你怎么还在哭？不会太入戏了，还没缓过来吧？呵呵……别说，你演得还真不错，与小艾不分伯仲，以后可以步入演艺圈了。”

　　他竖起大拇指，赞叹地说道。

　　康康抑制不住自己心里复杂混乱的感觉，哭得更加厉害，妆容花成一团。

　　“你这是怎么了？怎么越哭越厉害了？乖，别哭了，真的是太入戏了。金姐，你把康康带去洗个脸，这脸上还能看嘛？”穆明看康康哭得越来越厉害，有些慌了神。

　　就这样康康被化妆师金姐带走了，穆明回车上去换干净的衣服去了。

　　“康小姐，没想到你演戏这么棒，拍的时候我们都看出神了，感觉和真的出事了一样。话说回来，你和我们穆先生站在一块，还真是挺般配的。”

　　边洗脸，边听着金姐八卦的话语，康康很快从刚才的情绪激动变得平静下来，冲金姐傻笑，“金姐，你真的这么认为？”

　　“那是啊，康小姐，你是不是对穆先生有意思呢？他现在可还是单身哦”金姐八卦地提醒道。弄得康康害羞不已，却嘴角上翘。


第三十一章 宽容的隐患代价

　　结束了一天MV的拍摄，天色暗沉下来，穆明也没什么事儿，亲自送康康回四合院，两人坐在车后面，沉默了许久。

　　“小艾……没说家里发生了什么事吗？”穆明先打破了沉寂。

　　“我……不知道，她不肯说。”康康有些紧张，她慌神地摸到了包里那只洛艾的手机。

　　“康康，你确实挺会演戏的。这样吧，既然你这么热爱在镜头面前表现自己，那我替你联系几家影视公司，看看能不能把你介绍过去吧。”

　　听了穆明的话，康康吃惊地愣了一下，回过头来看向他，故作一脸淡然地说：“明哥，谢谢你，今后我一定会更加努力的。”

　　“嗯，我知道你是个不错的女孩儿，但我并非帮你什么，我只是向影视公司推荐而已，至于能不能进入你想要的演艺事业，还是要看你自己。”穆明脸色变得严肃认真起来。

　　看他的脸色突变，康康也收起了笑容，声音变得轻缓，“明哥，我懂的，我也相信自己的实力。这年头没个人脉，即使身上具有再多的才气都是空。所以，明哥，我还是要好好谢谢你。”

　　“这是我助理的名片，过些天你打她电话问情况，时间久了我可就不记得了。你知道的，我的通告比较满。”穆明面对康康，显得有些漫不经心。

　　“嗯，好，我一定收好。谢谢明哥。”

　　穆明学长又恢复了原先的和蔼面庞，正色说：“好吧，那就再见了。等小艾回来，待我向她问声好。”

　　“好，一定带到。明哥，你放心吧，路上小心。”康康下了车，谄媚地再见道。

　　做了亏心事的康康在四合院门口回踱步，犹豫着是否要立刻进去。可今天这件事，说什么她也得和洛艾说清楚。她并非恶意，只是想为自己争取一次机会而已。

　　过了大概有半个小时之久，天已完全暗黑下来，康康这才深吸了一口气，鼓足勇气迈步往里面走去。

　　到了洛艾的屋门口，康康迟疑地打开房门的那一瞬间，屋里静悄悄的，黑灯瞎火，一片死寂。

　　她摸索着打开了墙壁上的灯光按钮，转身的时候，面前的情景吓得她向后倒退了几步，差点被门口凸起的槛给绊一跤。只见洛艾满头满脸的挂着水滴，浑身湿哒哒地抱着黑猫小苜蓿。

　　苜蓿像是心疼她一般，正伸着温暖的舌头舔她的手背。

　　这一幕就像一个刚从水里爬上来的女水鬼，手里还抱着个富有妖气的灵猫。若不是康康及时打开屋里的灯光，估计这会儿已经被吓死倒地了。

　　“洛，洛妹子儿……”康康心虚地主动向洛艾打起招呼。

　　被湿漉漉的头发遮挡住面容的洛艾没有做声，而是将先前从冰箱里拿出来回温的牛奶倒在了一只小塑料碗里，蹲下身子放在苜蓿的跟前，给它喝。

　　“苜蓿乖，慢慢喝。牛奶是好东西，喝完了帮助睡眠的。”

　　很明显，洛艾是话中有话。康康眼中闪过一丝忏悔的泪光，从包里拿出已经关机了一天的白色手机。

　　“洛妹子儿……对不起，这是你的手机。”见洛艾不动声色，康康怯懦的上前放在了洛艾面前的桌子上。

　　洛艾就像是神经受到了刺激一般，依旧低着头抚摸苜蓿背上富有光泽的黑毛，看着它津津有味地喝牛奶。

　　她大概是在下午五点多的样子才吃力地从浑身拿不起劲儿的熟睡中醒来，为了让自己很快的清醒过来，她艰难地拖沓着身子，一步步挪到对面的洗浴间，连着衣裤就把自己浑身上下浇了个遍。

　　也是在那逐渐使她清醒的水雾里，她一遍遍地摇头，不敢接受康康的背叛。

　　“洛，洛妹子儿，你这样会受凉的。天这么冷，你这是想干嘛啊。来，我帮你擦擦，你还是快换下湿衣服，去洗个热水澡吧。”

　　康康拿起担在阳台上的大毛巾，往洛艾的身上擦去。

　　“别碰我！”洛艾终于有了反应，只是那一声吼叫吓得康康怔在原地直打哆嗦，“告诉我，今天都发生了什么？”洛艾的声音又恢复了平和，只是比平时多了几分失落。

　　康康将大毛巾扭成一团，战战兢兢地说：“我，我今天……那个，洛妹子儿……对不起，我真的很抱歉……那个……对不起。”

　　“我要的不是抱歉。请你告诉我，你今天去了哪里？”洛艾厉声强调。

　　事到如今，康康只有一五一十地将今天发生的所有事告诉洛艾，即使她担心得不到对方的原谅，“对不起，今早我在你的牛奶里加了两片安眠药。我不是有意想要伤害你，我只是……你知道的，我现在没有工作了，可是我喜欢站在镜头跟前的感觉。

　　人都是有比较心理的，你虽是我的最好的姐妹，可是我……我看着你毕业以来一路走得那么顺利，误打误撞地就迈入了演艺圈……我也想为自己谋个不错的未来，我也想和你一样拥有更多的机会。

　　你知道的，我和我恋爱了四年多的男友分手了，他本是我认为这一生最后的终点，可是，可是……我现在只想靠自己的努力，为自己谋一个将来……”

　　康康的泪水在眼中打转，喉咙嘤嘤哽咽。

　　洛艾站起身子，从康康手里接过毛巾，稍稍擦拭了一下身上的水，恢复先前的温柔面庞，熊抱上了伤心的康康。

　　“对不起，刚才是我态度太恶劣了。其实我一觉醒来，翻来覆去找不到自己的手机，我就猜到会是这样了。

　　你的心情我能懂，但是，我们是这个世界上最要好的好姐妹，所以我需要我们永永远远地坦诚相待。

　　就拿今天这件事来说，你完全事先可以和我明说，我一定会尽我所能去帮你争取这次拍摄MV的机会。

　　今天你在穆明面前应该辛苦地编了很多谎话吧？好了，跟我一块去洗澡吧，帮我搓背的时候告诉我，你都跟他说了什么，回头穆明要是问起来，我好帮你打圆场啊。”

　　康康对于洛艾态度的突然转变，完全给弄懵了。

　　直到现在，她才发觉自己并不是完全了解她这个人，“洛妹子儿，你真的……不怪我吗？”

　　“当然了，有什么比姐妹情更重要的。”洛艾拖着康康往洗浴间去。

　　“小艾，你这样……让我心里更加内疚了。”

　　“内疚吗？那就用帮我搓背来减轻吧。”


第三十二章 资深经纪人登访（一）

　　日子又恢复到了往常那样，这姐妹儿俩经过这件事后，不但之间没有产生裂痕，反而比以前更加亲密要好。

　　“洛妹子儿，你家手机在召唤你了。”这天一清早，正在看杂志的康康听见了洛艾的手机铃声，大声唤正在熟睡的洛艾接听。

　　洛艾拿起手机，迷迷糊糊地看见来电显示是一个陌生手机号，不过显示地区是本地，她接了起来。

　　“喂，你好，请问你是洛艾小姐吗？”电话那头的声音听起来显得有些傲气。

　　“我是，请问你是……”

　　“呵呵……洛小姐你好！我自我介绍一下，我是天乐公司的资深经纪人叶海文。”

　　叶海文？这个名字洛艾好像在哪里听过，“你好，请问您找我有什么事？”

　　“是这样的，你之前接拍过宝星艺公司新剧的女二号，你不用疑惑我是怎么得到消息的，要知道干我们这行的，消息都很灵通。我是想跟你谈谈，愿不愿意加入我们天乐经纪公司，我来做你的经纪人。”

　　对方话语直截了当，直奔主题。

　　“叶先生，实在是抱歉，接下来的日子里，我还有一件非常重要的事情要去完成，暂时还不想考虑进入哪家公司，真的很抱歉。”洛艾语气谦和地回绝对方的好意。

　　“洛小姐，你还记得陈妍吗？就是先前准备接拍《迷雾晨曦》女二号的那位。

　　我就是陈妍的经纪人，她现在在演艺界的地位你应该很清楚吧？

　　如果你愿意，我可以将你捧得比她还要红，这可是一般人求我，我都不一定会答应的要求。我这么看好你，你应该好好考虑一下吧？”

　　原来这个叶海文是陈妍的经纪人，怪不得听着这么耳熟。洛艾脑海里闪过一年前和康康去逛超市时看到的情景，这个色男人动作疯狂地抚摸陈妍的臀部，丝毫没有遮掩。

　　“对不起，我真的不想考虑，叶先生，我还有很多事要做，就这样吧，再见！”说完，洛艾就挂了电话，将手机扔到了床的另一头。

　　康康跳起身子，坐到洛艾的床边，推了一下她的脑袋，“你傻啊你，经纪公司要你，你干嘛不答应？”

　　“你知道打来电话是谁吗？陈妍的经纪人叶海文，就你说的那个色男，你觉得我会答应吗？”洛艾无奈地看了一眼康康，用被子蒙上了头。

　　“是他啊，那还是算了，千万别羊入了虎口。”康康又坐回了自己的椅子上，捧起了吃早饭的小碗，“今天天气挺不错的，洛妹子儿，我们今天去逛逛街好吗？好久没有这么悠闲过了。”

　　“好啊！咱俩整日在公寓里大眼瞪小眼也没什么意思，出去呼吸呼吸新鲜空气也好。”

　　意见统一后，她迅速扒饭，洗了碗，换好了厚实的衣服，手挽手走出了四合院的大门。

　　刚踏出两步，抬起头来，一个打扮干练，看上去三十出头的女人站定在她们面前，微笑问：“请问你就是洛艾小姐吧？”

　　“你找我？请问你有什么事？”洛艾不知道来人是谁。

　　“太好了，没有扑个空。你们这是要出门吗？能不能耽误你一点时间，我们去小区外面的茶楼坐下来聊聊好吗？”

　　洛艾和康康随陌生女人走出公寓楼，女人是开车来的，她们坐上她的车来到了一直觉得消费超高的茶楼。

　　她锁好车，气质高雅的走在她们前面，进了茶楼。大家坐定后，服务员过来问要喝点什么，洛艾和康康都不懂茶，最后陌生女人要了一壶铁观音。

　　女人双手放在桌前，微笑开口说道：“洛小姐，我先自我介绍一下，我叫孟蓝，在碧空经纪公司担任资深经纪人一职。”

　　女人从自己的亮蓝色手提包里取出一张名片递给洛艾和康康。

　　“碧空经纪公司？天哪，比天乐还要有名气的经纪公司。”康康在洛艾身边惊讶的叫出声来。

　　洛艾心想又是经纪公司，暂时还不想考虑这方面问题，她还有很重要的事情要做。

　　“洛小姐，我专程过来找你，就是想和你谈谈想邀请你成为我们旗下艺人的问题。

　　我之前和赵宝康导演联络过，他说你没有同意签约于宝星艺，是因为赵导旗下的艺人今后只能演戏，而你还有音乐梦想，是吗？

　　宝星艺对旗下艺人确实很严苛，所以他们的演员都非常优秀，一心扑在演艺事业上。

　　之前你们在拍戏的时候，我去过剧组，你的表现很出色，让我有眼前一亮的感觉，从那天以后，我就一直把你放在心上。

　　直到你们完成了全剧的拍摄，我和赵导通电话，他对你一直都是赞不绝口，夸你聪明，能吃苦。

　　我想你能来我们公司，无论是演戏还是唱歌，我们都会全方位为你提供机会。”

　　“太好了，太好了。洛妹子儿，我看你最近不是一直都想唱歌吗？碧空经纪公司提供这么好的条件，你一定要抓住机会啊。到时候他们直接给你联系一家唱片公司，你的音乐梦想不就圆了？”康康一脸兴奋地握住洛艾的手，在她耳边激动地说。

　　洛艾按住康康握住她胳膊的手，看向经纪人孟蓝，洛艾很喜欢她的做事干练，谈吐精简。

　　“孟小姐，我很高兴能被贵公司赏识，只是我现在还不想做与任何公司签约的决定。

　　我知道贵公司可以给我提供很好的发展平台，可是我的梦想是唱歌，做音乐是我首当其冲的心愿，我想完全凭借自己的能力去完成梦想。

　　不瞒你说，在拍戏结束以后，我就做了一个决定，我想前往台湾参加‘超级新星大道’的歌唱比赛，想通过这个比赛圆梦。

　　虽然我不是专业学音乐的，可我觉得自己有那份信心去挑战试试。所以我没办法答应你，我不能耽误贵公司的时间。”

　　“洛妹子儿，你……”康康睁大眼睛，不敢相信。

　　孟蓝不疾不徐地轻啜一口茶，放下杯子，淡然地说：“赵导说的一点都不错，你是个非常要强的女孩，今日见面，你比我想象中还要倔强。

　　我这么跟你说吧，你想去台湾参加歌唱比赛的事情，完全可以随你的意思进行。

　　赵导那部电视剧还明年暑假才会开播，你现在还是个普通的女大学毕业生，在这期间你可以做任何你想做的事情，但是我希望你能尽早进入我们公司，这样你去台湾参加比赛不仅过境通行无阻。

　　我们还可以安排助理照顾你的生活，你参加比赛的全过程我们不会有半点插手。我们只是希望你能加入我们公司，你是个不可多得的人才。”

　　“洛妹子儿，人家话都说到这份上，你就答应了吧，这是多好的机会啊。”康康摇晃她的胳膊，又喜又急。

　　“你若进入我们公司，以后我就是你的经纪人，我觉得我和你还是很投缘的，希望你能给我一个我心里想要的答复。”孟蓝再次自信地开口。

　　洛艾低头沉默片刻，继而抬起头看向她，“我……给我一天时间考虑可以吗？”

　　“没关系，我给你三天时间考虑，考虑清楚了给我电话。”孟蓝做了一个电话的手势靠在耳边。

　　“那个，如果洛艾同意与你们公司签约，我可以做她的助理吗？”康康突然问道。

　　洛艾被她的话吓了一跳，侧身看向她，“你在说什么啊？你要做助理？那个非常辛苦的，我怎么可以让你一天到晚跟在我身后做苦力？”

　　康康不搭理她，诚恳的看向孟蓝。

　　“当然可以，看的出来你们的关系很要好。你的学历达标，不知道你在照顾人方面怎么样？”孟蓝问。

　　“可以的，我很会照顾人的，不信你问小艾。”康康兴奋地说。

　　“康妹子儿，你……”

　　“你就别坏我好事了，我真的很想要这份工作。”康康挡回了她未说完的话。


第三十三章 资深经纪人登访（二）

　　孟蓝站起身子，整理了一下衣服，说：“这件事等洛小姐同意签约以后再说吧，只要洛小姐加入了我们公司，这些都是小事，一切都能解决。那么我就先走了，公司里还有事情要做，我等你电话。”

　　洛艾和康康也站了起来，向她点头再见。

　　看着她离去的背影，洛艾又回头看看康康，真不知道她脑子里想了些什么，怎么说她和自己也是同学一场，还是她的闺蜜，她怎么可能答应她屈身做自己的助理。

　　“洛妹子儿，你等等我，等等我啊！”康康跟在她身后小跑追上来，抓住了她的肩膀，唏嘘喘气。

　　洛艾没做声，拉过康康的手，拖着她大步走回了四合院里。打开门，她走向窗口，望向远处的风景，深深舒了口气。

　　“洛妹子儿，我不就是跟那个经纪人说我要做你的助理嘛，你至于发这么大脾气吗？”康康倒了一杯热水，走到阳台边递给她。

　　洛艾接过水杯，将它放在了窗台上，侧过脸皱眉说：“康妹子儿，我没有生气，我只是感到不解，你和我是同学，亦是舍友，最重要的我们是死党，是闺蜜，我怎么能接受你做我的助理呢？我们毕业于一个大学，你又那么优秀，还有很多好的工作可以选择。你不是说你想做演员吗？可你现在要做我助理，这是什么事儿啊……”

　　“打住！我是说我想做演员，可那又不是一蹴而就的事情，我也没那本事，我就想和你在一起。

　　洛妹子儿，人这一辈子遇见一个感情特别要好的朋友不容易，从我们还是新生，到学校来报到的那一天起，我觉得我和你能分进一个宿舍是缘分。

　　我们在一起相处了也有四年多了，彼此都已经非常了解对方，你喜欢我的贤淑体贴，我欣赏你的活泼开朗，其实这也是我们两个之间互补的地方。

　　我不觉得做助理就低你一等，相反我们在一起还能像现在一样，互相关心，互相解忧。

　　其实我早就想过了，即使将来我们都结婚了，各自有了自己的家庭，我也要住你家隔壁，这样我们就可以永远不分开了。”

　　康康说到最后一句的时候，露出一脸幻想的喜悦。

　　“康妹子儿……你真的是这么想的？”洛艾双手抚上康康的肩头。

　　“当然了，而且我也有私心的哦，我做助理的工资待遇肯定是不高的，将来等你大红大紫了，你得看在我是你闺蜜的份上，多分我一点Money哦。”她面露调皮的说。

　　洛艾揉了揉她的头发，露出了淡淡的微笑。

　　康康接着说：“我在这空想也没用啊，你赶紧拿定注意要不要和碧空经纪公司签约，不管你做什么样的选择我都支持你，但是我做你助理这件事，是铁定了的。”

　　“嗯，我知道了，我会尽快考虑好的，其实刚才那个经纪人孟蓝给我感觉挺舒服的，最主要她是个女人。”

　　“是啊，这年头的娱乐圈鱼目混杂，首先要做的就是找一个好的经纪人，我觉得这个孟蓝挺不错的，谈吐做事都很严谨的样子，你好好考虑吧。”康康走回屋子里，悠然的回到了自己的书桌前。

　　洛艾回过身，看向屋子里墙上项景恩帅气的海报，她深深吸了一口气，像是在下定什么决心似的。她拿起水杯走进了屋里，也坐在了自己的书桌前，打开了电脑。

　　“洛妹子儿，有件事我不明白。你为什么要去台湾参加唱歌比赛？国内选秀节目那么多，干嘛非得参加这个比赛不可？”康康侧过脸来，疑惑地问。

　　洛艾冲她笑了笑，打开身前的抽屉，拿出项景恩先前写给他的两封短信。自上次项景恩歌友会后，她就把这些东西放进了抽屉里，不愿面对。

　　“哦……我知道了，你是因为项景恩对吗？项景恩是你最喜欢的歌手，所以你想和他一样，成名于‘超级新星大道’的比赛。”康康自从毕业以后，仿佛就没有以前那样稳重成熟了，露出古灵精怪的表情。

　　洛艾点点头，这就是她想去参加“超级新星大道”的根本原因，她想和他接受一样的挑战，面对同样的困难。

　　最重要的，她想踏上台北的土地去看一看，那里音乐人才辈出，很多都是结合少数民族血统的天生唱将，项景恩就是其中最为突出的一个……

　　经过两天的深思熟虑，征求了亲戚朋友以及家人的意见，最终洛艾选择了与碧空经纪公司签约，孟蓝顺理成章地做了她的经纪人，从此洛艾亲切地称呼她为“蓝姐”。

　　康康也顺利成为了她的助理，以后无论她去哪里，康康都会陪在她身边。

　　由于洛艾执意要去台湾地区参加歌唱比赛，得等到年后，而且她要以新人的形象出现在比赛中，经纪公司也就没有针对她做相关的宣传活动，暂时“雪藏”，接受公司安排的各种明星课程。

　　什么礼仪课，形象课，形体课等等，自开课以来，洛艾学会了穿高跟鞋，适应奢华的晚礼服，出席各种高级场合的礼貌用语……

　　如果说这是一个艺人必备的素质修养，那和从小生活在上流社会的名媛可以相提并论了。

　　即使心里有几百个不愿意，那也得听公司的。原来突然改变自己的装束也能引起如此巨大的影响，明星还真是难做，一举一动都被人盯在眼里。

　　这也是进公司以后蓝姐叮嘱洛艾的，可以放手追逐自己的梦想，但从进公司的这一刻起，必须开始注意自己的公众形象。

　　参加比赛是有风险的，公司担心洛艾在比赛中万一拿不到好的名次，会影响到她将来的事业发展。

　　为了能让公司放心，洛艾拍胸脯打了包票，如果拿不到自己满意的名次，她就决口暂时不再提唱歌，一心做演员。

　　虽然做此承诺的时候会感觉隐隐不安，可只有这样，洛艾才能将巨大的压力转化为实现梦想的动力。

　　公司批准洛艾和康康回家过年，他们说以后可能就再也不能这么悠然自得的和家人团圆度过春节了，得好好享受和家人聚在一起的幸福时光。

　　年后洛艾就要和康康一同踏上去台北参加歌唱比赛的征程了，虽然离去台北的日子还早，可洛艾心里却已经开始有些小紧张，不知道紧张的内容是什么，所有小心思都掺杂在一起，弄得自己也有些不明所以。


第三十四章 金棕发小贼

　　洛艾和康康的老家都在江南水乡，从回家过年到再次返回工作地点，她们一路都亲密地挽着胳膊相伴。

　　这应该算是她们工作前的最后一个长假期了，往后的日子可就没这么逍遥快活了。

　　“康妹子儿，我发现你最近怪怪的。怎么上哪都抱着个手机，走个三五步就要看看屏幕呢？你有什么事儿吗？”洛艾见康康最近的反常举动，感到好奇，更多的是关心。

　　康康警觉地将手机放回了自己的衣服口袋里，吞吞吐吐地应声，“没，没事。洛妹子儿，你想多了。”

　　看手机还能等什么，不就是先前与穆明合作拍摄MV的时候，穆明答应她的那件事儿。

　　已经一个多月过去了，到现在还没有一点消息。康康两天前试着打过去问了，那边穆明的通告接踵而至，而且还是外地的居多，根本没有闲暇工夫顾忌到康康的事儿。

　　所以这些天康康也只有干着急的份儿了，不敢再去打扰穆明。

　　“康妹子儿，我怎么感觉你身上好像少了点什么？你不会下车的时候把什么东西落上面了吧。”洛艾仔细打量着只手拖着行李箱的康康。

　　“哎呀，我的手提包，我把我的手提包落火车上了。糟了，糟了，这下真糟了，我刚取的一千块钱现金呢。”康康大惊失色，转身拖着行李箱就往回跑。

　　“你别急啊，我跟你一块去。”洛艾小跑追了上去。

　　幸好刚刚乘坐的那班火车还没有开动，康康忙不迭地往火车上窜，洛艾在车外面帮她看着行李。

　　过了分分钟的时间，康康急得满头大汗地从车门跑了出来，“不好了，我的手提包没了，没了啊！”

　　“不会吧，就这分分钟的时间，怎么会没有了呢？”洛艾也跟着慌了神。

　　“两位小姐，你们好。请问有什么需要帮助的吗？”站台上走来一个穿制服的车站工作人员，礼貌地问道。

　　“我的手提包没了，刚才下车忘记拿了，结果再回来找，就没了。”康康急得眼泪在眶中打转。

　　“哦？是嘛。请问手提包是什么样子的？可以具体形容一下吗？”工作人员继续问。

　　“是亮蓝色的漆皮包，大概一本杂志的大小，上面还挂着一个阿拉蕾的小娃娃。”康康急促地回答。

　　“是啊，麻烦您想办法帮我们找找好吗？”洛艾跟着附和。

　　工作人员做出冥想状，嘴里还发出“咝咝”地声音，“刚才我看见……一个金棕色头发，个子大概有一米八以上的男子手里拎着个像你们形容的这么一个包。因为一个大男人拎着个女士包大摇大摆地往站外走，所以我就多注意了两眼。”

　　“上面有挂一个粉色的小塑料娃娃吗？”康康再次确定，那塑料娃娃就是洛艾过年的时候送给她的小礼物——阿拉蕾变脸娃娃。

　　“有的，肯定有，我看见了。”工作人员肯定答复。

　　“好嘞，谢谢您，我们这就去追他。”洛艾向那个热情的工作人员打了个招呼，捉起康康的手臂就往站外如风火轮般地跑了过去，“我们得赶紧的，出了站就不好找了。”

　　她们拖着行李一路挤挤撞撞地往站外跑去，到了一个下破口的时候，由于洛艾的行李太重，箱子一个劲地往下滚，洛艾手上一滑，行李箱自己溜了出去。

　　“啊！——”只听前面不远处一声惨叫，放眼望去，洛艾的行李箱撞上了一个人。

　　她松开捉住康康的手，急忙上前两步站到了被撞的人的跟前，连着点头道歉，“对不起，对不起，我的行李箱太重了，手上一滑，它就自己溜出去了，实在是很抱歉。”

　　一头金棕色头发，浅浅的刘海，笔直高挺的鼻梁上架着副金边墨镜，嘴角挂着邪气坏笑，一米八二的身高。若不是动作没那么绅士，乍一看还真挺像个英国帅哥的。

　　“这，这是我的包！”康康几步跟了上来，一眼就认出了自己的手提包。

　　洛艾停止了道歉动作，急忙抬头。眼前这男子的形象和刚才那位工作人员所描述的大致吻合，关键是他手里的那只手提包确实就是康康的。

　　“好啊，你个顺手牵羊的小贼，敢偷我康妹子儿的手提包，胆子可真够肥的。”

　　说话间，洛艾以迅雷不及掩耳盗铃之势，张牙舞爪地就上去夺回了康康的手提包，顺势扔到了她的怀里，然后叉腰质问这金棕色头发的小贼。

　　金棕男先是愣愣地看着洛艾，然后又回过头看向康康手里的包，妖魅般地笑容再次出现。他的嘴型像是在解释着什么，可是声带却没有发音。

　　“你在这跟我打什么哑谜呢？光动嘴不出声。人家打哑语还有个动作呢，你这是干嘛呢你，装死也不打听是在谁的面前。你这小贼，我今天定饶不了你。”

　　洛艾摆出一副要打架的架势，引来出站行人的纷纷围观。

　　金棕男双手放在胸前直摇，像是在阻止情绪冲动的洛艾。可他依旧坏笑不止，不肯出声。

　　“还装哑巴，还装哑巴，我让你再装！”

　　洛艾不依不饶，一个起身大跳将金棕男踢倒在地。

　　“我最痛恨的就是你们这些好吃懒做、专贪便宜的小贼了，不知道人家挣点血汗钱不容易啊。看你这样儿，长得倒是挺人模人样的，怎么能干出这么龌龊的事儿来……”

　　就这么一件发生在火车站的小事儿，一阵慌乱中工作人员叫来了公安局的，公安局紧接着就把他们三人带回了局子里。

　　把他们关起来好好反省反省，说合了之后事情才好办。在警察的盘问下，这事情才弄出个水落石出。

　　原来这金棕男在火车上的时候是坐在洛艾和康康后方的，下车的时候他经过她们的位置时发现了一个手提包。

　　他脑中有印象刚才坐这儿的是两个漂亮姑娘，所以拿起包就想往外面追过去。可是追了一阵以后，发现人太多了，他根本找不着她们俩。

　　没办法，最后他只有想到出站后交给车站负责物品管理的工作人员那儿。结果还没走到那儿呢，就被洛艾的行李箱给重重地撞了一下，随后的事情……

　　一场误会，偏偏是在公安局这样的地方解决了问题。几个人在供词上签了字以后，与警察“叔叔”挥手作别，一同出了局子。

　　“萧先生，刚才真是对不起。我没弄清楚情况就出手打你，是我的不对。不过话说你这因感冒引起的声带发炎，这也太严重了吧。误会，纯属是误会……对不起啦！”

　　洛艾在金棕男刚才在口供上签字的时候，看到了他的名字叫萧煜。

　　康康也觉得刚才的事儿挺不好意思的，连声道歉，“萧先生，对不起，对不起啊，是我们误会了。小艾她就是性子急，爱打抱不平，所以你千万别怪她。这件事我还要谢谢你呢，若是被别人捡了去，我还不知道怎么才能找回来呢。谢谢你，萧先生。”

　　萧煜撇了撇嘴，摇头无奈地笑了笑，他的动作极快，伸手就勾上洛艾的下巴，低头邪笑无声地说着什么，看口型好像是说“我们后会有期”……

　　洛艾怔怔地看着这个似妖般的帅男背影，难为情地抓狂起来，“我以后一定要控制好自己的情绪，再也不干今天这丢人的事儿了。气死我了，气死我了……”

　　这下换成成熟的康康拎起洛艾的小细胳膊了，半拖半拽地把她往站台方向弄去，“你说你这鲁莽劲儿何时才能改改啊？说起来都快做大明星的人了，咋这么没头没脑呢……”


第三十五章 初临梦想之地（一）

　　2010年三月，洛艾和康康终于如愿来到了台北，这个让洛艾朝思暮想的土地。儿时的她通过电视机屏幕就爱上了这片宝岛，如今真切的踏足于这里，不真实的兴奋感觉翻涌心头。

　　经纪人孟蓝还安排了一个男性助理经瑞跟随她们前往，此人看上去一点都不像助理，倒更像是一个保镖，面无表情，举止正统，几乎不怎么开口说话，管得还特别宽。

　　一路上不是说这样不太好，就是说那样不可以。洛艾和康康嘴上不说，可心里骂了几千几万遍都有了。

　　“哇哦！——太棒了！我终于来到台北了，也算了了我想旅游的心结了。”出了机场，康康张开双臂，蹦跳着走到洛艾和经瑞前面，仰头对着蔚蓝天空感叹。

　　“康康，不要忘了你的职责是什么。”身边经瑞的突然开口，扫了大家的兴致。

　　康康噘着嘴巴，回到洛艾身边，暗骂了一声“变态”。

　　他们打车来到公司已经为他们预定好的酒店，洛艾和康康住一间，经瑞单独一间，他回房间迅速放下行李后，再次出现在她们面前。

　　“洛小姐，我去取事先租好的车，您在房间先好好休息吧。”他说完就离开了她们房间，关上了房门。

　　“这个变态经瑞，感觉就像个机器人，一点血肉都没有似的。”康康故作咬牙切齿，右手做出要捏死人的手势。

　　“你也别骂了，他也是听公司安排，也许他就是这样一个人吧，习惯了就好。要不这样吧，趁他不在，我们出去转转怎么样？”洛艾将康康拉到身边，调皮说。

　　“好啊！好啊！洛妹子儿，你太了解我了，咱姐俩儿快去快回，别被那个死变态抓个正着。”

　　说罢，她们拿起房卡，动作鬼鬼祟祟的窜出了门。现在已是傍晚五点多，既是下班高峰期，又是小吃街出摊的时间点，大街上一片喧闹繁华的景象。

　　“哇！太好了，终于可以呼吸新鲜空气了。台北好繁华啊，比我想象中还要热闹呢。”

　　康康高兴坏了，拉起洛艾的手就往大马路上穿行，“在台北应该很容易看到大明星吧？好期待啊！”

　　洛艾停下了前行的脚步，站在川流不息的街边，暗自伤神起来。环顾四周，黑压压的人群来来往往。这里就是项景恩从小生活的地方，此时此刻，他又会在哪里？

　　“洛妹子儿，你怎么了？”康康回头发现洛艾站在原地，跑回来问她。

　　“没，没事。”

　　“话说回来，你将来可是会成为巨星的人物，这样一来，我就沾你的光了。”

　　“康妹子儿，你能不贫了吗？我才不是什么巨星大腕。”洛艾勾搭上康康的肩膀，半笑说。

　　“好好好，我不说了，总有一天，事实会胜于雄辩的。”康康牵起她的手，继续往前走去。

　　“洛妹子儿，你快看，对面全是卖饰品的小店，我们过去看看吧。”康康眼中光芒四射，拉起洛艾就往对面那条街跑。

　　“啊！——小心啊！”眼看一辆黑色凯迪拉克就要撞了上来，洛艾将康康用力往后拽，把她甩到了路边。

　　“洛妹子儿！——”身后康康慌乱的大叫出声来。

　　就在洛艾以为会被撞上的那一刻，她用手遮住了脸。这一时的空气仿佛是静止的，她没有办法呼吸，大脑停止了运作。

　　如果说今天不幸命殒此处，那她也得护住自己的脸，希望走的时候，样子不要太难看。

　　一阵尖锐的急刹车声，见已没事，康康立马冲到洛艾身边，拿开她捂住脸的手，“洛妹子儿，你没事吧？洛妹子儿，吓死我了，你没哪里受伤吧？”

　　康康将她上下打量了一番，生怕她有一点意外。

　　黑色的凯迪拉克停在了她们面前，从驾驶室里走出一个女孩儿，她一身白色正装，金色头发垂直披肩，隐隐能看到她胸口处露出的一道纹身印。

　　女孩儿关上车门，脸色慌张地走到洛艾面前，语气焦急地问：“小姐，你没事吧？”

　　洛艾抹去头上因惊吓而渗出的汗水，挤出一丝微笑，说：“我没事。”当她再定睛一看的时候，发现这女孩竟是校六十周年庆那会儿看到的项景恩的助理阿莉。

　　“刚才我把车开得太快了，因为急着要接人，实在是不好意思。这样吧，我留一张名片给你，你去医院检查一下，如果有什么问题，打电话给我。”

　　阿莉将名片递到了她的手上。很明显，阿莉已经完全不记得洛艾的长相了，真是贵人多忘事。

　　“我，我真的没事，只是受到了一点惊吓。我们也有错，没有看到路上有没有车就横冲直撞的过马路，耽误了你的时间，实在是不好意思。”

　　洛艾低下头去，双手紧握，显得有些紧张。

　　“嗯，不管怎样，我还是要跟你说声抱歉。我赶时间，那我就先走了。”阿莉看看手表，微笑点头，回到了车上，一脚油门驶出了她们的视线。

　　康康拿过洛艾手中的名片，继而拍拍她的肩膀，说：“洛妹子儿，原来她是明娱经纪公司的，和我一样是助理，怪不得说急着接人呢。咦？那个大歌星项景恩不就是明娱旗下的吗？”

　　洛艾低头看向康康手中的名片，上面写着开车女孩的名字叫姚莉。她揉了揉康康的头发，轻声说：“这有什么啊，明娱旗下的艺人太多了。走吧，我们去对面看看。”

　　康康收起了名片，开心地走在洛艾的身边。一见到这些装饰品，她就像是走不动路了，恨不得每家小店都买回去一点东西作纪念。逛得还没有尽兴，康康的手机铃声却响了起来。

　　“怎么办？是那个变态经瑞，估计他取车回来了。”康康皱着眉头，不满地说。

　　洛艾也有些小失望，本来还想晚上去一个她这几年一直心心念念的地方，看这样子，估计要泡汤了。

　　康康接起了电话，经瑞果然已经回到酒店了，发现她们不在，他就打来了电话，催促她们快点回去。


第三十六章 初临梦想之地（二）

　　回到宾馆，洛艾和康康轻轻地打开房门，经瑞正坐在阳台上，双臂紧抱，面无表情的看着远处暗淡下来的风景。

　　“你，你是怎么进来的？”康康小心翼翼地走到他跟前，疑惑的问。毕竟经瑞在公司里是老员工了，康康只是个新人，所以她在经瑞面前不敢轻举妄动。

　　“我敲门没人应，怕你们出事，所以喊来了服务生开门。”经瑞说话的同时保持原有的姿势。

　　洛艾一屁股坐在了床上，双手张开倒了下去，大喊了一声“好无聊啊”！她怕他会责怪康康，装作自己很贪玩的样子，反正他也不会说她。

　　过了许久，经瑞起身走进房间，站到了床边，语气没有声调的说：“洛小姐，想去哪里就跟我说，我开车带你过去，你一声不吭地就自己跑出去，这样不安全，我是要对公司负责的。”

　　洛艾立刻坐起身子，睁大眼睛看着他，“你是说……我想出去的话，只要跟你说，我们一起出去是吗？”

　　“是的，洛小姐，不过饮食方面只能在酒店用餐，以保证食品卫生，不能影响到比赛。”

　　“太好了，就这么定了。反正这是台湾的酒店，地道的小吃还是能在这吃到的。那我们先下去吃饭吧，吃完饭我要去一个地方。”

　　说罢，洛艾兴奋地起身穿好鞋子，拉上康康就往门外冲，经瑞正统的脚步跟在后面。

　　一顿精致的晚餐过后，洛艾和康康坐上了经瑞租来的车里，他坐进驾驶室后，侧过脸来问：“洛小姐，我们去哪里？”

　　“去酒吧一条街的Peace，这个地方你认识吗？”

　　经瑞二话没说，打开了导航仪，启动了车子。

　　洛艾很奇怪经瑞为什么不问去酒吧做什么，也许不过问太多事就是他的风格。康康欲张口，却又眼珠一转，像是心领神会了什么，不再开口。

　　穿过了几个路口，走走停停，没过多久就看到一片灯红酒绿的街道，现在时间还早，却陆续有人站在了各家酒吧的门口，洛艾看向门口人最多的一家，原来这就是Peace。

　　他们停好车，三人往Peace门口走去。

　　“洛小姐，来这儿可不能喝酒啊。”经瑞在她身后提醒道。

　　洛艾回头看向他，微笑说：“我不喝酒，只是想来这里坐坐。”

　　这里就是项景恩没有出道以前，驻唱了两年的酒吧。如今洛艾来到台北，站到了Peace酒吧的门口，说什么也要一睹当年项景恩驻唱的环境。

　　酒吧的大门瞬间打开，站在门口等待的人们立刻涌了进去。洛艾和康康在经瑞的庇护下走进了酒吧，选择了一个靠唱台的沙发座，点了一扎果汁和一份水果。

　　时间还早，正在进行的是的士高音乐时间，一眼就能看出好几个常客来，因为他们正随音乐娴熟的扭动着身体。

　　“等会儿我想上去唱首歌，可以吗？”洛艾看了看右边的康康，又看了看左边的经瑞，康康肯定没意见，关键是这个机器人。

　　经瑞望向她，摸了摸下巴，勉强的点了点头。看他都答应了，洛艾唤过一位服务生来，将自己的想法告诉了他，服务生点头走开。再过来的时候，他邀她去前面的唱台。

　　站在唱台上，洛艾才看清酒吧的各个角落都贴着项景恩的大海报，各种表情，各种动作的都有。

　　他曾是这里的驻唱歌手，现在成名了，自然无形中也成了这家酒吧的形象代言人，酒吧爆棚也实属正常了。

　　洛艾站在麦克风前，回头对乐手们说：“我想自己弹吉他唱。”

　　乐手们互相对视了一眼，继而都放下了手中的乐器，安静地坐在了她的身后。

　　天边流星划过，你纯真脸庞笑颜/我陪在你身边，和你一起默许愿/不知你的愿望里是否有我的出现

　　那个夏季的你还好吗/多想抱你再入怀/听你说忘了那过往/永远只和我在一起

　　那个夏季的你还好吗/多想看你温柔笑/澄澈眼中满载的爱/说愿意和我白发老

　　洛艾也不知道自己是哪来的勇气，她只知道这里原来是项景恩驻唱过的地方，这里有他的气息，他们曾是好朋友……台下客人的掌声是热烈非凡。

　　“姑娘，你会唱项景恩的歌啊，太好听了，别有一番风味儿。”

　　“非常棒的一首歌，姑娘吉他弹得也好。”

　　“再来一首吧，太好听了！”

　　洛艾礼貌鞠躬谢场，转向身后又向乐手们弯腰感谢，谢谢他们也和台下观众一样静静地听她唱歌。

　　“嘿，你唱的真好。”爵士鼓手跟着鼓掌。

　　“你们……在这里工作多久了？”洛艾看向鼓手和贝斯手，轻声问。

　　“我们啊，在这有六年了。”贝斯手拿起乐器说。

　　“六年？那这么说你们是……”

　　“洛小姐，快点下来吧！”洛艾的话还没问完，台下传来经瑞的声音。

　　洛艾只好向乐手们微笑点头，离开了唱台。她想问他们是不是和未出道前的项景恩同台过，没问出口也罢，问了又有什么意义呢？

　　回到沙发座里，康康一把扑上来，眼睛里竟闪着泪光，“洛妹子儿，有些日子没听你唱歌了，没想到进步这么大？你这吉他现在是越弹越熟练嘛！佩服死你了！”

　　洛艾将右手食指放在嘴边，示意康康小声一点。因为身旁还坐着一个经瑞，他可见不得人聒噪。

　　康康明白了她的意思，坐正了身子，暗自抹掉了眼角挂着的泪水。不知道她是被洛艾的歌声感动了，还是在洛艾刚才唱歌的时候，她感同身受，情绪受到了波动。

　　说起来洛艾自己也觉得奇怪，她不过是在项景恩帮她报名的吉他社接受了相关知识的启蒙教育而已，而后的每个清晨醒来，她看见墙角的吉他，总会在自己的指尖找到全新的灵感，从而灵活地运用到吉他上。

　　好一阵子她都认为，难道这是重生后喝下愿望之水所附带的特异功能？

　　“这位小姐你好，我是这家酒吧的老板，我姓张。请问小姐贵姓？”洛艾正安慰康康呢，听到说话声，她抬头看去。

　　“你就是这家酒吧的张老板？”洛艾听说以前项景恩在这驻唱的时候，这家酒吧的老板非常照顾他。

　　张老板眨了眨眼睛，好像很好奇我怎么会认识他，继而微笑坐在了沙发一角。

　　“我姓洛，你叫我洛艾就好了。”

　　“哦，洛小姐你好，刚才你唱的那首歌真的是太好听了，我已经很久没有听到过能让我如此陶醉的歌声了。请问洛小姐现在从事什么工作？”张老板语气十分和蔼。

　　“我……”

　　“我们小姐是富家千金，将来要接班家族企业的。”经瑞突然开口挡掉了洛艾的话。

　　“呵呵呵……原来是一位千金小姐，多有冒昧。不过洛小姐刚才唱歌真的很好听，一定很有音乐才华。”

　　“洛小姐，我们该回去了，不然老爷、夫人要担心了。”经瑞起身，看了看手表。

　　洛艾看向张老板，礼貌点头谢过，在康康的陪同下离开了酒吧。

　　“这个变态经瑞搞什么啊，扯出这么多有的没的，难得出来玩一次，就这么被他给毁了。”康康不满地嘟囔，踢了一颗脚边的小石子。

　　“如若我不这么说，那个酒吧老板接下来就会和洛小姐商谈来酒吧驻唱的事宜。”身后响起了经瑞的声音，洛艾和康康像见了鬼似的看向他。他刚才还说去拿车了，怎么会在我们身后。

　　经瑞走到车跟前，打开车门，二人坐了进去。他将车掉了个头，驶出了酒吧一条街。

　　洛艾回头看向Peace酒吧门口，嘴角微微翘起。今天有幸见着了项景恩当年驻唱的地方，虽然有些仓促，但她也满足了。


第三十七章 初打擂台

　　比赛很快就开始了，洛艾从上万号报名参加比赛的选手中，从海选一路脱颖而出。

　　随着最后所剩的二十位选手挑战前十强名额的激烈比赛，她的粉丝也日益增多，人气指数飙升，来到节目现场为他加油呐喊的忠实粉丝群逐渐壮大，这不得不让人为之高兴。

　　康康的生活也变得忙碌起来，帮洛艾搭配每一场比赛需要的演出服；为她忙前忙后的准备日用品；通过网络帮她提高人气，回复粉丝问题……

　　俨然像是专业的助理，体贴入微，善解人意。

　　“啊，洛妹子儿，以后我还是直呼你大名吧。毕竟你现在通过比赛，已小有名气，现在再叫你妹子儿，感觉已经不合适了。”

　　节目后台的一个小化妆间里，康康正帮洛艾打理已经穿上身的演出服，一件清纯的白花小开衫。

　　“你这是怎么啦？我们什么关系，用得着这样嘛！”洛艾用头靠上康康的脑门，亲昵地说道。

　　“当然重要咯，万一你一不小心杀进了前三甲，那以后想不红都不行，整日‘妹子儿’的挂在嘴边，给喜欢你的粉丝听见多不好。你说是不是，洛艾？”

　　洛艾无奈地摇头笑笑，没有再接话。

　　节目现场一切准备就绪，所有参赛选手在台后等待工作人员报自己的选手编号和名字。

　　二十进十的比赛规则是两两为一组进行PK，表现不佳的那一个淘汰出局，不过哪两个人为一组，通过电脑打乱配队生成的形式决定。

　　洛艾是十二号，她抽中了八号戴文伟，这个人实力与之不相上下，但偶尔会出现发挥不稳定的现象。

　　无论如何，不管对手是谁，每一场比赛都要当作最后一场来比赛，将自己的最佳状态展现给大家。

　　前面已经上台的四组选手，经过激烈的PK角逐，评委的毒蛇评论，最终四位表现不如对手的选手统统落马，抹泪回到台下，与洛艾等人还没上台的选手拥抱，并给予鼓励。

　　他们都很优秀，只是强中自有强中手，如此残酷的比赛，终要有人离开。

　　“下一组，洛艾和戴文伟准备，戴文伟先唱。”工作人员传来口令。

　　洛艾和戴文伟互相点了一下头，来到台前预备区。台下两人的粉丝在弥漫浓浓的火药味的情况下，不忘大声为二人呐喊助威，手中的手牌和荧光棒方向一致地挥舞。

　　有举“艾草”的，有举“爱艾”的，有举英文名“Amy”的，反正怎么亲昵怎么来，好像这样还是不足以能表达他们深深喜欢洛艾的强烈感情。

　　前面一组选手已角逐完毕，落选的伙伴来到二人面前，与之拥抱下台。

　　“下面一组是八号选手戴文伟和十二号选手洛艾。咦？又是两个实力超强的选手哦，究竟谁能顺利冲进前十强，我们拭目以待吧！首先是戴文伟为大家带来一首《天黑》，有请戴文伟！”

　　主持人金子一脸俏皮地说，台下的掌声顿时沸腾。

　　灯光暗下，周围寂静下来，一束强光打在戴文伟的身上，他先是清唱了一段，然后随乐声动情的演绎。

　　这首歌的副歌部分还是相当有难度的，没想到今天的他竟非常完美并完整的演绎出了这首歌。

　　一曲结束，台上灯光骤亮，台下一片哗然，叫好声、口哨声、鼓掌声此起彼伏，评委席的五位专业评委也互相点头鼓掌。

　　糟了，表现的这么好，会不会影响到洛艾的发挥？好不容易冲到前二十强，不可以是最后一场比赛，绝对不可以！

　　康康不知什么时候坐到了洛艾的粉丝群当中，看完了戴文伟刚刚的出色表现，她内心更加担忧，看向预备区脸庞显得有些害羞的洛艾，双手合十放在胸前，为她祈福。

　　主持人金子面带笑意地走到台中央，夸张搞笑的表情面对台下观众。

　　“哇！刚才戴文伟唱的真是太棒了，人长的帅就算了，歌也唱的这么好，天底下怎么会有如此十全十美的人，哈哈哈……

　　不开玩笑了，那么接下来就是我们的十二号选手洛艾同学了，不知道这个刚二十岁出头的年轻人会不会展现得更加出色，让我们一起来欣赏她带来的歌曲《那季的你》吧！”

　　台下传来一阵又一阵的尖叫声，洛艾的粉丝早已按捺不住，迫切盼望听到她的歌声。

　　灯光又一次暗了下去，随着动听婉转的乐声，洛艾缓缓走向台中央，只要是在唱歌的情况下，她才能做到毫无保留的展现自己最为傲人的一面。

　　天边流星划过，你纯真脸庞笑颜/我陪在你身边，和你一起默许愿/不知你的愿望里是否有我的出现

　　那个夏季的你还好吗/多想抱你再入怀/听你说忘了那过往/永远只和我在一起

　　那个夏季的你还好吗/多想看你温柔笑/澄澈眼中满载的爱/说愿意和我白发老

　　在唱最后一段副歌部分时，洛艾拿出了自己不曾敢想象的绝活，用最为震撼人心的高音技巧结束了整首曲目。

　　台下一阵寂静后，爆棚的掌声响彻全场，些许小男生感动得落下了激动的泪水，带着哭腔喊着洛艾的名字。

　　几个评委互相对视，眼睛里流露出不可思议的赞叹神情，纷纷用力拍手鼓掌。

　　“太好了，做得太棒了！”康康在台下激动地喊道。

　　尽管喊声淹没在沸腾热烈的掌声中，她还是情不自禁地想要表达出来。眼中含泪望向台上结束歌曲后，又恢复到害羞表情的洛艾身上。

　　“哇哦！真的是太棒了！戴文伟上来，来，站到我左手边。”

　　主持人金子唤预备区的戴文伟过来，两名选手分别站在了她的两边。

　　金子往前一步，继续说道，“没想到啊，两个人竟都发挥得很棒，天籁啊，天籁之音，简直是完美无缺。当然我说了不算哦，还是要听台下评委席的点评。”

　　台下一阵哄笑，主持人金子一向都是以幽默诙谐的主持风格做节目，所以收视率高的原因，有相当一部分都是因为金子。

　　评委席的评论从左边开始，评委中有音乐制作人，有著名歌手，有音乐大学教授……

　　“很震撼啊！这两个选手的音乐素质都属于高水准，这让我很难定夺。不过我个人更看好洛艾，她的爆发力非常强，气场非常非常足！所以，这一票我投给——洛艾。”

　　台下观众热烈的掌声再次响起，洛艾向刚刚发言的评委老师和台下观众礼貌鞠躬。

　　“我不这么认为。”旁边的评委拿起话筒说道。

　　“洛艾的歌声确实很棒，但是他只有在唱歌的时候才能忘我地释放自己的小宇宙。

　　你们现在看他站在台上，羞羞答答，比小女生还要小女生。

　　一个优秀的歌手不可能整日在台上只会唱歌，有时候还要面对媒体、歌友会、签名会等等，像这样怎么能成大器？

　　要我说，还是戴文伟各方面要求达标，歌唱的好，人长得帅气，也大方，所以我这一票投给戴文伟。”

　　被刚才一席评论说得满脸通红的洛艾将头更低下去一些，但她不忘再次礼貌鞠躬，不论评委的话语是好是坏，都是为了帮助提高自己。

　　戴文伟也向刚刚发言的评委鞠躬，以表示感谢。

　　“你这话就不对了。音乐人本身就是要以音乐为主，只有歌唱的好，才是一个歌手最基本的职业修养。

　　现在很多人台风是好，到哪都显得风光无限，可是再听听他们张嘴唱出来的歌呢？

　　当然，在这里我不是说戴文伟唱的不好，相反，你今天发挥得很出色，比你以往的比赛表现都要好。但是你知道你唯一的不足之处是什么吗？

　　那就是你没有唱出自己的味道。我在你的歌声能听到原唱的感觉，之前的比赛我也和你说过，一定要有自己的特色，这一点到现在你还是没能理解。

　　而洛艾呢，他和你一样，演绎的也是别人的歌曲，但是他却做到了把别人的歌当做自己的唱，将自己擅长的曲风融合进去，这一点非常非常难能可贵。

　　所以说，洛艾，我投你一票，继续加油！”

　　说完，评委做出了一个“加油”的手势鼓励洛艾。

　　“刚才田青老师说得非常在理。歌手的职责就是唱好歌，那些什么与音乐无关的东西，以后慢慢培养也就自然而然地有所改变。

　　何况现在的洛艾给人的感觉不是很谦虚，很质朴嘛，这是好事。

　　再来评判一下二人刚才在台上唱歌的表现，我和田青老师一样的看法，唱出来的感觉是自己的东西，那才是最好的。

　　洛艾很棒，你唱完的时候，我居然有想哭的冲动，这证明你成功了，你让我们很多人都感动了！

　　戴文伟，我想对你说的是，无论今天你们两个谁止步于这场比赛，我希望你都不要放弃音乐的梦想，你很棒！

　　你真的很棒！希望以后能注意到融入自己的特色去唱歌就完美了。所以，这一票我投给洛艾。”

　　台下再次哗然！已经是三比一的比分了，洛艾的胜算很大。

　　接下来是最后一个评委点评，他拿起话筒，只说了一句话，“我选择洛艾！”

　　“啊！——啊！——”

　　“爱艾！——爱艾！——爱艾！——”

　　“前十强，洛艾！——前十强，洛艾！——”

　　台下的艾粉呼声掀翻全场！

　　“好，现在评委席的评委都已经点评完毕，并做出了各自的投票选择，所以，评委给的比分是四比一，洛艾同学四票，戴文伟同学一票。不过，这还不是最终的分数结果，我们还要看身后大屏幕上，场外观众的投票指数才能最后定夺谁去谁留。”金子认真地说。

　　此时台下的康康，双手紧攥衣角，额头紧张地渗出了汗水。虽然评委最终投给洛艾四票，但戴文伟的人气一直高过洛艾很多。所以说，场外观众的投票才是最终判定鹿死谁手的关键。

　　“我们现在回过头来看大屏幕！”金子对着话筒加重语气说。

　　屏幕上的投票数显示出来了，康康双手捂住眼睛，随着台下的掌声和叫喊声，她慢慢退去双手……

　　“哇！结果出来了，洛艾场外支持人数远远超过戴文伟的，加上评委席的四票，恭喜你，洛艾，顺利进入前十强！”

　　看着屏幕上的投票比分，听到主持人金子最后的宣布声，康康和全场的艾粉欢呼雀跃起来，流出了幸福的泪水。

　　不容易，真的太不容易，强劲的对手实在是太多太多了，对于一个音乐方面的门外汉来说，这一切来得太不容易了。

　　洛艾眼神里闪过一丝感动，回过头来面对全场的观众，深深地鞠躬再鞠躬，她不会说什么感人的话语，只有这样才能表达对所有支持他的评委、粉丝群，以及电视机前力挺他的观众，致以深深的感谢。

　　侧身和落败的对手戴文伟真诚地拥抱过后，站到了前十强的区域中，已经过关的选手纷纷上前与之击掌，恭喜她顺利晋级。


第三十八章 前五强宝座争夺（一）

　　台北近日天气一直不错，洛艾一路过关斩将，通过层层严格的比赛选拔，最终冲进了前十强，如此傲人的成绩，纯净天然呆的她，自己也没有想过会有这么一天。

　　被淘汰的选手中，场外人气较高的，有机会参加复活赛，但最终还是被实力雄厚，唱功一流的前十强PK于场外。

　　马上即将要进行的是2010年“超级新星大道”的总决赛，也就是前十强争夺前五强的激烈比赛。

　　这几个月来，大家参加比赛的压力、艰辛和勇往直前的努力劲头，在这亿万人瞩目的最后一场比赛中，将得出最后几轮的结果。

　　此时后台正在做准备的十名优秀选手，心情也是非常忐忑，紧张的情绪迅速弥漫整个后台。

　　“洛妹子儿，等会儿上台的时候，你坐的位子离田琪远点。一直以来，参加比赛的选手中，就她对你不满，好像你欠她钱似的。像这种人，一看到她整天阴着脸看着你的表情，我就有上去揍她的欲望。可她偏偏人气还挺高，真是见鬼了。”

　　康康一脸怒不可遏的表情，好像那个人站在她面前，她能将她大卸八块似的。

　　洛艾穿上了工作人员送来的演出服，一身飒爽女英姿的灰咖色长风衣，肩头还镶着两弯亮片，在灯光的照耀下，一定会炫彩夺目。

　　化妆师正在为她做造型，洛艾干净秀气的脸上不需要化太浓的妆，关键是发型的塑造。

　　“呵呵呵……康妹子儿，你管得还真宽耶。这只是唱歌比赛，哪来那么多勾心斗角的事。田琪的唱功确实很棒，我很欣赏她，而且我也把她当做我最强劲的对手来看待的。这场比赛无论谁夺得了最后的冠军，它都是能切磋歌手实力的最佳学习平台。”

　　洛艾经过数轮比赛的历练，渐渐变得比以前更加成熟稳重，但面对观众说话时的害羞，怎么也改不掉。

　　这样一来，喜欢她的歌迷渐渐对他产生了单纯害羞的“邻家女孩”形象这么一说。

　　“你是不在乎，我可看不下去。她每次都针对你，在观众面前暗语说一些不疼不痒的话。上的音乐大学就了不起啊，专业对口就拽了？切！”康康说话的语气更加恼怒。

　　已经被化妆师完美打造出炉的洛艾，在镜子前打量了一下自己，发蜡塑造的立体高蓬发型非常适合她，活像女中豪杰，威风凛凛。

　　她向发型师做了个感谢的动作，走到坐在一边生闷气的康康身边，将手放在她的头顶，大幅度地摇了摇她的头，一脸阳光地说：“康妹子儿，你就不要为我操心了，我们拿实力说话就好了啊！”

　　一切准备就绪，十位选手闪亮登场，一一亮相后坐到了选手休息区，洛艾等所有选手都坐下了，才自己坐下，最终只有田琪的旁边空着一个位子，她还是做到了她的旁边。

　　田琪侧目看向她，傲视地斜睨了一眼，继而又看向台下自己的粉丝团，亲和地冲大家微微一笑。

　　“人品真够垃圾的！”康康在台下艾粉群中，注意到了田琪的每一个细微动作，“大家将手中的荧光棒、字牌举起来，为洛艾加油啊！来，我们一起喊‘洛艾加油！Ammy必胜’！我喊一句，你们跟着喊一句哦。”

　　“洛艾加油！……”

　　“Ammy必胜！……”

　　在康康的带领下，艾粉的加油声盖过场内所有的呼声，连评委都回过头来看了两眼，最后在主持人金子的口令下，大家才安静下来。

　　比赛规则是先两个人一组比赛，胜出的那一个可以回到自己的位子坐下，输掉的则要站在待定区，然后再上来一位选手，如果分数能超过待定或胜出选手，那他安全晋级；如果分数低于待定选手，则待定区的选手安全。以此类推，从而诞生出前五强。

　　比赛现在开始，洛艾排在第三个，田琪是第四个。

　　大家都拿出了看家本领，发挥超常，最后的前五强名额，在此一搏。前面两位，第一位是个名叫胡浩的男孩，顺利PK掉二号男选手，坐回了休息区，即将登场演唱的是洛艾。

　　“下面登场的是我们的三号选手，哇！是实力超强的洛艾同学哦，他今天为我们大家带来的是《空许愿》，大家掌声有请！”金子热情洋溢地对着话筒说，这首歌也是项景恩专辑里的，洛艾非常喜欢这首歌的歌词。

　　悸动的心只为你而倾/月色撩人岁月惘/累了是否能往回走

　　思念心绪竟难以诉衷/飞逝过往难明了/牵手是否意味永恒久

　　你做过的说过的承诺过的/是我戒不掉的烟/麻痹过后更怀念

　　我想过的猜过的期盼过的/可是曾空想的愿/没有过去没有甜

　　过往情节/竟终无消散/乐想回忆终须笑/成熟是否代表关门钮

　　一起走过/愁断往生缘/景添心事透明了/十指是否紧扣望长久

　　每一次比赛，她都深情地演绎每一首歌曲；每一首歌，都是她精心准备的；每一个评委的点评，她都深深记在脑海并自我调整的……

　　一切的一切，都源于她渐渐地热爱上了音乐，只是单纯的热爱音乐，这就足矣。

　　最终洛艾以到目前为止最高分的好成绩，稳稳坐回休息区。

　　下一个是田琪，这个强劲的对手带来的是一首《I believe》。霸气外露的表演震撼了全场，高低音的转换收放自如，英语发音也十分精准，最终她以全场选手最高分的成绩结束这一轮十进五环节的比赛。

　　目前前六强诞生，整场比赛看过来，胡浩和田琪两位人气超高。

　　前五强争夺赛的比赛规则是每一位选手唱完以后，场内观众按灯投票支持，加上场外观众的投票指数，等六位都唱完以后，评委席的十个专业评委做出投票选择，每个人投出的票代表十分，最终总票数较多的那几位将获得本次比赛的前五强头衔！

　　第一个登场演唱的依然是胡浩，他演唱的曲目是《站在山崖上》，虽然这首歌是大家耳闻能熟的一首老歌，但是作为最后争夺前五强的超水准选手来说，他将这首歌演绎到了完美的极致，拿出了相对前几轮比赛还要高涨的热情去发挥，引起全场的震撼！

　　最后场内投票和场外支持指数相加的成绩是888906，这是非常不错的成绩，要知道很多观众虽然也非常关注这场比赛，但不一定会做出投票的行动，所以这样的成绩已非常值得骄傲。

　　接下来就是洛艾了，她已经完全做好准备，只要是沉浸在音乐的世界里，面对眼前的一切，她就会显得无所畏惧，她带来的歌曲是《星雨飞》。


第三十九章 前五强宝座争夺（二）

　　洛艾再度使出了自己唱歌的必杀技，飙超高音，余音的婉转连接简直是听觉盛宴。

　　随着高音爆发到最极限的时候，台下的尖叫声此起彼伏，连胡浩和田琪的歌迷都不自觉地为之鼓掌。

　　在座的评委频频点头，露出十分欣赏的眼光。

　　胡浩和田琪互相对视，眼神里闪过不可思议的光芒。最后，场内加场外支持票数，一共是888904，场内分数还是很高的，只是场外稍稍不给力，低了季倩两票之差。

　　“哇哦！这，这也太不可思议了，洛艾与胡浩的票数不过两票之差，不得了，实在是不得了！这可是比赛以来，票数最为接近的一场，场外的观众支持人数飙升啊，我想我们节目的收视率肯定也是创下有史以来最高的一次了。”

　　金子和在场所有人的表情一样，诧异地看向大屏幕的投票数。稍稍恢复了情绪后，金子又开口道，“不管怎么样，比赛还没有结束，只有最后所有评委打完分以后才能揭晓最后的冠军得主是谁。那么，下面有请田琪，她将带来的曲目是……”

　　“金子姐，我想临时换歌，我想唱《星雨飞》！”田琪打断了主持人的报幕，带有杀气的眼神望向已坐到休息区的洛艾。

　　“你，你是说……你要和洛艾唱同一首歌来抗衡吗？”

　　“是的，我要和洛艾唱同一首歌争夺前五强的宝位。”

　　台下一片哗然，大家还未从刚才洛艾完美演绎歌曲的意境中走出来，继而又听到田琪如此大胆的挑战宣言。

　　“你有准备吗？如果没有准备好，那还是可以唱原来所选定的歌曲。”金子善意地提醒。

　　“我准备好了，这首歌我很熟。”

　　“好，那我们所有现场的观众、评委和电视机前的观众朋友们，挑战你们心脏承受能力的时刻到了，两位通过层层选拔最终走到前五强争夺赛的非常优秀的女选手，将为我们带来同一首歌的挑战，大家拭目以待！”金子说完，退到了场边，将偌大的星光舞台留给了田琪。

　　台上田琪深情演绎《星雨飞》，台下的艾粉和琪粉纷纷闭上眼睛，为着各自喜欢的歌手祈祷。

　　康康攥住挂在胸前的十字架，手心早已渗出了汗水，心里默念：赢，一定要赢！洛妹子儿一定会赢的！

　　田琪高难度地演绎完这一首歌后，全场沸腾，鼓掌和欢呼声不亚于洛艾的，不过这样一来，也就难倒了评委和观众。

　　两人演绎同一首歌，实力同样超强，各有各的演绎手法，这叫人怎么分出高低来。

　　最后场内外观众给出的支持数是888914，这样的分数不得不让在场所有人倒吸凉气，和洛艾仅仅10票之差，那么最后就要看评委的了，十位评委手上加起来一共是一百分，最后谁能荣登前五强宝座，就看这一百分的支配了。

　　在接下来几个优秀选手的演唱结束后，到了最终的评审。

　　“好，比赛已进入白热化的阶段，最后那几位将会是2010年‘超级新星大道’的前五强呢？谁又会惨遭淘汰呢，请评委老师点评并给分。”

　　金子向各位评委老师做了个“请”的手势。

　　“今天这场比赛是我做各种比赛节目的评委以来，让我内心最为震撼的一场比赛。六位选手都发挥得非常出色，甚至歌唱水平超越了现在歌坛当红艺人的水准。总的看下来，我最为欣赏的是田琪，霸气外露，唱歌有自己的特色，非常棒，我给田琪10分！”

　　“田琪，你今天的表现非常棒，我不得不给你竖大拇指！这一票我投给你，10分！”

　　“我比较看好胡浩，我选择你，现在歌坛就缺少你这样天籁之音的男歌手！加油！给你10分！”

　　“目前为止，田琪的总分已经超过了洛艾，后面的评委还会做什么样的评论和选择呢？接下来请陈老师点评！”金子穿插说道。

　　“嗯，我觉得这一届的选手真的很棒，很出色。首先是胡浩，你的歌声在男生中来说，已经达到了一个顶峰，只不过面对今天这两个强劲的女对手，你确实有点势单力薄的感觉。

　　再来是田琪，你竟大胆地决定和洛艾唱同一首歌以作对决，这一点让我非常惊讶，不过你确实唱得不错，但是仔细去听，你的Pitch有点偏低，是稍稍有点偏低。

　　洛艾是我一直以来都非常关注的歌手，我很喜欢你的歌声，所以这10分我给洛艾。”

　　“我还是老样子，废话不多说，我选田琪。”

　　“洛艾是吧，我今天是第一次坐在现场听你唱歌，你的歌声让我很感动，你有一种惊人的能量。

　　我能听出你的歌声里有一点点Blues和Jass的味道，这是你的特色，你会唱歌，非常会唱。但是你所欠缺的是没有受过专业的训练，只要那么一丁点指点，你就是个几乎无人能敌的选手。

　　田琪是音乐大学的学生，所以各方面条件都非常好，真的非常好，我更喜欢田琪，所以这10分我给田琪同学。”

　　评委一一做了专业点评，最终洛艾以两分之差输于胡浩，无缘前五强的宝座。

　　台下的艾粉纷纷流下了遗憾的眼泪，大家拥抱啜泣。康康混在人群中，也泪流满面。

　　失败了，终究还是失败了！

　　此时台上的洛艾却显得十分镇静，朦胧的眼泪在眶中打转。对于一个不久前还是音乐门外汉的她来说，这样的结果已经非常出人意料了。

　　她对台下所有人深深鞠躬，双手甚至触摸到了地面，当她再次抬起头的时候，激动的泪水忍不住滑落。

　　主持人金子上前与之拥抱；胡浩也上来拥抱惋惜；评委席的评委纷纷走上舞台，一一与她拥抱鼓励。

　　台上的礼花瞬间爆破飘落，为前五强的优秀选手而飞舞欢撒，整个现场有喜悦，也有感动。

　　结束了，比赛终于圆满结束了，每个人的努力都获得了应有的成果。洛艾没有输，她赢了她自己。


第四十章 结束亦是开始

　　比赛结束后，媒体大楼被堵得水泄不通，粉丝们纷纷围在大楼正门口，等待他们各自喜欢的参赛选手出来，其中洛艾和田琪的粉丝群最为壮观。

　　无论比赛结果如何，她们的前途和人生将从此发生巨大变化。

　　胡浩在几个月比赛过程中，已和相中他且自己喜欢的经纪公司签约，在经纪人和助理以及工作人员的护送下，他顺利地从大门和粉丝作别，离开了媒体大楼。

　　田琪在几个好朋友的陪伴下，从大楼后门悄无声息地离开；洛艾回到化妆间后，换上自己的便衣，康康联系了经瑞开车过来，也准备离开时从后门回去。

　　天色已经很晚，洛艾在康康的陪同下准备离开，当电梯下到一楼，康康将洛艾带到大楼后门的时候，洛艾突然停住了脚步。

　　她拍上康康的肩膀，叫住她，“康妹子儿，我觉得就这样不辞而别，不太合适。”

　　“那怎么办？从大门走，你整个晚上都别想回去了，就堵在这吧。”康康劝说道。

　　“我想到前厅，就在前厅的地方，向门外的歌迷朋友们道别。要知道我一路走来，没有他们的鼓励和支持，我是没办法走到比赛的最后的。虽然我无缘前五强，但是能拥有目前这样的成绩，喜欢我的粉丝们也有大大的功劳。”洛艾一脸真诚地说。

　　康康沉默了片刻，继而抬起头微笑看向她，“好吧，那就去道个别吧。”

　　康康和媒体大楼的保安协商，等会儿洛艾在前门大厅出现的时候，希望他们能帮忙挡住控制不了情绪的粉丝们，以免引起骚乱。

　　她将洛艾带到大厅旁边的拐角处，探头望去，粉丝的头顶几乎一眼望不到边，保安已在门口进行控制。康康拍上洛艾的肩膀，做出一个“干巴爹”的手势，鼓励道，“快去吧！”

　　洛艾向康康点了一下头，整理了一下自己的衣服，鼓足勇气一个人往大厅中央走去。

　　“啊！……艾艾出现了！”

　　“小艾出来了，爱艾出来了！”

　　“哇，他穿休闲装好清纯啊！艾艾，来这里！咱输得不丢人，你是有实力的！”

　　“Amy！Amy！Amy！……”

　　门外的粉丝透过洁净的玻璃幕墙向大厅中央呐喊、欢呼，拿出手机和照相机对着洛艾一阵狂拍。

　　闪光灯一片片地刺向大厅里，一部分激动的粉丝想办法往里涌，却被负责的保安费力地挡在门外。

　　洛艾面带微笑，时而向人群挥手示意，时而双手合十表示感谢，时而深深地鞠躬，好久好久才起身……

　　面对比赛以来一直支持喜欢自己的歌迷朋友们，她不会说什么感人肺腑、华丽辞藻的感谢话语，只有深深鞠躬才能表达自己的心境，最后一次鞠躬起身的时候，她的眼睛里竟蓄满了泪水，那是感激之泪。

　　最后她侧身挥手告别，缓缓走出大家的视线，回到了大楼拐角处康康的身边，感谢时间长达十分钟之久。

　　康康早已在一边哭得发出了哽咽的声音，洛艾能有今天这样的骄人成绩，康康的功劳是最大的，从给洛艾安排行程到每场比赛为她准备服装，甚至是饮食问题，她都做出了悉心的照料。

　　洛艾将康康搂进自己的怀里，拍她的背，希望她的情绪能平稳下来，低头贴在她的耳边轻声说：“谢谢你，康妹子儿，谢谢！”

　　洛艾人生中最为特殊的一晚，如美轮美奂的梦境般总算过去了。

　　第二天清晨，男助理经瑞早早起床外出订好早餐，等待为比赛辛劳了这么多月的洛艾和康康起床。

　　可是好像一切都不是想象中那样平淡，早晨七点半开始，宾馆里的座机就开始响个没完，都是各个经纪公司和唱片公司打来的电话，不太懂这方面事情的康康只好将打来电话的公司用笔一一记下，以方便等会儿和经瑞与经纪公司沟通。

　　现在时间已是早上九点半，洛艾从甜美的梦境中嘴角含笑醒来，当她起身来到书桌前看手机的时候，手机已经没电关机了。

　　充上电，启动手机，她瞬间惊诧地瞪大了瞳孔，手机在手中不停地狂震，一眼望去，八十多个陌生未接电话。

　　原来手机是被一眼望不到头的未接来电给打得电量耗尽的，洛艾不禁吓得渗出了细微的汗水。

　　洛艾在内卧隐约听见外面一阵阵地电话铃响，大步走出卧室，康康正蹲在电话机前，和电话那头的人沟通，手忙脚乱地在纸上做着笔记。

　　门口突然传来“咚咚咚”地敲门声，洛艾警觉地通过猫眼往外看，是经瑞，他敲门的同时，脸色严肃，左顾右盼。

　　洛艾有些疑惑地打开门，只见经瑞“嗖”地一下闪进来，顺手迅速关上了大门。

　　“你做贼了？弄得这么鬼鬼祟祟的。”洛艾不了解情况地凑上经瑞面前，嬉皮笑脸地问。

　　“洛小姐，等会儿在房间里用餐吧。酒店大厅是去不了了，楼下围得全是人，都是冲着你来的。我的电话都被打爆了，就是因为你报名资料上的紧急联系人填的是我的号码。天一亮，我的手机铃声就没有停止过。”经瑞指着自己的黑色手机，无奈地说。

　　他向正在接电话的康康淡淡问好后，坐进了沙发里，接着说：“这些把我电话打爆的都是各大经纪公司和唱片公司，他们都开始激烈的抢人大战了。洛小姐，你的人生从此要发生无法想象的改变了，赶紧挑选适合自己发展前途的唱片公司，这样你、康康和我，还有碧空经纪公司就不用整天被爆棚的电话骚扰了。”

　　“那么多陌生电话是各个公司打来的啊？这个，我……也不知道该怎么选择。听听你的意见吧！”

　　洛艾有些喜出望外，没想到比赛之后，虽没有进入前十强，可她竟会成为全台湾炙手可热的焦点。

　　经瑞拿出一份打印资料，几张纸密密麻麻的记录着各大经纪公司和唱片公司的电话和地址，还有各个公司的信息和成就。

　　“我仔细研究过了，唱片公司我已经帮你想好了，你不是一直都把纳华唱片公司挂在嘴边吗？他们这两天也有和我联系，说真诚地希望你能加入到他们公司。”

　　经瑞拿笔在资料上画着，一板一眼地跟洛艾讲。

　　“真的吗？你说纳华公司也有要我的意思吗？”洛艾眼神里闪过不可思议的惊喜，兴奋地从沙发里弹跳起来。

　　“太好了，太好了！洛妹子儿，我真是为你骄傲。没想到我们家闺蜜这么快就要步入大明星的行列之中了！哈哈哈……”康康一脸喜悦地直接扑向她，紧紧抱住洛艾，激动的泪水徘徊眼眶。

　　洛艾重生以来，走到今天这一步，谁也没有预料到她会有如此辉煌灿烂的今天，一切都在一瞬间来得那么猛烈，那么让人难以置信……

　　“我，我暂时还不想加入任何唱片公司。如果可以的话，我们早些回大陆吧，这边已经没什么事儿了。”洛艾刚才还高兴地不行，可片刻脸上又露出了落寞的神色。

　　这话让旁边正在专注挑选唱片公司的经瑞和欢乐得不行的康康惊讶变色，立刻停止了手上的一切动作。

　　“洛妹子儿，你在说什么？你，你不想签约任何一家唱片公司了？拜托，这是多好的机会啊！”康康愁眉不展，一副恨铁不成钢的表情。

　　经瑞倒是显得很淡定，将手中的纸和笔放在了一边，起身踱步到洛艾的面前，绅士地问道：“洛小姐，能把不签约唱片公司的理由告诉我们吗？这样我也好向公司有个交代。”

　　洛艾坐在床边，低头喃喃地说：“我是这么想的，先前在大陆的时候，我就向公司保证过，如果我进不了前五强，那么今后我不会再提唱歌的事儿，一心一意做好演艺工作。

　　而且我这次比赛虽然只进入了前六强，可是对我来说已经非常意外了。

　　我一个没有接受过专业音乐训练的，走到今天这一步，对我来说是个奇迹了，可是我毕竟没有达到我承诺的目标。

　　再说了，我现在是可以痛痛快快地签下一家唱片公司，可是以后呢？现在歌手满天飞，可真正有实力的又有几个呢？你没有人家优秀，就很容易被淘汰出局。

　　那作为一个歌手来说，没有足够的机会唱歌给喜欢自己歌声的听众欣赏，那还有什么意义呢？

　　我不想做昙花一现。我想好了，我不会放弃我的音乐梦想，但我需要时间去学习受训，来年我还要回来参加比赛。”

　　屋子里鸦雀无声，最终还是经瑞孤立的掌声打破了沉寂。

　　“洛小姐，我支持你。我相信不久的将来，你一定能通过自己的努力达成你渴望的梦想。我这就给公司打电话，向蓝姐解释这件事情。你放心，公司也同样会理解你的。”

　　“谢谢你，经瑞。”洛艾不得不说，和这个人相处的这段时间以来，深深被他认真严谨的工作态度所折服。

　　康康也恢复了原有的温柔面庞，勾上了洛艾的肩膀，“洛妹子儿，你说的对，我们不能图眼前的利益，要从长远计划。”

　　“康妹子儿，我不是为了利益。”

　　“我知道，你是为了有更多人能赏识你的音乐才华。我懂的，这和利益不冲突。反正不管怎么说，你做怎样的决定，我都会支持你的。”

　　康康并没有理解洛艾话中的意思，不过作为好姐们儿，能全力支持自然是欣慰的。洛艾也紧紧抱住了康康，要知道这次台湾比赛之行，康康做出的贡献是无人能及的。


第四十一章 心跳加速的决赛献唱（一）

　　就这么好像做梦一样，转眼“超级新星大道”的比赛已进入到前三强的争夺战。虽然洛艾已无缘最终的决赛，但是在这里，她有过自信，有过紧张，有过激动，更多的是努力的汗水……

　　经瑞已经向经纪公司那边解释了洛艾不愿签唱片公司的事，公司也表示能够理解，下次再接再厉，并通知他们尽快返回大陆，好安排接下来的一系列工作。

　　然而就在洛艾三人即将离开台北的早上，超级新星大道节目组打来了电话。

　　说因为洛艾在参加比赛期间人气很旺，希望她能在最后总决赛的时候登台献唱一曲，为总决赛助兴。邀请的还有戴文伟等人，都是参赛时的人气选手。

　　这个没什么问题，洛艾表示给这次比赛画个圆满的句号也是应该的，也算是最后一次感谢自己的粉丝朋友们。

　　只是没让她想到的是节目组为了提高节目收视率，特地请来了实力派人气小天王项景恩。

　　怎么说他当年也是通过这个节目一炮走红的，答应前来助阵也是可以理解的。

　　节目开始前一天，洛艾来到节目组听取次日的节目要求，戴文伟等人也精神矍铄地来到了后台。

　　“请各位助阵决赛的歌手们过来这里集中一下，有一件事要通知大家。”工作人员站在后台大厅中央，手里拿着文件，大声号召他们过去。

　　为了不引起人们的主意，经瑞每次来到后台都单独坐在公共区域做自己的事，由康康陪在洛艾的身边，帮她打理一些琐事。

　　被几次比赛遗憾遭淘汰的人气选手纷纷站定在工作人员身边，等着他宣布通知。

　　“大家都来齐了，下面我把通知说一下。今年‘超级新星大道’总决赛的流程有所改变，我们将请来06年‘超级新星大道’的冠军项景恩与眼前的各位合唱，来提高节目的收视率。”工作人员认真地说。

　　参赛选手们面面相觑地纷纷小声讨论起来。

　　“啊！——是项景恩？是说要我们每个人和项景恩合作对唱一首歌吗？那真是太棒了！”

　　“我没有听错吗？真的是项景恩吗？我好期待哦！”

　　“天哪，被淘汰了还能和一线歌手项景恩合唱一首歌，那也太值得了。”

　　当工作人员提到项景恩名字的时候，洛艾不自觉地感觉头晕，向后退了两步，康康上前扶住了她。

　　“洛妹子儿，你没事吧？是不是你和其他人一样，一听是与项景恩合作，所以兴奋的晕了？说起来你和他真有缘呢，那会儿校六十周年庆的时候，你们不也误打误撞地同台过？后来他在大陆的歌友会，你们又见过一次。他可是你最喜欢的歌手，这次难得的机会可要好好把握住啊。”康康在她身后淘气地说。

　　工作人员再次发话，“那么等会儿请大家留下来做一件事，考虑一下要和项景恩先生对唱什么歌曲，把歌名填在这份表格上交给我。

　　大家注意了，歌曲不要选得太冷门，最好选项景恩先生专辑中的歌曲，或是他以前唱过的。

　　这样一来就不会耽误项景恩先生花太多时间去准备，要知道他的工作是很忙的，每天通告排得很满，能接受我们的邀请来到节目中是非常不容易的事情。

　　好了，现在请大家回去考虑歌目，给大家半个小时的时间。”

　　他们几个被淘汰的人气选手拿过工作人员手中的表格，散落地往各自的方向走去。

　　“洛小姐，有什么需要我帮助的吗？”坐在大厅里一角的经瑞走到她身边关心地问。

　　“哦，没有，没什么需要帮助的，康康陪着我就好了。”

　　经瑞礼貌地对我点头，又回到了大厅角落的休息区。康康陪洛艾来到一个空旷的地方，在旁边的饮水机里倒了一杯水递给她。

　　洛艾将表格放在桌子上，轻吁了一口气，小声叹，“怎么会这样……”

　　“洛妹子儿，你怎么了？什么会这样？你怎么看上去无精打采的？快点想想要和项景恩对唱哪一首歌啊，他不是你最喜欢的歌手吗？机会难得啊，我都替你高兴。快点，快点，别让好歌被别人给先选了。”

　　康康从包里拿出一只签字笔递到她的手上，将桌上的表格往她眼前推近了一点。

　　康康不是一般的细心，她还随身带着项景恩的专辑，放在表格旁边给洛艾参考。

　　洛艾触摸着这盘专辑上的封面，冰凉的指尖掠过封面上人物的脸庞，淡淡地说了句“对不起”！

　　看着整张专辑上的所有歌目，洛艾缓缓拿起笔，在表格中填上了一首歌曲的名字。

　　“康妹子儿，我填好了，你帮我拿去交了吧。”洛艾将表格递给康康，继而无精打采地趴在了桌子上。

　　“这么快就选好了啊？好的，我这就去交给负责人，你好好休息会儿。”康康接过表格，欲往门外走去，“等等，洛妹子儿。这，这个，你填的什么啊？你怎么填的是《世界尽头》？不是说在项景恩的专辑里挑选一首歌的吗？你这是……这可不是他的曲目啊。”她疑惑丛生。

　　洛艾回想起校六十周年庆那晚，她带项景恩去了学校的爵士鼓社。项景恩当时边弹边唱了这首歌给她听，那时她就沉浸于其中无法自拔，无法抑制住歌曲带来的热血沸腾感。

　　到现在洛艾还记忆犹新，仿佛只是发生在昨天的美好回忆。

　　康康拿着表格又回到了洛艾的身边，拍上她的肩膀，要她坐直身子，“大歌星项景恩忙人一个，哪有时间去记这首歌的歌词啊？你疯了吧？神智不清了？赶紧改掉啊。”

　　她晃了晃她的身子，焦急地拿起桌上的笔递给她，让洛艾把已经填好的歌曲名字改掉。

　　洛艾侧过身子，眼神迷离地抬头看向康康，欲语却又不知从何说起，继而又趴回了桌子上，“康妹子儿，我没有神志不清，我很清醒。”

　　“那你选的这首歌怎么回事？他可是明星大腕啊，你可不能拿这个开玩笑。”

　　“我没有开玩笑，我是认真的。项景恩……那晚校六十周年庆，我和他同台演出过后，我们在校园里逛了一圈，后来我带他去爵士鼓社，他拿起墙角的吉他弹唱了这首歌……”洛艾保持趴在桌子上的姿势，嗫嚅道。

　　身边康康像是打上了一层石膏一样，站在原地一动不动，手中的表格滑落掉地。

　　许久的沉寂后，洛艾怕康康会责怪自己一直瞒着她这件事，抬头看向她，发现她神色依旧惊讶还带着些愠怒地愣在原地。

　　洛艾俯身拾起掉在地上的表格放在桌子上，握住康康的手，心里有些愧疚地说：“康妹子儿，我……我不是要故意瞒你的，我是觉得自己……我，该怎么和你说呢……我……”

　　康康好不容易才缓过神来，恢复原有的神色，却怎么也没有先前那般高涨的情绪。

　　她反握住洛艾的手，蹲下身子面对她，“洛妹子儿，你不用跟我解释，我理解的，我什么都能理解。我们在一起这么多年了，我知道你有你的想法。”

　　看到康康没有太多表现出生气的神色，反而善解人意，洛艾与她高兴地拥抱在了一起。

　　“洛妹子儿，太好了，没想到那晚你和项景恩就成了朋友，我真替你高兴。刚才是我不好，态度太急了，没搞清楚状况。”

　　“康傻妹子儿，你以前又不知道这件事，是我不好，我一直都没有告诉你，可是我真的没有想刻意瞒你的意思，我只是……”

　　最后两个字是“自卑”，可洛艾怎么也没说出口，因为那不是她该说出来的词儿。

　　“好了，好了，我什么都明白，你就不要一直对我抱歉了，我有那么小气吗？我这就去把表格交给负责人，不过我得先想好怎么和负责人解释报上来的这首歌，呵呵……你就放心吧，包在我身上。”

　　康康拿起桌上的表格，故作没事儿地走到门口，和洛艾挥了挥手，走出门去。

　　洛艾微笑目送她高挑的背影，回身看着镜子中的自己，好像看见了项景恩穿着白色休闲服站在她面前，露出整齐洁白的牙齿，浅笑说：“小艾，我们很快就要见面了……”


第四十二章 心跳加速的决赛献唱（二）

　　垂直栗色的披肩长发，清秀淡雅的裸色妆容，金色斜肩花边连衣裙，金灿灿的磨砂厚底高跟鞋。

　　“嗯，非常漂亮呢！你不愿拿掉脖子里的月牙项链，就只能为你这样造型了，不过效果不错哦！”造型师上下打量了一番已经着装完毕的洛艾，满意地频频点头。

　　坐在一边的康康也过来凑热闹，时而发出赞叹声，拉起她的手，说：“洛妹子儿，你今天好漂亮哦，以这边人的话来说，超正点耶。”

　　造型师和洛艾都忍不住笑出声来，洛艾点了一下康康的脑门，看向造型师，感谢他为自己打造了如此上镜的装束。

　　原来化妆、穿着真的能使一个平淡无奇的女孩从人群中脱颖而出，确实是一门很有用的学问呢。

　　造型师收拾好东西，与她们挥手作别，去给别的被淘汰的人气选手打造完美造型去了。

　　化妆间里只剩下洛艾和康康两个人，每每这样的情况下，康康就开始逗洛艾说笑，最近常聊的话题是关于她和项景恩的。实在是拿康康没有办法，八卦的劲头堪比娱乐周刊。

　　“洛妹子儿，等会儿比赛的时候，你就要和项景恩同台了。你老实告诉我，你现在会紧张吗？”康康嘴角勾起坏笑，双手扶在洛艾的椅背上，侧脸靠着她说。

　　洛艾透过镜子看着她，右手抬起触过她的侧脸，“你不是一般的八卦耶。那个，当然会紧张，就算不和他同台，我也会紧张啊，毕竟是登台啊。我想别的选手，这会儿应该也非常紧张吧。”

　　“你看你，脸红了哦，很少机会看到你这么不淡定哦。你不会是喜欢上项景恩了吧？哈哈哈……”

　　“康妹子儿，你真的很烦耶，哪有你说的那么夸张，我和他只是朋友。不，也许只是曾经一时的朋友。”洛艾装作漫不经心地捏了一把康康粉嫩的脸颊，有些失落。

　　她想起了在项景恩歌友会那晚，她情绪混乱下给项景恩发去的那条短信，现在想想真挺幼稚的。一会儿在台上与他合唱，也不知道他还记不记得自己了。

　　算了，多想无益，明星终归是明星，整日里接触的人那么多，哪能记下每个人的面庞，他和她也不过两面之缘。

　　“好了啦，不逗你了！洛妹子儿，说真的，我好羡慕你。你不觉得你一直都很幸运吗？那些一般人无法碰上的好事儿，统统可以被你遇上，我真心羡慕死了。啊，我现在才想起来，你为什么会在项景恩的歌友会上突然就说离开了。看着那么多人围绕他，喜欢他，你这个做朋友心里不舒服了是吧？”康康挠头，伸舌头傻笑。

　　康康逗她笑得前俯后仰，话刚说完，康康的手机铃声响了起来。

　　“喂，你好，请问你是……啊？什么？……啊！……好的，我这就出去跟你说。”

　　康康接起电话后就一副惊讶之色，看看洛艾，又低头对电话那头发出一连串的惊叹声，为了不让她听见他们的对话，康康还走出了化妆间去接。

　　“呵呵……这妹子儿，神神叨叨的。”洛艾微笑转过头来，面对镜子。

　　还有一个小时的时间就要登台了，不知道项景恩现在有没有到达栏目组，不知道看到他我会不会觉得尴尬……

　　出神的想着，她左手食指和大拇指将右手腕掐得生疼都没有察觉，看来她真的是太紧张了。

　　半小时后，她们几个被淘汰的人气选手纷纷来到后台做准备，三男两女，其中一个男生和洛艾一样，也是来自大陆的，闲聊中得知他是西宁人。

　　“洛艾，我还以为你这个音乐门外汉就算进不了前三的冠亚季军争夺赛，也能侥幸进个前五呢，看来我是高估你了。”另一先前在二十进十被淘汰的吴雅挑衅地说。

　　今天她的装扮很夸张，蓝色的半包发型，浓重的烟熏妆，黑色皮质裹胸和超短裤，高帮彩色靴子。比赛一路走来，她也是看洛艾极度不顺眼的选手之一。

　　人活在这个世界上就是这样，有喜欢你的人，必定会有讨厌你的，这就证明了没有十全十美的人。

　　洛艾看向她微微一笑，语气柔和地说：“前六强对我来说，已经非常满足了。”

　　“你什么意思？你言外之意就是说我还不如你呗。什么玩意儿，骄傲你妹啊！”吴雅气不打一处来，她就是这样，喜欢过多揣摩别人的话语意思，从而是自己敏感生气。

　　“我只是在说自己，你多想了。”洛艾没正眼看她，深吸了一口气，准备登台。

　　节目开始了，他们几个排队走上台，在评委和观众面前亮相后，来到嘉宾选手休息区坐下。台下的艾粉虽然比先前要少了很多，但气势绝不输于先前的加油助威。

　　对面是最后进入决赛的五位优秀选手，当田琪再次看到洛艾的时候，她的眼神里除了鄙视以外，更多了浓重的盛气凌人。

　　主持人金子讲了一大段风趣的开场白后，介绍起今天来到现场的评委。

　　“‘超级新星大道’无论是哪届，到了总决赛都会邀请来十位专业评审，专业程度不容小觑，这对选手来说，既是压力，也是全力以赴的动力。

　　‘2年超级新星大道’总决赛就要正式开始了。

　　今年与往年有所不同，我们又增加了一个环节。那就是邀请来了我们这一届被遗憾淘汰的五位人气较高的选手登台献唱，以感谢长久以来对‘超级新星大道’给予关注和支持的观众朋友们。

　　他们将与往届本栏目的冠军选手对唱，我们邀请到的是……

　　08届‘超级新星大道’的冠军，项——景——恩先生！”

　　金子说出这个名字的时候，故意加重尾音，音量提高，台下一阵不可阻止的激动欢呼声和鼓掌声。

　　从洛艾他们就坐的对角登台入口处突然喷出滚滚白雾，一个高瘦挺拔的人影从烟雾中缓缓走了出来。

　　走到台中央他们才看清楚，他上身银黑色的休闲西装里衬着一件白色的低领T恤，下身多口袋拉链的黑皮裤，脚下踩着一双暗色马丁靴。

　　依旧是那帅气十足的斜刘海碎发，在发蜡的打理下，精神飘逸。

　　台上台下掌声还在持续，洛艾凝视着眼前这个熟悉的陌生人，不禁揪起自己的衣角，胸口不自觉地起伏，像是不大口呼吸，就没办法吸进氧气一般，窒息的感觉突袭而来。

　　泪光也开始在眼眶打转，脸颊渐渐升温，烫得她感觉眩晕。

　　怎么能有这么大的反应？怎么可以这样克制不住自己的情绪？不是调整好心态要好好唱完这最后一场吗？怎么可以这样？

　　洛艾一遍遍地在心里警告自己，可身体像是脱离了自己的控制一般，微微颤抖，从头顶延续到脚底。

　　“欢迎向景恩。景恩，我们有很久没见了吧？听你的经纪公司说，你接受邀请来到节目，最主要的原因是为了感激‘超级新星大道’当年给你展示自己的平台是吗？节目组的所有成员都好感动哦。”

　　主持人金子站到他身边，像朋友问候一般。

　　“是啊，好久不见，金子姐。”他露出惯有的浅浅羞涩表情回应。

　　“这么多年过去了，你现在可谓是大红大紫哦。作为我们‘超级新星大道’往年的冠军代表，你对本届前五强选手说几句话，鼓励鼓励他们好不好？”金子说。

　　他对金子点头说了一个“好”字，侧身面对在座的前五强。

　　他清了清嗓子，微笑说：“很高兴有这样的机会直面本届优秀的前五强选手，希望大家都拿出自己最好的实力，最佳的状态来结束这最后一场比赛。无论结果如何，你们都是‘超级新星大道’最后选出的五个精英选手。有音乐就有梦想，有梦想就有希望，你们的前途无可限量。”

　　继而他又面向被淘汰的人气选手这边，“在座的五位虽然无缘决赛的表现，但是前几期的比赛我都有看。你们都非常出色，可以说这一届的比赛，是我看过的最为激烈的一次，强手如云，各有各的音乐特色。所以我希望你们不要放弃，继续努力追逐自己的音乐梦想，好吗？”

　　热烈的掌声再次响起，场上十位新老选手起身鼓掌。项景恩看到了洛艾，但眼神只是游弋而过，可是这短促的一眼，却让洛艾心跳加速。

　　由于是三男两女，洛艾和吴雅像三层夹心饼干一样夹杂在三个男选手中，也就是说第一个上场的是男生，第二个是吴雅，第三个还是男生，洛艾是第四个，这样排下去。

　　第一个男选手和项景恩完整合唱了一首歌之后，二人握手，选手下台。吴雅走到他的身边，他礼貌地拥抱了她，他们合唱的是一首劲爆的摇滚歌曲。

　　项景恩居然拥抱了吴雅，以前通过电视、电脑看他参加的各项活动，和女性朋友见面都是握手，今天他是怎么了？洛艾小幅度地摇了摇头，淡淡一笑。

　　每一首歌完成的速度都好快，转眼就轮到了洛艾，她不知道真的每首歌结束的都这样迅速，还是她的心理作用。

　　前一位男选手跑下场来迎面与她击掌，洛艾对他点头一笑，接过话筒走上了舞台。

　　一步就像跨越了一世纪，明明知道时间不会因为她复杂凌乱的心情而减慢停止，可她跨出去的每一步都像是钉在了地上，沉重缓慢。

　　当洛艾感觉好不容易走到他的面前时，她的脑子里瞬间空白，茫然一片。台上台下除了他们俩的存在，别的都是白茫茫一片，就像是在遥不可及的梦境中一样。

　　项景恩微笑看着洛艾，她在他的眼睛里看到了自己，澄澈的竟有一些湿润。项景恩像刚才拥抱吴雅一样抱住了她，当他的侧脸掠过她肩头时，洛艾听到他说了一句“嗨，好久不见”。

　　音乐伴奏响起，是那首《世界尽头》。

　　对唱歌曲的整个过程中，项景恩一直牵着洛艾的手，眼睛深情地凝望着她。

　　他将这首歌与她配合得娴熟悦耳，歌曲中的苦涩哀伤被他动人的歌声演绎得透彻明了。

　　洛艾忘记了刚见到他时的紧张，被他完完全全地带进了这首歌的意境中。他就是有这样的魔力，过去是这样，现在依旧是……

　　直到微微余音夹杂着热烈的掌声与欢呼声，洛艾才从所谓的梦境中走出来，项景恩再度拥抱洛艾，在她耳边轻声说了句“你真棒”。

　　谢过现场的评委和观众，洛艾转身走下了舞台。走到台边时，她偷偷笑了，抑制不住的喜悦涌上心头，刚才所发生的一切真的太美好了。

　　“你真是可以啊，拉着大明星陪唱你熟悉的歌曲，你还真会挑时候炫耀自己的才华。”吴雅瞥过蔑视的眼光，没好气地说。

　　五首对唱歌曲已全部结束，项景恩向评委和观众鞠躬，又侧身面对台上的十位新老选手举手示意，在热闹欢腾的气氛中走向了台后。

　　看着他瘦削挺拔的背影，洛艾抚着自己的胸口，收回了跟随他的心。

　　紧接着是争夺冠亚季军的五位晋级选手一一献唱比赛，氛围变得比往昔的火药味儿更加浓重。

　　一轮激烈的苦战之后，由评委打分，在场观众和场外投票数相加得出最后的总分。

　　胡浩先前发挥都比较平稳，不突出，可这次他发挥超常，加上阳光帅气的外表赢得数万观众的喜爱，最终他赢得了本届“超级新星大道”的冠军。

　　傲气的田琪由于演唱时发生了忘词的意外状况，最终获得了第三名。

　　胡浩的实力确实令人赞叹，洛艾在一旁也是听得心甘情愿。

　　在比赛节目结束的时候，台上台下一片欢腾，大家互相拥抱祝贺，评委上台来授奖鼓励……

　　而洛艾此时最想见到的是项景恩……


第四十三章 突如袭来的浪漫

　　“洛艾，你给我站住！”

　　洛艾已经走到后台，寻找康康的身影，却被身后的田琪高声喝住。

　　她回头看向田琪，微微一笑，“田琪，你有什么事儿吗？”

　　“少跟我来这套，你以为对谁假惺惺的笑都有用吗？你一个大陆来的，落败还这么嚣张？看我拿了第三名，并不是我一直口口声声说的冠军，你心里别提多高兴了是吧？

　　对了，别以为我不知道你为了参加比赛，背地里暗箱操作了些什么，把我惹急了，我全都给你抖落出来。”

　　田琪蔑视地注视着洛艾，身侧的两只手握成拳，竟发出了“咯吱”作响的声音。

　　看着她现在的言行举止，让洛艾觉得很是无奈，却又有些怜悯她。

　　“谁胜谁负，用实力说话。你用你的实力战胜了另外两位，我恭喜你。在我心里，冠亚季军分别是谁，对我来说根本不重要，因为不是我，所以和我没有半点关系。

　　至于你说的暗箱操作，我真的听不懂，你是唱片公司送来参加比赛的，可我一直以来都把你当做和我们所有参赛选手一样去对待，大家一路走来都不容易，你应该懂得珍惜才是。”

　　洛艾转过头来，面露焦急，满心想的都是康康去哪了。

　　回到化妆间，还是没有看到她的人影，奇怪的是经瑞也不知道去哪了。

　　这两个人到底在做什么？打开镜子前的抽屉，洛艾的包还在，翻出手机，拨通了康康的电话。

　　“喂？康妹子儿，你和经瑞都去哪儿了啊？怎么到处都不见你们的人影儿？”

　　“哦，我在大楼后面的备用电梯这等你呢，你快点过来吧。”

　　康康今天是怎么了？按平时她早就会蹦蹦跳跳地出现在洛艾面前了，今天却有些反常。

　　洛艾嘴一撇，笑了，拿起包往化妆间外走去，摸索了好久才找到康康说的那个备用电梯。

　　洛艾是个路痴，在马路上晕向，在大楼里晕头，尤其是这种走到哪都像回到原处的格局。

　　这一处真的很隐蔽，空旷得可以听到自己的心跳声，楼梯出口处黑压压一片，门还摇晃“吱嘎”作响，面对眼前的一切，洛艾不禁打了个寒颤。

　　“康妹子儿，康妹子儿，你在吗？康妹子儿，你倒是应一声啊！”她边喊边小步往备用电梯方向挪步，总觉得这地方有些阴森恐怖。

　　“康妹子儿，康……嗯……嗯……”突然从备用电梯旁边楼道处窜出一道黑影，闪电般地速度将洛艾的嘴捂住，她被拉进了那片黑压压的楼道里。

　　“嗯……嗯……嗯……”难道在这电视大楼里也会被绑架？洛艾越想越害怕，身体开始颤抖，闭上眼睛用力挣扎，慌乱中踩中了那个人的脚。

　　“唔……好痛！”那人闷哼了一声，“喂喂，别乱动了，是我，是我啦！”

　　那人抱着洛艾的腰，将她转过身来，“啊！是你？你……这是要做什么啊？吓死我了……”洛艾压低嗓子说。

　　原来是项景恩，他头上戴着黑色鸭舌帽，身穿黑色短袖卫衣，黑裤子，黑鞋子，T恤胸前还夹着一副墨镜。

　　洛艾嘴上故作埋怨，心里却一股暖流满满溢出。他双手松开了洛艾的腰间，右手摩挲着她的头发，“小艾同学……你知道我等这一刻……等了多久吗？你不把我当朋友，可不代表我也是。”

　　洛艾抬头看向他的眼睛，薄雾般的湿气在眼前云绕，他的笑容还是和校六十周年庆时一样阳光纯净。

　　洛艾没忍住，呜呜地抽噎起来，“对不起……是我的错，都是我的错，对不起……”

　　项景恩拍拍她的背，安慰她别哭。其实大家都在期待这一刻的到来，只是谁也没想到会在这种情况下。

　　“景恩，车已经停在楼下了，你们还要多久？”台阶下，突然出现一女子的身影，她语气冷漠。

　　两人收起了高兴的动作，项景恩整理了一下他的衣服，戴上了墨镜和黑色口罩。

　　洛艾也慌忙擦拭掉泪水，向那女子礼貌微笑。那个人是项景恩的助理阿莉，她瞥了洛艾一眼，眼睛直直地看向项景恩。

　　“景恩，你先下去吧，我带她随后就到。”阿莉开口说，她站在暗处，洛艾实在没办法看清她的样子。

　　项景恩点点头，揉了揉洛艾的头发，走下楼去，经过阿莉身边的时候，他拍了拍她的肩膀，随即消失在大家的视线里。

　　“愣在那干嘛？快下来。”阿莉冷漠地说道。

　　洛艾点点头，下楼走到她的身边。她倏地一下拽起洛艾的胳膊，脚步急促地拉着她往楼下走。经过一处微暗光线，她看清了她的脸。

　　“没错，是我，我是三个月前开车差点撞上你的那个人。”她的话连珠带炮，一气呵成。原来她也早就认出了洛艾，很久之前在尚美佳学院校庆的记忆也一同在脑海中被翻了出来。

　　阿莉突然停下脚步，用凌厉的眼神看向洛艾，好像有话要说，却最终又咽回了肚子里，拉住她继续下楼，只是脚步比刚才的还要快。

　　眼看下到了第二层，她放慢了脚步，可以说是变成了踱步。

　　“你们……一直有联系吗？”阿莉再度开口问。

　　女人的心是敏感的，从刚才她奇怪的表现和现在问出的话，洛艾心里多多少少也能感觉到什么，“我们……没有。”

　　“没有？呵呵……我和他住在同一片区域整整十年，却直到在Pub驻唱才相识，这是天意吗？呵呵呵呵……而你呢？不过是校庆晚会上的一个意外，你这只癞蛤蟆就吃上了天鹅肉。”

　　她背对着洛艾，发出一阵阵地冷笑声，她的骨子里透出一丝丝寒意，像雾一样弥漫开来。

　　洛艾不语，只是这样静静地站在她的身后。气氛一下子变得尴尬起来。阿莉走在前面，洛艾脚步轻缓地跟在她身后，走出了这座大楼，门口停着那辆凯迪拉克。

　　“上车吧，景恩已经在车里了。”阿莉语气淡漠，走向车跟前。

　　洛艾和项景恩坐在车的后面，阿莉开车，气氛怪异难耐。

　　“小艾，你怎么了？不舒服吗？”项景恩往洛艾身边靠近一些，右手哥们儿般环住她的肩膀。

　　洛艾透过车的后视镜，看到了阿莉那双冰冷却又落寞的眼睛。

　　她伸手拍了拍项景恩环住自己的胳膊，示意他拿掉，低头说：“你要带我去哪里？还有，康康他们是你给支开的对吗？”

　　项景恩挑了挑眉，指尖滑过她的鼻梁，亲昵地说：“你的同学康康是个很聪明的女孩儿呢，估计这会儿她正带着你的那个男助理到处乱转呢。而我，想带你回我家去吃个饭。”

　　“你……你说什么？带我……去你家吃饭？”

　　“你听我说，我没有别的意思，只是你我现在身份都不太适合在公共场合出现，我不想你被搅进那些乱七八糟的新闻报道里，我说的这些，你懂吗？”

　　车里又恢复了一片寂静，大家都沉默了。

　　洛艾不再抵触项景恩搂过自己肩膀的手，更不想去在意阿莉的心思。透过傍晚的路灯，车弯进了一个豪华小区的大门，阿莉娴熟地控制着方向盘，停在了一幢楼前。

　　“谢谢你，阿莉，辛苦你了，车就停在我家车库吧，晚点我送小艾回家，你早点回去休息吧。”项景恩伸手拍拍阿莉的肩膀，催促洛艾快下车。

　　下车后，洛艾回头看向车里的阿莉，她面无表情地启动车子，开向了楼后面。

　　项景恩牵起洛艾的手，唤她快点上楼。到了项景恩家的楼层，他们走出电梯，项景恩很自然地掏出钥匙开门。

　　“怎么了？到我家了还不想进去？”阿飞微笑说，只见洛艾有点迟疑地往后退。

　　“我……我有点紧张。”

　　“傻瓜，紧张什么。我一个人住，什么都不用担心。”他抬起手，大大咧咧地将洛艾搂了过来。

　　门打开了，好大的房子，极度精致的家具，客厅里那一长形的餐桌上已经放上了几道美味佳肴，香味扑鼻而来。

　　项景恩和洛艾齐坐在了长形餐桌前。他不停地往她碗里夹菜，嘴里还不断地唤着她的名字。洛艾除了在一旁傻笑，也不知道该说些什么，但是感觉很幸福。

　　一顿精致的晚餐后，项景恩牵起洛艾的手，领她去参观他的房间。

　　他打开房间门，一间洁白宽敞的屋子，墙上还有花纹浮雕，床单被套都是白色的，书桌、衣柜都是淡雅的粉紫色，他曾经说过，紫色是他的幸运色。

　　但眼前这间屋子并不像女孩儿的卧室，标准适合男性居住的房间。

　　“这个相框怎么倒在这儿？”洛艾好奇地看着项景恩床头柜子上正面倒下的相框。

　　项景恩一把将洛艾拉了回来，害怕她往床头走去，“不要过去，那里没什么好看的。”

　　洛艾不明所以，可自己毕竟是来做客的，也就不敢轻举妄动了。

　　参观过后，项景恩领着洛艾来到了宽敞的阳台上，他身上独有的味道淡入洛艾的心头。

　　曾经她的梦里无数次地梦见自己和他欢乐地牵手奔跑在一片遥不可及的花海里，漫天的蝴蝶追随我们翩翩起舞，可每每在梦的最后，他都像幻影一样，从有变得透明，又从透明变成一缕紫色的薄雾，消散在空气中，洛艾喊破了嗓子却无人应答。

　　项景恩看向远处的绚烂夜景，在洛艾耳边轻轻哼唱起了《那季》……


第四十四章 有人欢喜有人愁

　　黑色的凯迪拉克稳稳地停在酒店门口，现已是晚上十一点，周围一片寂静。

　　“快点进去吧，康康应该还在等你。”项景恩将手刹拉起，手臂突起的青筋显得那样有男人味儿。

　　洛艾凝视他片刻，轻声说：“我上去了，到家报平安。”

　　“呵呵……感觉好幸福哦，认识你真好。”项景恩抚过洛艾的长发，开玩笑地说，“好了，快点上去吧，他们该等急了。”

　　就在洛艾准备下车的那一霎那，项景恩突然叫住了她。

　　“对了，小艾，我有东西要送给你。”项景恩从驾驶室的侧面拿过来一只长形的锦缎礼品盒，打开来递到了洛艾的面前。

　　墨绿色绸缎缠在金色手链上，上面还挂满了细碎的樱花状装饰物。

　　“这，这是……”洛艾惊诧不已，这条特别的手链实在是太漂亮了，她从未见过。

　　“这是我自己做的，你的生日很快就要到了吧。这个就作为我送你的生日礼物吧。”

　　项景恩不等洛艾做出片刻的反应，径自取出手链，动作轻巧地系在了洛艾的右手腕上，“嗯，看来我还是有做小饰品的天分的，很适合你哦。”

　　洛艾两颊涨红，内心激动不已，却表面装作淡定沉稳。毕竟眼前这个年轻男人和她只是朋友关系，她不敢妄想。

　　“景恩，谢谢你，我很喜欢。”

　　一句诚恳的道谢，洛艾下了车，头也没回的走进了酒店，只听见身后项景恩开车离开的声音。她不敢回头，怕最后的不舍会让她情绪失控。

　　她疾步走回自己的房间，打开房门的那一霎那，眼前的状况和她预想的一样。经瑞两手环抱坐在阳台的椅子上，康康耷拉着脑袋坐在自己的床边，房间里所有的灯都开着。

　　“洛妹子儿，你回来啦？来来，快去洗个澡，睡衣我都帮你拿好了。”康康抬头见洛艾，背对着经瑞，挤眉弄眼地拉她去洗浴间。

　　“等一下！”经瑞站起身，从阳台走了进来，身子笔挺地站在洛艾面前，“洛小姐，比赛结束以后，你去哪里了？”

　　康康依旧背对着经瑞，夸张地对洛艾做了一个嘴型，连续做了两遍。

　　洛艾大概看懂了康康的意思，看向经瑞，微笑说：“我比赛结束以后被我这边的朋友接走了，和他们小聚了一下。

　　这几个朋友是我高中同学，后来到这边上大学的。这次通过电视节目看到我来这边参加比赛的消息，特别意外呢，还怪我没有和他们联系。

　　实在不好意思，我以为康康跟你说了，让你担心了，我很抱歉。”

　　经瑞看了一眼康康的背影，露出一丝别扭的微笑，“洛小姐，这是你的私事，我作为助理，无权过问。

　　只是您现在的身份已经不容许您再像以前那样单独出行了，尤其是在这台湾地区。

　　以后有什么事情如果不方便和我说的，你就把康康带在身边，遇到什么紧急情况或是需要什么，也好有个照应。”

　　经瑞低头看了一眼自己的手表，接着说，“现在时间不早了，洛小姐早点休息吧，明天一早我们就要回大陆了。”

　　他向洛艾点了点头，走出了房间，动作轻巧的关上了房门。

　　康康越过洛艾的肩膀，向门口又瞥了两眼，深深地舒了一口气，“洛妹子儿，你不知道这几个小时我是怎么过来的，独自面对这个变态还真不是一件容易的事。

　　他发现你不见了以后，拖着我一个个化妆间找你。

　　后来他发现我脸色不对，又开始实行逼供，然后我没办法，突然想起来你跟我说过你在台湾有朋友，我灵机一动，就说你被朋友接走庆祝了。

　　再后来我就被拎回来狠狠教训了一顿……听他的训说，比和尚念经还痛苦。”

　　洛艾搂过康康的肩膀，与她头靠头，轻声说：“康妹子儿，今天委屈你了，为了犒劳你，我们一起去洗澡吧，我帮你搓背。”

　　康康兴奋地拉起洛艾就往洗浴间里冲，放好了热水，拿出自带的洗浴用品，舒舒服服地泡起澡来。

　　“洛妹子儿，我真羡慕你，竟然能和一线歌星成为好朋友，真是嫉妒死了。”康康抹着厚厚泡沫的沐浴露，脸上被热气潮红了双颊。这几天她反复感叹最多的一句话莫过于此。

　　“哪有你说的那么夸张，明星也是人啊，他们需要朋友也是正常的啊。”

　　“对了，今晚你和项景恩是怎么度过的啊？是不是去了台北最高级的饭店？嘿嘿嘿……”康康又拿出了她的八卦劲头，一脸贼笑。

　　洛艾没有作答，只是觉得脸上烧了起来，背过康康，冲掉了头上的泡沫。

　　“我知道你害羞，这个问题不回答也罢。话说你是不是喜欢上他了啊？跟我这个闺蜜就老实坦白呗。”康康不依不饶。

　　“拜托，我都累死了。你能不能让我好好冲把澡去休息啊，你可真够八卦的。”洛艾用“累”来搪塞康康。

　　康康像个调皮的孩子一样在逼问，洛艾始终绕话题拐弯，她们从洗浴间嬉笑打闹到各自的床上，又有一搭没一搭地谈天说地，渐渐地进入了甜美的梦乡。

　　阿莉的公寓。

　　项景恩助理阿莉无精打采地回到自己的单身公寓里，将手提包用力扔在了客厅地板上。拿起座机电话，拨通了原来一起在Pub工作的贝斯手阿冲的电话。

　　“喂，下班以后来我家，带酒上来。”

　　挂了电话，阿莉点起一支烟。

　　这三年来，她已经很少抽烟了，只有在心情非常糟糕的情况下才会这样。

　　阿冲这几年来与阿莉交情甚密，他就像是阿莉的出气筒，每当她心情不好的时候，他都会出现在她的身边，陪她喝酒，陪她抽烟，陪她疯……

　　阿莉打第一眼见着项景恩的时候，就深深地爱上了他。只是在对方的眼里，她始终看不到自己的存在。

　　她一直以为时间是可以让对方关注到自己的，可是洛艾的出现让她觉得恐慌、害怕。感情这东西，不是时间能衡量的，更多的是彼此心的火花。

　　“这么早就下班了？酒呢？”阿莉听到门铃声，前去开门。

　　阿冲进到屋中，和阿莉面对面坐在地上，举起酒瓶对饮。他们有一搭没一搭地聊着身边发生的事情，最后阿莉醉了。这是她和阿冲喝酒以来，第一次醉。

　　阿冲起身抱起阿莉，把她放在卧室的床上。阿莉勾住阿冲的双手始终不肯放开，口齿不清地说：“不要走，陪陪我，陪陪我，我好热……”

　　她紧闭眼睛，摸索着扯开阿冲T恤的拉链，解掉他的腰带，起身贴上他的身体。

　　面对这样的诱惑，一般人都无法抵抗，何况是从见到阿莉第一面的时候，就一直将她深深刻在心上的阿冲……

　　其实这二人都是性情中人，一个被另一个吸引也属正常。阿冲在她的躯体之上尽显男人风采，阿莉因一阵阵强烈的攻击而弓身附和。

　　滚热的缠绵悱恻之后，阿冲用被子掖好阿莉火辣全裸的古铜色身体，如是珍宝般用手紧握阿莉丰腴翘挺如峰的胸部，紧紧将她搂入怀中。


第四十五章 真金不怕火炼

　　咚咚咚……

　　刚刚梳理好头发的康康跑去开门，一大早敲门的，除了经瑞，不会是别人。

　　经瑞精神饱满地走进房间，站在洛艾身边，开口说、问：“洛小姐，去机场的时间差不多了，东西都收拾好了吗？”

　　洛艾揉着惺忪的睡眼，站在经瑞跟前，困顿地点了点头，“今天您就在房间用早餐，送餐的服务生一会儿就会过来，八点整我们从酒店出发。”

　　“好啊，没问题。阿瑞，这些日子谢谢你了。”

　　洛艾竟意外地亲切称呼起经瑞的小名来，弄得做事一板一眼，形如机器的经瑞有些不知所措起来。

　　“整日冰着个带鱼脸，说话没有语调，没有断句，没有感情。衣服颜色永远离不开黑白蓝这三种颜色，走路只会走直线……”

　　康康撅着嘴，看向门口，嘟嘴一条条地整理起经瑞的行为习惯。

　　“康妹子儿，我真是要被你逗得乐死了。其实阿瑞人不错呢，做事认真，为人正直，办事利索。蓝姐想得很周到，若没有阿瑞，我们来台北这些日子哪会这么顺利。倒是康妹子儿你，要快快从新人成长为公司的顶梁柱哦，我想这也是蓝姐所期望的吧。”

　　洛艾走到康康身边，亲昵地勾住了她的肩膀。

　　服务生送来了精致丰富的早餐，一一放在了阳台的白色圆桌上，礼貌行礼后离开了房间。

　　康康拿起跟早餐一同送来的新闻报纸，抽出娱乐版，拿起一片面包含在嘴里，舒舒服服地躺在椅子里享受美妙的早餐时间。

　　“这，这是什么玩意儿啊！”

　　洛艾刚准备把汤匙送到嘴边，却听康康厉声吼出这么一句。

　　“洛妹子儿，你看，你上头版头条了，还是负面新闻。”康康皱眉将报纸递到她的手中，指着头版标题。

　　上面写着“超级新星大道之大陆女选手洛艾参赛黑幕”，一张洛艾参加前五强比赛在台上唱歌的照片挂在标题下面。

　　再看内容，大概意思是说她与经纪公司签约后来到台北参加比赛，经纪公司在幕后一步步将她推向决赛采用的各种卑劣手段。

　　“这是谁造的谣啊？全部都是莫须有。洛妹子儿，这会不会影响到你日后的发展啊？话说谁这么缺德，编出这些瞎话来？啊……我想到了，是她，田琪！比赛的时候就她老是跟你过不去，而且也只有她的背景实力最为可能制造出这些来，一定是她，没错的。”

　　康康恼怒万分，身边的一叠报纸被她团成一个皱球。

　　洛艾回想起昨晚比赛结束后，田琪对她说的那番话，原来这就是她所谓的“暗箱操作”。

　　洛艾是有经纪公司，这点她从来没有想隐藏过，可是她的团队并没有在她的比赛过程中插足半步。

　　只是作为已经签约于唱片公司的田琪，她为什么不能看清自己呢？洛艾到底哪一点让她看着不顺眼，弄得她一直要这样咄咄逼人。

　　“我去告诉经瑞。”康康将揉作一团的报纸一点点重新打开铺平，起身就要往外跑。

　　“你不要去了，坐下吃早饭。经瑞应该已经看到今天的报纸了，不管今天这报纸上写的是什么，没做过的事，自然就是清白的。”

　　洛艾语气坚定，面色沉着，重重地将汤匙拍放在桌子上。

　　“洛妹子儿，你……”

　　“这报纸上再怎么写我是怎么不择手段地进入决赛的，歌是我唱的没错吧？能证明我清白的就是我的歌声，再怎么打压我，我都不怕，‘真金不怕火炼’这句话不是白流传下来的。”洛艾低头淡然地说，重新拿起汤勺，安然自若的吃起早饭。

　　而后的早餐时间，洛艾和康康都没有再作声，只听见轻微的碗筷乒乓做响声。

　　早饭后，经瑞再一次叩响了洛艾和康康房间的门，正统步伐的走进来，站定在二人面前。

　　“洛小姐，今天返回大陆的计划已经取消了。石总监和蓝姐明早到达台北，与‘超级新星大道’栏目组的负责人见面。”

　　“又取消？”

　　上次是因为比赛栏目组邀请她在最后的总决赛献唱而取消，这次竟是公司里的石总监和孟蓝亲自来到台北有事而耽搁。

　　“阿瑞，是因为今早报纸和电视里报道的这件关于我的负面新闻吗？”洛艾皱眉低吼。

　　经瑞双手交叉贴在身前，不紧不慢的低头回答：“是的，石总监和蓝姐正是为了此事过来。”

　　“‘超级新星大道’栏目组在得知这一消息后，直接和我们公司联系了，希望我们能出来在媒体面前当众说清这件事。

　　栏目组说，他们的这档比赛节目一直都是以公平、公正、公开的态度面向大众，如今出了这么一则负面新闻，对他们的这档节目今后的收视率会有极大的反面影响，所以……”

　　“天哪！还真是越闹越大了。”洛艾冷哼了一声，冷笑坐在了床边，“好啊，身正不怕影子歪。要解决这件事对吗？那就别拖泥带水，好好的解决。”

　　第二天上午十点。

　　洛艾、康康和经瑞一行人驱车来到节目组大楼的一路上，他们三人像是约定好了一样，都保持沉默，没有谁再开口提起这件事。

　　“洛小姐，石总监和蓝姐已经在三楼会议厅和栏目组的负责人在等你了，到时你直接进去吧。我还有事情要办，就不陪你上去了。”经瑞坐在驾驶室里，头也没回的说。

　　洛艾和康康下了车，调整好情绪从后门偷偷走进了栏目组的大楼。

　　大楼正门口早已被围得水泄不通，是那些参赛选手的粉丝们在为洛艾参赛中“作弊”一事而抗议，希望比赛栏目组能给出一个合情合理的说法。

　　“洛妹子儿，有件事儿我想不明白。这田琪到底跟你有什么深仇大恨啊，她这还没出道呢，就把你打压成这样。你还亏是止步于前六强，这要是拿了冠军，她还不得直接找人把你做了？”康康跟在洛艾身后，边走边气不过地问道。

　　“这不是你我能想明白的事儿。人人都说娱乐圈复杂，确实如此。我这儿还不算迈入这个圈的呢，就已经被这档子破事给搅得不得安宁，日后要是铁了心在这行混出个名堂，也许碰到的棘手事情会比现在要棘手百倍。”

　　洛艾脚下的步子急切，她不想让各位领导等她太久。

　　“洛妹子儿，我说句不好听的啊。你要是觉得太累了，那咱就放弃这行吧。三百六十行，行行出状元。你那么优秀，又不是非得迈入这舆论压力如山压的娱乐圈不可。”康康拍了一下洛艾的肩膀，关心地说。

　　洛艾的眼神变得迷离起来，其实她也没有好好想过，到底是什么原因驱使她想要走上这条艰辛坎坷的星光之路的。

　　从最初的与项景恩相识，这个好像也不是她想要走上这条路的根本原因。

　　她们来到会议厅门口，门没有关好，留有一条小缝，里面传来清晰的对话声。

　　“陈总监，昨天报纸上关于洛艾负面新闻的报道，我们已有所耳闻，我们已经派人去调查这件事了，这篇报道完全是造谣胡捏。

　　洛艾在参加比赛之前确实已与我们碧空签约，她过来参加比赛，身边也仅仅只有两名助理而已，我们只是给她在生活和饮食方面提供了良好的条件。

　　在比赛这一块，我们根本没有插手过问，一直以来都是由她自己发挥，因为我们相信她的实力。”听声音，是蓝姐在说话。

　　“这几年来，我们‘超级新星大道’栏目组的良好口碑已经是老生常谈的事了，这种大型比赛确实给我们音乐界输送了不少优秀的歌手。可是关于洛小姐的这篇负面报道，我们历年开赛以来，还是第一次碰见这样的事。”说话的声音应该是栏目组的陈总监。

　　“对于我们旗下的洛艾这篇负面报道，我们也感到非常意外。但是不能仅凭一篇莫须有的负面新闻报道就否定了一名优秀的歌手吧？

　　洛艾是我们公司在一部电视剧的剧组挖来的，她的最大梦想不是演戏，而是能在音乐方面取得最大的成就，有一天能在唱片行买到自己的专辑，能站在更大的舞台，唱更多更好的歌给观众听。

　　她只是一个刚刚走出校园大门的孩子，对于这些负面报道，不应该让她用自己的前途来买单吧？”

　　石总监语气平和，但字里行间能听出他与生俱来的那份魄力。

　　“我们并没有否决洛小姐的意思，只是这篇负面报道确实很棘手，不过我相信有实力的人，终究能在自己想要的那片天地站稳脚跟的。

　　我们栏目组吸纳优秀的歌手这方面的要求是非常严格的。

　　大家都知道，一个歌手的好坏，直接影响到我们这个节目的名声和利益，所以我们只是希望贵公司能站出来澄清一下这件事的事实，与我们栏目组没有任何关系。”栏目组的陈总监说道。

　　听了会议厅里大家的对话，洛艾实在无法再按捺。她很怕被人误会，但又不会一副可怜兮兮的样子告诉别人自己是清白的。她现在能做的，就是拿出自己的实力，这也是她参加比赛的时候告诉田琪的，用实力说话！

　　咚咚咚……

　　“进来！”

　　洛艾推开会议厅的大门，走到了在座各位的中间，看向陈总监，一字一句地开口说：“我不怕这些负面报道，也希望贵栏目组不要惊慌，我可以用我的歌声来证明自己。

　　我是有经纪公司，可在台上的那些歌都是从我嗓子眼里发出来的，我不可能自夸自己唱得有多好，但最起码我是有歌迷的，我是凭借自己的歌声进入前六强的。

　　陈总监，你们栏目组不是要我们给个说法吗？好，我可以出面说清这件事。做了就是做了，没做就是没做。谁要是质疑，我就当面开嗓唱给他（她）听。”

　　会议厅里，断断续续地掌声响起，大家都被眼前这个底气十足，真金不怕火炼的小丫头的内在能量给震惊了。

　　一切谣言流言都会过去，自己拥有的那份勇敢与真诚是谁也剥夺不了的。

　　“小李，你去安排一下下午的记者招待会，为这一篇负面报道做一个正面的澄清。洛艾，你就不用出面了，由我和你的经纪人孟蓝，还有经瑞去解决就可以了。”石总监正言说。

　　“不，还是这样吧，下午由我们栏目组来召开澄清发布会吧，我们来宣布栏目组没有幕后暗箱操作，你们来澄清负面报道。”栏目组的陈总监站到洛艾身边，拍上她的肩膀说。

　　石总监与孟蓝对视了片刻，互相点点头。

　　此刻蓝姐的手机铃声响了起来，她打开看了一眼，对石总监说：“是经瑞打来的，应该是查到了什么线索，我出去接一下电话。”

　　蓝姐拿着手机，小跑出了会议厅。


第四十六章 辟谣暗箱操作（一）

　　下午两点整，发布会准时开始。让大家都很意外的是陈总监竟要求亲自参加这次发布会。

　　以他的话来说，这次发布会比较特殊，如有记者提问刁难，若是回答不周，原先的负面新闻会被无限制扩大夸张，无论是洛艾个人，还是对于栏目组，都会带来很严重的影响。

　　因为是打着澄清口号的发布会的名号，所以洛艾必须出面。

　　孟蓝再三吩咐，记者有什么问题，尽量交由她和经瑞回答，如果他们超过三秒时间没有开口，那洛艾才能自己亲口回应。

　　这让洛艾一个还未踏进娱乐圈半步的人，平生第一次亲身体验做明星的苦恼。

　　一名栏目组的负责人起身，拿起一叠文件开始讲起，大致内容也就是栏目组在举办这样的全民歌唱比赛以来，一直都是公平、公正、公开的态度，不会存在暗箱操作之类的问题。

　　毕竟是发布会，一切都要循规蹈矩的进行。在座的媒体记得都举着相机“唰唰唰”地频繁闪烁。

　　面对这样的现状，洛艾除了保持端庄的坐姿和微笑，别无选择，因为弄不好一个小丑态的动作就会被闪进在座各位的相机里。

　　负责人宣读完毕，发言席上所有人起立，陈总监微笑与洛艾握手，全场掌声响起。

　　“我有疑问，请问栏目组这是和碧空经纪公司私下谈合买卖关系吗？关于洛小姐参加‘超级新星大道’幕后有碧空经纪公司暗箱操作，顺利送入决赛的事情，我们不可能只因为你们两家公司的片面之词而打消。”

　　一名男记者在掌声还没有完全结束的情况下起身提问，召开发布会的真正目的就是澄清报纸上的谣言，大家重新坐回到自己的位置上，开始了谣言的正面应答。

　　“这件事应该先由我们碧空来作答。”蓝姐双手扶在桌子上，微笑对着话筒高声说。

　　“洛艾小姐确实已经于2009年年底与碧空经纪公司签约，成为我公司旗下一名艺人，但由于她是新人，公司一直以来只是对她进行了一些作为艺人方面的培训而已，并未涉及到给她安排具体的工作，甚至连初期的包装都未曾有过。

　　这次来台湾参加‘超级新星大道’的比赛，也是洛艾小姐个人的想法，她想要靠自己的实力来证明自己在音乐方面的努力，她和所有参赛的选手一样，是靠自己的实力一步一步走到最后的。

　　当我们得知她凭一己之力最终冲进半决赛消息的时候，我们碧空也非常高兴，她不仅证明了自己的实力，也为碧空争得了荣耀。再者说，之前比赛过程中，有记者去采访过洛艾小姐，对于自己有经纪公司这一事，她也没有做任何隐瞒。谢谢！”

　　蓝姐侧脸看向洛艾，与之对视而笑。

　　“这只是你们在为自己说好话，好像完全没有任何说服力吧？”又一女记者起身刁难道。

　　“我们碧空经纪公司在国内同行业的名声堪称问鼎，我们说出的每一句话都是负责任、有证据、不做伪诉的。”蓝姐旁边的经瑞开口应答，他说话的样子和平时面对洛艾她们时一样，没有任何变化。

　　“那你们倒是说说，你们有什么证据可以证明今天报纸上所报道的一切都是谣言？”声音是从记者席最后一排传来的。

　　只见一名身着西装的矮胖男子站起身，他身旁的一名女子摘掉了帽子、墨镜和口罩，跟着他踱步到两侧记者席中间的位置，一步一步往这边发言席的方向走近。

　　那女子是田琪，她向洛艾投来藐视的目光，嘴角勾起不屑的笑容，与矮胖男子回身面对在座的新闻记者。

　　“各位记者朋友们好，我是田琪的经纪人Jim。

　　得知今天下午是关于‘超级新星大道’和洛艾小姐澄清负面报道的发布会，我们也前来‘助阵’。不过‘助阵’归‘助阵’，有些事情的事实还是要还原真相告诉大家的。

　　刚才两名记者提出的问题，碧空经纪公司并没有拿出任何证据来澄清，口说无凭，这也是心虚的表现。

　　在此，我不得不为田琪说两句，田琪自参加比赛以来，一直很努力，为大家展现了最完美的自己。

　　可是努力到最后却只得到了决赛区区第三名，如果不是贵栏目组对于像洛艾这样的选手包庇暗护，暗中做手脚，田琪又怎么会只有区区第三名的成绩？”

　　“这位先生，我身为洛艾的经纪人警告你，请你在记者席前好好说话，不要有失自己的言行举止。提到证据，请问你口口声声说我们暗箱操作，那你又有什么证据呢？”

　　蓝姐不紧不慢地站起身子，对台下过道中间的二人质问。

　　洛艾看到蓝姐按在桌子上的双手紧握，她心里应该十分生气。

　　“证据？我当然有证据，若没有证据，我今天和田琪也不会站在这里了。”Jim说话间看向门口处，提高了嗓音，“Yoyo，把‘超级新星大道’统计票数的负责人请过来。”

　　“不用请了，负责统计票数的负责人在这里。”声音是从发言席侧面的那道门外传来的，一身灰色西装的中年男子现身，他身后还跟着一个耷拉着脑袋的男子。

　　Jim看向声源，眼神中闪过惊愕之色，不禁往后退了两步，“张，张局，你怎么会在这里？”

　　Jim口中的张局是某警察局副局长，张副局双手背在身后，踱步到Jim面前，用响亮的声音说：“我是来做证人的啊，而且我还带来了证据。”

　　张副局往后退了一步，那个一直耷拉着脑袋的男子神情沮丧地看了Jim一眼，懊恼地甩头，站在了记者席面前。

　　“我，我就是那个统计选手票数的负责人，洛艾小姐参加比赛期间，碧空经纪公司……并没有在幕后做过任何推捧洛小姐进入决赛的手脚，洛小姐是凭自己的实力拿到第六名的好成绩的。”

　　全场顿时哗然，坐在发言席上的洛艾也有些意外，她侧脸看向蓝姐和经瑞。他们从容地坐着，嘴角勾起微笑。

　　再看看Jim和田琪，他们的表情因诧异而扭曲，不愿相信地看着刚才说话的人。


第四十七章 辟谣暗箱操作（二）

　　“你知道你在说什么吗？”Jim站在刚才发言的人身边，双手握拳，一脸恼怒却又没胆爆发。

　　“你接着说，把事情都说清楚了，毕竟这关系到‘超级新星大道’栏目组的名誉与观众的信任，也关系到洛艾小姐以后歌唱事业的发展。”

　　张局站在一边，响亮的声音像是要让所有在场的人听见。

　　统计票数的负责人侧脸看向张局，脸色难看地点点头，继续开口道，“田琪小姐和她的经纪人Jim才是在幕后做手脚的人。

　　Jim怕田琪在比赛中不能脱颖而出，背地里给了我数目可观的支票，让我在负责统计票数的时候能够给田琪再追加票数。

　　我这里有具体的数据单，不信大家可以仔细看一看上面改动的数据差。”

　　他从身后拿出一份纸质数据来，展开来展示在各个媒体的摄像机前。

　　全场再次哗然，相机的闪光灯又开始拼命闪烁。田琪和她的经纪人Jim脸色大变，惊慌失措地往后跌撞了几步，田琪的助理急忙Yoyo上前扶住了他们两个。

　　“你，你在胡说八道什么？你不要造谣啊，我们……我们……”Jim再也顾不了自己的形象，上前拉扯刚才发言的人的衣领，做出想要抽人耳光的卑劣动作。

　　“Jim，你就不要再做挣扎了，事实就在眼前。”

　　张局用斥责的语气对Jim说，继而面对记者们，“各位媒体界的朋友们，大家好。

　　今天我之所以会站在这里，为‘超级新星大道’栏目组和优秀的选手洛艾小姐作证澄清此事，是因为我本身就是这档栏目的忠实粉丝。

　　昨天清早在得知这条负面报道以后，我这个喜欢研究案情的人也就一刻也坐不住了，进而投入到查出这件事的真相当中。

　　这件事的真相我也是今天中午才得知，希望贵栏目组对这位计票负责人进行处置，并且开除。

　　我想说的是，‘超级新星大道’的歌唱选秀比赛绝对是公正、公平、公开的，今年出现了这样的状况，我作为观众，也是深表遗憾，但幸亏及时查出了问题，并给予处理。

　　在此，我要谢谢碧空经纪公司的负责人经瑞协助我调查出了事情的真相，作为‘超级新星大道’栏目组的忠实粉丝，我也要替洛艾小姐澄清事实，洛艾小姐是凭自己实力获得的比赛第六名。

　　如果按真实统计数据来看，洛小姐应该是第五名才对，她是真正的乐坛实力派新人。”

　　记者们“唰唰唰”又是一阵狂拍，相机镜头有对着发言席的，有对着张局的，有对着田琪和Jim等人的……

　　无法再抑制住怒火的田琪突然转过身来，眼睛里充满了怒气，举起右手，直直地指向洛艾，“洛艾，我到底哪里不如你，总是要输给你？现在你高兴了，我完了，我彻底完了！明天报纸上头条新闻登出来的就是我的负面新闻了，这下你满意了吧？你得意了吧？”

　　她的眼泪夺眶而出，落寞地转过身去，跌跌撞撞地往门口方向走去。

　　“等一下！田琪，你等一下。”洛艾站起身子，对着话筒大声喊出来。

　　会场顿时安静下来，所有人的视线放在了洛艾的身上，因为这是今天这场发布会，洛艾第一次开口说话。

　　田琪也停住了脚步，在助理Yoyo的搀扶下，站在原地，身体因为哭泣而微微抽搐。

　　“我想跟大家说的是，谢谢比赛栏目组，谢谢张局，谢谢我的经纪公司，谢谢你们为了我出面澄清事情的真相。我给大家带来太多的麻烦，实在是很抱歉。”洛艾向在场的所有人深深鞠躬，表示了自己的歉意。

　　又看向田琪的背影，继续说，“我还要说的是，我和田琪自参加‘超级新星大道’的比赛以来，我们既是朋友，也把对方视为最强劲的对手。

　　田琪的实力真的很强，投票数据可以骗人，但她所拥有的实力是骗不了人的。田琪在比赛中所表现出来惊人的唱功爆发力，我想大家都应该看到了。

　　单凭这一点，她也完全能够进入决赛。田琪和我刚刚踏入音乐界，很多事情都还不懂，我们只是想拥有一个平台去展示自己，唱更多更好的歌给大家听。

　　出发点都是很单纯的，所以希望在场的记者朋友都能给田琪一次机会，这样田琪也能给自己一次机会，将来更加努力唱歌，回报那些爱她的乐迷朋友们。”

　　洛艾不知道刚才自己怎么会说这么多，但是那都是她的心里话。如果此时此刻她是田琪，面对今天这样的事情一定难过的想要死掉。

　　梦想还没有起航就要沉入海底，这是谁都不愿面对的。

　　“希望大家都能原谅田琪，为了证明我和田琪都是靠实力在比赛中一路过关斩将的，我邀请田琪和我在现场为大家唱那首《星雨飞》。”

　　这首歌是洛艾和田琪当初在比赛中所选的同一首参赛歌曲，她们用这首歌摩擦出激烈的火花，在比赛中硝烟四起。如今洛艾想用这首歌化干戈为玉帛，与田琪友好相处。

　　栏目组的陈总监在洛艾身边鼓起掌来，赞赏地面容看向她。渐渐全场掌声热烈响起，记者们纷纷点头。

　　田琪转过身来，哭花的面容看向洛艾。她竟向洛艾深深鞠了一躬，抽噎着说：“洛艾……对不起！”

　　继而她又向现场所有人鞠躬，得到的是再一次的热烈掌声。随后二人在现场牵手共同欢快地演绎了这首歌，没有比赛味道的演唱，更能打动人的内心深处。

　　人不怕犯错，就怕一错再错。田琪敢于在所有人面前诚挚道歉，这就是她值得大家欣赏的优点。

　　破罐子破摔很容易，但后悔后再想拾起复原，那是绝对不可能了，也许还会不小心扎伤自己的手。

　　这场风波虽给洛艾带来了人生中的第一次大波折，但最终处理的结果却让所有人心服口服。


第四十八章 才华初显

　　“洛妹子儿，你快来看，昨天的签约发布会不仅报纸上登了，电视里也有播耶。”一清早康康就拿着手抓饼坐在电视机跟前咋咋呼呼的。

　　洛艾拍拍洗干净的脸走出洗手间，往康康身边走去，从她手里夺过手抓饼，撕开一半叼在自己嘴里。

　　“你真是的，那边不是还有？你现在可是艺人了，还跟上学时候一样，真是拿你没办法。”

　　康康摆出大姐姐的口气教育她，又指向电视机，“你看，媒体的力量是强大的，昨天签约发布会的事好几个台都在播报，不过大部分报道都是比较正面的谈论这件事，没有大肆批判田琪和她的经纪人。”

　　一眨眼的工夫，洛艾就将半块手抓饼给消灭了，脚步轻巧地转移到阳台，拿起盘子里的一整块截成两份，小步跳到康康跟前，将一份递给她。

　　“哎呀！你到底有没有听我说话啊？”康康接过手抓饼，双腿焦急地蹦跶着。

　　洛艾咬下一大口美味，鼓着嘴巴说：“听见啦，不就是昨天那个事儿嘛。”

　　“怎么感觉你好像跟这件事毫无关系似的？你还是洛妹子儿嘛？”康康起身逗弄地捏起我的嘴巴。

　　洛艾被她逗得咯咯直乐，嘴里嚼烂的食物差点掉出来。

　　“哈哈，别闹啦，别闹啦！不是跟不跟我有关系的问题，而是这样的报道太过普遍。这几年来你对娱乐圈那么关注，几乎所有当红艺人的绯闻八卦你都有所耳闻，难道你就没发现这些娱乐新闻的共通性吗？那就是八卦绯闻永远就那几种事件，只不过是放在不同的艺人身上大肆渲染而已。”

　　康康停止了逗弄洛艾的动作，站正了身体，做了个敬礼的手势，故作一本正经地感叹，“你果然不是当年的洛艾了，淡定劲儿十足啊，不枉我康康跟了你好了这么多年。”

　　幸亏及时咽下了食物，不然洛艾非得笑喷出来不可。洛艾搂过康康的肩膀，两人放声大笑起来。关于负面新闻报道的事件总算雨过天晴，迎接洛艾的将是新的一天，新的起点。

　　石总监和孟蓝在昨日下午的发布会以后已经返回大陆了，洛艾、经瑞和康康又恢复到了原先的三人组。

　　来台北也有三个多月了，经瑞虽整日摆着一副严峻冰冷的脸，但他做事的态度深深打动了洛艾。在她心里已经将他默认为是好朋友，但他是怎么想的，洛艾就一概不清楚了。

　　康康这些日子以来在工作方面也逐渐显得沉稳、慎重，虽然她嘴里一直嘀咕经瑞变态、冷酷，但洛艾看得出来康康对他的工作态度还是十分敬佩的，她也从他身上汲取到了不少工作经验。

　　洛艾、康康和经瑞一行人，经过在台北地区漫长的歌唱比赛后，顺利地回到了大陆。

　　从这一天起，洛艾不能再由着自己的性子来了，说想去外地参加比赛就参加比赛，一切都要听由经纪公司和经纪人的安排。

　　经瑞也被经纪公司安排到了别的艺人身边做助理，毕竟洛艾目前还是个没头没脸的普通人一枚，有康康这么一个闺蜜兼助理，足以够用。

　　可是一切并非如她当初预期的所愿，回来也有整整一个月时间了，却始终无事可干，每日到经纪公司依旧进行着形体、礼仪之类的训练，却始终接不到任何外来工作。

　　大家都不是傻子，谁敢擅自启用一个纯金新人加入呢，即使当初赵宝康导演慧眼识珠，用了洛艾做女二号，可毕竟还有夏美、陈天林和穆明这样高人气艺人顶着整部剧。

　　台湾地区的歌唱比赛传到国内的响誉度也只是一时的，过了这个时期，也就无人问津了。

　　最近蓝姐也无暇顾及到洛艾，毕竟她手上的艺人不是一个两个，正值一年中的最忙时期，她整日里也是在外面跟着各个有些许地位的艺人跑来跑去，参加各地各单位的通告。

　　就在洛艾觉得自己像是个多余的无用之人时，甚至觉得自己当初的选择是荒唐的，欲有想放弃的念头之时，一则意外的好消息传来，上报到蓝姐那，引起了她的高度关注。

　　蓝姐特地在外地安排好各个艺人身边的工作，直接飞回了公司，找到洛艾。

　　蓝姐的办公室里。

　　“洛艾，你还真是深藏不露啊。你以前在学校的时候写过网络小说，这件事儿怎么一直都没有告诉我呢？”

　　蓝姐平日里给人感觉总是一副高高在上，忙碌不堪的形象。这次和洛艾说话除了干练以外，还多了几许赞叹之色，虽不明显。

　　洛艾坐在蓝姐的办公桌跟前，眨巴着眼睛，一脸无辜的样子。

　　“我，我一直觉着这事儿和做艺人没什么直接的关系，所以就没有说啊。这不是责任编辑刚刚通知我要拍摄成电影了嘛，我现在是你们旗下的艺人，所以这件事我就报备给你了啊。”

　　蓝姐双手搁在办公桌上，斜着眼摇头，一副拿洛艾没办法的表情，“我说你啊，你要是个扑街货也就算了，这事也就真心和我们没什么关系了。

　　可你写的书明明成绩还不错，并且还成功投入出版，现在又有影视公司要改编你的小说，这么大的事，你早就该向我报备了。

　　傻丫头，真是个傻丫头。”

　　蓝姐虽嘴上不满，但能看出来她是惜才的。

　　洛艾总是能时不时地给她来点小惊喜什么的，虽然她现在还是个默默无闻地储备艺人。

　　“扑街货”这词儿用的太专业了，看来蓝姐也是个资深的网络小说读者。

　　“蓝姐，你就别再责怪我了，我这不是刚入行，什么都不懂嘛。”洛艾见蓝姐难得的矫揉造作的表情，便放开胆子小撒娇了一把。

　　“好了，好了，我们言归正传吧。这份文件我仔细看过了，是最世电影公司要买你这部小说的电影版权。

　　这家影视公司不算太大，是这几年才崛起的，不过从这几年他们家的影视作品来看，是支前途不可估量的公司。

　　在我看来，不久的将来，他们将会成为影视传媒界的一匹黑马。我觉得可以考虑，毕竟这部小说的版权是你的，最后的决定还得你自己来抉择。

　　不过作为你的经纪人，我有必要给你一些正确的建议和意见。你现在是我们经纪公司旗下的艺人，为了你自身更好更远的发展，我觉得你有必要跟他们谈一些条件。”

　　蓝姐果然是经纪行业中的金牌经纪人，说起话来头头是道，最重要的是非常有道理。

　　洛艾毕竟是新人，对行业内规矩还摸不着头脑。她停顿了片刻，低声问：“蓝姐，这话怎么说？”

　　蓝姐放下手中的文件，优雅的站起身子，踱步到身后的落地窗口，双手环抱凝望远方，“很简单。他们要买你的小说的影视版权也可以，必须由你出演剧中重要的角色。”

　　“这，这不太好吧……”洛艾觉得这事有些强人所难，毕竟当时电话沟通的时候，那边已经将几位主演的角色确定下来了。

　　都是一线二线影视明星，其中有一位是老一辈的金马影后。看得出来，对方公司非常重视这次电影的拍摄，阵容非常强大。

　　“有什么不好的，只要还没有开机，一切皆有可能。当然了，这件事由你出面肯定是不合适，我会亲自出面为你洽谈的。”

　　蓝姐言行必出，何况是关系到自己旗下的艺人呢。一旦手下艺人火了，他们这些做经纪人的也是名利双收，从而更加提高公司的名气。

　　“好了，今天就先谈到这吧，我让助理帮我准备些材料，下午直接过去最世，和他们直面商谈。”

　　“那，那我先出去咯。”洛艾总觉得这事还有些不妥，可毕竟面对的是经验老道的经纪人，她也不敢多说什么。

　　不过自己曾经写的小说能如此受到赏识，即将被改编成电影投放全国各大影院，这点还是让洛艾的心里非常喜悦的。

　　洛艾向蓝姐轻轻点了一下头，礼貌地往办公室外走去。拉门的那一瞬间，她竟发现康康伏在门上很专注地偷听，惊吓之余，身子差点往里面跌去。

　　幸好蓝姐是始终保持着背对她们，凝视落地窗外的姿势，不然看到这一幕，肯定会将康康劈头盖脸地说一顿。助理和经纪人的地位差别就是这般大。

　　洛艾一个侧身将康康的身体扶稳，然后小心翼翼地关上了蓝姐办公室的大门。二人并肩往楼下走去，洛艾拍上康康的肩，嬉笑着说：“康妹子儿，你刚才不会是在偷听吧？”

　　康康面露尴尬，两声干笑，回答说：“我，我这不是关心你嘛，想了解了解具体的事情。”

　　“拜托，我知道你关心我，可也用不着这样啊。你是我的闺蜜兼助理，我当然会将事情都告诉你啊。以后别做出这样的行为了，不然被蓝姐发现，被骂的滋味儿可不好受。”

　　洛艾笑嘻嘻地抱起康康的一只胳膊，搂着她一层层下楼。

　　“嗯，我知道了，以后不会这样了。我是说……如果有以后的话……”康康说话的声音越来越小。

　　“嗯？什么意思？什么有以后的话？”洛艾不明所以，反之追问。

　　“没，没什么，我只是开玩笑随便说说。洛妹子儿，我真为你高兴，当年你写的小说不仅出版了，还即将被改编成电影，真的是让人很羡慕呢。”

　　康康嘴上说提洛艾高兴，却不经意间面露苦涩。

　　洛艾松开康康的胳膊，蹦跳着走到前面，然后回过头来看向康康，“康妹子儿，你个傻瓜。我们这辈子都是最好的好朋友，我的荣誉就是你的，你为我做的付出，我也会铭记在心的……”

　　她上前跳起勾住了康康的脖子，调皮起来。


第四十九章 并非失利的谈判

　　当日下午两点钟左右，孟蓝一身正装，后面跟这个仪表堂堂的拎包助理，开车来到了最世电影公司。

　　他们要会面的是电影制片人，毕竟制片人是拉赞助、聘请演员等等的重要人物，有时权利要大过导演，不过如若导演本身就是制片人，那就另当别论了。

　　看得出来，制片人很忙，孟蓝和她的助理在一个空闲的小会议室里等了足足一个小时才见到制片人的面。制片人是个光头中年男子，乍一看还真有点像葛优的意思。

　　“你们是……”制片人挠头做回想状，刚才前台明明跟他介绍的很清楚了，可他一转眼的工夫就忘了。也不知道是他真的太忙了，还是故意耍威风。

　　“你好，我们是碧空经纪公司的，我是洛艾小姐的经纪人孟蓝。”孟蓝保持微笑上前与制片人握手。

　　“洛艾？哦，是《青春终有悔》这部小说的作者是吧？没想到啊，她竟然是你们经纪公司的人啊。”制片人故作惊讶，回握孟蓝的右手，请对方坐下说话。

　　孟蓝虽看不惯对方的趾高气昂，可这样的场合也只有隐忍于肚中。做大事之人不拘小节，孟蓝就是一直依靠这样的大度气节才一步步坚实地走到今天这样一个地位的。

　　“你好，钟制片，久仰您大名了，今日一见，果然气度不凡。没错，洛艾上大学那会儿写了《青春终有悔》这部励志类小说，在网络小说市场一时小有名气，而后这部小说投入出版，现在又机缘巧合地被贵电影公司相中，即将拍摄成电影。

　　作为洛艾的经纪公司方面，我们感到非常荣幸。您有所不知，洛艾本人相貌出众，聪颖过人。

　　前不久她被宝星艺公司的赵宝康导演慧眼相中，出演了《迷雾晨曦》这部电视剧的女二号。拍摄过程中，赵宝康导演对洛艾小姐是赞不绝口，连连点头。

　　我们经纪公司向来是以挖掘潜力新人为公司核心宗旨，所以我们很荣幸地将洛艾小姐收为我们旗下艺人了。”

　　“哦，原来是这样。没想到啊，洛艾小姐不仅是个文笔过人，创作前流的作家，竟然还是个足具潜力的演员胚子啊。不错，不错，非常有前途的一位女孩子。”钟制片附和地夸奖道，虽然一看就很假。

　　对于他来说一部电影成功大卖才是关键，一部小说的作者对于他来说，根本就不算什么。用钱买一部值得放在大荧幕上的作品，各得利益。

　　孟蓝低头眼珠转了转，继而又微笑面对钟制片，诚恳的开口道：“钟制片，我刚才说了那么多，想必您也多多少少听出我话里的意思了。作为洛艾小姐的经纪人，我想……在贵公司买下《青春终有悔》这部小说的电影版权以外，是否可以考虑启用洛艾这个新人在剧中担当一个比较重要的角色？要知道这部小说毕竟出于她的手中，小说中的每个人物的个性特点，她都是最熟悉的，这个您看……”

　　没等孟蓝把剩下的一小段话语说完，钟制片抬起左手制止，脸上依旧笑意盈盈，“孟小姐，您不用再说了，我明白你的意思。其实得知你们来到我们公司找我的那一刻起，我就猜到会是什么事儿了。

　　毕竟购买电影版权这件事，只要著作人点头，这笔买卖就完成了。所以说……呵呵，我懂的，你们想表达的我都懂。

　　但是，孟小姐，我不得不说句实话，洛艾小姐的这部小说如若改编成电影投放到全国各大影院，我们预期的票房会不同凡响。

　　要知道现在是80后步入社会的尾声了，90后逐渐崛起，所以这部关于青春题材的电影将会引起全国观众的共鸣，从而达到不可预计的效果。

　　也就是这样，所以我们对这部电影投入的精力也是百分百的，从导演组班底到演员，再到场景需求，可谓是花了很大的代价。

　　我承认洛艾小姐极具才华，但我们不能拿这部倾注所有心血的大作去培养一个新人，我们没那能力，更没有那样的胆量。所以从公司利益来说，还请孟小姐能够体恤。”

　　孟蓝并非不通人情之人，对方公司的难处，他也是能体会的。不过作为资深经纪人，说什么还是要做最后的努力的，哪怕结果并非是自己想要的。

　　“钟制片，可不可以通融一下呢？并非启用新人就不会达到你们所预期的反响的，希望你们再考虑考虑好吗？”

　　钟制片低下头去，两手举起直做摇摆状。看来是真的没有可说的余地了，也只有作罢了。

　　孟蓝起身，与钟制片握手，“好的，钟制片。那今天的谈话就到这里吧，我还有很多事要处理，那我就先走了。”

　　钟制片点头，故作抱歉地说道：“孟小姐，实在是很抱歉，让您白跑一趟。不过对于洛艾小姐小说的电影版权这块，我们出价一定不会偏低的，这个您放心。”

　　“这只不过是一点蝇头小利，我作为她的经纪人，要为她打算的是长久之计。当然了，同样也是为了我自己，也为了我们经纪公司。希望日后我们两家公司能有更多的合作，再见了，钟制片。”

　　孟蓝依旧以礼待人，要知道混这个圈子的，哪怕生意谈不成，也要保持良好的关系，方便日后的合作。如若就此摆下脸色，结了梁子，失去的资源就不仅仅是这一个最世电影公司这么简单了。

　　“再见，再见！如果可以的话，麻烦孟小姐转告洛艾小姐。要是她有时间的话，在我们剧组开拍以后，可不可以邀请她过来做人物形象指导？刚才也说了，我们对这部电影的心力花销很大，必须每一步都要做到最好。小说出于洛艾小姐之手，她是最了解剧中人物的，所以……拜托了……”钟制片这会儿才露出诚恳之色，看来也许这就是他谈判的方式吧，先扬后抑。

　　孟蓝是看好最世影视的前景的，为了今后的长远合作，她自然是即使心里不乐意，也要顾全大局来着想的。

　　“钟制片，您放心。洛艾小姐近期没有什么特别的通告，所以会有时间来做指导的。到时你们剧组开拍后，记得打电话联系我的助理，我会为洛艾小姐做具体安排的。最后还恭祝贵公司对于这部电影的拍摄顺利，满场叫座。”

　　“谢谢！我们一定会竭尽全力的，谢谢孟小姐的理解。小赵，过来送孟小姐下楼。”钟制片叫来了前台接待，礼貌目送。

　　还算是一次比较圆满的谈话。孟蓝心想，洛艾还很年轻，而且各方面才华横溢，不怕日后火不了。她坚信自己是有眼光的，绝不会看错人。


第五十章 金子也可能是老鼠屎

　　洛艾在经纪人孟蓝和小说网站编辑的帮助下，顺利地将小说的电影版权卖给了最世电影公司。并且在孟蓝的安排下，洛艾暂时不接受任何通告，哪怕是小公司的广告邀请也不给她安排。

　　孟蓝直接把她安排到了《青春终有悔》的剧组当中，答应钟制片让洛艾做影片中的人物指导。

　　拍摄剧组对于洛艾来说，已经不再是什么新鲜陌生的场地。

　　她先前可是在赵宝康导演的剧组待过，并且出演了女二号的角色。无论是电影行业还是电视业，都是相通的，所以洛艾再次来到拍摄现场，已经没当初那般惊奇意外之色，渐渐地表现出沉稳气质。

　　先前已经和剧组的制片人和导演等人见过面了，所以这次过来也没有太多的客套，直接开拍切入正题。

　　康康作为洛艾的助理，应该随时跟在她的身边才对，可是近几日只要一出经纪公司的大门，康康就会说抱歉，称自己有事需要离开。作为好姐妹的洛艾当然会庇护她，出了公司就没人知道康康是否跟着洛艾了，洛艾也就欣然应允了。

　　每每孟蓝打电话来查岗的时候，洛艾都会谎称康康就在她身边。其实她自己心里也有数，自己还一点名气都没有，通告也没接一个，根本就不需要助理在身边照料，自己一个人足矣。

　　“洛小姐，你过来，我给你介绍一下这位重要演员。”

　　钟制片笑意盈盈地迎上来，身边还站着个粗犷型英俊的平头男子，五官比例匀称，笑起来会带点小坏的邪气，左耳俩耳洞，右耳一耳环，一身复古的穿着，个头大概在一米七八的样子。

　　洛艾仔细打量了眼前这个男子一番，迟钝地做出反应，“你是……是傅淳，对吧？”

　　她在剧组开拍前收到过相关演员表的资料，并且一个个进行了百度的详细了解。

　　傅淳没有正眼看洛艾，而是傲气地瞥着剧组里的女演员们，向她们集体抛了个电力十足的媚眼，坏笑应声，“没错，我就是傅淳。听说你是我们这部剧的小说作者，并且亲临现场给我们做人物指导？幸会幸会，以后就请多关照吧。”

　　“不客气，这是我应该……”

　　没等洛艾寒暄地把客气话说完，傅淳一个侧身往后面走去，直奔剧组女演员们的方向，高调地扬声打招呼。

　　这样一来让洛艾显得有些尴尬，作为一个知名演员，怎么这点基本的礼貌都没有。

　　钟制片是个明眼人，他故意提高了笑声，开口说：“洛小姐，你不要太在意。傅淳就这个样子，他是无心的。这几年他拍过的影视剧，你应该有看过吧？这小子是真的不错，刚入行的第一个配角的角色大放异彩，甚至光环超过了主角，就让他这么一炮走红了，从而一发不可收拾。人一旦有了名字，多少都会有点浮躁的，所以还请你见谅。”

　　洛艾冲钟制片莞尔一笑，拿着剧本往前面走去，“没事的，我根本没放在心上。钟制片，既然演员都到齐了，那我们就抓紧时间开拍吧。”

　　她拿出了前所未有的认真劲儿，要知道这可是根据她的小说改编的电影，为了能让各位演员都还原出自己当初构思在书中的这些人物的形象，不给自己的作品留下任何遗憾，她必须要做到认真仔细的人物刻画和指导。根据剧情的发展，适量地做出人物形象的改变。

　　说起来这个傅淳还真是会耍大牌，剧组开机原先是定于一周之前的。当时洛艾已经和剧组里的大部分重要演员见过面，就连当年的金马影后得主，在该剧中饰演男主角母亲的香港女演员都已经到位了，偏偏这傅淳因为自己的档期问题而一拖再拖，让整个剧组白白坐等了他一周的时间。

　　没办法，谁让他现在是电影界炙手可热的大红人呢。若是得罪了他，以后最世公司就别想和他再有任何合作机会了。

　　听说这次最世给他的酬劳也是最多的，比金马影后的还要多出好几倍。人做到这份上，真可谓是地位的象征了。只是在洛艾眼里，对其不屑一顾。

　　一个人无论成功到怎样的地步，本性是不能忘的。没有人永远高高在上，也没有人一辈子没有出过一次头。

　　开拍的初期，一切都比较顺利。无论是从场景的安排到道具的准备，还是单看剧中演员的表演，都能看出来最世这次是下了血本拉赞助投入到这部作品中的。

　　傅淳的演技果真不是盖的，他要饰演的是一个单亲家庭的性格孤僻而有点扭曲的孩子。父亲因走私毒品过量而被依法枪决，母亲因常年在外忙于工作没办法在身边照顾他，直到家里出事，母亲一蹶不振，伤心过度中才将他带在了身边，无意识地对其进行着各种虐待。

　　直到经过后来的确诊，母亲患上了一种非常难以治愈的精神病。孤独无助的男主在这样恶劣虐心的环境中不健康地长大成人，后因为爱情和朋友的帮助下，逐步走出阴影的一部青春励志片。

　　要说起来，洛艾怎么会写出这般虐心的青春故事？实在点说，她也是被逼无奈。

　　随着网络小说的盛行发展，读者朋友们的阅读口味是越来越重，要么金手指大开，要么异能无限，要么疯狂的升级流……

　　没点“辣椒”下锅，读者都觉得不够刺激“味蕾”，即使你觉得自己写得真的很棒，却依旧无人问津。

　　洛艾相对来说是个比较保守的人，不太会使用金手指一类的东西贯穿全文，她所创作的就是纯现实题材文学，走的就是出版和改编影视剧的路线。

　　可是如果写的太平淡，很难被挖掘发现，所以经过长时间的网络文学摸索和探究，洛艾才最终构思出这部人气一跃而上的作品来，深得编辑大人和读者朋友们的好评，从而大力推广，终究走向出版之路，并惊喜地被改编成电影。

　　能有今天这样的成就，洛艾曾经可是想都不敢想过的。重生前没想过，重生后依旧没想过，可一切就是这么顺溜地发展着。

　　咔！

　　“好，这一场完成的非常出色，大家先休息一下，一会儿要进行的是男主角和母亲之间的矛盾冲突，这场戏非常重要，请大家做好充分的心理准备，可能会要拍很久。”导演拿着喇叭高声说道，看得出来，他对傅淳的演技也是信心满满。

　　洛艾在剧组中不是个一个特别重要的工作人员，但也不是如剧务般那样打下手的杂务人员，所以对于自己整日看着剧中演员的精彩演绎，无足挑出毛病的感觉也挺尴尬的。

　　“洛小姐，我演的怎么样？还如入得了你的眼吧？”傅淳接过女助理的手中的毛巾，擦拭起头上和身上的汗水，一脸调笑地问旁边的洛艾。

　　洛艾侧身以礼相待，微微点头说：“傅先生的演技非常出色，将我小说中的男主角少时的形象刻画得淋漓尽致，非常棒！”

　　傅淳又将毛巾递回到了女助理的手中，顺带抛了个媚眼，“是么？有你这般的夸奖，我就放心了。不过，有句话我一直想说啊，憋在心里实在是太难受了。”

　　“傅先生，请说。”洛艾洗耳恭听。

　　傅淳做到了阳伞下面，舒适地躺了下去，伸了个大大的懒腰。

　　“那我就直说了。你这个剧本是我接拍的最烂的一部，这男主角根本就没有什么个性，生长在恶劣的环境中，然后变得孤僻冷漠。这也太好塑造了，台词不多，站在那冰个脸就行了，太没有挑战性了。说真的，我都不知道最世是怎么看上你这部作品的，眼睛有问题吧。要不是他们给我的报酬能入我的眼，我才不会接拍这个傻逼角色。”

　　他得意洋洋地闭幕眼神，身旁两三个随行的工作人员蹲地帮他按摩舒筋。

　　站在太阳底下认真听他说话的洛艾两拳渐渐紧握，却还要强忍住即将爆发的怒火，让自己平静下来。

　　她上前靠近两步，低头直视着墨镜后面的傅淳，淡淡开口道：“我塑造的这个男主角并非只是个冷漠孤僻的人，他本是个内心狂热的喜欢篮球的孩子，但因为家中的一次次变故，不得不使他的性格遭受打击而发生改变。

　　人的本性是没有办法改变的，所以他是个外表冷酷，内心却燃烧烈火的孩子。一种被禁锢却又想挣脱禁锢的矛盾心理，促使他后来一步步地走向正常人的生活。

　　所以，傅先生，你现在只是才刚刚演到男主角少时的心里的活动，少时的他心里活动并不多，所以你能娴熟操控这个角色也是理所应当的，但是等他青年时代的时候，还望傅先生能够把握住这个角色的复杂层叠的心里变化，别把这个角色演成冰着脸的呆子才好。”说完，她扭头就走，坐到了树荫下的休息处。

　　“你！好，我们走着瞧。一个没有演戏经验的黄毛丫头竟然还做人物指导，竟敢在我面前叫嚣，胆子真是够肥的。我就让你看看，我是不是把这个角色演成了呆子！”

　　傅淳昂起头，指着坐在一旁低头看剧本的洛艾大声怒吼，却始终不见对方有所反应。他气急败坏地又将头重重地弹了回去，像个皮球似的在椅背上自然弹跳。


第五十一章 漂亮的回击（一）

　　“好了，大家都休息好了吧！我们开始下一组剧情的拍摄。傅淳，快点过来，咱们早点拍完，早点收工哦。”导演站起身，像是哄小孩的语气对傅淳笑脸相迎。

　　傅淳站起身子，跺了跺双脚，将披在身上的薄毯扔在了一边，“导演，你就放心吧。这个没什么个性的角色太好演了，一两遍就能通过。咱们早点结束，我请剧组所有人吃烧烤。”

　　他一脸的自负，扬眉挑衅地看向洛艾。

　　挑衅不可怕，可怕的是接受挑衅。洛艾向他微微一笑，若无其事地拿着剧本起身来到导演的身后，准备开工。

　　“Action！”一声开机令下，各部门做好的开拍工作，所有演员各就各位。

　　傅淳站在一个年数已久而显得破烂不堪的单元楼口，面对着在剧中扮演自己母亲的金马奖影后吴佩瑶。他眼泪扑簌而下，绝望地跌撞在身后掉石灰的墙上。

　　低头猛烈地抽噎起来，“我爸之所以……会有这样的今天，难道……难道和你一点关系都没有吗？你说，这些年以来，你有对……这个家尽到你应有的……妻子的责任……母亲的责任吗？”

　　他急促呼吸下，伸手指向她，“你忙，你口口声声说……自己挣钱是为了这个家，可你根本不明白我和我爸真正需要的是什么！没错，我爸是个毒贩子，如今依法枪决也是他应有的下场，可是……我一点都不恨他，一点都不！他给予我的父爱……远远超过于你。”

　　他的指头几乎就快贴上了吴佩瑶的鼻子，声音颤抖，“你听好了，是远远超过。如今我失去了我最爱的亲人，我什么都没有了，我只知道在这个世界上唯一要珍惜的人就只有我自己了。而你，没有资格做我的母亲！”

　　戏中的吴佩瑶双眼盈泪，一副干练形象的打扮。

　　她的右手在傅淳的脸颊附近，隔着空气假装挥了上去，伤心欲绝地开口道：“混账东西！你在胡说什么？我没有资格做你的母亲？那你又是从哪里来的？我辛辛苦苦十月怀胎，就生下你这么个不孝之子吗？”

　　她顺势用力挡开了傅淳职责他的那只手，狠狠地推到了一边，“你给我听好了，你爸爸已经不在了，他是个死刑犯，他为了钱不择手段，我们不可以对这样的人念念不忘。”

　　即使面对的是自己的亲生儿子，她依旧表现的那么陌生，“今后的日子只有我们娘俩相依为命，你要是不想饿肚子，就留在我身边乖乖听话。我会让你知道，我对你的爱并非只有物质上的，妈妈爱你，妈妈真的很爱你……”说着，吴佩瑶的眼泪沿脸颊汹涌而下，张开了双手上前去想要拥抱傅淳。

　　咔！

　　一段悲情的母子谈话落幕了，导演终于叫了停，“我说，傅淳啊，你的演技真的是没话说，眼泪说下来就下来了。可是我怎么觉得你的身上少了点什么，好像不是剧本里那个男一号的味道啊。”

　　导演面对演艺事业如日中天的傅淳，即使有意见也只敢委婉地提出，生怕得罪了他。

　　洛艾看在眼里，表面虽一副不闻不问的态度，但心里却早已焦急如焚。毕竟这是她写的小说改编而成的电影，编剧也是根据原著动刀修改的，但书中人物未曾做改变。

　　自己费了千万脑细胞才构造出来的一个个性放大的男一号，就这么被傅淳演成了个懦弱的二大傻子，洛艾自然是如坐针毡。

　　可自己又不是这个剧组里能插得上话的人物，不过是名义上聘来指导人物形象的和心理的，到目前为止，她还没有发挥出自己的作用。

　　“导演，我自己觉得这一遍演得挺入戏的，怎么就缺了剧本中男一号的感觉了呢？”傅淳说完，又斜眼看向了洛艾这边，扬起下巴高傲地问，“作家，你说是不是？刚才我演的难道不好吗？要情绪有情绪，要眼泪有眼泪，我想作为塑造出这个小形象的你来说，应该觉得很满意吧？”

　　傅淳这么一提醒，剧组里的人才想起来还有洛艾这个被公司请来做人物指导的小作家，眼神齐刷刷地落在了她的身上。

　　“哦，你就是这部电影的小说作者是吧？来剧组有几天了，我一直都没有注意到你，实在是不好意思。”导演侧过身来，很随意地冲洛艾寒暄了两句。

　　洛艾看他那副瞧不起人的样儿，憋着心里的火气，勉强挤出一个淡淡笑容做回应。

　　“既然你是这部小说的作者，剧中人物都是你塑造出来的，自然很了解你自己的人物，而且你还是公司请来做人物指导的，那你说说吧，刚才这组剧情演的如何？”导演仰头喝水，眼睛半眯，显出一副不屑一顾的表情。

　　这样的剧组还真是讨人厌，洛艾看在眼里是各种不顺心。不过重生后的她不再像过去那样毛躁，有理必争，而是懂得了处世不惊，大度待人，心中明镜看人的脾性。

　　既然导演都开口这么说了，洛艾自然不会错失良机地勇敢站出来进行指点。她可不是为了挫挫傅淳的傲气，只是出于对自己小说的负责而已。

　　“既然导演这么说了，那我作为创造出这个角色的作者，那我索性就放开来说我的看法了。”洛艾抬头看向镜头前面的傅淳，噗嗤大笑出声来，弓背捂腹说道：“好笑，实在是太好笑了！傅先生，你演的这个一点都不像男一号，反倒像我小说中的配角，会算命的乞丐这个角色。喜怒无常，说哭就哭，说笑就笑，还刹不住眼泪。整个就是个撒泼形象……”

　　她不顾旁人看她的眼神，已是笑得前俯后仰。其实她并没有觉得有多好笑，只不过她也是在做戏而已。

　　她只是想让剧组里的这些人知道，即使当红影星，他也会有不能胜任的角色，作为一个演员，就必须要接受大家的批判的眼光才能够进步。

　　演得好就是好，演得不好他就是不好。没必要哄着大牌演员开心，否则毁掉的将是整部电影。

　　洛艾这一“口出狂言”的举动，瞬间让在场的所有人石化，有的还机械地调转头的方向看向傅淳。只见他脸色发绿，粗细不一的青筋直冒，双拳愤怒地紧握。若不是在这公共场合，自己又是公共人物，即使对方是女性，想他也会不留颜面地上去就要动粗。

　　两百米外的拐角处还有工作人员围挡在外的娱乐新闻记者，若是剧组里真有了什么大动静，怕是想拦也拦不住了。然后就各大媒体相继报道，关于傅淳的负面新闻频频传出吧。

　　这会儿也只有硬忍着火气，傅淳强颜欢笑地上前走到洛艾的跟前，“洛大作家，你真是这么想的？我演的就这么尿吗？既然你把我这样的演员都说得一文不值了，要不这样吧，你来指导指导我，给我演一场怎么样？我想这是你笔下的重要任务，你应该会演出那种感觉是吧？”

　　洛艾不动声色，而是扬头直视傅淳的眼睛，开口道：“刚才这场戏是男主角青少年时期跨向青年时期的一个大转折点。他面对母亲所表现出来的应该是阴冷的倔强，但他是有‘爱’的，他责怪母亲是因为他爱他的母亲，而不是真正的恨她。但因为家庭的巨大变化，让他承受了同龄人所不曾拥有的凄惨童年，所以他所能表现出来的只有恨的一面，但恨是因为内心深处无法释放的爱……”


第五十二章 漂亮的回击（二）

　　“洛大作家，多说无益。你还是来亲自献演，给我做个深刻的指导吧。来，这边请。”傅淳打断了洛艾接下去的话语，执意要让洛艾演给他看。

　　他的嘴角上扬，双眼微咪，一副等着看好戏的劲头。

　　在他看来，洛艾不过是个只会动笔杆子的文艺青年，对演戏毫无经验。他觉得洛艾之所以会这么恶劣的评价他的演技，纯属是为了报复他说洛艾写的这个小说是个烂小说这件事。

　　身子没有任何动弹的洛艾和傅淳面对面不说话，只是互相紧盯对方的眼睛，暗暗的火花在彼此眼前隐形闪烁。

　　过了大约一分钟的样子，洛艾首先打破了僵局，嘴角很自然地上扬立起，双手背在身后，自信满满的说：“好，那我就把刚才你演的那段戏演一遍吧，你可以睁大眼睛看清楚了，过时不候。”

　　她旁若无人地蹦跳着跑向了吴佩瑶的身边，礼貌地向对方轻轻鞠躬问好，然后又对着镜头后面的所有人说，“来吧，看看我书中的这个男一号究竟是个什么样的人物。”

　　导演看着傅淳和这小小作家势不两立的劲头，顿时来了精神，像是看好戏一般坐正了身子，随即喊了一声“开始”，全剧组的人都聚精会神地往洛艾的方向看去。

　　洛艾在几秒钟的工夫里，迅速告诉吴佩瑶，“吴老师，一会儿给我巴掌的那个片段，麻烦您真的打上来。”

　　“这个，这怎么行……你不过是做个示范而已啊。再说刚才傅淳，我也没有真打啊。耳光这东西，尽量能掩饰就掩饰过去，不然万一不停地NG，打伤了可不得了。”吴佩瑶迟疑地回答。

　　“没事儿，照我说的做就行了。您放心，尽管打，我不会有事的。”洛艾冲着年近中年的吴佩瑶调皮地眨了眨眼睛，然后迅速调整情绪，进入角色应有的状态。

　　镜头里，天空暗黄多云，没有一丝风的存在，整个氛围让人感觉沉闷压抑。斑驳掉皮的旧楼道里，凌乱地贴着各种“狗皮膏药”，更衬托了那个年代怀旧的感觉。

　　洛艾站在单元楼口，面对着扮演自己母亲的金马奖影后吴佩瑶。

　　她微微歪着头，空洞的眼神里没有一丝生气，像是已经对这个世界上的一切都麻木了一般，孤僻冷傲。

　　她斜着嘴唇冷笑了两声，靠上身后参差坑洼的墙壁，故作漫不经心地瞥向大院里茂密的榕树，“我爸之所以会有这样的今天，难道和你一点关系都没有吗？你说，这些年以来，你有对这个家尽到你应有的妻子的责任和母亲的责任吗？你忙，你口口声声说自己挣钱是为了这个家，可你根本不明白我和我爸真正需要的是什么！没错，我爸是个毒贩子，如今依法枪决也是他应有的下场，可是我一点都不恨他，一点都不！他给予我的父爱远远超过于你。”

　　台词说到这，洛艾举起自己的右手直指向吴佩瑶，看似纹丝不动，却微微能感觉到她的指尖在不自觉地颤抖，“你听好了，是远远超过。如今我失去了我最爱的亲人，我什么都没有了，我只知道在这个世界上唯一要珍惜的人就只有我自己而已了。而你，没有资格做我的母亲！”

　　说台词的整个过程，洛艾的语气平稳，但能从中能听出冷漠，甚至是无力的爱而生成的恨的那种沙哑嗓音。几段不明显的哽咽声，更能让人感觉到她年轻内心的痛苦与脆弱。

　　戏中的吴佩瑶双眼盈泪，她用指尖擦掉了即将滑落的晶莹泪水，右手“啪”地一声，应洛艾要求，响亮地挥了上去，不偏不倚地打在了洛艾左半边脸颊。

　　剧组里的人都耸肩吓了一跳，唯独傅淳把右手放在嘴边，一副欣赏表情的偷偷暗笑。

　　吴佩瑶伤心欲绝地开口道：“混账东西！你在胡说什么？我没有资格做你的母亲？那你又是从哪里来的？我辛辛苦苦十月怀胎，就生下你这么个不孝之子吗？你给我听好了，你爸爸已经不在了，他是个死刑犯，他为了钱不择手段，我们不可以对这样的人念念不忘……”说着，吴佩瑶的眼泪沿脸颊汹涌而下，张开了双手上前去想要拥抱洛艾。

　　“别碰我！”洛艾向敏捷地向旁边的墙壁移动，眼中闪烁着强忍的泪水。

　　她抬起头看向头上，放声大笑起来，“哈哈哈……哈哈哈……我就知道是这样的。你从来都没有爱过爸爸，你也从来没有爱过我！所以对于我爸的死，你根本就是漠不关心。我是你和他的孩子，所以看我也不顺眼。没错，我是你身上掉下来的一块肉，可这块肉你根本不在乎。我是多余的，我和我爸对你来说都是多余的。我不会跟你走的，除非我死了以后，你可以把我的骨灰带走。只要我还有一口气，我就不会离开这里，不会离开我和我爸的家。”

　　洛艾的情绪变得激动起来，她的胸口不断起伏，右手指向外面的路口，一脸怒气地大声吼道，“走，快走！这里不欢迎你。好，你执意不走是吗？那么好啊，我走，我走总可以了吧？”

　　洛艾最后看了一眼吴佩瑶，顿时像镜头放慢了一般，她的眼泪随她跑起来的速度向耳后纷飞，长裙飘逸，这幅画面唯美极了，如果定格下来传到网上，绝对是个不错的电脑壁纸。洛艾直至跑向大榕树的后面，靠着树干，她无力地放声嚎啕大哭起来。

　　过了不知多久，洛艾哭累了，心想着剧组怎么还不叫停？

　　她委屈地从榕树后面走了出来，顺手抹掉了眼泪，鼻音浓重地看向导演，“导演，这段可以了吗？不管好不好，你总得叫个停吧？”

　　她可能是刚才哭得太猛了，脑子有点缺氧，竟没有发现周围的所有人都齐刷刷地呆愣看着她，眼皮眨都没眨一下。

　　就包括那抱着看好戏心态的傅淳，一刹那间也怔怔地站在原地，惊叹得无语凝噎。

　　“你，你们都怎么了？”洛艾这会儿自己跟二大傻子似的了，一脸无辜地问大家。

　　导演迟疑地回过身来，吞吞吐吐地做了个手势，“那个，好！咔！——”

　　剧组里所有人这才都从刚才洛艾超水准的演技里缓过身来，有的竟还偷偷抹起了眼角的泪水。

　　“我突然发现，这男主角要是换成女主角，效果是不是更好呢？”钟制片坐在导演的身旁，赞叹的眼神一刻都没有从洛艾的身上移开，“我特么真后悔啊，当初就应该答应这丫头的经纪人，让她出演这部电影的。哎，现在说什么都晚了。”

　　钟制片叹息得居然忘情的爆了粗口。

　　“是啊，这姑娘演技还真是有两下。我刚才也是，真有点狗眼看人低的意思。不错，这姑娘挺有潜力的。”导演附和感叹。

　　站在他们身边的傅淳句句听得实在，不悦地皱眉回头看向他们，“你们什么意思？是后悔找我来演男一号了吗？”

　　钟制片和导演闻声，连忙站起身子拍上傅淳的肩膀安慰，“没有，没有，我们没有这个意思。你演的非常好，只是……那个什么……只是……”

　　“别只是只是了……钟制片，我问你，你刚才是说这个洛大作家有经纪人？她不过是个没什么名气的小作家，哪需要配个经纪人呢？”傅淳疑惑地问。

　　钟制片挠头笑了笑，双手背在身后，解释道：“傅淳啊，你有所不知。这洛艾小姐不仅仅是一个作家，还是碧空经纪公司旗下的一名艺人。只是因为刚进公司，还是个全新的面孔，暂时没有往外推而已。”

　　“原来是这样……”傅淳像是恍然大悟，眼神里对洛艾的蔑视瞬间全无，反而变得柔和起来。他双手插进口袋里，望着远处与工作人员谈话的洛艾，他自言自语了一句“还真是让人刮目相看。碧空经纪公司……有前途！”


第五十三章 不速之客

　　这天傍晚时分，洛艾顶着双在戏里哭红肿的眼睛，回到了和康康一起租下的四合院里。

　　康康已经忙完自己的事情回来，顺路在巷口买了点熟食回来。

　　“呀！康妹子儿，你回来啦。又买了这么多菜啊，话说这些都没有你做的好吃。”洛艾放下包包，一蹦一跳地从身后扒上了康康的肩头，足足吓了她一大跳。

　　“哎呦！洛妹子儿，不带这样吓人的好不好？我哪有时间做饭啊，这不也就前了你一脚嘛。”康康没有转过身来，背对着洛艾说。

　　洛艾一屁股坐在半旧的沙发里，脱袜子换拖鞋，舒服地躺下去，感叹道：“不是好久没吃康妹子儿的拿手好菜了嘛，心里惦记得慌。我也没啥意思啊，就是夸你厨艺好啊。话说哦，怎么感觉你心事重重的呢？你最近都在忙些啥啊？”

　　她双手背在脑后，做出闭目养神的状态。

　　康康将食用袋里的熟食倒入碗里的动作稍作了停顿，迟疑地淡淡开口回答道：“没忙什么，我……有个老家的朋友来这边找工作，不熟悉环境，我这几天带她转转。”

　　“哦，这样啊。那你怎么没有告诉我呢？你老家不就是我老家嘛，你的朋友自然也就是我的朋友咯。有空带我见见吧，我请你们吃饭。”洛艾没有过多猜疑，康康说的话，她都相信。

　　“呃……我朋友害羞，朋友很少，不太会和陌生人打交道。”康康吞吐地解释道。

　　“哦，可以理解。原来是个害羞的妹子儿啊，不过要是找工作的话，我觉得性格方面还是要改变一下。”洛艾坐起身子，疲累地伸了个懒腰，“我先去洗澡，然后过来吃饭。”

　　“嗯，去吧。衣服都收在你屋子里了，热水器也烧好了。”康康提醒道。

　　洛艾跳起身子，上去就从背后亲了康康的侧脸一下，以表示感谢。

　　她的屋子在康康的右手边，洗浴间是公用的，在院洛艾房间的正对面。

　　这四合院里还住着三户人家，都是来这地儿打工的外来人。

　　由于这四合院年数已久，长期被雨水的腐蚀，房顶、屋门什么的都有些破烂了。唯独洛艾和康康的房间在搬进来之前特地粉刷过了，租房的价格也没有所提升，所以当时她俩搬进来的时候，还感觉挺幸运的。

　　不过那个破陋的洗浴间是个问题，可能是房主当时重新粉刷房子的时候给忘记了，浴室的门锁有些松动了，在里面洗澡的时候，还真是叫人很不放心。

　　后来没辙，洛艾和康康想到了一个办法，在外面找来一块木板，洗澡的时候就用这个木板斜顶着。

　　浴间里面通往巷子的那个窗户口是一块从里能模糊看到外，从外不能看到里的花玻璃，这倒还是让人挺省心的，不过偶尔听见巷子里传来经过的人群声，洛艾她们还是会有点小紧张而双手遮住身体的重要部位。

　　洛艾将一切防范措施做好，哼起歌来放水洗澡。

　　自从毕业以来，投入到演艺工作中，她开始感觉到疲累的滋味。即使重生前工作的那几年，她也没感觉到这么累过。

　　梦想是有代价的，而代价因人而异。

　　正洗得乐呵着呢，忽然从巷子里打进来一道强光，看样子应该是小轿车的大灯。

　　洛艾反应敏捷，条件反射地用毛巾裹住了上身，然后关掉柠檬头，身子往门口跳了两步，扯下干净衣服遮挡。

　　“谁这么讨厌啊，这都是老巷子，一般根本没车进来的，今天真是见鬼了。”她马马虎虎地擦拭起身上的水，迅速地换上干净的睡衣，出了浴间。

　　旁边几个屋子的租客有的还没回来，即使回来了，也是闷在屋子里，互相没有交流的。

　　洛艾透过康康屋子窗口灯光下的两个影子，得知来了客人。她用毛巾擦拭着头上的滴水，一步步走了过去。

　　房门是开着的，洛艾上前一步，扶住门框，惊讶地大叫出声来，“啊？怎么会是你？你怎么回来这儿？”

　　原来屋子里除了康康以外，另一个不速之客居然是傅淳。

　　他大晚上顶着个墨镜，悄无声息地就来到了这里。傅淳为了防止洛艾的声音太大，吸引了周围邻居过来，立马跳到洛艾面前，上去就捂住了她的嘴。

　　洛艾嘴里发出“嗯嗯”地声音，动弹不得。

　　康康见状，忙上前进行组织，微笑说：“洛妹子儿，你洗澡出来了啊，傅先生是来找你的。”

　　洛艾连忙伸出双手做出一个“Stop”的手势，傅淳这才放心地松手。

　　“傅先生，你大晚上的怎么会来这找我？还有，这里这么偏僻，你是怎么找到这儿的？”洛艾和傅淳本就看不对眼，她嫌弃地用手擦了擦自己的嘴唇周围，像是要把傅淳手上的气味给擦掉。

　　“这有什么找不到的？你是碧空经纪公司旗下的艺人，我以著名演员的身份打听你的住处，那还不是小菜一碟嘛。”傅淳四下打量起这个屋子的环境，“你怎么会住在这儿？也太简陋了吧。”

　　“我们身份和你又不一样，就是一北漂一族，哪能跟你比呢？”洛艾没好气地回答，还不忘多白他两眼。想着白天在剧组他各种嘲笑鄙视她，她心里就特不痛快，“你还没说你来找我干什么呢？”

　　傅淳收起了四处张望的眼神，面对洛艾，一反常态，礼貌地微笑说：“洛老师，有段戏我不是太会演，麻烦你给我指导一二。”

　　洛艾下意识地向后惊跳两步，心想着这家伙是不是吃错药了，一下子变得这么低调温顺，还如此有礼貌，真是太阳打西边出来了。

　　“嗯……那个，可是现在是下班时间啊。”洛艾面对他态度的改变，显得有点不好意思。

　　“没关系，洛老师。我来呢，一方面是希望得到你的指导的；另一方面呢，我想请你吃饭，对于我白天对你的无礼态度，表示一下歉意。”傅淳难得诚恳地说道。

　　“这，不用了。白天的事，我没放在心上，真不用了。关于指导嘛，明天去剧组再说吧。”洛艾双手摇摆，推辞道。

　　康康看着两人，眼珠直转，坏笑地走上前，勾住洛艾的肩膀，“洛妹子儿，人家傅先生一片好意，你去就是了。反正在一个剧组里面，以后打交道的机会还多呢，一顿饭有什么关系。等会儿我也要出去了，我那个老家来的妹子说找我有事。所以，今晚咱都不在家吃饭得了。这桌上的菜，我一会放冰箱留下顿好了。”

　　没等洛艾做出回应，傅淳右手推了推墨镜，左手拉起洛艾的胳膊就往外拽，“洛老师，别犹豫了。我可是公众人物，不宜单独在外多逗留，还请你见谅。”

　　“可，可我刚洗完澡，头发还没干啊。”

　　“我的专业发型师可以帮你打理。”

　　“等等，我答应你去吃饭还不行嘛，让我回屋换件衣服。”洛艾使劲地从傅淳的手中挣脱，斜了他一眼，跑回了屋子里。


第五十四章 欲火焚身

　　洛艾换了件浅色的棉布连衣裙，跟着傅淳上了车，车子在深巷中缓缓前行，拐来拐去，终于绕到了大马路上。

　　康康这边也拎上了包出门，临走前，她还对着镜子仔仔细细地补了补妆。一看她那兴奋有余的样子，就知道她去见的人非同一般。

　　当康康快要走到巷口的时候，她的手机铃声再度响了起来，像是在催促她快点。直到她走到一辆黑色的捷豹跟前时，手机铃声断了。她优雅地低头冲里面的驾驶室挥手打招呼，然后打开副驾驶的车门，动作自然地坐了进去。

　　“明哥，你好久没联系我了，我以为你把我忘了呢。”康康的行为举止异于平时，竟对旁边的穆明撒起娇来。

　　穆明偏头冲她淡淡一笑，“我这段时间不是通告多么。你放心，你是小艾的朋友，我自然会对你的事情上心的。你晚上没事吧？陪我去郊区看烟火吧。”

　　康康不知道穆明哪来的这雅兴，可能娱乐圈的大明星都有点小癖好什么的。她点头应声，顺从地答应了。

　　穆明启动了车子，放手刹的动作显得十分帅气，强有力的臂弯青筋突起，尽显男人味儿。康康偷偷用眼角斜视他，不自觉地晕红了两颊。

　　流线型的捷豹穿梭于高速上，稍一加速就能甩开好几辆车子。渐渐地人烟变得稀少起来，看样子离目的地已经不远了。穆明一脚刹车，拉起手刹，“到了，就是这里，下车吧！”

　　康康点点头，顺从地下了车。

　　眼前是一个露天篮球场的一角，黑漆漆的，只有路灯处的微暗光亮才能使人看清周围是一片山环绕。

　　“这里是……”康康不解地问。

　　“哦，这是我发现的一个秘密基地。这里很安静，平时很少会有人过来。尤其是到了晚上，那边的山头经常会有人放烟花，坐在这边篮球场往那边望去，非常享受的。”

　　“哦，是这样啊。”康康跟在穆明身后，捋了捋自己的长裙，与他并肩坐了下去。

　　忽然间，眼前豁亮起来，对面的山头上烟花四起，七彩绚烂，一个个火星直射天空，瞬间开放成巨大的球状，像是要往他们这边飞过来一样，惊艳极了。

　　“哇！好漂亮！”康康忍不住感叹出声来，眼神里闪烁着烟花的七彩。

　　“没骗你吧？真的很漂亮。”穆明双手撑在身后，笑眼看向烟花，一脸的幸福感。

　　谁的眼神都不愿意从这一刻的美好景象移开，静静地抬头观赏着。

　　“明哥，你怎么会知道这里今天又有烟火？”康康问。

　　穆明笑了，嘴角微微上扬，说：“因为今天是个吉日，男生向女生求婚的好日子，所以我猜测今天这里会有一场盛大的烟火求婚仪式。”

　　“你是说……放烟火的是……求婚的？”

　　“没错。来这里放烟火的，都是冲着求婚来的。听说在这山上办了烟火求婚仪式的情侣，都能白头偕老，恩爱终生。”

　　“真的吗？居然有这么一说。真美啊！”康康感叹道，“明哥，我……可以问你一个私人问题吗？”

　　“你说。”

　　“你为什么到现在还没有结婚？”康康迟疑地问出口。

　　穆明今年也有二十七八岁了，按照普通人来说，已经算是晚婚了。

　　“哈哈哈……这个问题问得好幼稚！”穆明爽朗地大笑起来，“你见过几个娱乐圈里的人这么早就结婚的？尤其是像我这样的。其实大家都知道，娱乐圈的婚姻是最不保险的，所以很多人都选择拖延逃避。我想你应该很少听说两个娱乐圈的人相结合，最终能走到生命尽头的吧？明星接触的人太多太多了，自然想法也就多了。所以，婚姻这个东西是我们这样的人，自己所不能控制的。”

　　话音刚落，黑漆漆的天空里忽然间毫无预兆地下起了倾盆大雨，让人躲闪不及。

　　“天哪！怎么说下就下，整个一毫无预兆。”康康赶紧站起身子，用自己的皮包挡在头顶。

　　“我每天倒是有听天气预报的习惯，不过这会儿没太在意。走吧，快点上车吧。”说着，他解开自己休闲西装的衣襟，挡在了康康的头顶，护着她来到了车子跟前，帮她打开了副驾驶室的车门。

　　当穆明也顺利地坐进了车子里的时候，竟发现两个人的衣服都湿透了。

　　这阵雨来得还真是猛烈，往车窗外望去，雨下得就跟瀑布似的，完全看不清路上的状况。

　　“你身上都湿透了。这样吧，等雨小点，我带你去我西郊的家吧，过去换身干净衣服。”穆明关切道。

　　康康抖落身上雨水的动作渐渐停止下来，她想开口婉拒，最终却还是没有说出口。能和穆明在一块儿多待一秒是一秒，早在和他拍MV的时候，洛艾心里就已经有了他的位置。

　　顶着湍急的大雨，穆明小心地将车开到了他在西郊买的别墅里。这边没有人，所以自然也不怕被狗仔队什么的给盯上。

　　就连偌大的屋子里，他也没有雇一个保姆，只是请了钟点工定时过来打扫，储备点食物。一般情况下，他是不住这边的。

　　“到了，下车吧。”穆明先下了车，然后来到康康的这边车门，脱下自己的衣服为她遮雨，像刚才一样，一路小跑进了别墅里。

　　别墅很大，共三层。欧式装修，时尚简约。

　　“上楼洗个澡吧，我拿我的干净衬衫给你换。你要是不嫌弃，今晚就在这住下吧。”穆明甩了甩头上的雨水，招呼道。

　　“嗯，好！”康康顺从地答应了，浑身湿哒哒地迈着优雅的步子，往楼上走去。

　　空旷的洗浴间里，热水蒸腾，脱下身上所有湿衣服的康康，高挑地站在柠檬头下，仰头冲洗着如碧玉般的全身肌肤。

　　如果说拿洛艾和康康的身材相比较，康康要更胜一筹，因为她还有身高，而洛艾只有完美的曲线而已。

　　康康曾不止一次赤裸着上身照镜子，想对比自己和洛艾的胸部，谁更大一些。终究她还是自信的，因为有一点是她有，而洛艾没有的，那就是女人味儿。

　　第一次在这样高档次的洗浴间里洗澡，康康自然是享受得有些忘情，竟一洗就过了一个小时。

　　门口穆明见时间太久，怕她在里面有个什么闪失，所以敲门相问。

　　康康这才反应过来自己洗得太过了，应声“马上就出来”。

　　当康康换上穆明略显薄透的白色衬衫站在穆明的眼前时，穆明站在原地惊呆了。

　　只见康康半干的黑长卷发凌乱地耷拉在身前身后，胸口的衣服被水浸湿，显得更加透明。

　　她胸口的纽扣未钮，两片丰腴饱满的胸峰不挤都能明显看出一条深沟，两晕粉色的豆豆模糊显露。

　　穆明很快就从刚才的失态中缓过神来，他的态度又变得自若，抹了抹额前的一缕刘海，开口说：“不好意思，因为好久没有这么近距离地见过美女的好身材了，所以显得有些失态。”

　　康康故作害羞地低下头去，撩起耳边的一缕长发，“明哥，你见笑了。”

　　“没什么事，你就休息吧！我回房了。”穆明点了点头，转身准备出去。

　　康康见状，眉头紧蹙，也顾不上什么形象不形象，冲上去从后面抱住了穆明，喃喃道：“明哥，难道你看不出来我对你的心意吗？我……爱你。”

　　如今这两人共处一室，是个难得的机会，康康不想就这么失去了。

　　穆明浑身僵硬起来，低头看了一眼在他胸口游移不定的一双媚手，风轻云淡地开口道：“我们才见过几次面，你就说你爱我？貌似也太廉价了吧？”

　　“不！我真的很爱你！以前是不敢想，从来没想过我会和你这样的大明星相识。如今我有了这样的机会，我决不放弃。我相信你心里也是有我的，我相信。”说着，康康抱住穆明的双手更紧了些，丰满的胸部紧紧顶着穆明的后背。

　　“你想要从我身上得到什么？”穆明沉重语气的问。

　　“你，我只要你！”康康的语气坚决。

　　在房门还肆意敞开的情况下，康康褪去了身上那件男士衬衣，完全赤裸的站在穆明的面前。

　　穆明转过缓缓转过身来，面不改色地打量着眼前这个身形极好的妖娆女人，低声开口道：“好，那我就成全你。”

　　他忽然间动作变得疯狂起来，打横将康康抱起，放在了房间里柔软雪白的大床上。

　　自己也褪去了身上的衣物，把宽广的胸膛贴在康康滚烫赤裸的背上搂着，左手抚摸着她丰满的翘臀，右手按在她坚挺柔俏的美胸上疯狂揉捏着。

　　全身赤裸的康康转身把穆明英俊的脸搂入肥沃的胸膛，用手去触摸他的隐私部位。

　　穆明饥渴地低下头去吸吮她的美，用嘴唇含住她那两颗娇柔挺立的豆豆。

　　康康也下意识地用力将穆明的脸挤顶向自己高耸的胸部，整个人陶醉在穆明带给她飘飘欲仙般的触觉，渐渐地刺激的欲火不断上升。

　　她的兴致高涨，口中淫声浪语，刺激得穆明暴发了男人的野性，再也顾不得怜香惜玉，一下子与她融为了一体。

　　康康一边不住地吸气呻吟着“嗯……喔……啊……”，一边紧抱着穆明，翘臀不停扭转。

　　周围一下子变得寂静下来，康康和穆明都如烂泥一样的瘫痪在一张大床上。

　　完事儿了，终于完事儿了。

　　穆明拿起床头的一根雪茄，娴熟地点燃了，微眯着双眼，揶揄道：“平时见你和小艾在一起，看上去挺淑女的，没想到你这么有经验。”

　　这话说得康康面红耳赤，她手边紧紧揪起床单，吞吐应声，“没，没有。我以前交过一个男朋友……所以……”康康和他的前男友虽然相处了有四年之久，但他们从未偷吃过禁果。所以，康康是在骗人。

　　“是嘛？应该不止一个吧？”穆明戏谑地大笑出声来，完全不像是平日里那个以健康形象出现在公众场合的那个大歌星穆明。

　　“我真的只有过一个男朋友！”康康急了，撑起雪白的上半身，搂上穆明拥有六块腹肌的腹部。

　　穆明不疾不徐地将康康的手移开，掐灭了雪茄，站起身子，穿上了拖鞋，拿上了自己的睡衣，“你有过几个男朋友，和我一点关系都没有。今天这事儿，你情我愿。过了今天，我们顶多还只是朋友，所以请你自重。你放心，你想进演艺圈的事，我会尽快帮你搞定的。”说着，他脚下急缓有致地走出了这个房间。

　　康康无望地凝视着他远去的背影，晶莹的泪水滑落而下。


第五十五章 刁蛮艺人之傲慢态度

　　自从那晚傅淳陡然改变态度，请洛艾吃了一顿丰盛的晚餐以后，这两人的关系不再像一开始那样僵持，反倒多了几分默契。

　　洛艾虽依旧故作不给他好脸色看，其实心里已经默认对方是自己的朋友了。

　　由于近期剧组来了一位新演员Sarry，就是康康先前刚进入模特广告公司工作时，和洛艾提起过的那个超级名模，将在剧本的后半段登场。

　　介于她的工作非常忙，常年全国各地取景拍广告写真，所以为了配合她的时间，剧组特地将后面的戏份提前来拍，配合Sarry的行程。

　　要拍的这场戏是男主角渐渐地在阴影中长大，靠笔耕写小说来抒发内心的苦闷。久而久之，当他写到第二本小说的时候，因为极度阴郁虐心的笔调而得到广大读者的好奇和热捧，从而一炮而红。

　　后与一家极具享誉的文化发展公司签约，成为了新生代最受欢迎青年作家。由于他不仅小说写得好，人长得也高大帅气，所以频频受到媒体关注，即使他上节目不说话，只是冷漠地应声点头，都能给节目组带来非同小可的收视率。

　　一天，他要与著名的模特届名人拍杂志封面，从而认识了外表看似光鲜明艳，但实际和他自己有着相似童年生活的女二号。从而能心生同病相怜的感觉，对彼此心生好感。但由于女二号儿时家中贫穷不堪，过够了常常饿肚子的生活，因此对物质的需求极度渴望，甚至到达的了一个奢靡的极端。

　　两人相处了一段日子以后，女二号觉得现在的男主角根本没有能力让她过上她想要的奢华生活，从而狠心离开了对方，嫁给了世界前五十强企业的董事长老头。

　　今天这场戏要拍的是剧中男主角在拍摄杂志封面以前，到更衣室换衣，不小心走错了房间，无意看到了女二号正在里面换装，从而引起的一场冲突戏。

　　女二号的重要部位被看，她快捷地扯过身旁的一条毛巾遮捂，然后要上前给男主角耳光，却被冰冷的男主角强有力的手腕拦挡下来。

　　“各部门，各就各位。预备，Action！”镜头后面的导演一声令下，拍摄开始。

　　身材匀称，一身蓝色运动装的傅淳面庞冷漠地走向后台化妆间。他的助理去帮他挑选领带，迟迟未归来。

　　他看了看手边，显得有些不耐烦，自己转身直接进入了手边的一个化妆间，想坐在里面等待。

　　傅淳打开门的一刹那，一个丰满胸脯贴着两片肉色硅胶的S型高挑女人惊慌失措地展现在他的面前。

　　镜头通过移动上调的方式，使Sarry看上去是赤裸着上身的效果。

　　Sarry条件反射地焦急用手挡住自己的胸口，冲门口的傅淳大喊道：“混蛋！还不快把门关上，你还想我的重点部位被更多的人看到吗？”说着，她一个大转身，从身后的椅背上扯过一条白色毛巾，如美人出浴般，裹上了自己白如牛奶的身体上。

　　剧中的傅淳虽心生尴尬，但他的孤僻冷傲的性格不允许他大惊小怪。他显得情绪超乎异常的平静，动作轻缓地关上了化妆间的门，仰头直视着眼前这个被自己看光了的女人，显得理直气壮。

　　Sarry穿着高跟鞋，小两步冲到傅淳的跟前，一手拽着遮体的毛巾，一手挥舞，生气地欲往傅淳的脸颊打过去，“可恶！你为什么会突然出现在我的化妆间里？你现在将我看光了，你要怎么负责？我可是红鼎公司的著名模特，今天说什么，你都得给我一个说法。”

　　傅淳不疾不徐地伸出左手，很轻松地在半空中将Sarry的手扣押下来，眼神的冷漠比刚才又多了一道深邃，他不屑地开口道：“干你们这行的，身子不知被多少男人蹂躏过。这么不值钱，还有什么资格要我负责？”

　　这种侮辱的话语说出口，作为一个女性的对方来说，有谁不会感到气愤羞辱。

　　Sarry娇羞想要挣脱对方的手，捶打的手矫揉造作。欲挣扎着再一次给他耳光，却死死没得动弹。反倒是因为太用力，身上遮体的毛巾滑落掉地。

　　傅淳上前一步，敏捷地将对方富有触觉地白嫩肌肤搂进怀里，在她的耳边轻声道：“别说我占你便宜，我是为了防止你在我面前二度曝光。”说着，他闭上眼睛，背过身去，“把毛巾拾起来遮挡好，我要走了。”

　　戏拍到这里，在镜头后面观看的洛艾已是忍无可忍，无需再忍地上前对导演说：“导演，我觉得这段……有问题……”

　　导演是拍戏的专业人士，自然也看出了不对劲，点头回应道：“嗯，我看出来了。”

　　随即他大叫了一声“咔”，拍摄暂停下来。

　　剧中的傅淳和Sarry都已经很入戏了，被这突如其来地一声“喊停”，弄得惊慌失措。

　　“导演，怎么了？我们这段不是拍的好好的嘛！”Sarry接过助理送来的果汁，抿了一口，不满地问道。

　　傅淳也从刚才的冷漠情绪中走了出来，拿毛巾擦了擦头上的汗水。

　　导演倚在椅背上，带笑说：“Sarry，你这情绪不太对啊。你扮演的角色和现实中的你其实是差不多的一个形象，可是你在听到对方侮辱你的那些台词后，所要表现出来的是极度愤怒的心情才对，可你……你这给人感觉有点……有点……那个……”导演隐晦地评价道。

　　“有点什么？导演，你能不能别那么吞吞吐吐的，说明白点行吗？”Sarry撒娇地摇摆着裹着毛巾的身体，细长的白大腿来回扭动。

　　导演见状，不好意思地侧过脸去。见洛艾就在他的身旁，连忙把做坏人的包袱丢给了她，“洛艾，你作为人物指导，你来评点评点吧。”

　　这招还真是聪明，他知道洛艾是个直来直去的人，而且她们都是女性，总不会搞出什么大矛盾来。

　　洛艾倒是显得很平静，她看了看镜头里的回放，右手捏着下巴，仔细观察地小声说道：“Sarry姐在表现气愤的同时，还显得有些娇媚，有点那种假生气，真骚情的感觉。”

　　这话一出，让全剧组的热顿时哑口无言。

　　在一旁喝水的傅淳听见以后，进口的水差点没从鼻子里喷出来，他捂着带笑的嘴，小声咳嗽着。

　　Sarry本人当然是已火冒三丈，羞赧得满脸通红，她恨不能现在立刻就冲上去揪住洛艾的头发，狠狠地将她暴打一顿，以解自己的心头之恨。

　　可顾于身份问题，又是这样的公众场合，失态只会让自己的公众形象全毁。只有隐忍下来，“这位就是传说中的剧本原创，是吗？听说还是剧组邀请来的人物指导？”她歪嘴轻蔑地一笑，不着生气的痕迹。

　　“没错，她就是！一位作家，现在还是碧空经纪公司旗下的储备艺人。”洛艾的身后，康康高调回应。

　　要知道她当初在模特公司的时候可是吃了Sarry的不少苦头，如今再度相遇，看着对方傲慢到不着边的态度，康康自然是想威慑一下对方。

　　“呦！作家？储备艺人？这些词对我来说都好新鲜啊！你直接说没有名气的作家兼艺人好了，何必说的那么冠冕堂皇呢。”Sarry理了理身上毛巾的接口处，性感逼人，她不屑地抬头看向康康，“康康，好久不见。我本以为你走了狗屎运，有了更好的发展才离开模特公司的，没想到你居然跳槽做了个不知名艺人的助理。呵呵呵……俗话说人往高处走，水往低处流。你这算什么？随污水一块往臭水沟里流了？哈哈哈哈哈哈……真是太好笑了。”

　　这一句话同时重伤了两个人，康康跟她接触过的时间也不算短了，自然是将她恨之入骨的。

　　即使平时稳重，这会儿也按耐不住想要上去好好教训这个傲慢无礼的臭女人，才不管她是个什么身份。

　　就在她想要上前冲过去的时候，洛艾立刻捉住了康康的手，轻微地抖动，示意她冷静下来。

　　“呦，怎么着？想要闹事儿吗？来啊，我看你是不是有能耐能动我一根汗毛。来啊！”Sarry双手叉腰，一副挑衅地丑恶嘴脸。

　　“Sarry姐，这是剧组，不是菜市场，也不是小吃街，即使在那种地方，也是需要维护公共秩序的。我们现在是在拍戏，所以所有的重心都在工作上。这段戏没拍好，那就努力再好好地完成一遍吧。一切以工作为重，何必弄得大家都不开心呢。我刚才对这段戏的评价只是实事求是，毕竟这是我写出来的小说，对剧中的人物，我太熟悉不过了。所以，请原谅我刚才做出评价的语言太过于直白了。”说着，洛艾礼貌地向Sarry点头道歉。

　　一旁的导演、制片人、监制等等人也看不下去了，开口劝说道：“就是，就是，一切以工作为重，别搞得这么僵。以后大家说不定还有机会合作的，和气生财，和气生财嘛！”


第五十六章 刁蛮艺人之无理要求

　　Sarry优雅地活动了两下下巴，化妆师上来帮她补妆。她斜睨了洛艾一点，说：“行啊，我接受你的道歉。不过，既然是为了工作，你又身为剧中人物指导。是不是该给我做做示范，好好教教我呢？我倒要看看，你能演得比我好到哪儿去。”

　　这话一出，在场的所有人都闷头笑了起来。这里除了Sarry以外，别的人可都是见识过洛艾出色的演技的。

　　“嗯，这话有道理。洛艾啊，你就去给Sarry小姐做个示范吧。”导演点头，表示赞同。

　　先前是看洛艾给傅淳纠正演戏，来了个性别大反串。这次洛艾就演女性，而且是与自己性格完全不一样的那么一个人物，导演表示很有兴趣。

　　“洛妹子儿，你可以吗？”康康有些担心，毕竟这种高傲又藐视他人的角色，对洛艾来说，反差太大。康康也没有在现场看过洛艾的表演，自然是会担心的。

　　这边洛艾还没开口，那边傅淳就叫唤起来，“嗨，洛老师，咱俩来个对手戏给Sarry瞧瞧吧！”

　　Sarry闻声，顿心生不快，侧过脸来看向傅淳，声音极小地问道：“傅淳，你到底帮谁？”那声音就跟蚊子嗡嗡声似的。

　　“这是为你好，别想太多了。”傅淳玩弄起自己的指甲，戏谑地回答。

　　“抓紧时间，开始吧！Sarry小姐，你坐到这边休息一会儿吧，注意看他们的对手戏。”导演一声令下，剧组所有人又打起精神来，摆弄起手上的器材和道具。

　　洛艾向镜头前面走来，经过傅淳身边的时候，傅淳冲他坏坏一笑。仔细一看，还有些亲昵之色。

　　洛艾没好气地白了他一眼，小声说：“臭傅淳，又想借机整我了是吧？”

　　傅淳做出一副委屈样，撅着嘴说：“你这说到哪儿去了？我只是喜欢和你演对手戏而已。”说完，这两个人各就各位，准备示范。

　　由于是做示范，所以洛艾不必真脱光衣服，然后和Sarry一样，用肉色硅胶遮住上身的隐私部位。做点动作，意思一下就可以了。

　　傅淳很快就进入了演戏状态。他看了看手表，一副不难反的样子。擅自转身直接进入了手边的一个化妆间，想坐在里面等待。

　　他打开门的一刹那，洛艾正“一丝不挂”地全盘展现在他的面前。

　　洛艾条件反射地焦急用手挡住自己的胸口，冲门口的傅淳大喊道：“混蛋！还不快把门关上，你还想我的重点部位被更多的人看到吗？”说着，她一个大转身，从身后的椅背上扯过一条白色毛巾，裹在了自己的身上，还不忘嗤之以鼻地发出一声“切”。

　　剧中的傅淳没有大惊小怪，他显得情绪超乎异常的平静。动作轻缓地关上了化妆间的门，仰头直视着眼前这个被自己看光了的女人，显得理直气壮。

　　洛艾穿着高跟鞋，揪着毛巾冲到傅淳的跟前，一手拽着遮体的毛巾，一手挥舞，皱眉生气地欲往傅淳的脸颊打过去，“可恶！你为什么会突然出现在我的化妆间里？你现在将我看光了，你要怎么负责？我可是红鼎公司的著名模特，今天说什么，你都得给我一个说法。”

　　傅淳不疾不徐地伸出左手，很轻松地在半空中将洛艾的手扣押下来，眼神的冷漠比刚才又多了一道深邃，他不屑地开口道：“干你们这行的，身子不知被多少男人蹂躏过。这么不值钱，还有什么资格要我负责？”

　　这种侮辱的话语说出口，作为一个女性的对方来说，有谁不会感到气愤羞辱。洛艾拼命想要挣脱对方的手，欲挣扎着再一次给他耳光，却死死没得动弹。反倒是因为太用力，身上遮体的毛巾滑落掉地。

　　傅淳上前一步，敏捷地将对方富有触觉地白嫩肌肤搂进怀里，在她的耳边轻声道：“别说我占你便宜，我是为了防止你在我面前二度曝光。”说着，他闭上眼睛，背过身去，“把毛巾拾起来遮挡好，我要走了。”

　　咔！

　　“很好！这一遍示范完成的非常好！傅淳、洛艾，你们两个辛苦了！”导演站起身子，带头鼓掌，紧接着全剧组的人都跟着鼓掌夸赞。

　　傅淳体态不胖，可汗水却多。一场戏下来，他又抬手拭了拭头上的汗水，随即多了个“呱呱叫”的手势递到洛艾的面前，“你还真是厉害，演技这么出色。看得出来，不久的将来，你可能会是个很厉害的演员。”

　　洛艾很随意地将他的手打开，似笑非笑地说：“这是我写的小说，自然很容易揣摩里面每个人物的心理。别太抬举我了，我不想被摔死。”

　　说话间，两人谈笑风生地来到了导演跟前。康康迫不及待地上前搂住洛艾，夸张地亲上了两口，“洛妹子儿，你真是太出色了。怪不得先前的赵宝康导演那么看好你，你真是个演艺界的奇才！”

　　“拜托！康妹子儿，哪有你说的这么夸张？说真的，你要是有机会，你也可以的。”

　　洛艾突然想起来前段时间康康将自己迷倒，然后代替自己跑去和穆明合作MV的事来。

　　康康面露尴尬之色，吞吐道：“洛妹子儿，这事儿我们不提了，可以吗？”

　　“好，好，我是真认为你有才华。好了，好了，不说了。”洛艾拍着康康的背，安慰道。

　　旁边Sarry不高兴了，她从躺椅里站了起来，头也没回地将水杯递给了身后的助理手中，双手交叉抱在胸前地说：“你演的不错嘛，这么多人给你鼓励。也难怪，毕竟是你写出来的人物，当然你是最了解的。这样吧，要不我和你也对上一段，你扮演傅淳的角色，当面指教指教我如何？”

　　“这！……”

　　这样一个要求，弄得周围人一阵唏嘘，无人应声。

　　Sarry转过身去，面向导演。装作一副可怜的样子，请求道：“导演，可不可以嘛？我今天的状态实在是不适合拍戏。让洛指导陪我练练也没什么吧？如果不行的话，我想我要提早回去休息一下了。”说着，她招呼助理准备拿起手提包，去化妆间换衣服。

　　“别，别，来一遍就来一遍吧！”导演当然是希望拍戏的速度能够加快，这Sarry又是个难伺候的主儿，怎么能不答应她的要求呢。

　　“导演，你真好！”Sarry单手搭在了导演的肩上，裹着一层白毛巾的玉肌，让人无法自然地从她身上移开目光。

　　“洛艾小姐，麻烦你再陪Sarry小姐练一段吧，拜托了。”导演恳切地说道。

　　话都说到这份上，洛艾还有什么理由拒绝。再说不都是为了这部电影拍出来的效果好嘛，自然是要有求必应，何况又不是什么很特别的要求。


第五十七章 刁蛮艺人之耳光无极

　　“好！”洛艾答应得很爽快。重生后的她，这副无可挑剔的好身材，不仅给她的外形带来了极度满足的优越感，更是让她对于自己的所作所为倍增信心。

　　“走吧，别拖延剧组的宝贵时间了。”Sarry脖子一梗，高傲地抬着下巴，脚下标准的模特步，踏着亮闪闪的高跟鞋往更衣室的方向走去。

　　个子本来就高，还踩着足有九公分高的细跟高跟鞋，只有165个头的洛艾表示鸭梨山大，何况她还是个崇尚平跟一族的邻家形象女孩，和Sarry站在一块，要多不搭有多不搭调。

　　“快去吧，她可不好伺候。”傅淳口含助理为她剥好的紫葡萄，上前拍上洛艾的后背，关心说。这家伙变化还真快，不久前还对洛艾爱理不理，鄙夷待之。自从亲眼目睹洛艾的演技和得知她是碧空经纪公司的储备艺人后，现在对她倒是很上心。

　　洛艾故作嗤之以鼻地待他，撩起胳膊甩开他的手，大步往镜头前面走去，做好开拍准备。

　　“Action！”

　　身着碎花长裙的洛艾要反串傅淳所扮演的男主角形象，她入戏很快，面庞冷漠却不失内涵地走向后台化妆间。她低头看了看手表，显得有些不耐烦，自己转身直接进入了手边的一个化妆间，准备坐在里面等待。

　　就在她打开门的一刹那，两胸贴着肉色硅胶的S型高挑女人惊慌失措地展现在她的面前。镜头像一开始那样通过移动上调的方式，使Sarry看上去是赤裸着上身的效果。

　　Sarry条件反射地焦急用手挡住自己的胸口，冲门口的洛艾大喊：“混蛋！还不快把门关上，你还想我的重点部位被更多的人看到吗？”说着，她一个大转身，从身后的椅背上扯过一条白色毛巾，如美人出浴般，裹在了自己白如牛奶的身体上。

　　剧中的洛艾虽心生尴尬，但剧本中的性格不允许她大惊小怪。她所显现出的情绪超乎异常的平静，头也没回地轻缓关上了化妆间的门，仰头直视着眼前这个被自己看光了的女人，显得理直气壮。

　　Sarry踩着高跟鞋，小两步冲到洛艾的跟前，一手拽着遮体的毛巾，一手挥舞，生气地欲往洛艾扮演的男主角的脸颊打过去，“可恶！你为什么会突然出现在我的化妆间里？你现在将我看光了，你要怎么负责？我可是红鼎公司的著名模特，今天说什么，你都得给我一个说法。”

　　洛艾按照剧本要求，不疾不徐地伸出左手，却被Sarry故意上调了一点的手臂滑过，丝毫没有错位地打在了洛艾的左脸颊上。只听“啪”地响亮一声，洛艾的脸极强的冲击力，脸耷拉向了一边。全剧组的人停止拍摄，震惊不已。

　　Sarry赶紧收回自己没有收住的右手，惊诧地放回自己的半张脸，捂着嘴说：“对不起，对不起，我不是故意给你耳光的。可能是因为你太矮小了，力气也不够，所以……也不能全都怪我，你说对吗？”几秒钟的功夫，她的惊讶之色全无，转变过来的是一边嘴角翘起的得意之色。

　　洛艾看在眼里，却只能记在心上。总不能为了报这一巴掌之仇，现场就将对方扑到，来个撕破脸皮吧。何况Sarry身上一丝不挂，只有胸口贴着两片硅胶，真动起手来，只怕她会真的在众人面前春光乍泄。

　　“洛艾小姐，你没事吧？”导演在镜头后面大声喊道，旁边的康康已是怒火升腾，揪着自己的衣角反复搓揉以泄恨。

　　洛艾捂着自己被打中的面颊，缓缓正过脸来，拨开脸上凌乱的头发，挤出一丝让人放心的微笑，“我没事，Sarry小姐无心之举，不必放在心上。”

　　这会儿心里最痛快的就属Sarry了，她笑得更加得意，双手交叉在丰满的胸前，正声道：“没事就好。我们的对手戏还没有演完呢，再来一遍吧。”说着，她转身退回到了更衣室里面，将身上遮裹的毛巾娴熟地搭在了旁边椅子的椅背上。

　　洛艾抬头看了看她，随即笑说了一个字——“好”！

　　第二遍演练开始，洛艾从疼痛中恢复过来，调整好入戏状态。推开门，看见了“一丝不挂”的Sarry正在换演出服。Sarry气急败坏地扯过白色毛巾包裹住自己的上身，气冲冲地冲到洛艾跟前，抬手就要给洛艾一巴掌。洛艾伸手去夺，却被Sarry忽然间变换的高度给弄花了眼。

　　啪！……

　　又是响亮清脆的一声耳光。

　　“对不起，对不起，我不是故意的。洛艾，你怎么回事？怎么有没有接住我的手呢？像你这样，我要怎么拍呢？”Sarry理直气壮地撒娇埋怨道。

　　这一次，洛艾是清清楚楚地看清了Sarry是故意的。但是今天剧组同意一会儿让媒体记者放行进来进行采访，所以从大局着想，洛艾依旧只能忍气吞声。心想着自己活该挨这两次打，谁让自己是个没有一点名气的新人呢。即使这剧本是按她的小说来写的，可参演演员是重心，她惹不得。

　　“没事，再来一遍吧！”洛艾扬起下巴，自信满满地说道。一点都不像刚刚被两个耳光打过的窝囊样子。

　　“你还真耐打。好啊，我们再来！”Sarry小声在洛艾耳边嘀咕道，然后嫌恶地白了她一眼，回到原位。

　　“下面的我们就不录了，你们就这样演吧。Sarry小姐，麻烦你赶快找到剧中人物的感觉，这两遍看下来，你似乎还是没有什么改变。”导演注重的是拍戏的质量，才不管这些内部的矛盾。

　　Sarry冲导演媚笑，抚摸着自己光洁的胳膊，应声：“好的，我会尽快找到人物感觉的。”

　　第三遍开始，几部摄影机都没有打开，大家的眼光直直地落在这两个人身上。

　　Sarry气冲冲地冲到洛艾的面前，举手就狠狠地给了洛艾又一耳光。

　　“哎呀，真是对不起。洛艾，我要跟你说几遍啊，接住我的手，一定要接住。我可是正儿八经根据剧中人物的心理这么演的，所以每一巴掌下去都不会轻，你要是接不住，遭罪的可是你自己。”Sarry越演越来劲，到最后把责任全都推在了洛艾的身上。

　　洛艾的左脸已经红彤彤的一片，凌乱的五指印使得整个左半脸明显肿了起来。她感觉到一阵阵火辣辣的刺痛，却强笑应答：“没关系，我们再来一遍吧。”

　　“这可是你自己说的。”

　　Sarry越加显得得意，仿佛她这一个个耳光就是故意冲着洛艾来的，用这种方式将对她的不满全都毫不留情地发泄出来。

　　她抬手上去又是一个响彻剧组的耳光声，在场的人们都有些看不下去了，纷纷摇头表示不满。可导演自始至终没有发话，而是一遍遍地津津有味地看着她们之间的矛盾冲突。

　　“导演，你看……这样下去不行啊。洛艾一遍遍地被扇耳光，即使脸没什么事，可在大家面前……这不是活丢丑嘛。再说她还是碧空经纪公司的艺人，万一让那边公司知道了，我们可就得……”监制歪过身子来，和导演说道。

　　导演抬手摇了摇，眼睛始终没有从那怒火烧成一片的两个女孩儿身上移开，“不用担心，我心里有数。Sarry就是因为演得太矫揉造作了，这样反复几遍，让她在洛艾身上找激愤点，反而能触动她对于角色形象更好的塑造。洛艾这孩子真不错，明眼人都看得出来Sarry是故意一遍遍地往她脸上扇耳光，她自己也很清楚。但她一次次的隐忍下来，其实出发点和我想的也是一样的。这孩子不简单啊，以后必成大器。”导演看着洛艾的眼神里星光四溢，赞不绝口。

　　洛艾依旧微笑揉着自己被打伤的左脸，抬头对Sarry说：“泄愤泄够了吗？如果够了，那我们就好好来一遍吧。不过我有个要求，一会儿无论你这耳光有没有扇上来，请你不要从戏中的角色跳跃出来，配合我继续往下演。”

　　Sarry对于她的耐打毅力，不得不表示震惊，两眼睁得比傅淳吃的葡萄还要大。傅淳坐在一旁的休息区，几次都情绪激动地想冲上来进行阻止，却被导演一次次地举手给阻拦下来。

　　“我，我不懂你话的意思。”Sarry说话竟结巴起来。

　　“不用明白，在我没有把台词说完以前，你都不要跳出角色就行了。”说着，洛艾整理一下自己的头发和衣服，摆出男主角的冷漠神色。

　　Sarry再次退回到原位，这组剧情再次进行。Sarry裹着大毛巾，踩着高跟鞋“笃笃笃”地跑了过来，一段台词过后，她一巴掌呼在了洛艾的脸上。果然，她真是一次机会都不放过，只要洛艾坚持与她NG，Sarry就绝不手下留情。

　　洛艾不动神色，也没有用手去捂自己辛辣疼痛的左脸，而是继续冰着一张零度以下的面孔，直直地紧盯着Sarry的双眼，随即动作极快地抓住Sarry的左手腕，一个有力的反身，将她摁到墙边，然后双手紧紧按住她的双肩，吓得Sarry脸色惊慌，脚下高跟鞋也崴掉了一只。因为太用力，她身上遮体的毛巾滑落掉地。

　　洛艾上前一步，冰冷的瞳孔上下打量起Sarry几近完美的高挑丰满身材，嘴角露出邪气的坏笑，在她的耳边不屑地轻声道：“干你们这行的，身子不知被多少男人蹂躏过。这么不值钱，还有什么资格要我负责？别说我占你便宜，我是为了防止你在我面前二度曝光。”说着，他闭上眼睛，背过身去，“把毛巾拾起来遮挡好，我要走了。”

　　一段戏结束，洛艾从地上捡起毛巾，递给Sarry，“好了，这段戏结束了。你刚才演的不错，希望再接再厉。”她被对方甩了那么多次耳光，竟然还能风轻云淡地夸奖对方的演技，真的是不得不让人感到佩服。

　　导演张着嘴频频点头，带领全局组的工作人员鼓掌，掌声雷鸣。此刻外场也放媒体记者进来进行采访，不知情的记者们一头雾水，却也不愿放过剧组这时的热闹景象。摄像机、摄影机都举了起来，“咔嚓”声一片。

　　洛艾用自己的手臂遮挡住红肿的左脸颊，希望不要被这些媒体记者看到。她一个人落寞地往剧组外围的方向走去，眼看着康康就在前面接应自己。可她眼前一晃，顿时漆黑一片，一时间倒地晕厥过去。


第五十八章 掌掴事件曝光

　　当洛艾睁开眼时，发现自己已经被送来了医院。偌大的白色病房里，舒适的大床，旁边还有高级沙发，床的正前方还有一台挂在墙上的液晶电视，床头各种先进医疗器材齐备。

　　“洛妹子儿，你醒啦？”手捧杂志的康康见洛艾两手撑起的上半身，急忙上前关心。

　　洛艾伸了个懒腰，打了个哈欠，隐隐感觉左脸的胃痛，口中发出“咝咝”声。

　　“是不是还很疼？我去叫医生来再看看。”康康直起身子，将杂志放在了一旁的床头柜上，欲按下呼唤键。

　　“别，别，我没事了，感觉比之前的疼痛感要小很多了，别老麻烦人家医生了。”洛艾转身捉住康康的手，然后歪着头不解地问：“我怎么会在医院？刚才发生了什么事？”

　　康康撇着嘴干笑，将枕头拿起来竖放，使得洛艾坐着舒服点。又拿起桌上的水杯，帮她倒了一杯温水，“还怎么会在医院？没事人会来医院吗？你在片场的时候被Sarry那个贱女人连着呼了N个巴掌，然后你就晕过去了，难道你不记得了？剧组叫来了救护车，傅淳跟剧组请假，让人把你送到了这家私人医院的高级病房里来。医生给你的左脸上了药，现在看上去消肿了很多呢。”

　　她将水杯递到洛艾的手里，低头仔细查看她脸上渐渐消退的五指印。

　　“傅淳？他搞什么啊？又不是什么大事，至于要住这么好的病房嘛？有病！”洛艾喝下一口温水润了润喉咙，骂骂咧咧地说道。

　　康康上来就给洛艾脑门一点，“你个把人家好心当驴肝肺的，人家重视你才细心到这份上的。你倒好，不但不感激，还说人家。你知道吗？到了医院以后，傅淳二话没说，直接从楼下的救护车里将你抱上来的。那神色，怎么一个焦急了得。明明医院可以用床把你推上来的，结果他一着急，给忘了。洛妹子儿，我说你啊，命真是好。”

　　一旁坐在床上的洛艾脸颊微微红了起来，没想到那个讨厌的傅淳竟会做出如此让人感动的事儿来。她将水杯放回了床头桌子上，掖了掖身侧的被子，装作不是很在乎地问：“那他人呢？怎么没看见他？”

　　“医生说你没事以后，他就三步两回头地赶回片场拍戏去了啊。难道还在这，一直等到你醒了为止啊？”康康不以为然地回答。

　　笃笃笃……笃笃笃……

　　门口传来一阵敲门声，康康走过去打开门，敲门的是个紫色制服，头带英文字样礼帽的服务生。这行头，一看就是高级饭店的人。

　　“请问这里是洛小姐的病房吗？”服务生屈身礼貌问道。

　　洛艾一脸莫名其妙地看向来人，嘟哝着，“是，我就是。”

　　服务生在确定了以后，点头敬意，回过身去打了个响指。随即从门外又出现两个同样制服的服务生，推着一辆餐车走了进来，那餐车上除了两份摆盘极为精致的组合西餐以外，还有两份小盅，看样子像是什么补品。

　　“这，这是什么情况？”洛艾和康康瞪大眼睛看着，异口同声地问道。

　　“哦，洛小姐你好。这两份西餐和两盅鲨鱼翅是一位姓傅的先生点的，然后让我们送到这里来的。”服务生回答。

　　“啊？姓傅的先生？傅淳？”洛艾惊讶不已。

　　三位服务生将餐车上的美味佳肴整齐有序地放在桌子上以后，并排站着，齐刷刷的向病床上的洛艾和站在一边的康康鞠躬，排队走出了病房。

　　洛艾从床上跳了起来，直接下床来到了桌子跟前，打量起这一桌丰盛的晚餐，“这傅淳搞什么名堂，高级病房外加高级晚餐？我不过是左脸颊受了点伤，他至于这么小题大做嘛？”说着，她又打开了那两盅鱼翅的盖子，嘴角直哆嗦，“天哪，还有鱼翅！这家伙是疯了吗？电视上都说了‘没有买卖，就没有杀害’，他这不是作孽嘛。太残忍，太残忍了。”

　　康康倒没有这么大的反应，反倒因为洛艾，她白白沾了光，可以享受一下高端人士所吃的食物，何乐而不为呢？

　　“哎呦，洛妹子儿，你至于这么激动嘛？傅淳一片好意，你就坦然接受不就行了。这西餐看上去好美味，比我们俩在学校门口吃过的那个自助西餐强多了，这牛肉一看就很新鲜，拼盘也好漂亮。鱼翅这东西，怎么说呢，我们两个长大这么大，还没吃过这玩意儿呢，难得的机会，那就尝尝鲜呗。”话说到这里，康康已经抑制不住要掉口水了。她摩拳擦掌，上去就拿起了餐叉，准备开吃，“洛妹子儿，快来，快坐在我对面。”

　　洛艾嘟着嘴，双手抱在胸前，“我不吃。康妹子儿，你不是和我都看过网上的照片吗？一个偌大的空间里，排着上百条被人割掉鱼翅的大小鲨鱼，满地是鲜血……天哪，想想我就觉得残忍，真想也拿刀去把那些杀害这些宝贵动物的人给宰了。”她越说越气，一拳敲打在桌子上。

　　康康吓了一跳，身子往后一缩，刀和叉护在胸前，怯懦地说：“洛妹子儿，你别这样。这都已经做好端来了，不吃不就浪费了嘛！再说了，我们这不是第一次吃这个嘛，那些有钱人有事没事就弄点吃，所以说罪不在我们，而是那些富人。她们要是不吃鱼翅，谁还给他们供应呢？你说对吧？就这一次，仅此一次，我答应你，今后无论怎样，都不会再碰鱼翅这东西。”

　　洛艾斜眼看了看她，开口问：“此话当真？仅今日这一次，下不为例。”她伸出右手小指。

　　“保证下不为例！”康康也伸出小指与她拉钩承诺。

　　洛艾又露出了笑容，蹦跳着坐在了康康的对面，拿起刀叉准备开动。

　　“这份鱼翅是你的，别凉了再吃。”康康提醒。

　　“我不吃，想着那些图片上的死鲨鱼，我就心痛。这份你也吃了吧，让你今天吃个够，好没有下次。”洛艾叉起一块嫩嘟嘟的牛肉，享受地往嘴巴里送去。

　　“那我就不客气了。”康康捧过两盅鱼翅到面前，淑女形象全失地大快朵颐起来。吃的同时还不忘啧啧称赞，真是人间美味极品。

　　一顿美味大餐过后，洛艾执意要马上出院。按傅淳原先的规划，是让她在这住一晚。

　　“身体又没个什么毛病，脸上的伤也退了，用护肤品遮一遮就没事了。谁没事想在医院过夜啊，脑袋被门夹了吧。我不管，我要回家，还是咱姐俩的四合院舒服。”

　　康康拗不过洛艾，帮着收拾东西，两人乘计程车离开了医院。

　　本以为洛艾在片场受到的Sarry的凌辱，一夜之后就全然无迹，不会再有人提起这件事。可没想到的是，清早洛艾和康康出门赶往剧组的路上，竟发现了各大报纸上的娱乐头版头条竞相报道昨日片场发生的事情来，标题不一。

　　《青春终有悔》片场有人昏倒，疑似中暑

　　《青春》剧组惊现女孩昏倒，疑似被打

　　《青春》黑幕爆料，内部矛盾不断，疑似有人被打晕

　　百变女模Sarry借练演为由，掌掴工作人员，致其昏迷……

　　“怎么搞的？怎么会这样？糟了，这消息一旦放出去，Sarry的名誉就会有损。还有公司那边，我该怎么跟蓝姐交代啊。”洛艾慌了神，昨天想尽一切办法想要躲避这件事，希望不要有人声张出去，结果消息还是不胫而走。

　　康康翻着几分娱乐报道新闻，图片上的洛艾是昏倒背对镜头的，所以正脸没有太多看清的。但是唯有其中一份叫《娱乐动向》的娱乐版将洛艾被Sarry一次次掌掴的侧脸图给爆料了出来，而且距离相对比较远，起标题也是一针见血，直指昨天事件的真相。

　　“别的娱乐版都是在你要退出片场的时候，抓住你晕倒的图片来猜测爆料，唯独这一家《娱乐动向》拍摄到了全过程。好奇怪，他们是怎么做到的？”康康挠头不解。

　　洛艾面露焦急之色，坐立不安，“我不想知道他们是怎么拍到这些的，我现在担心的是蓝姐要是知道这件事的真相，会不会找剧组要说法。我虽还是个新人，可蓝姐一直以来对我都不错，我真的不希望她为这事着急上火。”

　　“你先别担心这么多了，蓝姐那我来帮你解释。反正她在得知关于你的消息以后，都是先打电话到我手机上的。不过我倒觉得这样的报道很有利，Sarry一向目中无人，一副高高在上的死样子。昨天的事本来就是她的不对，给她上上负面新闻，丢丢她的丑，也算为我们出了一口气呢。”康康笑意盈盈，一脸的得意不亚于昨天片场上的Sarry。

　　“康妹子儿，别闹了，我都愁死了。现在不是出气的时候，你要知道Sarry这人向来把名誉看得比身家性命还要重要，我真的生怕她看到这些负面新闻以后，会气得提出罢演。要知道这个角色，没她还真的不行。先把名气丢到一边不说，这节骨眼上，上哪急急忙忙找个有经验有气质的模特来代替她呢？再说前面她和傅淳也有过一段对手戏了，不知道导演会做怎样的决定呢。”洛艾从大局着想，将事情的严重性分析给康康听。

　　面相成熟的康康却淡然一对，双手架在脑后，悠闲地说道：“船到桥头自然直。”


第五十九章 女二号接替问题

　　消息迅速在各大媒体传开以后，洛艾和康康没来得及向经纪公司解释此事，直接打计程车奔赴剧组拍摄现场。

　　一切都如洛艾所料，片场乱成了一团，有的在给Sarry的模特公司打电话；有的在给她的助理打电话；有的拎上包，直接准备开剧组的备用车过去和她当面洽谈……

　　导演、监制、制片人等等，有的愁眉不展地低头抽烟；有的如热锅上的蚂蚁来回踱步；有的干脆坐在椅子里，死气沉沉的闷不吭声……

　　“看来Sarry真的已经得知了这个娱乐新闻的报道，撂挑子拒演了。”洛艾将手提包递到了康康手里，上前两步走到躺椅里的傅淳跟前，低头不语地凝视着他。

　　傅淳一副不伤心的悠闲状，手里捧着装满鲜榨猕猴桃汁的透明玻璃杯，口里叼着吸管，整个像在海边度假的情形。他微微抬眼望了望洛艾，撇嘴坏笑，“昨晚的西餐，还满意吧？”

　　一直皱着眉头的洛艾双手交叉抱在胸前，伸出左脚就往傅淳的高级躺椅上一脚，没好气地开口道：“这都什么时候了，你还有心思说些不相干的？你看你这事不关己的样儿，再看看导演他们，真是鲜明的对比。拜托，你现在可是少了个和你演对手戏的女演员，还能笑得出来。真是黄鼠狼不急，急死我这个小说原创。”

　　傅淳快速眨巴起眼睛来，莫名其妙地迷离眼神投向洛艾，“你这说的什么话啊？安排演员，那是剧组的事儿，和我有什么关系？我的职责就是演好剧中的角色。还有，我就纳闷了，我怎么就成了黄鼠狼了？”

　　洛艾强忍住笑，嘟着嘴说：“我昨天不过是晕过去了而已，你又是把我送进私人医院的高级看护病房，又是高级餐厅的西式大餐。你这不是黄鼠狼不安好心的表现，那又是什么？”

　　傅淳急了，把手中的猕猴桃汁递回给助理手中，似笑非笑地站起身子，足足高处洛艾半个头，他指着她的手指在空中晃着，“我说你这人吧。对你不好的时候，你一副冰脸，就跟剧中男主角似的；对你好吧，你又觉着我不安好心，黄鼠狼给鸡拜年了。我到底要怎么做，才能让你称心如意呢，洛大小姐？”

　　现在剧组发生了这么大的紧急事件，哪还有时间在这和他扯些有的没的。

　　洛艾摆了摆手，径直从他的面前走开，“一不留神就被你绕进不相干的话题了。现在是剧组渡劫的时候，咱不能坐视不理啊。你演的再好，没有合适的人选和你演对手戏，那都是白搭。”

　　“怎么没有，合适的演员不就在这吗？”傅淳跟上去两步，从洛艾的身后指向她。

　　洛艾顺着她的话音回过头去，乌溜溜的大眼珠子直视傅淳，然后用手指指着自己的鼻子，“你说我？不行，不行，绝对不行。这个角色我演不了，别开玩笑了。”

　　“为什么演不了？昨天你和我试演给Sarry看的时候，不是很出色吗？全局组还给你鼓掌了呢。”傅淳露出了孩子般略显撒娇的模样。

　　“拜托！别搁我这撒娇，我会鸡皮疙瘩掉你一身的。我写的小说人物，我当然最清楚了。我说我演不了，那就是演不了。”

　　“你是怕脱吧？”

　　“嗯？你说什么？”洛艾被傅淳刚刚那一减短的话语给愣了一下。

　　傅淳低下头，坏笑着故意凑到洛艾的衣服领口跟前，色眯眯地又强调了一遍，“我说……你怕脱光衣服拍戏。”

　　“你！——”洛艾见状，羞红了双颊，赶紧用双手捂住自己的领口，小声呵斥，“黄鼠狼，你真无耻！”

　　“哈哈哈哈……”傅淳仰头大笑起来，继而很帅气的用一根手指垫在自己的鼻子底下，调皮地说：“脱衣服拍戏怕什么呢？又不是真让你全裸，让全局组的人一睹你的美妙春光。你又不是演《色戒》，各种裸露，至于这么保守吗？”

　　他接着说：“你看Sarry两胸贴上硅胶，在众人面前的那自在样儿，这个你可得学着点。小艾，你如今可不单单是个小说作家，还是碧空经纪公司的储备艺人。

　　以后要接的这类角色多着去了，难道你都Pass，不予考虑吗？小心被公司雪藏，再无翻身的机会。这就是男人和女人混娱乐圈的不同之处，女人往往要比男人牺牲的更多。

　　再说了，男明星当中，还有不少被富婆包养的，我的朋友圈里就有两个。所以说，真别太保守，这样你永无出头之日。”

　　洛艾低下头去，喏喏地说：“这道理我懂，只是……只是我还需要一个适应的过程，现在的我说什么都没有办法接受的。”

　　说着说着，洛艾忽然仰起头，脸色变得严肃起来，“我差点又被你给绕进去了！我说我不适合这个角色的主要原因，不是我接受不了‘脱’，而是我没有做模特的经验。

　　后面这个女二号还要上T台走猫步，还要摆出各种专业造型拍广告和杂志之类的。当初剧组之所以会选择让Sarry来接演这个角色，除了她在模特界的名气以外，就是因为她具有专业模特的素质。

　　好了，好了，不跟你扯这些了，你还是躺回你的躺椅里，自顾自地喝你鲜美的猕猴桃汁吧。还有，昨天你为我消费的一切，日后等我有了钱，我一定都会还给你的，我可不想平白无故欠别人的人情。”

　　她把双手放在脸颊边，冲这会儿一脸傻样的傅淳做了个鬼脸，然后甩着膀子大步走到了导演等人的跟前。

　　那边打电话的还在继续打，这边要亲自去Sarry公寓跑一趟的，已经开车离开。导演、制片人、监制等人正站在一边围成一个圈，激烈地探讨着此事。

　　如果Sarry始终不肯再次出现在片场，那他们只有选择换人，重新开拍前面的剧情。这无疑在资金和精力上是个非常客观的损耗。

　　“钟制片、导演、监制……实在是对不起。昨天的事……如果我没有……”洛艾吞吞吐吐地抱歉。

　　“哎，和你有什么关系呢？”钟制片看向洛艾，上前拍上她的肩膀，“要怪也只能怪我们剧组的工作人员，昨天没有把剧组封闭的工作给做好，导致一些媒体记者偷鸡摸狗的躲在一边拍到了事件的整个过程。唉！说到底，还是Sarry做得太过分了，她如果不借着对手戏的过程，将你打伤，也不会有这么麻烦的事儿了。要说起来，这都是我们的责任，与你无关。倒是让你受了委屈，还晕过去进了医院，我们应该向你道歉才是。”

　　洛艾摇了摇头，浅浅带笑说：“没关系，我并没有觉得受到什么委屈。只要能为剧组帮上忙，我力所能及的事，都一定会办到。说起来，其实我也是有私心的，这小说是我写的，我当然希望自己的小说能够完美的搬上荧幕，所以不管做多大的牺牲，我都愿意坚持下去。”

　　“人才，真是个人才啊！钟制片，你当初没有答应碧空经纪公司，让洛艾小姐来出演剧中女一号，真是可惜啊，太可惜了。”导演对洛艾竖起了大拇指，赞叹声连绵于耳。

　　钟制片惭愧地低头干笑，“可不是嘛，我现在也后悔啊。以后有机会，我还是希望能和洛小姐合作的。”

　　洛艾点头，表示接受，但她并没有被他们的夸赞声变得轻浮起来，而是上前问：“那么，接下来女二号的角色问题该怎么解决？总这么一直拖着不拍，也不是事儿啊。”

　　“嗯，再等等吧。等去Sarry公寓的工作人员来电话通知再说，如果对方实在不愿再接受这个角色的出演，那么我们就只有换演员了。”钟制片等人一致同意并点头。

　　“可是时间上我们得衔接好啊。我觉得最好现在就找好一个预备演员，万一Sarry那边拒演，这边就不用再耽搁时间去找了。”洛艾提议道。

　　“嗯，这个问题我们也想到了。已经派工作人员私下和各个模特公司联系了。不过这年头像Sarry这种会演戏的模特不多啊，很难挑。”钟制片一手托着下巴，喃喃道。

　　“让我试试吧！”这边话音刚落，那边洛艾身后传来一个女孩儿的声音。

　　大家齐刷刷地向声源方向望去，居然是手中拎着两个手提包的康康，“如果各位不嫌弃的话，让我来试试这个角色吧。”

　　导演一脸质疑地看着她，语气里带有鄙夷的口气说：“你？洛艾的助理？你来试试？可行吗？”

　　“我既然敢跳出来说要试试这个角色，自然是对这个角色有把握的。”康康少有的自信浮现面庞，显得她气质大增。

　　洛艾倒没觉得太惊讶，上前拉住康康的胳膊，小声询问：“康妹子儿，你真的决定要试试这个角色吗？”

　　康康坚定地点点头，“我要试这个角色。”

　　“好！”洛艾拍了拍她的手臂，鼓励她。随即又面向制片人他们，“各位前辈，要不就让康康试试吧。她在做我助理以前，曾和Sarry是同一家模特广告公司的一名模特，模特经验丰富。而且还曾出演过穆明新专辑里一首单曲的MV女主角，演技也受到当时剧组的好评。”

　　康康没有想到洛艾会抢先一步将自己的概况介绍给大家，瞬间心生感激。

　　要知道这话从自己嘴里和从洛艾嘴里说出的效果，是完全不一样的。康康不过是个储备艺人的小助理，而洛艾说什么也是这部电影的小说原创，并且还是动作指导。


第六十章 女二号确定

　　听了洛艾对于自己助理康康的简单介绍，钟制片等人对其来了兴趣。

　　“哦？竟有这样的事？你的助理原来是模特广告公司的，还是和Sarry一个旗下的？更出人意料的是，她居然和内地最具人气的歌坛明星穆明在新专辑里合作过一只单曲的MV？真是不可思议啊。洛艾，你不仅自己多才多艺，连身边的助理也这么出色啊。”

　　钟制片虽有些质疑，但对于洛艾打的包票，他还是有所相信的。

　　“钟制片，您过奖了。我不好说自己，但是康康她曾经真的是个非常不错的模特。穆明的新专辑将在今年十月发售，到时候大家也是能在那支单曲的MV里看到她的……”洛艾强调。

　　导演做了个Stop的手势，笑说：“洛艾小姐，我们没有质疑你助理的意思。这毕竟是拍摄现场，猫步走得好不好，演技是否出色，总得拉出来遛遛吧？康小姐，你意向如何？要不现场给我们来一段吧。”

　　康康二话没说，上前两步，挺直腰杆地爽朗答应下来。将手中的两个手提包递到身旁洛艾的手里，“洛妹子儿，帮我拿一下吧。”

　　“康妹子儿，跟我客气什么。等会儿好好表现，你一定行的。”洛艾结果两个手提包包，笑容灿烂的为康康加油打气。

　　看来康康是早有准备，她从自己另一只手里的方便袋里拿出一双雅黑漆皮高跟鞋，那高度不亚于昨天Sarry脚上的那一双。

　　低头将那双平跟鞋脱下来，换上了这双在阳光照射下刺人眼目的漆皮高跟凉鞋，康康大大方方地走到导演等人的前面，单手叉腰，标准职业的猫步款款走来，顿时吸引了众人的眼球。

　　大家纷纷不自觉地丢下手头的工作，直视这个一直以来以洛艾助理的身份出现在剧组的不起眼的小人物来。

　　康康像是在灯光绚丽的T台上一样，自信地走猫步的同时，还不忘向左方、右方和前方的“观众们”抛去迷人的眼神，或是一个优雅的微微点头。到了导演等人的跟前时，她一个漂亮的转身，来回显示着自己高挑的S型身材，然后转身往后面走去……

　　“不错，真不错！太有感觉了，这猫步走的，不亚于国际T台上的那些名模啊。非常好！”

　　导演从先前的鄙夷态度一瞬间变化成喜出望外起来，拍手叫绝，眼中竟还闪现着当初看Sarry诱人部位的色光来。

　　钟制片始终保持着托腮的姿势，仔细打量着康康的每一个身段的表现，频频点头。

　　监制等人自然也是对康康刮目相看起来，露出满意的笑容。

　　“康康，你回来吧。”导演一声令下，康康结束了刚才这段无声胜有声的T台表演，姿态娉婷地往这边走过来。

　　“请问……我刚才的表演还行吗？”康康在这个圈子里，毕竟连新人都算不上，即使明知自己表现的很出色，但也会有些胆怯。

　　导演乐得合不拢嘴，脚下移步到康康的跟前，色眼相对，伸手去抚摸康康裸露的背部，“这还用说嘛，看我们这些人的表情就知道了，你表现的非常好。”

　　洛艾将导演的一系列坏动作看在眼里，上前为面露尴尬之色的康康解围，“导演、钟制片，既然大家都觉得康康表现得不错，要不就让她试试女二号的角色吧。”说着，她故作亲密地将康康拉进了自己的怀里，与之拥抱。

　　表面是为康康高兴而激动，其实是想借机让导演的色魔爪离开康康白嫩肌肤的背部。

　　钟制片也跟着站了过来，抚摸着自己的下巴，说道：“女二号这个角色，你适合还是挺适合的。不过，这角色在剧中有很多大尺度的曝光，这个……你能接受吗？”

　　作为制片人，他不仅在洽谈事宜和谈判上技巧过人，对于演员的选拔，他也是非常认真，一丝不苟。

　　“是啊，是啊！康康，你要是能做到这一步，如果Sarry执意拒演，那这角色基本就可以定下由你来接演了。这么好的机会，你看呢？”导演此时眼中的淫光，已是可以让现场所有人都看个明白了。

　　这边话音刚落，康康抱住洛艾的手松了开来。

　　她站直在钟制片和导演的面前，就在大家不知道她下一步会做些什么的时候，只见她双手解开上衣的绸缎花褂，姿态诱惑地伸手将裹胸从头部脱了下来，紧接着就是低头解开短牛仔裤的拉链，娴熟地将裤子脱下掉地。

　　“这样可以证明我想要这个角色的决心吗？”眼前的康康只剩下全身的三个重要部位被性感诱人的黑色蕾丝内衣所笼罩。脚下一双黑色漆皮高跟鞋，更是显现这一身性感内衣衬托她洁白如牛奶般的蛇妖身材的迷人。

　　导演眼中大放色光，就差嘴角来一抹淫欲的口水了。

　　他竟不禁地拍手叫好起来，“好好，非常好！康康，没看出来啊，你真是个深藏不露的狠角色。钟制片……你看……”这导演毕竟是钟制片聘请来的，说话方面还得让着他三分。

　　“嗯，如果说Sarry的临时毁约是我们剧组的一大损失，那么康小姐就是我们剧组不幸中的大幸。不过，酬劳方面……”钟制片迟疑道。

　　剧组在开篇以前，对于这部电影的投资消耗已经非常巨大，Sarry的毁约也会在经济上造成这部剧的相当一部分损失。如今剧组在一心一意要把电影拍好的情况下，还要尽全力节省开支。

　　“钟制片，酬劳的问题不用放在心上。我实话跟您说吧，我需要的是出演这部电影的机会，而不是这个角色给我带来的酬劳。我想……我想……”康康吞吞吐吐，她侧脸看向正用无法抑制的诧异眼神看着自己的洛艾，对上洛艾的眼神中闪现着“抱歉”两个字。

　　“懂，懂！我们懂的！你想靠这个角色给自己谋一个更好的前途对吗？你这样就对了，现在想混这圈儿的孩子，有几个能像你这样有魄力的。不付出就想一举成名，一步登天？一个个都是井底之蛙。像康康你这样的，落落大方，为剧情需要牺牲自己，这样才会被明眼人赏识，被大众所接纳嘛！”

　　导演说着，上前两步握住康康精致的葱段玉手，厚脸皮地反复搓揉着。

　　康康并没有在意这些，她的眼神停留在洛艾身上，一刻都没有移开。

　　她知道她一定心理明白了些什么，每当洛艾不说话，脸上也没有任何能让人斟酌的表情的时候，她就知道她一定心理有事了。

　　洛艾看康康的眼神由刚才的惊讶不已，变得有些落寞，继而再也看不出她的任何表情。

　　其实康康心理是清楚的，她回想起她俩没有大学毕业以前，结伴去模特广告公司应聘的情景，洛艾因为不能接受大尺度的身体曝光而拒绝进入公司。

　　当初康康也是承诺洛艾，即使进了模特界，也不会拿自己的身体开玩笑，所以这也是康康一直在模特界打酱油的根本原因。

　　康康目不转睛地看着洛艾，心里想着：洛妹子儿，你不要觉得我做人没有底线。如今的我，除了和你之间的那点友谊之外，我别无所有。机会是靠争取来的，我没有你那么好的运气，所以只能靠自己能拿得出手的一切，不惜所有代价去争取。

　　此时，有个工作人员急急忙忙从远处跑了过来，大汗淋漓地对导演等人说：“刚才Sarry小姐的公寓那边来电话了，说她执意不肯再出演这个角色，除非剧组肯想办法帮她把这些负面新闻在媒体面前给洗清绯闻……”

　　“嗯，知道了。直接给她回电话，就说我们已经找到了合适的新人选来接替她的角色，让她在家安心避过这阵子的负面新闻吧。自己做出来的事情，就要自己承受担当。事实就是事实，我们不会做出假新闻来蒙骗大家的。就这样！”钟制片双手背在身后，严肃说道。

　　“这，好的，我这就去办。”那忙不迭的工作人员又撒腿跑开，忙着去回电话了。

　　这边刚汇报完，那边洛艾手里拎着的两个手提包里，有一个的手机铃声响了起来。

　　“是我的电话。”康康凭着铃声，知道是自己的手机响了，“肯定是蓝姐打来的……”

　　洛艾不声不响地低头从康康的手提包里翻找出那支手机，然后语气异常平静地对康康说：“你安心准备你接下来的要饰演的角色吧，蓝姐这边我来解释就好了。”

　　她拿起康康的手机，接通了电话，走到了一个相对安静的地方，和电话那头的蓝姐慢慢解释起来。

　　内容大概就是说关于今早传出的洛艾被Sarry掌掴的消息是真的，但不知那家媒体是怎么能进入到剧组里进行偷拍的，疑似前一天晚上就躲进了剧组的隐蔽处。

　　洛艾向蓝姐汇报，自己左脸的伤势已没有大碍，基本已看不出来了。并且将康康即将代替Sarry出演《青春终有悔》中女二号这一消息告诉了她。

　　孟蓝在电话那头自然是从一头雾水到怒气大振，继而稍平复了些情绪后，得知康康要出演女二号后，又惊讶不止。

　　她万万没有想到剧组竟然会看上洛艾身边的一个不起眼的小助理来接替女二号的角色，心想着这伙人不是疯了，就是嗑·药了。

　　后又得知是洛艾竭力向剧组进劝康康，蓝姐更是火冒三丈。

　　身为一家有名的经纪公司的资深经纪人，她也只能暂且先将火气压一压，等到这两个人回到公司了，再好好谈谈这件事。


第六十一章 隐隐不安的前奏

　　洛艾和蓝姐在电话里大概把整个事情解释了一下以后，收起手机转身的一刹那，被身后不知何时一声不发就杵在那喝猕猴桃汁的傅淳给下了一大跳，整个人像抽风似的，浑身哆嗦了一下。

　　“你有病啊，鬼鬼祟祟就躲在人家身后面，吓出精神病你负责啊？”她有瞧了瞧他玻璃杯里的小半截猕猴桃汁，指着说，“你这是把猕猴桃汁当奶喝哪？吮得那么慢。”

　　“你懂什么，喝慢了才能享受其中的酸甜滋味。”傅淳一点点地吮吸着汁水，不紧不慢地回答。

　　他从一开始的傲慢态度，到现在的犹如孩童般的调皮，时常让洛艾觉得自己面对的不是同一个人，她有时会想，这家伙不是神经分裂，就是还有个胞弟。

　　洛艾冲他厌烦的摆了摆手，直接不想理他。见过抽烟喝酒的，没见过无时无刻不把水果放嘴边的大男人，“没事别老在我眼前晃悠，烦不烦哪。这剧组正一团乱呢，你倒是比谁都清闲。”

　　“你对我的态度能好点吗？上次大晚上，我亲自跑你家去接你吃饭，向你赔礼道歉，这还不够啊，你非得无时无刻给我下马威是不是？”

　　“懒得理你。”

　　“小艾，这就是你的不对了。你不能总是用你的第一印象去衡量一个人好不好？你要知道，干我们这行的，要是私底下没点架子，很容易被人看扁的。所以啊，你就别老对我斤斤计较了。”

　　傅淳捧着猕猴桃汁，一步步紧跟在洛艾的身后。不知道何时起，他竟自觉地亲昵叫起洛艾的小名来，整个剧组也看得出来傅淳总是爱逗洛艾开心，常有人谈起这两人在一块真有意思。

　　按着一般人见着大明星围着自己转，早就不淡定地了乐晕过去了，偏偏洛艾像是完全无视傅淳对她献殷勤一般，把他直接当跟屁虫对待。

　　“小艾，你走慢点，我的话还没说完呢。”

　　“有……屁……快……放！”洛艾突然刹住脚下的步子，转身不耐烦地一字一顿地对傅淳说。

　　傅淳不乐意了，对她的态度嗤之以鼻，“你这什么态度啊？我可是演艺圈的红人，怎么能被你这么牵着鼻子呢。哎，我是想问你，你的助理在导演他们面前出色表现，大尺度曝光，明显就是有备而来的。你这个作为碧空经纪公司的储备艺人，难道就不觉得后怕吗？很明显，她是挑明了想要往这方面发展的。”

　　“你说完了没有，说完了就安安静静地听我说。”洛艾拎着两个手提包，另一只手还拿着剧本，直指傅淳的鼻子，“对于这件事，我可以用一二三四的形式来罗列给你听。第一，每个人在各方面都有自己的才华，所以各行各业，能者则上；第二，谁说助理就不可以翻身做演员了，你有本事让你的助理也在导演他们面前豪放的展示一下，看看是否会比康康要出色；第三，我不是个小心眼的人，康康适合这个角色，我只会为她的饰演成功而感到高兴和自豪；第四，是最关键的一点。她并非只是我的助理，同时她还是我的大学同学，也是我这一辈子最好的朋友。就这四点，听清楚了吗？总结一句话，娱乐圈之大，能者上。”

　　洛艾疾步又往前面走了两步，突然间又想起了什么，猛地又转过身来，吓得傅淳手里的猕猴桃汁差点给打翻，“对了，还有最最重要的一点要警告你。以后你和康康演对手戏的时候，请不要像一开始刁难我那样去刁难她。否则……哼哼……”她握起拳头，嘴里发出“咔咔”声给配音，用这种方式来淘气地警示傅淳。

　　傅淳看着她身形有致的背影，撇着嘴无奈地摇头笑了。他心里很清楚，其实洛艾并不像表面那样讨厌他，只是习惯用这样爱理不理或是摆张臭脸的形式与他沟通而已。

　　不过，傅淳也正是喜欢她这一点，他在娱乐圈接触的女性可不是一个两个，大多都是对他百依百顺、客气到了极点。像洛艾这样的“野生货”，不免提起了他对她的兴趣。

　　《青春终有悔》的拍摄又恢复了正常，康康很幸运地荣升为这部电影的女二号，饰演一个具有一定国际地位，却自小父母双亡的两面女郎。

　　如果说洛艾对于这部电影中的每个角色能诠释到几近骨髓深处，那么康康对于这个角色的把握，也可为是入木三分。她入戏很快，不需要准备的时间就能直接开拍。要知道早在上大学的时候，洛艾的这部小说就已经被她读烂了。这戏里除了单纯善良的女一号，她最爱的就是这个女二号的角色，让人又爱又恨，最终以可怜人的身份退场。

　　咔！

　　“大家的表现Very good，所以为了表扬大家，今天提早收工。”导演一声令下，全局组的人员欢呼起来。这可是开拍以来第一次收工这么早，大家也辛苦了有好一阵子了，该是稍作休息的时候了。

　　康康与傅淳的首场对手戏圆满结束，她还不忘以新人的身份向傅淳鞠躬感谢，“淳哥，谢谢你。”

　　傅淳做出一个打住的姿势，小声在她耳边说：“千万别叫的这么亲热，我跟你不熟，你还是直呼我的名字吧。我没帮到你什么，如果实在要说帮到的话，那可能就是我从来不和新人合作，今天算是破例了。不要以为我是顺应剧组的要求，其实我完全可以提出来换掉女二号才答应继续出演的，他们也一定会迁就我的。说真的，你长得没有Sarry漂亮，也没有小艾那般可爱坚忍。像你这种没有个性，长相也不突出的女孩，可能不靠‘脱’来上位，还真是不行。呵呵……回去好好谢谢小艾吧，她对你真心不错。”

　　傅淳接过助理手里洗净的水蜜桃，细细品味起来，往自己的专车方向悠闲地走去。

　　康康愣愣地站在角落里，傅淳那尖酸刻薄的话语在她耳边反复回荡。

　　“难道，难道我就真的这么差劲吗？长相是我能要求的吗？个性，个性是个什么玩意儿？能当饭吃吗？我就是靠‘脱’了，那又怎么样？不如我的人多了去了，我一定要活出个样儿来，我一定要活出个样儿来……”她两拳紧握，眼睛死死盯着头顶的天花板，身子紧贴着后面那堵粉刷过的木墙上。

　　“康妹子儿，你怎么了？”洛艾上前问候康康，伸手拨开贴在康康嘴唇上的那一束垂发，关心道，“刚才那个傅淳跟你说了什么？是不是说了什么难听的话，才会让你看上去脸色这么差？”

　　康康回过神来，脸色有所好转，她挤笑说：“我，我没事。傅淳待我挺好的，他刚才只是在给我讲一些演戏时的技巧。真没有什么，洛妹子儿，你就别替我担心了。”她伸手抚上洛艾半长及肩的乌黑亮发，温柔的眼神中似乎还隐藏着些别的东西。

　　“康康啊！”正当俩姐妹说话的工夫，导演双手背在身后，挺着啤酒肚摇摇晃晃地往这边走来，最终定步在康康的面前，“康康，今天的表现不错。你看，你的出色表现，为全剧组的人争取了早收工。哈哈哈……”

　　早不早收工，还不是你说了算，和我有半毛钱关系。康康心理想着，但嘴上不能真这么说出来啊。她堆笑说：“谢谢导演的抬爱，我还是个新人，日后还请导演多多关照。”

　　“嗯，关照，一定多关照。”说着，导演又迫不及待地握住了康康的手，在她的手心手背反复揉捏，“康康，你看这时间还早，我想邀请你去哪边喝一杯，你说可不可以啊？”

　　导演这话都说出来了，作为新人来说，是很难拒绝的。康康自然是心里不愿意的，可一时之间又不知道该找什么样的理由拒绝。那哪是请喝一杯的小事，导演葫芦里卖的什么药，明眼人都清楚得很。

　　正当康康实在是不知道该用什么样委婉的理由去拒绝的时候，洛艾挺身而出，将康康的手提包挂在了她的臂弯里，“康妹子儿，赶紧去后台换衣服。蓝姐要我们现在赶到公司去，有事情和我们谈。”她视旁边的矮胖中年导演如空气一般，径直推康康往化妆间去。

　　康康在被洛艾推推拖拖的情况下，急声回头向导演抱歉，“导演，对不起啊。公司那边有事，今天恐怕是不行了。改天，改天我请你喝茶。”随着说话的工夫，她的身影消失在了化妆间里。

　　“这老色魔，看着我就生气。还不知道有多少艺人在他手里被糟蹋了呢，反正我以后要是接戏，打死我也不和这种色魔合作。”洛艾随康康进入到化妆间里，关上门，没好气地咒骂。

　　康康换衣服的同时，也顺便劝说愤愤不平的洛艾，“洛妹子儿，有些话我憋在心里很久了，想来现在正是和你说说的时候了……”不知怎么的，康康话说到一般，却又不再开口了。

　　“康妹子儿，你想和我说什么？”

　　“哦，没，没什么。我是说，你别为这种人生气，不值得。我现在是身不由己，接拍了这部电影的角色，我就得顺从导演的，要是惹他不高兴，我后面的日子也不会高过的。你放心，这色老头我见得多了，属于有色心没色胆的那种，我绝对不会让自己在他手上吃亏的。”康康已经换好的自己的衣服，上前握住洛艾的两肩，“洛妹子儿，你知道吗？能够出演你写的小说里的女二号，我心里别提有多高兴了，几乎可以用死而无憾来形容。谢谢你，洛妹子儿。”

　　洛艾明白康康的心思，这机会确实难得，康康也为此做了很大的牺牲，饰演女二号的这份荣耀是她应得的。只是洛艾心中还有些疙瘩疑问，面对康康却又无从问出口。


第六十二章 铁瓷儿崩了（一）

　　洛艾刚才在导演面前说起的推脱之词并非是借口。

　　孟蓝在电话那头强抑制住怒火，再三叮嘱洛艾片场这边收工以后，哪怕已是深夜，也要来公司一趟。

　　这些日子，孟蓝带着手底下的几个艺人到处东奔西走，参加各种大型活动的通告，已是疲惫不堪。但她没有忘记新人洛艾这边，隔两天就派助理打电话过来询问情况，关心体恤。

　　好不容易在外奔波的日子结束，回到了公司里，结果这边数条关于洛艾在电影拍摄现场被掌掴的事件又惹得她心烦不已，更别说那身为助理的康康突然间接手《青春终有悔》中女二号的角色这等让人吓掉下巴的事了。

　　这年头，干哪行都不容易。各有各的累，各有各的苦。只是孟蓝打内心深处十分热爱这份职业，从最初的不起眼的柔弱女助理做起，一步一步凭着自己的眼光和努力才拥有了现在这样的资深经纪人的称号。

　　她手里的艺人，即使不是大红大紫，也基本处在二线明星行列。即使谈不上家喻户晓的，也影响力十足。

　　笃笃笃……笃笃笃……

　　“进来！”孟蓝靠在老板椅子里，背对着大门，面向落地窗外霓虹灯闪烁的夜景，办公室里的灯都没有打开。

　　洛艾转动了门把，和康康脚步轻巧地走了进来。

　　见办公室里黑黢黢的一片，洛艾顺手打开了墙上的灯光按钮，“蓝姐，怎么不开灯呢？”她关心道。

　　孟蓝依旧没有做声，保持着背对她们的姿势，从头顶部位来看，她的头是偏在一侧的，看上去感觉很累的样子。

　　康康是明眼人，做事麻利，心思缜密。再加上她这会儿因片场的事儿有些心虚，自然是更加机敏。

　　她见办公桌上，蓝姐的茶杯里是空，急忙上前端起，“蓝姐，我给你倒点水吧。”

　　“不用，把茶杯放回去。”蓝姐冰冷的声音里还带着点沙哑，没有一丝起伏。

　　康康手上一顿，只好尴尬地将茶杯又放回了原处。

　　从侧面看见蓝姐的侧影显得疲惫不堪，她又上前献殷勤，“蓝姐，这些天在外面到处奔波，一定很累吧？我来帮你按摩按摩，保证舒服。我爸年轻的时候就给人做过按摩师，手艺可是一流的，我多少也学到手了一些。”

　　当康康的手即将触摸上孟蓝肩头的时候，孟蓝猛地将椅背调转过去。椅背打到了康康的手，她生疼地收了回去。

　　孟蓝面向办公桌前，正用意外神色看向康康的洛艾，随口低声说了句“小艾，你坐下吧。”

　　整个办公室里，仿佛只有两个人，康康硬生生地觉得自己是多余的那个。

　　“你是小艾的助理，站她身后去吧，别杵在我面前。”蓝姐对康康没好气地说道。

　　自从康康做了洛艾的助理以来，稍有一点差池，她就会被蓝姐冷声责备或是鄙夷视之。以致于后来康康见到蓝姐，都会有浑身发怵的感觉，特别心慌。

　　一次次地遭受蓝姐的冷漠，康康已不再是大学那会儿的康康，性情不再柔弱，逐渐学会了伪装。她两拳紧握，抑制住心中的怒火，站回到了洛艾的身后。

　　“康妹子儿，过来坐吧，你拍戏累了一天了。”洛艾起身，想将自己屁股底下的椅子让给康康。

　　“洛艾，你别搞错了，你才是我旗下的艺人。”蓝姐严肃道。

　　康康俯身将洛艾又按坐下去，轻声说：“我没事，习惯站着了。我只是你的助理，怎么能让你给我让座。”

　　她的这句话里酸味十足，很明显是说给孟蓝听的。

　　孟蓝直接无视，当做耳旁风。她的眼里只有洛艾，洛艾才是她一心想要培养成才的艺人。

　　孟蓝从老板椅里站起身子，端起自己的茶杯往饮水机方向走去，“小艾，关于媒体报道出来的，你被Sarry掌掴的事件，Sarry那边有什么动静？”

　　洛艾坐直了身子，认真回答：“Sarry那边目前没有什么动静，只是罢演了《青春终有悔》女二号的角色。”

　　“嗯，这件事等会儿再说。我的意思是，Sarry没有公开向你道歉吗？”

　　“这，这个不用吧？媒体拍到的都是我的侧影或是背影，而且我也不是什么有名气的人物。大家只知道我是剧组的一名工作人员，我觉得没必要再让Sarry对媒体公开向我道歉了。”

　　孟蓝回到了椅子里，手里的茶杯重重地放在了办公桌上，脸色除了严肃意外，还多了几许怒气，“小艾，请你弄明白你现在的身份。没错，现在的你确实还是个一点名气都没有的储备艺人，可是将来终有一天你会被众人的视线所包围。现在的你，不可妄自菲薄，公司给你做各方面的培训是为了什么？

　　就是为了提高你个人的各方面素质。作为一个艺人，除了需要才华以外，更重要的是气势。即使不把层面抬这么高，我也想借这次Sarry掌掴你的事件来炒作一番。

　　亚欧模特广告公司的红人Sarry剧组现场掌掴碧空经纪公司的储备艺人洛艾，且该剧由洛艾的原创同名小说《青春终有悔》改编。小艾，你看这样如何？这样的消息一定会震惊整个娱乐圈和时尚圈的，同样Sarry也会为她恶劣的言行付出应有的代价，被众人所摒弃。”

　　洛艾立刻从椅子里跳了起来，面色凝重地双手撑着办公桌的边缘，压低声音吼道：“蓝姐，你不可以这么做。蓝姐，我知道您是娱乐界非常有威信的一名资深经纪人，做事把握有度，凡事从大局着想。没错，这件事如果拿去反复炒作，确实能对我们公司和我起到迅速提高知名度的效果，可是对Sarry以及她的公司呢？

　　我不是在替Sarry说话，我只是不想把这件事情给继续扩大。蓝姐，我们从相识到相处，也有一些日子了吧？你用你在娱乐界的处事方法去做事，我不反对。但是，您应该了解我是个比较固执的人。

　　在台北参加歌唱比赛的时候，我获得了第六名的成绩，为此各大唱片公司找到我，我都没有签约。因为我承诺过公司，承诺过自己，如果进不了前三甲，我就暂时不会考虑唱歌事业。

　　如果当时签约唱片公司，也许我现在已经在人前小有名气了，可我要的不是一时的光鲜。我想当初蓝姐也是看出我有远大的志向，所以才说服我签约碧空的吧？我一直都在强调，我想靠自己的实力去站在人前，而不是这些让人喋喋不休的炒作去让大家可怜我，同情我。”


第六十三章 铁瓷儿崩了（二）

　　孟蓝故作镇静地听完洛艾这一大段反驳，然后眼皮上翘，冷漠地看着洛艾，“我现在叫你过来，不是征求你的意见的，而是想跟你确认清楚，Sarry到底有没有掌掴你。”

　　“没有！”洛艾斩钉截铁地回答。事到如今，为了将此事压制下去，洛艾只有选择善意的谎言。

　　“请你如实回答我，Sarry到底有没有掌掴你。这可不是关系到你和她之间的私人恩怨，而是两家公司的之间的问题。如果事情属实，你又愿意站出来说话，我们将起诉亚欧模特公司。”

　　“没有！Sarry没有打我。”洛艾再一次没有犹豫地强调。

　　孟蓝知道从洛艾口中实在没办法得到她想要的接过了，继而仰头看向康康，“康康，你说！把事情的真相告诉我。”

　　康康低头看着闷头的洛艾，眼中闪过一丝让人捉摸不透地厉光，不疾不徐地回答道：“回蓝姐的话，Sarry真的没有打洛艾，那不过是洛艾在和她做面对面的人物指导的时候，被狗仔队抓拍，捏造了事实而已。”

　　孟蓝深吸了一口气，这会儿她的眼神停留在康康的那张轮廓鲜明的脸上，迟迟不肯移开，“好，既然你们执意不肯说出真相，那么只有明天我亲自到《青春终有悔》的剧组跑一趟了。”

　　“蓝姐，真的不用了。你即使亲自跑过去一趟，最后也不会有任何收获的，他们只会闭口不言这件事的。蓝姐，就让这件事随着时间的推移，慢慢淡化掉好吗？我真的不希望靠这样的炒作去让大家认识我。我现在最想做的就是协助剧组将这部电影拍摄完成，最终成功送上大荧幕。这部小说是我的心血啊，希望你能理解我。”

　　洛艾的声音几近恳求，即使她再执拗，可蓝姐毕竟是她的经纪人，她感谢她当初的慧眼识珠。

　　孟蓝无奈地躺进椅子里，烦恼地用右手捏揉自己的鼻梁骨，两眼紧闭，“好吧，这件事暂且先放在一边，我不想再谈下去了。康康，说说你吧，我是不是该恭喜你从洛艾的助理一步登天成为了她小说里的女二号呢？”她的口气里带着点讥讽。

　　事到如今，康康只有老老实实地回答：“蓝姐，很抱歉，没有提前通知您一声。今天实在是太忙了，根本抽不出时间与您联系。我想洛艾应该在电话里跟您说了大概情况吧？怎么说呢，我确实很喜欢这个角色，而且我也觉得自己很适合。”

　　“那你去拍戏了，洛艾的身边的杂事儿由谁来做呢？总不能还劳您大驾吧？”蓝姐没好气地说道。

　　“蓝姐，别这样。白天跟你通电话的时候，我也跟你说了。她是我推荐给剧组的，康康各方面条件都很符合这个角色，所以我没有和你打一声招呼，就擅自做主了。还请蓝姐不要责怪康康，凡事我一个人担着。”为了能保全康康不受蓝姐的责备，洛艾没有将康康白天毛遂自荐的事儿告诉蓝姐，而是称自己推荐的康康。

　　“小艾，我现在是和康康说话。”蓝姐皱眉，单手扶着桌子，严肃地看向康康，“这部电影要是火了，你也没必要再做洛艾的助理了。到时候就有人为你打杂了。”

　　康康对孟蓝是又爱又恨又敬，很复杂的感觉。既然蓝姐把话说到这份上，康康也就借机把心里话给摊开来讲了，“蓝姐，不瞒你说，我今天过来也有事儿想跟您谈谈。”

　　“哦？是嘛，说来听听。”蓝姐伏案打开一份文件，做出一副不是很上心的举动。

　　“对于洛艾将我推荐给剧组担任女二号角色这一件事，我表示非常感激她。不得不说我也是有私心的，我也想成为一名艺人，光环四射，让大家都喜欢我。挣很多的钱去孝敬我的父母，满足自己想要的一切。

　　蓝姐，既然我已经走到了今天这一步，还希望你能成全我。一直以来，我都很敬重您，我很羡慕洛艾能有你这样一位为人处世干练有经验的资深经纪人。所以，我希望您能将我收到您的麾下，成为你手下的一名艺人，那将是我的荣幸。”

　　康康直言不讳，将心中近日来埋藏很久的心里话托盘而出。

　　孟蓝眼前一怔，继而撇着嘴嘲笑起来，“你还真是不会拐弯抹角，很直接地就把自己给推荐了啊。我非常感谢你对我的高度评价，没想到我一直对你不冷不热的，你竟还想做我手下的艺人。

　　不过，既然你说的这么直白，那我也实话实说了，别怪我用词刻薄。康康，其实你的良苦用心，我都是看得到的。你虽然身为洛艾的助理，但你一直以来想着法的在我面前表现你自己，我故作没看见，其实心里清楚得很。

　　我对你不是没有过考察，只是暗自放在心里。没错，你的身材很好，个子很高，但这些似乎在你的身上一点都发挥不了优势。你没有个性，长相也一般，当年你在亚欧模特公司的时候也不过相当于是个打杂的，这和你自身的条件很有关系。

　　也许你的演技很出色，自学成才，但你的长相，实在是不怎么容易被大众所能记得。说白了，你这张脸的识别度太低了。我不会签你的，对不起。”

　　此话一出，惊呆的不只是康康一人，连在座的洛艾也惊讶地樱唇微启。

　　孟蓝一向心直口快，说话从不拐弯抹角，连拒绝康康的请求也这么不留颜面。办公室里顿时寂静得连根针掉下来的声音都能听得见，气氛尴尬地让人无法正常呼吸。

　　“好了，这个话题就到此为止吧。”孟蓝合上手头的文件，双手托腮，眼神柔和的看向洛艾，“小艾，我向公司给你申请的单人公寓已经批复下来了。介于你在台北参加歌唱比赛时候的突出表现，公司同意分你一间单人公寓了，就在前面的莱雅小区，离公司二十分钟的车程。那里面可是各大经纪公司、娱乐公司所租用的公寓。过去以后你就知道了，基本都是你这样的新人住在那片。”

　　“啊？单人公寓？这事儿我怎么不知道？蓝姐，我没有说要申请单人公寓啊。”洛艾一脸的疑惑，怕康康心生芥蒂，还侧脸看了看她的表情。

　　果不出所然，康康本就被蓝姐拒绝的话语所伤，现在又得知洛艾将拥有公司分给她的单人公寓，顿时脸色发绿了。

　　“是我替你申请的。你可是我们碧空经纪公司的艺人，怎么能在那污水横流的四合院里住着。以后等你有了名气，这种事儿再被人翻出来做文章，不是没事找事嘛。明天你抽空搬过来，我让我的助理找人过去帮你一起搬家。另外，我会在三天时间里，重新帮你安排一个新助理。好了，今天就谈到这里吧，你们赶紧回去吧。”

　　蓝姐疲累地站起身子，头也不回地往里屋走去，可能是想在里面小憩一下。


第六十四章 铁瓷儿崩了（三）

　　洛艾和康康寂静地坐在公交车上，各怀心事的茫然看着窗外忽闪而过的亮丽街景，谁也没有肯主动打破这一刻的沉默。谁也不知道该如何和对方开口，仿佛一天之间，她们之间密切的关系莫名地被无形拉远。

　　回到四合院的时候已是晚间八点多，这两人谁也没提起吃晚饭的事儿，反倒是默契地坐在一个沙发里，静静地酝酿该如何和对方先开口说话。

　　小苜蓿见亲爱的主人回来了，甩着小尾巴上前跳进洛艾的怀里，撒娇地翻滚着。

　　“康妹子儿……”

　　“洛妹子儿……”

　　两人异口同声，却又不知道该如何接下面的话语。

　　“康妹子儿，你先说吧，我听着。”洛艾抚摸着苜蓿软绵绵的小脚垫，始终低着头。

　　“好吧，那我先说了。”康康从沙发里直起腰，坐正身子，“公司为你安排了单人公寓，你趁早搬过去住吧，别让公司替你担心。以后要学会照顾好自己，别老是忘记吃饭；睡觉的时候把空调的温度打高一点；湿头发千万别睡觉；换洗的衣服及时处理……”康康像洛艾的母亲一样，好心唠叨起来。

　　洛艾没等康康把话说完，丢下苜蓿，侧身搂住了康康的肩膀，“康妹子儿，你不要再说了，我不会和你分开，绝不！我们当初不是说好的吗？即使将来我们都成家了，也要把房子买在一层楼，绝不分开的。你现在说这样的话是什么意思？难道你想离开我吗？”

　　康康不动声色地将洛艾的双臂移开，面无表情地接着说：“洛妹子儿，你已经不是小孩子了。我们都已经长大了，凡事不是我们上学那会儿所想所做了。没有谁能陪谁寸步不离地走完这一生，即使是自己的另一半，也不一定能相守到老，何况只是我和你之间的这点友谊呢？”

　　“这点友谊？这点友谊？康妹子儿，你把话说清楚了。我们之间这么多年的感情，在你心里难道就只是这点友谊吗？我们自称过‘密友’，称过‘闺蜜’，还称过‘铁瓷儿’，难道这样的亲密友情，在你眼里只是这点友谊吗？”洛艾眼中泛起薄雾的泪光，稳定情绪地质问道。

　　“洛妹子儿，我说了，你不要再天真了。你相信这世上有无价的友谊是吗？我曾经也信，可我现在一点都不相信了。没错，我们两个人平日里好得就跟一个人一样，尤其是上大学那阵子，我们形影不离，衣服换着穿，食物互相喂……好多人都误以为我和你是‘百合’的关系，就连梅娘都时常翘着兰花指夸我们真是美好的一对儿。可是现在不一样了，我们都长大了，都步入了这个复杂深黑的社会群体。我们不可能让这社会适应我们，只有我们选择放弃自身曾坚持的一些东西来适应社会。”

　　话说到这，康康站起了身子，面向洛艾，“洛妹子儿，不，以后我不会再这样称呼你了。洛艾，其实自从你被赵宝康导演看中，出演《迷雾晨光》的女二号以后，我发现我对你就有了一些想法，那时候并不明白我具体心里想的是什么，只知道看着你在镜头前面大放异彩，我的心里很酸就对了。

　　但我一直告诉自己，你是我最要好的朋友，我不该有任何想法。你的荣耀就是我的荣耀，我不该有心酸的感觉才对。可是后来呢？你又被找上门来的蓝姐给看中，顺利地进入了碧空经纪公司，紧接着又受到了专业的艺人培训，前赴台北参加歌唱比赛，还取得不错的成绩。虽然你最终因为自己的执着，放弃了本该属于你的很多机会，可你依旧是那么幸运。

　　从台北回来后，紧接着就得到了你的小说要被改编成电影的消息，并且你还在其中担任人物指导，能和那么多的影视明星平起平坐。你知道吗？每次当我跟在你身后，像个龟孙子一样帮你打杂的时候，你知道我心里是个什么滋味儿吗？

　　同样是尚美佳学院毕业的大学生，为什么我就非要低你一等？为什么你就比我幸运，博得那么多人的喜欢和支持？直到今天我才看清了，原来一直以来我都是在嫉妒你，非常非常嫉妒你……”

　　康康激动得两拳紧握，胸口起伏不止，抑制不住的泪水汹涌而出。

　　往往越是到事情的关键时刻，洛艾的可爱劲儿就浑然消失，换来的是一个沉着冷静的她。她也同样缓缓站起身子，可她的头依旧低着，直直地站在康康的面前，从凌乱的头发后头发出异常低沉的声音，“如果我现在说的没错，当初你说你心甘情愿想要做的助理，只不过是想借我做跳板，好进一步接触娱乐圈吧？”

　　康康身子一怔，她一直都把洛艾当做没啥脑子的可爱小孩，直到现在，她才知道自己的想法是错的。

　　“没错，我当初确实是这么想的，只是当初并没有这么强烈，想跟着你碰碰运气而已。可是现在，我可以很直白的告诉你，我确实想借你这个有利踏板，来完成我想要的一切。”康康越说越来劲，往常从没有过的阴暗面，逐渐显现出来。

　　“你果然还是说了实话。这样也好，我一直有很多疑惑埋藏在心中不知该如何提起。既然你跟我摊牌了，那我也就好说了。”洛艾忽然间仰起头，晶莹的泪珠顺着脸颊直线留下，“如果我没猜错的话，Sarry掌掴我的这件事被媒体报道出来，应该和你有关系吧？”

　　康康脸色突变，脚下不自觉地往后退了两步。她没想到洛艾的洞察力竟会精湛到这步田地，心中不禁生寒。

　　她故作镇静，露出不以为然地笑容，“没错，是我一手策划的。Sarry这个人心高气傲，向来以自我为中心，看不起身边任何人。在她来到片场的前一天，我找人在她耳边放话，说你是这部电影的人物指导，待人苛刻，严谨自闭。

　　一旦演员演得不到位，你就会上前劈头盖脸的将其训骂一顿，不管这个演员是否是大腕。以Sarry的性格，自然是听进耳朵里就当了那么一回事。

　　她当场就放言，在片场一定会给你个狠狠的下马威。于是那晚，我又打电话给《娱乐动向》的媒体记者，告诉他们第二天片场会有大新闻爆料。果然，他们是什么动态都不放过，第二天果然来到了片场，是我悄悄把他们带到片场的一个隐蔽处，所以……后面的事情也就顺理成章了……”

　　洛艾的眼神里满是不敢相信的神色，她眼中带泪的大笑起来，笑得泪雨婆娑，“好啊，真是好一场戏。康康，你不去做导演，真是可惜了。不，当年你应该和我一起写书的，弄不好现在你的作品比我的还要有前途。我真的不敢相信，一直以来我最要好的好姐妹，竟会对我做出这样的事情来。拿我当诱饵，骗Sarry上当，然后顺利地完成你布下的局。康康，你真厉害，你真牛！”

　　“告诉我，你是什么时候察觉到的？”康康恢复冷静，闭上双眼问道。

　　“就今天。”洛艾的眼神从康康的脸上移开，落到了康康放在茶几上的那个方便袋，“你今天有准备的带了一双高跟鞋过去，脸上的妆容也比平日里要精致很多。最主要的是你的内衣，你平日里从不会刻意地去穿一色水的内衣，逮到哪一件就是哪一件。可你今天为了能在导演组跟前完全的展现自己，有备的穿了这么一身黑色内衣配你带去的黑色漆皮高跟鞋。就凭这三点，我就料到了。”

　　“呵呵呵……洛艾，没想到啊，平日里我还真是太小看你了。以为你和Sarry那个家伙一样没有脑子，不过你比她可爱就是了。原来你的分析能力这么强，我和你在一块那么久了，你藏的够深啊。”

　　“当初你离开亚欧模特公司，也并非出于觉得那边没有发展前途吧？虽然你只是上一些小杂志，但给你的薪水也不薄。如果不是发生了什么事儿，我想你也不会辞职吧……”

　　“够了！不要再跟我提起亚欧！”不知道为什么，康康突然间暴跳如雷起来，她双手抱头，像是极具恐慌一般，身子一直往后腿，直到撞上了身后的冰箱，“不要再跟我提亚欧，不要再提了，我不想听，我不想！……”

　　也不知道当初康康在亚欧的时候受到了什么样的巨大刺激，会让她变成现在这个样。

　　洛艾从来没有听她提起过，所以见她反应如此巨大，她也震惊了，便绝口不再提“亚欧”。

　　洛艾看康康的样子，心生怜惜，上前想要保住康康，却被康康双手捂胸的动作给拒绝了，“你想干什么？不要靠近我，不要，不要靠近我……”

　　“康康，你这是怎么了？不要这个样子了好吗？答应我，过去的事情就让它过去吧，我们以后在一起好好的，可以吗？在我心里，你还是大学时代的康康，我们谁都没有变。不要被这个社会给欺骗，我们要做最真的自己。”

　　“够了！少在我面前假惺惺了！”康康一声怒吼，吓得洛艾浑身一哆嗦。

　　外面的雷声也跟着凑热闹，轰轰作响，闪电时现。

　　康康从刚才的慌乱中镇静下来，耷拉着凌乱的头发，像贞子一样目露凶光的看向洛艾，“事到如今，我对你做了这么多错事，难道你还能接受我？我们还能像过去那样亲密无间吗？

　　不要把自己搞得那么伟大，这样只会让别人更加反感你。还记得我用安眠药把你迷昏过去，然后代替你去和穆明拍摄MV的事情吗？那时候你能很从容的原谅我，就已经让我很不安了，如今难道你还想再次上演你假惺惺的宽容心吗？

　　洛艾，从今以后……我们不会再是朋友。你走你的阳关道，我走我的独木桥。你是碧空经纪公司的储备艺人，孟蓝看好的新人，而我现在什么都不是，我们今后不会再有任何瓜葛。今晚我就会搬出这个四合院，这样你也可以心安理得的住进你的高档单人公寓了。”

　　“康康，你不要这样……”洛艾打内心深处舍不得这份经历时间打磨过的友谊，她相信康康还是和从前一样，并没有坏心。

　　“别在我面前哭哭啼啼的，我们已经不再是朋友了，请你离开，请你离开我的房间。出去，快给我出去，出去啊……”康康揪起洛艾的衣袖，动作粗鲁的将她往外面拖拽。洛艾的身子拼命往后赖，却也不敌康康气头上的力气，最终连着那只小苜蓿，一同被康康关在了屋子外面。

　　雷声大作，夏日的暴雨倾盆而下。

　　洛艾站在门口那锈迹斑斑，且被腐蚀掉大片铝片的屋檐下，闷不做声地大哭起来。

　　哭声掺杂进这暴雨的“哗哗”声中，淹没不见。就连那多年的姐妹情深也被冲刷得一干二净，不带一点拖泥带水。


第六十五章 变坏一瞬间

　　在这个雷电交加，暴雨如瀑的夜晚，洛艾站在四合院的大门口，凄凉地目送着康康看似傲气凌人，却实则落寞无助的背影。撑着一把枚红色的小花伞，拖着大包小包的行李渐渐远去，不一会儿就人影消失在狭长的深巷里。

　　这样恶劣的天气，洛艾不知道康康能够去哪里。她想起来之前康康和她说过，她有一个老家的姐妹来这边务工，也许康康就是去找她了。

　　康康滚烫的眼泪与雨水夹杂，模糊不清，半个身子已经湿透。面对洛艾，她说了太多的谎话，做了太多的错事，可她却不愿意承认这些。不知道到底是什么原因改变了她，让她觉得“人不为己，天诛地灭”这句话如今在她心里是那样的正确。

　　不知不觉中，她带着复杂难耐的心境已走到了巷口，回过头去默默地看向自己和曾经的闺蜜共同快乐生活过的四合院方向，黑漆漆地深不可见，微暗的路灯下，暴雨的线条显得那样晶莹刺眼。

　　这么晚了，她真的不知道该何去何从，但无论如何，她都不愿再回去面对洛艾。这个像是好运总是围绕身边的幸运女孩，让她内心的嫉妒感时时都像是会爆发出来。不知何时起，她已然默默地将对方当成了自己的竞争对手，一个强劲的对手。

　　在这偌大繁华的北方都市里，孤立无援的康康除了洛艾这个曾经的如胶闺蜜以外，她脑海里迅速搜寻的能帮助她的人也就只有他了。放下行李的拉杆，她从挎包里翻找出手机，声音颤抖地给那个人打去了电话。

　　“喂，明哥。我，我无家可归了，可以……帮帮我吗……”

　　这样的暴雨季节，好像根本就没有停止的意思。康康站在巷口一家已经关门打烊的小卖铺的房檐下，打着寒颤静静等待。大约过了四十多分钟的样子，一辆黑色的奔驰停在了她的面前。这辆车和当年她陪洛艾在“乐迷乐器行”买吉他时，目送穆明上的那辆车是一模一样的。

　　从车的驾驶室里走出一个一身黑色夏季款正装的气质女人，几次碰面下来，康康一眼就看出了她是穆明的助理。

　　穆明的女助理撑起一把黑伞向康康的方向走来，给了她一个很职业的微笑，“康小姐，我们上车吧！”说着，她帮康康拎起行李箱，放进了车的后备箱里。

　　一路上，康康坐在副驾驶室里，冷得哆嗦个没完没了。女助理将音乐的音量调到最小，面无表情地提醒说：“后座有个物品箱，里面有一条干毛巾，你拿出来擦擦身子吧。”

　　不知道为什么，这个驾驶室里的年轻女人虽然只是穆明的一个助理，可康康一见到她就感觉有一种莫名的敬畏感。康康点了点头，像是顺从一般，侧身去够车后座上的物品箱，拖拽着将那条整齐叠好的干净大毛巾给抽了出来，披在了自己的身上。

　　“请问……我应该怎么称呼你？”康康小声地问道，显得有点胆怯。

　　“叫我晚安好了，穆明就这么叫我。”

　　穆明的这个助理大名叫单菀安，为了方便称呼，大家都习惯地昵称她“晚安”。

　　康康迟疑地向她道谢，“晚安姐，谢谢你冒着雨天前来接我，真是麻烦您了。”她对于为人处世方面，可谓是非常圆滑。

　　晚安没动声色且露出一种不屑一顾的神色，扶着方向盘，淡漠地说：“不要叫我‘姐’，我和你并不是很熟。也不用谢谢我，我只是依照穆明的意思办事而已。”

　　“哦，嗯……对不起。”康康面露尴尬之色，如今她更加觉得与这个干练的女助理很难沟通了，坐在她车上的每一秒钟，都如针扎一般难受。

　　奔驰很快地驶出了外环城，没有多久就可到达穆明郊区的那幢小别墅了。当隐隐约约透过反光的窗玻璃看向外面那些位列参差不齐的富人别墅区时，康康的脑海里闪现出上次来到这里时，与穆明之间发生的那些事，不由得脸颊绯红，低下头去。

　　“请你看清自己的身份。”晚安突然出声，使得魂不守舍的康康缓过神来。晚安脚下加速，头不偏不离地直视前方，“我们穆明是国内歌坛界的领军人物，这几年在演艺界也小有成就，他的前途不可估量。你是个什么身份，我想康小姐自己心里应该是有自知之明的。无论你出于什么目的靠近穆明，我只想提醒你一句，不要引火烧身。没有谁有义务去帮助你，你也别想着靠依赖他人去得到自己想要的。”

　　康康两拳偷偷紧握，藏掖在那白色的大毛巾下，只有她自己能听到指甲磕手心的“咯吱”作响声。这些日子以来，康康听到的关于自己的侮辱话语层出不穷。先是在《青春终有悔》的剧组被傅淳冷言调侃，紧接着回到碧空经纪公司被经纪人孟蓝嗤鼻奚落，现在居然还被艺人身边的一个小小助理所鄙夷……太多的打击和嘲笑，她不得不在内心翻滚咆哮，表面却时时要隐忍伪装。

　　车沿着上坡路，直接进入到了穆明别墅的大院子里。穆明穿着一身日式睡衣，撑着伞，早已等候在屋门口。晚安帮忙康康把行李拿出来，送到了别墅的客厅里，然后一反刚才一路上的冷漠态度，与穆明亲切地温柔道别。

　　“晚安，辛苦你了，回去早点休息。”穆明目送晚安回到车上，挥手与之作别，直到看不见那辆车在夜晚打开的车灯亮光。

　　穆明回到别墅里，站在了康康的身边，顺手帮她拎起行李，往楼上走去，“你还住在上次过来的那间卧室里吧。”

　　康康稍显迟疑地跟了上去，扯掉披在身上的那条大毛巾揉成一团，“明哥，你……为什么不问我……我为什么会无家可归？”

　　穆明背对着他，微笑继续往楼上走，“你要是想说，自然就会告诉我了。”

　　康康是个聪明人，她不想让穆明觉得自己是不明不白就来求救于他，于是还是主动开口做了解释，“经纪公司为洛艾安排了一间单人公寓，她已经搬过去住了。四合院这边……房东说她的亲戚从外地过来了，说要收回房子给她亲戚住。而且我也被……被经纪公司炒了鱿鱼，所以……所以……”虽然都是自编自演的谎言，但她能想到的掩饰话语，也只有这些了。

　　“小艾现在拥有了公司给她安排的单人公寓？那真是太好了，四合院那样的环境实在是太恶劣了，她早就不该住在那里了。至于你，你被公司炒了鱿鱼？那样也好，我一直就觉得‘助理’这个身份不适合你。以你的才华，以后会有更好的发展。

　　既然没有地方住，那你就安心先住在我这里吧。这幢别墅我也很少过来，空着也是空着，就当是交给你看管了，你就踏踏实实地住下吧。这边的交通还是挺方便的，以后我让晚安定期送点食材过来。实在不行的话，你应该会开车吧？

　　明天让晚安把我市区那边的一辆老车开过来给你使用，你以后要是出行的话，就开我的车出去吧，很方便的。”

　　穆明安排得有条不紊，可谓是无微不至。

　　康康跟在他的身后，虽不动声色，但心里已是温暖如炉火，热浪彭拜，“明哥，你……你对我实在是太好了。我，我都不知道该说什么好了。”她想感谢，却又觉得几句感谢的话太轻薄，根本无法表达她的感激之情。

　　“呵呵……别想太多，这些不过是举手之劳。上次你来这的时候我就跟你说过了，我们是朋友。”

　　听到“朋友”这两个字，康康的心顿时又凉了半截下去。她的脑海里不停地回忆着那日自己和穆明在柔软宽大的床上做的那些男女之事，如果只是朋友之间，会做出这样的事儿来吗？

　　康康嘴角紧闭，眼神里一道穿心的寒光闪过，她紧紧盯着穆明的背影，暗暗发誓：我一定要得到这个男人，这个能够给我任何帮助且光环四射的男人。

　　穆明将她的行李放在了那件卧室的门口，顺手打开了门，“快进去收拾收拾吧，回头再洗个热水澡好好休息吧。我今天因为在郊区这边有个通告，结束的太晚了，就先住在这了。以后我都会在我市区那边的公寓住，你要是有什么事情，就直接联系我，如果联系不上，你就打电话给晚安。关于你今后事业上的发展问题，等我忙完这阵子，我会尽快帮你解决的。”

　　他顺势拍上了康康的肩膀，鼓励道：“别有太多的心里压力，一切都会好起来的。就这样吧，晚安。”

　　穆明高大有型的身材，总是让康康对他产生一种极度想要依赖的心理。她一直都觉得，只要有这个男人在身边，她就什么都不怕了。虽然这种依赖，会让她产生隐隐不安的感觉。


第六十六章 贴心小遇

　　梅雨季节时常无法见到太阳，即使出现，那也是躲在厚云里面的那一丝半缕。时而倾盆大雨，时而淅沥小雨，出个门不带雨具是肯定不行的。

　　心力憔悴的洛艾一夜未合眼，抱着酣甜美梦的小苜蓿在康康已经半空了的屋子里，失落地坐了一个晚上。她回忆起和康康认识以来的一点一滴，即使快乐，即使心伤……

　　上午九点半的样子，天空下着晴天雨。经纪人孟蓝的助理小王开着公司拨来的车过来，准备帮洛艾搬家。洛艾半倚在长满青苔的红砖墙边，茫然失神地看着天空中那略带刺眼的斑驳阳光，嘴角似笑非笑，左手里握着那只和康康上学时候在饰品店里淘来的黑珠蝴蝶耳坠，另一只在康康那里。

　　洛艾向着太阳举起手中的这只耳坠，嘴里嘀咕着，“康妹子儿，你说过，如果有一天我们像韩剧里那样失去了记忆，就凭着这只蝴蝶耳坠与对方重新相识。两只耳坠成一对时，我们就永远不会分开，永远永远都是最要好的姐妹……”

　　小苜蓿在她的脚边左蹭右挠，前爪抱上她的小腿，像是在尽自己的一份薄力安慰洛艾。

　　“洛小姐，所有的东西都已经搬上车了，这边四合院的钥匙交给我来抽空给房东太太吧。”小王不愧是孟蓝身边的得力助手，办事干练利落，有条不紊。

　　洛艾对他挤出一个微笑，将手里的两把四合院的房门钥匙递到小王的手里，俯身抱起小苜蓿，跟着小王走到公司安排的车子跟前，打开车门坐在了副驾驶室里。

　　一路上小王平稳地开着车，顺便把孟蓝交代的事情传达给洛艾，“洛小姐，蓝姐吩咐我告诉你一声，以后不用再去《青春终有悔》的剧组做人物指导了。那边她已经给钟制片去了电话，说你现在接了通告，没有时间过去了。”

　　洛艾本想说些什么，可想到如果再去剧组现场的话，必然会见到康康。现在她们之间这样的关系，再见面也难免会产生尴尬。孟蓝也是为她着想，这样的安排是正确的。

　　“我知道了，谢谢你，小王。”洛艾抚摸着手中温顺的小苜蓿，淡淡应声道。

　　“洛小姐，不用谢。蓝姐还吩咐，等公寓那边安排妥当以后，你就在家好好休息一天，明天早上按时到公司，继续接受艺人的培训。”

　　“好，我知道了，麻烦你替我谢谢蓝姐。我这两天精神状态不是很好，确实想好好休息一下。”

　　心累往往要比身体累来得更加疲倦，就像脑力劳动的人往往要比肢体劳动的人更加倦乏，容易生病。

　　公寓的周身不是很繁华，相对于一般的住宅区要冷清许多。周围没有大型超市、大商场等等，只是公寓小区里面安设了小便利商店、理发店、水果摊之类的商铺。怪不得大部分娱乐界的公司会租下这边的公寓供新人日常居住，艺人这个职业，有些人说红就红，自然需要这样一个僻静的地方来保护自己的一些个人隐私。

　　“洛小姐，苏莫、田宇生、森楚他们都住在这片，但由于十号楼所属我们公司的公寓已经住满，你的公寓是安排在十一号楼第十一层的。旁边可能是别的公司的艺人，你要是有什么事需要帮助的，直接给我电话就可以了。蓝姐说这周内给你将新助理安排好，所以还请你放宽心好好工作，不用去关心别的太多的事情。”小王正声说道，一副认真的态度。他口中的那些名字都是和洛艾同一个公司的新人，目前都要比洛艾在事业上进展快一些。

　　十一号楼第十一层，还真是个不折不扣的光棍数字。身为单身的洛艾到没有想太多，侧过脸来对他笑了笑，“我知道了，我会尽快调整好自己，全身心投入到工作中去。”

　　到达了目的地，洛艾和小王将行李拿下车，用了两趟的工夫，将行李从电梯处送了上去。小王本想留下帮洛艾稍微收拾一下，却被洛艾执意婉拒，说剩下的事情自己来就可以了。没办法，小王只好将公寓门上的钥匙给了洛艾，然后乘电梯离开，回到公司去了。

　　一室一厅一卫一厨的单人公寓，虽说小是小了点，但比起四合院那个脏兮兮的环境来说，这边要温馨多了，更像是个人住的地方。很明显，这屋子里事先已经找保洁人员打扫过，加上又是新小区，房间里整洁新亮。

　　洛艾放下手中的小苜蓿，任由它在屋子里乱跑打滚，像是换了一个新环境，欢喜得不行。洛艾打开行李，开始收拾整理。当她拎着衣物走进卧室，准备放进衣柜里的时候，那张舒适柔软的席梦思让她眼前一亮。她将手里的衣服放在了床上，摊开双手躺倒在床上，心口瞬间柔软下来，静静地眯眼享受，嘴里还嗫嚅着，“如果康妹子儿也能和我一起住过来就好了，我们可以一起睡这张舒服的大床……”说到这，从她的左眼角横着流下一道泪痕。

　　姐妹俩曾经说好有福同享，有难同当，如今却铁瓷儿“崩裂”，各奔东西。以致于让洛艾开始怀疑，这世间到底有没有永远不变质的美好友情。

　　由于东西不是太多，搬进来之前屋子也被打扫过，所以收拾起来的速度也很快。洛艾径直走到狭小的厨房间里，打开那台只有半人高的小冰箱，里面空无一物，冷气居然还十足。既然这里将是自己的公寓了，整点吃的用的回来还是有必要的。再说那小苜蓿的嘴巴还特别叼，一天没顿牛奶喝就“喵呜”“喵呜”吵闹个没完没了。

　　洛艾俯身摸上跟过来的小苜蓿，亲昵地对它说：“我这就下楼去买点吃的回来，你要是想尽快喝上牛奶，那就乖乖地在家听话，等我哦回来哦。”

　　小苜蓿眯着双眼，仰头如笑脸一般望着洛艾，“喵呜”“喵呜”地应声。

　　拿上钱包，穿着一身宽松的灰色T恤和水洗牛仔短裤，洛艾拖着人字拖就出了门。她住的房号是1101，旁边还有1102和1103的两间公寓。她心想着，这片住的都是各公司的艺人，估计这两户人家的主人肯定长相出众，气质不凡，有机会要是能见上一面，成为朋友就好了。

　　正想着呢，电梯来了，她摇头笑了笑，进入了电梯，按下一楼键，电梯缓缓下降。这片小区小而精致，听说是二期工程，一期在前面一些。所以他们这边的公寓楼号是从7号楼到12号楼，一共六幢。一期住的是附近的一些大公司的上班族，二期则住的基本都艺人，从阳台晾晒的被子来看，这边已经住过来的艺人还不到一半数，可想而知这个行业的竞争力有多大。不是每个新人都能住进来的，必须要有突出的表现或是不被质疑的潜力的新人才有资格，后期经过一段时间的培养，如果还是没有明显表现，那么也就要和公司解除合约，乖乖搬出这里了。

　　不用走太久，就已到了小区的门口处，洛艾看了看这边的小区超市，最终还是决定坐车去附近的大超市里转转。家门口的超市随时都可以过来，搬过来的第一天，当然是去大超市把需要的生活用品给备齐才好。

　　太阳雨早就停止了，可这会儿天空渐渐暗沉下来，灰蒙蒙的一片。乌云压得很低，像是伸手就能够着。这会儿洛艾有点后悔了，刚才出门的时候忘记带伞了，这一会儿要是下起大雨来该如何是好？

　　正想着呢，天空忽然一道闪电划过，紧接着雷声四起。洛艾心中被吓了一惊，赶紧拔腿往公交站台跑去。本想着一会儿到了站台就没事了，那边有遮挡的金属檐，稍微躲一下的工夫，公交车就应该到了。可当她跑到那的时候，她呆了。由于是新小区，门口的站台也是刚刚修建的，还没有装金属檐。紧接着雨水毫无预兆地从天铺地而来，记得本就稀少的路人四处逃散。

　　“不会这么倒霉吧？我就去个超市而已，又不是做坏事，老天爷你用不着这么坑我吧？”洛艾双手抱头，欲哭无泪地仰头抱怨道。

　　就在这时，一丝暖意笼罩头顶。洛艾瞬间感觉自己的周身不再被雨水所淋，还是一道带有温度的黑影将她包围。

　　“这样的梅雨季节，怎么能不带伞就出门呢？女孩子更要懂得保护自己，生病时候的样子可不漂亮哦。”这声音前所未有的好听，有点台湾那边的口音，如玉温润。

　　洛艾缓缓抬起头去，只见头顶被一把深蓝色的雨伞遮挡，那个拿着伞把的男子一头金棕色顺直短发，褐色的琥珀瞳孔，精细的直挺鼻梁，性感有余的亮片红唇……

　　“你……是你……”洛艾一眼就认出了他，那头金棕色的头发识别率太高了，很少有人染这种颜色会给人一种洋气而又舒服的感觉。

　　“没错，是我。没想到会在这里遇见你，比我预想的要早一些。”对方一脸神秘地淡笑说，根本不明白他是什么意思。

　　眼前这个人就是洛艾和康康过年从老家坐火车回到这边的时候，在火车站被洛艾误认为是偷钱包的小贼，然后将其按倒在地暴打一顿的那个帅气男子。后来他们一起进了警察局以后，洛艾才得知对方的名字叫做萧煜。

　　“我不明白你的意思。”洛艾眨巴着不可思议的眼神，一直默默地抬头看着他，“你的感冒……好了？可以说话了？”

　　萧煜仰头大笑，左手小指挠了挠自己的脸颊，“哈哈哈……都过去这么久了，感冒还不好？要是再不能说话，这会儿会不会被你当成假好心真色狼的家伙对待，再被你海扁一顿呢？”他的笑声爽朗，嘴角还带着点魅惑的小邪气。

　　洛艾不好意思的低下头去，为那日的误会感到羞愧。她两只手的食指指尖做起了对对碰的动作，尴尬说道：“你这是要去哪里？”

　　“哦，我到对面的运动馆去打网球，健健身。你这是要坐车出去吗？那这把伞给你了，我先过马路了。”说着，他拔起修长的腿，左肩背着个运动包就往路那边跑去。

　　“喂，你这样会被淋湿的。”洛艾扯着嗓子大声关心地呼喊。

　　萧煜回头给了她一个邪气逼人的微笑，挥手说：“没事，一会儿还要换网球服的，我的运动包可是防水的。”

　　洛艾看着他跑远在大雨中的瘦削且精神的背影，忍不住地笑了起来。她不知道他为什么会在这里出现，她也不知道他刚才与她见面时说的那句话是什么意思……


第六十七章 她的告白

　　台北市万华区。

　　经过了两天一夜的唱片录制工作，项景恩打着困顿的哈欠从奇艺唱片公司出来。他的助理阿莉一直低着头，加快脚步走到了项景恩的前面，站定在车前，按下开锁键。

　　“阿莉，你怎么了？脸色这么差？昨晚就跟你说了，要你早点回去休息，你偏不听。”项景恩上前两步，关心问道。

　　“上车吧！”阿莉头也没回，坐进了驾驶室里。

　　项景恩拿她没办法的摇头笑笑，表示无奈地走到阿莉这边的车门，通过深色的车窗，微笑说：“我来开吧，你坐旁边休息会儿。”

　　“要你上车你就快点上来。”阿莉皱着眉头低吼。

　　项景恩收起了原先的笑容，走到副驾驶的位置坐下。一路上谁也没有和对方主动说话，也可以说各自心里都憋着一团无名火。项景恩今天的好心情如同蒸汽一般，一下子被抽空了。

　　车缓缓驶入豪华小区的大门，如往日一般，阿莉熟练地掌握方向盘，将车停在了项景恩家的楼下。

　　“阿莉，今晚……到我家吃饭吧！”项景恩主动开口说话，只为打破这一僵局。而且阿莉已经很久没有来自己家里做客了，邀请她过来吃个晚饭也未尝不可。

　　阿莉的左手依旧扶着方向盘，只是那一束金色长碎发挡住了她的侧脸，她有气无力的回答：“不用了……”

　　项景恩没有再做声，打开车门欲往楼道里走去，他的心里也有气，只是不愿流露。这么多年过来了，他早已习惯了。自从和她认识以后，项景恩就发现阿莉的性格反复无常，有时候待人好的就像吃了蜜一样，有时候脾气坏的让人无法忍受。但每每项景恩想到阿莉不幸的身世，他也就越发怜悯她。作为朋友，他不想让她再受到一丁点的无谓伤害。

　　“景恩……你等等，景恩！”阿莉打开车窗，大声唤道。

　　项景恩停下脚步，回头看向她。阿莉犹豫了片刻，打开车门下了车，站在了车前。项景恩对她微微一笑，转身走回到她的身边，声音柔和地说：“走吧，一起上去吃个饭吧。”

　　阿莉摇摇头，一双波动的眼睛深情地凝视着他，慢慢启齿道：“景恩……我……我……”

　　“怎么了，阿莉？是不是出了什么事？我能帮上忙吗？”项景恩不解地看着满腹心事的阿莉，她说话从来没有像现在这样吞吞吐吐过。

　　“我爱你！”

　　我爱你……

　　阿莉鼓起勇气脱口而出的这三个字像是袅袅无语的回音一般盘旋在项景恩的耳边，他惊慌失措地向后退了两步，差点被阶梯绊倒。他不敢相信一直和自己像铁哥们一样相处的阿莉竟会对他说出这三个字。这三个字从阿莉的口中说出，太沉重了……

　　阿莉将项景恩的神情看在眼里，眼眶里蓄满了泪水，“这几年来，难道你一点都看不出来吗？早在Pub工作的时候我就爱上了你，我死缠烂打要做你的助理是为了什么？就是想一直和你在一起，我想永远和你不分开。难道非要我说出来你才会懂吗？”

　　项景恩听了阿莉的真诚告白，双唇不自觉地微微颤抖起来，他结结巴巴地回应：“阿莉……我……我已经……”

　　“是！我知道，你早已有了心上人。这几年我就像个傻子一样全然不知，我以为你生性单纯，从没爱上过哪个女孩儿。可我想错了，我全都想错了。原来你懂得爱，而且爱得那么真那么深……可是，你和她……你们只是在四年前的那个夏天，在小镇上仅仅相处了十几天的时间，可我却默默守在你身边三年啊！你是不是想问我，我是怎么知道的？还记得一个星期前，你从家里出来的时候忘记带了手机，我帮你上去拿的时候，在你卧室的床头看到了那个女孩儿的照片。你和他站在那个小镇的篮球场上，亲密无间的相拥合影。请原谅我后来去了那个小镇调查了你们的事，而且……我还去了那个女孩儿的坟头，亲眼目睹了你亲自为她竖起的那块满是雕刻弯弯月牙的石碑。她已经不在这人世间了，你为什么还要苦苦为难自己？就不能放开自己，给自己一个新的选择吗？”姚灵莉说话间的语气越来越激动，上前几步，勾住项景恩的肩膀，吻上他的唇，泪水沾湿了对方的脸颊……

　　惊慌失措的项景恩浑身哆嗦了一下，用力推开阿莉，继而用手捂上自己的双唇，愠怒地低下头去，柔短的碎发耷拉下来，盖住他因慌张而瞪大的双眼。他一直都在克制自己，克制自己不再去想曾经那个深爱的女孩已经离他而去，奔赴天堂的事实。这是他人生中最为难过的心上一道坎，他真的不想失去那个与她一见钟情，仿佛前世就命中注定要在一起的女孩儿。

　　阿莉再也无法控制住自己失落的情绪，眼泪夺眶而出。她颤抖着身体，缓缓蹲下身去，呜咽声一阵阵传入项景恩的耳中，她已经很久很久没有像现在这样痛苦过了。

　　“不要哭了，早点回去休息吧！一觉醒来，又会是崭新的一天！”项景恩保持原有的动作，淡淡地开口说。拖着弯曲的背影，慢慢走进楼道。此刻他的脑子里一片混乱，他唯一清楚的是，他心里只有那个女孩儿，只有那个女孩儿而已。

　　“你不愿接受我，是因为那个叫洛艾的女孩儿吗？”

　　此语一出，让满面痛苦的项景恩再度浑身震颤，停下了脚下的步子，死死无法抬起。

　　“是因为洛艾和你已逝去的心上人长得太像了，所以你才会对她……”

　　“不要说了！”项景恩难得一见的发起火来，低声怒吼起来。他仰头望向天空中聊聊无几的星星，还有那躲在云雾里的弯弯月牙，恢复语调说，“洛艾只是我的朋友，与我心里的那个她……没有一点关系，请你不要把她们扯在一起。阿莉，我的心里只有四年前的她，只有她而已。即使没有洛艾的出现，我依然不会接受你……”他不想在此处再多待片刻，双拳紧握地往楼道深处缓缓走去。

　　阿莉抬头发现阿飞的身影已消失在楼道的电梯里，她绝望地站起身子，仰天大吼了一声，苦涩的放声大笑。一个二十五岁经历重重坎坷的女孩，原本只想简简单单地得到自己想要的爱，却硬生生地被自己深爱的人推开。她已经无法再经历失去的痛苦，再也不能。

　　项景恩回到家中，与周末过来看望他的父母打过招呼后，没有了食欲，径自回到了房间，留下父母坐在一桌饭菜前莫名其妙地互相大眼瞪小眼。项景恩一头栽倒在柔软舒适的床上，无力地闭上双眼。他回想着和阿莉刚才在楼下的点滴情景，发出“啊”的一声怒吼，用枕头捂住自己的头，控制自己不要再去想这使自己痛苦难言的事情。他伸手拿起床头那张自己与心上人的合影，柔情地抚摸起她的连绵，最后眼泪忍不住涌出，伤心绝望地吻上了照片里的女孩儿。

　　手机铃声响起，项景恩被这突如其来的铃声吓了一跳，他畏畏缩缩地拿起床头的手机，生怕是阿莉打来的，不过他猜错了，手机屏幕上显示的是“小艾”。他这才放宽了心，露出一丝微笑，那笑容的意味儿很是复杂，他接起了电话。

　　“喂，小艾，怎么想起来主动给我打电话了？对不起，我这段时间比较忙，没有抽出时间和你联系。”项景恩调整好自己的情绪，带有调皮的语调说。

　　“嗯……没什么。就是觉着好久没和你联系了，想问问你……最近还好吗？”洛艾在电话那头吞吞吐吐地关心道，很明显她害羞了。

　　项景恩轻轻拍了一下自己的脑门，内心满是欣慰。这是洛艾第一次主动给他打来电话，他还是感觉很惊喜的，“我挺好的，就是最近工作比较忙。我的新专辑正在紧张的录制中，等录好了，我给你发一张过去，让你抢先听……”

　　洛艾在电话那头，除了感动以外，就是满心的欢喜。项景恩没有忘记她，他是真的把自己当做好朋友看待的。洛艾轻声回答说：“好……好……不过，你要注意身体啊，身体才是革命的本钱。那个，那个……我就不多打扰你了，你早些休息吧，有空再联系。”

　　项景恩听着电话那头传来温柔体贴的女孩声音，烦恼忧愁瞬间抛到脑后，爽朗的笑出声来，“这才说了几句话，你要我怎么能安心休息呢？那个，小艾……答应我一个请求好吗？”

　　“嗯？什么啊？”

　　项景恩从床上坐起身子，对着电话那头面庞认真地说：“小艾，我……！答应我，好好照顾自己，一定要保重身体。你是我的朋友，我最在乎的朋友，我不想你有事……好吗？”

　　电话那头一片寂静，只听到轻微地呼吸声。项景恩又怎么会知道，电话那头的洛艾依然被他刚才这一番关心的话语所深深打动。

　　她怎会奢望自己成为他最在乎的朋友，她只知道自己的心里时常会想起他，一旦想起，几乎彻夜难眠。

　　“小艾，你怎么了？答应我好吗？”经过今晚这件事，项景恩莫名感觉惶恐。

　　“我……答应你，我会……保重自己……”

　　项景恩轻轻舒了一口气，抱起床头的那张合影，起身走到阳台。窗外淅淅沥沥下起了小雨，而他却沉浸在电话那头所给答复的浓浓暖意中……


第六十八章 逼真的梦境

　　清晨，洛艾被深色窗帘缝隙中的一缕阳光所照射，没等闹钟铃声响起，她已经遮挡着眼部的阳光，惺忪地从睡梦中清醒过来。

　　时间还早，洛艾洗漱完以后，亲自下厨煎了两个荷包蛋。开了罐牛奶，给自己倒了一杯，也给小苜蓿的塑料碗里弄了一些。于是这屋里一大一小的俩生命，津津有味地吃起了早餐。

　　这边公寓还有人专门清早送报纸，这是洛艾非常喜欢的一点，她一直都有阅读报纸的习惯。

　　前面的社会新闻、国际新闻关注过以后，以前从来不看八卦消息的她，居然有雅兴翻看起了娱乐版。这不看还好，一看头版头条，惊得她将荷包蛋连碗掉在了地上，脆生生地碗碎声吓得小苜蓿连滚带爬地跑到了阳台上面去。

　　娱乐版的头条标题是“歌坛小天项景恩与其大三岁助理秘密地下姐弟恋”，下方还配了一张他们在路灯下亲吻的图片，背景就是项景恩家的楼下……只不过看了一个新闻标题和图片而已，洛艾的心就像瞬间被挖空了一般全身瘫软，报纸从她的手中滑落掉地。

　　“小艾，我……！答应我，好好照顾自己，一定要保重身体。你是我的朋友，我最在乎的朋友，我不想你有事……好吗？”

　　项景恩昨晚的那句关心话语此刻盘旋在洛艾的脑海里，萦绕不散。所有的事情都是发生在昨晚晚，这到底是怎么回事？洛艾心想着自己究竟怎么了，为什么会对这一则八卦消息那么在意。她不明白项景恩昨晚为什么会那样温柔地嘱咐她这些，她现在的头是晕的，脑子是懵的。

　　洛艾重生后，时常会做起同一个梦，那个梦很唯美，唯美得让她醒来时，总会觉得身临其境一般。那样真实，那样感人，那样让人痛彻心扉。

　　梦境里……

　　刚刚下完一场大雨，地面湿漉漉的，树叶上不停地滴水，打在头顶凉凉的。稍走几步路，污水点沾得小腿肚到处都是。

　　洛艾拎着绿色的行李箱下了公车，站在台北的一个小镇路口来回张望。这是她第一次来到这里，却总觉得这地方熟悉得会让人窒息。第一次梦到这个小镇的时候，她就深深地爱上了这里的恬静、安逸和古朴。

　　她独自一人坐在小镇路口那火车道边小站的长椅上，一时间迷茫的不知该何去何从。洛艾无聊地伸出两只手的大拇指和食指，构成一个框状，眼睛透过框框好奇地看着眼前的一切，自顾自地乐了起来。这里有她从未见过的花草树木，有简单古朴的农家小楼，有直泻而下的壮丽瀑布。

　　“亲爱的小镇，我来咯！”梦中的洛艾站起身子，欢呼雀跃地原地转了起来，现实中她未曾有过的米色连衣裙的裙摆跟着翩跹起舞，屋檐边滴答落下的雨水协调地拍打着配舞节奏。如果这是一幅生动的油画，那么洛艾就像是处在一个虚化的斑斓梦境中的灰姑娘，可远观而不可亵玩。

　　夏天的微风扑面而来，吹动了洛艾头上的那一顶宽边草帽，帽子随风而去，眨眼的工夫，落在了从右手边方向驶来的黑色高雅的小轿车的前盖上，那牌子看上去太过于复杂，洛艾根本不认识。

　　轿车停了下来，从后门走出一个清瘦高挑的男子，只是洛艾无法看清他的样貌，梦中他是那样模糊不清。

　　他身着一套精致的黑色燕尾服，领口打着蝴蝶结，脚下一双锃亮的皮鞋，手里捧着一束芳香四溢的鲜花，这样的造型平日里并不多见。

　　他伸手够来车上面的那顶草帽，笑意盈盈地递回到了洛艾的手里，“今天是我大喜的日子，我们有缘相识，那么我邀请你参加我的婚礼。”说着，他绅士的摆出一个“请”的手势，邀洛艾上车。

　　一脸天真无邪的洛艾本就不知道下一步该去往哪里，跟着这个稚嫩脸庞的新郎上了车。刚来小镇散心的第一天就遇上这样的大喜事，梦中的洛艾何乐而不为呢。

　　从她上车到目的地的距离并不算远，前后不过用了十分钟。洛艾心想着，即使骑单车过来也用不了几分钟时间，只是结婚是人生大事，该有的排场还是需要的。

　　目的地不是教堂，也不是什么星级大酒店，更不是新娘的家，而是一片看上去一点也不陡的小山坡。这里杂草丛生，绿意盎然。蝴蝶嬉戏于周身，雨后的彩虹更是给这片世外桃源增添了几分游梦画境。

　　“我的新娘就在这，一起来吧。”说着，新郎温柔地低头闻了闻手里的玫瑰，精神奕奕地往上坡上走去。看得出来，他期待这一刻已经很久很久了。

　　洛艾双手背在身后，很自然地跟了上去，即使心里满是疑问，可在这特殊隆重的场合，她宁愿保持沉默。

　　听说在恋人的掌心之间/隐藏着一条叫感情的线/无论海角天涯都会紧紧相连

　　睡不着的夜晚回忆连绵/低度的酒精消融寂寞夜/少了你身上的味道让人心念

　　一步步往山坡深处前进的同时，新郎开心地高声欢唱起洛艾从未听过的悦耳歌曲。用歌声来代替婚礼进行曲，真是件有意思的事。只是洛艾怎么都想不通，为何新娘在结婚的当日要来到这片小山坡等新郎的到来呢？难道这里是他们相遇的地方，或是特别具有纪念价值的地方？

　　眼前的视野顿时变得开阔起来，脚下不再是坑坑洼洼的土堆，而是明显人工挖掘而成的泥土阶梯，行走起来更加方便。

　　“这些阶梯是我为她做的。”新郎微笑着回头看了一眼洛艾，满脸洋溢着幸福。

　　一个男人为了心爱的女人挖路？洛艾除了惊叹，不知该说些什么好。她也曾渴望一份至死不渝的爱情，她也曾拥有，却在毕业之际灰飞烟灭得连轮廓也不剩。这里不仅有一层层阶梯，连小道两旁的杂草也被修剪得整整齐齐。坡顶有棵郁郁葱葱的大榕树，树下有个形状不一的石头堆建起来的圆形土包，土包的周围野花盛开，蝴蝶萦绕，一块短小的精致月牙石碑赫然出现在眼前，一潭清池置于旁侧。

　　“她就是我的新娘。”新郎笑起来的样子风轻云淡，他弓起背，将手中的白玫瑰放置在土包的正中央，对着它说起话来，“嗨，几天没过来看你了，你还好吗？小别胜新欢，这两天我特别能感受到这句话的意境。我们认识有四年了，四年前我答应过你，终有一天我会娶你。今天是你的生日，我来了，我是来兑现我们的诺言的。”

　　原来这散发唯美气息的土包是个坟墓，新娘就在里面。新郎站正了身子，向“新娘”深深鞠了三躬，脸上洋溢的幸福之意丝毫没有减少。

　　“她是谁？”洛艾站在一边，迟疑地问出声来。

　　新郎蹲下身去，抚了抚坟墓周围的石块，淡淡开口应声，“她是我的新娘。”

　　洛艾怔怔地站在原地，黑密的眼睫毛不经意地抖落了一下，“那你叫什么名字？”

　　“她叫我‘阳光’。”新郎抚摸着石碑，温柔浅笑地回答。

　　“那么，我来给你们主持婚礼吧！”不知洛艾是被眼前这一幕给彻底感动了，还是她也疯了，不仅没有制止眼前这个大活人的“婚礼”，反而想要帮他完成，“此时此刻，新娘新郎结为恩爱夫妻，从今以后，无论贫富、疾病、环境恶劣、生死存亡，你们都要一生一心一意忠贞不渝地爱护对方，在人生的旅程中永远心心相印、白头偕老，美满幸福……”

　　在洛艾学着婚礼上证婚人的那一套说辞过程中，新郎掏出准备好的一对银戒，男式的戴在了自己的右手无名指上，女式的则轻轻放在了坟堆前，低头深深一吻面前的石碑。

　　简简单单的婚礼，刻骨铭心的爱情，相隔两世的新人……

　　下山的路上，洛艾强惹着哽咽，故作欢呼雀跃的告诉新郎，这是她参加过的最完美的婚礼，她替墓中的她感到欣慰。

　　新郎更是抑制不住的喜悦，从婚礼的开始到结束，他的笑脸从未消失，他的知足深藏于心底。

　　“你……以后还会结婚吗？”洛艾小心地侧过脸来问他。

　　“会，当然会。”

　　梦中的洛艾试着用手去触摸这个对爱如此坚贞不渝的男人，却在即将触及的那刹那，新郎如青色炊烟一般，袅袅幻化飘向高空那片罕见的七彩云朵里……


第六十九章 绯闻闹心

　　洛艾常常会因为这个似曾相识，魂牵梦绕的梦境而静默无声，泪盈眼眶。

　　她不知道自己究竟是怎么了，为何会因为这样一个关于项景恩的不知是否真实的八卦报道，而回想到自己常常熟睡中会做到的幻梦。

　　小苜蓿像是看穿了洛艾此时略显伤心的心思，舔干净了嘴边胡须上的牛奶渣渣，一个箭步跳上了弹性十足的席梦思，用锋利的小牙扯过那张记载这八卦新闻的报纸，扑到地上，前后爪一齐上，将好好的报纸扯成了一条条层次不齐的纸屑。

　　“苜蓿，你……”洛艾像是对人说话一般，指着地上一团乱的纸屑想要凶它。可这小家伙也太机灵了，转眼间的工夫就摆出一副可怜兮兮，需要人疼的委屈样儿。

　　无奈的洛艾蹲下身子，单手给它挠了挠痒痒，将它推到了一边。收拾起地上的大片纸屑，团成球一股脑扔进了旁边的纸篓里，“苜蓿，我说你啊，有时候真觉得你不是一只普通的猫，好几次的诡异举动让我感到震惊。”她背对着它，像是对它说，又像是自言自语。

　　小苜蓿舔着小爪子，露出笑脸样，又“喵呜”“喵呜”地欢叫起来。

　　在这个出门必带伞的雨季里，洛艾除了带上自己的伞以外，还将萧煜昨天借她的那把深蓝色雨伞给揣进了双肩包里。萧煜昨天跑得太急，以至于洛艾没有来得及问清他的住处。她想，既然在这公寓的附近能够遇见他，那他一定就住在这边，把伞带着，总有一天还会遇见他的，还伞的时候，还能好好谢谢他。

　　洛艾坐在足足等了一刻钟的公交车里，望着窗外应景的雨点稀稀拉拉地打在车窗上，别有伤感涌上心头。也许是为了友情，也许是为了懵懂的不知所措的心境……

　　从八点半开始，洛艾的手机铃声就一直吵个没完。她刚一摁掉挂机键，这边又打过来。看看那屏幕显示的来电提醒，原来是傅淳这个不正经的家伙不依不饶地往洛艾这拨号。

　　这会儿剧组应该已经开工了，洛艾也不想接起跟他废话，索性在手机响了六遍以后，她直接不耐烦地关了机。平日里和她联系最为频繁的也就只有康康和蓝姐了，如今康康已与之绝交，洛艾又回到了蓝姐眼皮子底下接受新人培训，所以关机了也不会有别人找她。

　　到了公司的时候，外面的雨正好下得比先前更大了，洛艾收起了伞，对着自动门外抖落了几下水珠，感叹道：“是不是我一天心情不好，你这雨就下个没完没了啊？”

　　身后边孟蓝的助理小王走了过来，礼貌地向洛艾打招呼，“洛小姐，早上好。新公寓那边，住得还习惯吗？有什么需要尽管跟我提。”

　　洛艾转过身来，将雨伞套进了门口保安人员递来的塑料袋里，微笑对回应小王，“习惯，公寓环境挺不错的，非常习惯。也不缺什么，一切都好。”她客气道。

　　“嗯，那就好。蓝姐打你手机没打通，要我过来门口接应你。蓝姐找你有事，那么我们就一起过去吧。”小王做出个“请”的手势，对于新人，他这不是客气，而是职业病。不过这种职业病倒是个不错的为人处世态度，让洛艾打心底敬重他。

　　两个人并肩来到了孟蓝的办公室，蓝姐正在接听一个电话，挥手示意洛艾先坐下。小王转身走出了办公室，动作轻巧地关上了门。

　　“小艾，从今天起，公司给你安排了专业的音乐老师来教你音乐方面的知识。”孟蓝挂掉了电话，转身走到办公桌前坐下，两手交叉，严肃地说道。

　　洛艾显示一愣，继而露出喜出望外之色。在公司的这几个月里，不是形体训练，就是礼仪训练。突然间说要给她安排专业的英语老师来教导她，这是她一直所渴望的，“真的吗？公司真是这样安排的吗？”

　　“嗯，聘来的音乐老师已经在音乐室等你了。你不是说你其实最喜欢的是唱歌吗？再说你在台北那边的歌唱比赛表现也那么突出，所以我觉得给你在音乐方面有所塑造，那是正确之举。我们公司已经很久没有出现过出色的三栖明星了。洛艾，我希望你能和我一起努力，完成你我的梦想。”

　　洛艾的梦想是可以站在荧幕前唱歌给大家听，即使她从未收到过专业的音乐训练，可她的骨子里摸，莫名地拥有音乐细胞，这是她重生以前也从未发觉到的。至于孟蓝的梦想，自然是手里能多出几个红遍亚洲或是更大范围的全方位星光艺人。

　　“我知道了，谢谢公司，谢谢蓝姐。”洛艾说着，便站起身子，兴奋地准备往音乐室去。

　　“训练的强度很大，每天要练习十个小时，你能坚持下来吗？”孟蓝增强音量提醒。

　　洛艾侧过身来，做出一个“OK”的手势，眨眼说：“没问题，我不会辜负我自己的。”

　　她难得一见的在孟蓝面前显得这么俏皮，很明显她是高兴过了头。

　　在她关上办公室门的那一霎那，她看见了孟蓝脸上的笑容，那是难得一见的欣慰笑容。

　　由于很多艺人接外地通告，以致于洛艾在这公司的几个月里还未能认全公司里的人。只有墙壁上挂着的那些早期的大牌明星的艺术照，却迟迟未能与这些人见上一面。

　　洛艾心想，自己现在已经是这家公司旗下的艺人了，还怕以后接触不到这些人，向他们学习吗？

　　好几天以来的各种坏心情，瞬间抛到脑后。在人生成长的过程中，洛艾渐渐发现，原来音乐对于自己的影响会如此巨大，甚至渗入了骨髓里的每一个细胞里。

　　一开始他以为是项景恩让她对音乐产生了兴趣，可现在她打心底知道自己想要的是什么。


第七十章 猥琐狐狸大叔（一）

　　经过公司大厅正中央的二楼时，洛艾听到大门口传来嘈杂的喧闹声，便很自然地往那边张望过去。

　　“放开我，别拖我。快点放开我，我自己有脚，不用你们拖拖拽拽的……”

　　洛艾虚起眼睛仔细打量，只见两个保安架着一个长着山羊胡子，上身套着已经洗毛边的灰褐色西装，下身穿着一条掉色的七分裤，脚拖一双断裂的洞洞鞋的男子，欲往门外面扔出去。

　　由于被架着的男子形象实在过于惹眼，洛艾一眼就认出了他。她急忙跑下楼去，阻止了两个保安大叔的粗鲁行径，“大哥，两位大哥，麻烦你们放开他好吗？他是我的朋友。”

　　两位保安回头瞧了瞧着装整洁可爱的洛艾，又瞥了瞥手里这个几近精神病状态的小赤佬，有点不敢相信地质疑道：“就他……是你朋友？”

　　洛艾一个劲地点头，“没错，他真的是我朋友。把他交给我好吗？麻烦二位了。”

　　保安这才松开架住山羊胡男的手，将他扔到了一边，故作嫌弃地掸了掸身上的灰尘，扬头说：“好吧，那就把他交给你了。不过公司有规定，着装不整的人一律不得进入，所以还请你把这小赤佬带到外面说话，不要影响了公司的形象。”其中一个保安强调道。一听口音和用词，就知道这位大哥是标准的上海人士。

　　“好的，好的，我这就带他出去。”洛艾上前扶起山羊胡男，脚下不稳地往公司大门口外面走去。

　　公司门前是个宽阔的马路，马路对面的拐角巷子里有个买西瓜的，那里可以当场切开吃，还有供路人坐下休息的地方，所以西瓜摊生意特别好。

　　洛艾领着他来到这里，由于之前经常在这卖西瓜，洛艾和摊主已然成了朋友。她让山羊胡男坐到一边，自己对摊主吆喝了一声“老板，来两片西瓜”。听见摊主应了一声“好嘞”，她和山羊胡男面对面坐了下来。

　　洛艾紧紧盯着对面这人看，对方像是也认出了她，不好意思地低着头。毕竟刚才是被人架着出来的，居然被眼前人看见这么丢脸的一幕，山羊胡男觉得自己非常丢人。

　　“嗨，狐狸大叔，好久不见啊！”

　　这一声亲切地招呼，使得埋头的山羊胡男大吃一惊。他没想到她还记得他，当初只不过是在洛艾学校的学子桥边那一面之缘而已。没错，他就是当年为亚欧模特广告公司挖掘新人的星探胡力。

　　“你是……洛……”看来胡力这段时间挖掘的新人还真是不少，竟然已经叫不上洛艾的大名了，但对人还是有印象的。

　　“没想到你对我还有印象啊。没错，我叫洛艾。当初在我大四年级快要毕业的时候，你来学校找过我，让我去你们模特公司面试的。不过后来我没有进入那家公司，我的那个……好姐妹在那里工作了半年不到的样子，现在也辞职了。”她解释道。

　　胡力顿时想了起来，怪不得会觉得眼前这个可爱善良的女孩子会显得那么面熟，“原来是你啊，真是太巧了。没想到今天会在这里遇见你。刚才的事儿……真是谢谢你了。”

　　摊主老板递来两大片西瓜，笑意盈盈地劝他们多吃点。

　　“你不用谢我，换做是别人，我想我也会上去过问的。”洛艾就是这么一个人，爱打抱不平，只要自己能帮得上的，她一定不会置之不理。

　　胡力明显是渴了，拿着西瓜就是深深两口，然后抹掉嘴上红色的汁液，说：“不管怎样，‘谢谢’肯定是要说的。对了，你怎么会在那个公司里出现？你现在做什么工作？难道和这家经纪公司有合作？”

　　“我啊，我是碧空经纪公司旗下的储备艺人。”

　　此话一出，胡力吃进嘴里的西瓜差点给呛着喷出来，嘴边的西瓜籽随着他呆愣的嘴型掉落在地。他没有想到，眼前这个女孩竟会签约到碧空这样有规模的大公司里。他心想着，自己的眼光果然还是没有错的，当初他就是慧眼识珠才找到洛艾的，虽然洛艾当初没有选择进入到模特行业，可她如今的发展要比那模特公司强上太多倍。

　　“你……你现在是碧空经纪公司旗下的艺人？那前途无量啊。果然是颗明珠，当初你不选择欧亚模特公司是对的，你看我，我现在也不在那干了，甩膀子走人了。”狐狸埋头又啃了一口甜丝丝的西瓜，感叹道。

　　洛艾从旁边的矮桌上抽出一张纸巾递到胡力的手里，问：“为什么离开那里？想当年我看你给他家拉模特的劲头十足啊。”

　　“就是因为我把我大学毕业后的大好青春都献给那家模特公司了，现在连个屁职位也不给我升一个，薪水也是少得可怜。当初应聘他家星探职位的时候，各种条件讲得清清楚楚的，可如今呢？真不知道自己尽心尽力为他家做了那么多，是为了什么？得不到相应的回报。你应该知道欧亚的Sarry吧？”胡力边吃边擦嘴说，一张纸巾很快就被它嘴角流淌的西瓜汁给沾湿浸透。

　　洛艾倒是细嚼慢咽，不疾不徐。不过听到Sarry这个名字，倒是让她不得不有所反应。她也擦了擦嘴，闷头点了点。

　　“Sarry当年也是我挖公司来的。有件事我告诉你，你可不要告诉别人。”说着，胡力压低了嗓音，凑到洛艾的耳朵跟前，“她当初可是个高级娱乐会所的小姐，当年要不是我慧眼识珠，在她的回家的路上介绍自己的来由，她也不会顺利进入欧亚，现在还发展得这么大红大紫的。我现在真是悔恨当初把她带上道啊，这丫的火了以后，就翻脸不认人了。让她帮我在公司领导面前美言几句，她屁都不吭一声。这几天关于不是又出了她的负面新闻嘛，这丫的到哪都不是省油的灯，在剧组拍戏，把人家人物指导的工作人员又给打了。这是个什么素质，什么人品啊，想想就心寒。”胡力垂头丧气地直摇头，怪自己当初瞎了眼。

　　提到这事，身为当事人的洛艾自然是心生百结，幸好大伙都不知道片场被打的人就是她自己，不然她就真的以自己不曾希望的途径名声外扬了。

　　“狐狸大叔，事到如今，你也别抱怨什么了。这不，你不是也离开亚欧了嘛。好好努力，给自己一个新的开始。”洛艾安慰起胡力来，虽然只是很平淡的劝慰话语，可在人落入低谷的时候，这话就起到了一定的正能量作用。

　　“是啊，我这次来碧空经纪公司，不就是想给自己谋个更好的出路嘛！”胡力将来到碧空的主要目的告诉了洛艾。


第七十一章 猥琐狐狸大叔（二）

　　“哦，是这样啊。你想要应聘什么职务？打杂还是助理？还是说继续换公司做星探？”洛艾瞪大眼睛，好奇地问道。

　　胡力嘴巴正下方的山羊胡子一抽动，斜眼看向洛艾，瘪嘴说：“当然都不是。我大学毕业有四年了，这四年的大好时光都浪费在了亚欧。不谈我曾经没有职位，薪水也不高。我确确实实地为亚欧推荐过去了大量人才，这点不可反悔的吧？就包括你，当初大叔也找过你吧？是你自己不愿意去。大量事实证明，大叔我在挖掘新人这一块，是占有绝对眼光和资深经验的。我来碧空想要争取的职位是经纪人，别的我看不上。”

　　洛艾一口一个“狐狸大叔”，导致胡力自己也不往心里去的自动默认了。

　　洛艾差点没被口里含着的一堆西瓜子给咽下去，低头吐在了纸巾上面，抬头看向胡力，“拜托！别以为我叫你一声‘狐狸大叔’，你就真把自己当大龄人看了，你也不过比我大了四五岁而已。我那资深经纪人也不过是二十八岁的时候一步步靠自己的努力爬到了经纪人的职位，前年才荣升为资深经纪人的。大叔，你还年轻，要是你真想往经纪人这方面发展，我看你还是踏踏实实地从助理级别做起吧。别想着一口吃成一个大胖子，再说你手上也没有艺人，碧空这样的大公司怎么可能凭你一纸过去的经验和经历就要了你呢，慢慢来吧。别说我打击你，我是真心劝说你的。”

　　“唉！我心无人能知晓。还是那小子最了解我，不愧对于我为了他，把工作给辞了。”狐狸叹息道。

　　“哪个小伙子？你说话能不能别一半半的，我思维节奏跟不上你。”

　　“我说的是我在火车站外的公交站台挖到的一个新人，长相出众，多才多艺，最重要的是他有灵气。这家伙可是个不可多得的人才，我打算尽自己一切所能去包装打造他，将他推向全亚洲。”胡力顿时眼中满是闪耀光圈，幻想着遥不可及的未来。

　　洛艾撇嘴笑了笑，又抽出一张纸巾递到胡力手里，“我说你啊，多大人了，就不能把梦做得切实点？先想想眼前吧，别把思绪飘得那么神乎其乎的。你以为推广一个新人就那么容易啊。有人慧眼识珠很重要，这点确实不错，可后期还要看机会和运气的。我说你啊，现在处在自身难保的状态，还想着包装别人？先把你自己好好打造一下吧。你说你这穿的一身是什么啊？搞得跟犀利哥似的。也难怪我们公司的保安第一时间就把你给架出来了。有时间去商场里弄一套出趟的行头再回来往碧空公司里蹿吧，要是没钱，去小商品市场的服装批发部弄一套看着大气点，整洁点的西装也行。”她好心劝说道。

　　“哎呀，你们这些人，就知道看个表面的。人要的是内涵，是深度，外表都顶个屁用啊。”

　　“别整天‘屁屁屁’地挂嘴边，这也是走向成功的一条禁忌。内涵固然重要，可没有外表的装扮，别人根本就不给你机会表现内里。话就先说到这儿了，我要回公司学习了。再不回去，我手机又是关机，蓝姐发现飞劈了我不可。”洛艾站起身子，将西瓜皮扔进了手边的垃圾桶里，唤来了摊主付钱。

　　“哎哎哎，洛艾，你先别急着走。话说……你能不能帮帮我呢？实话跟你说吧，我也不想这么邋里邋遢地出现在你们公司，我这不是没得选了嘛。为了包装我手里的那个新人，我把自己的积蓄大量供给在了他的身上。自己住的是屋顶漏水的几坪铁皮小屋，吃的是人家每日卖剩下的冷硬馒头，一根榨菜丝要分两段吃，我这日子真不好过啊。说句不好听的，我这相当于最后的放手一搏了，不成功便成仁。我手上这新人对我也不错，知道我为他付出了很多，也知道努力进取，就是没机会找到一个合适的平台。我和他现在两方面争取，他找机会接触各经纪公司的艺人，争取通过结实朋友，来介绍他；我这边呢，就是马不停蹄地找到各大艺人公司，争取经纪人的职位。这样互相拉一把，两面开拓，也就事半功倍了。”

　　“你这还真是考虑得十分周到啊。”洛艾侧过身来，笑着看向他，紧接着从自己的背包里掏出钱包，从里面拿出八百元递到胡力的手里，“我能帮助你的，就只有这点钱了。你去买身像样点的衣服，方便你以后进出各家公司。”

　　胡力连忙摆手，将钱又推了回去，“洛艾，你误解了我的意思。我要的不是钱的帮助，我是希望你回公司以后帮我说说好话，就以朋友的形式，介绍介绍我。日后如若我飞黄腾达了，定不忘你的恩情。”

　　洛艾脸色突然变得严肃起来，不管胡力要不要她那八百块钱，直接拍在了他身旁的矮桌上，“狐狸大叔，不是我不帮你，只是我现在也是自身难保。没错，我是碧空经纪公司的艺人，可我还只是个储备艺人，在公司里根本没有说上话的地位。如果我现在是个像Sarry那样的红人，名气打出去了，给公司创造了丰厚的利益，我自然是能帮就帮。请你也体谅一下我的不易，祝你成功吧，我先走了。”她头也没回地往巷子口外走去。如今她不过是个经纪公司的低层人员，连保安都不会给她太多好脸色看，更别说那些高层领导了。

　　回到公司，洛艾径直去了音乐室。和胡力在外面只耽搁了十分钟的时间，还好没有给孟蓝发现。果然如此，洛艾第一天在公司接受音乐方面的训练就一直到了晚上九点多，到家已是十点。

　　走出电梯，想要掏出公寓钥匙开门，却意外发现在包里的每个角落都没有找到门上钥匙，“不会吧？我不会尿到这份上吧，钥匙没带？”自言自语了一阵，洛艾又在包里乱翻了一阵，整个包被她翻的底朝天，连个钥匙扣都没发现。

　　“完了，完了，看来我得在这公寓门外将就一夜了。”洛艾瘫软地坐在了门口的地毯上，耷拉下脑袋来。

　　还有一把备用钥匙在公司管理员那里，这么晚了，管理员早就回家了。总不能去了一个电话，把人家大半夜再叫回公司一阵折腾吧。洛艾平生最怕的就是麻烦人，尽量不打扰到别人，就一定不会。


第七十二章 邻居是熟人

　　洛艾站在自家的公寓门口来回踱步，一脸的焦虑。她心想着自己被困在门外不要紧，可屋里还有个小苜蓿呢。这小家伙看上去个头不大，可特别能吃。基本是临出门前给它准备多少食物，回来以后就发现碗是空空的。何况这小家伙没个牛奶就抓狂，这下可急坏了洛艾。

　　这边正愁眉苦脸呢，忽然间那边隔壁的公寓门打开了。洛艾搬过来的两天，还是第一次见隔壁门开。她随着开门的声音转过头去，与那间公寓里的人四目相对。

　　“什么，是你……”

　　“啊？是你……”

　　这两人同时发出惊叹之声，分别伸出右手食指指着对方确认。

　　“萧煜。”

　　“洛艾。”

　　见过巧的，没见过这么巧的。洛艾现在才明白过来为什么会在这边公寓小区的门口遇见他，原来这俩人住得这么近，只有一墙之隔而已。

　　“你原来住这儿啊！”

　　“你原来住这儿啊！”

　　二人又是异口同声，随之又都笑了起来。太不可思议了，天下竟有这么缘分的事情。

　　“哎呀，你不知道，我可倒霉了。公寓门上的钥匙被我锁屋里了，备用钥匙在公司里，我现在回不了家了。”洛艾双脚一跺，又懊恼了起来。

　　萧煜挑了挑眉，邪魅地说道：“这么粗心大意啊？上次见你，你是忘记带伞；这次见你，你是忘记带钥匙。而且每次都是给我碰见，难道说……我是你的幸运星不成？”他开玩笑地说道，“你要是不嫌弃的话，那就来我家住一晚吧。”

　　“不！男女授受不亲。”洛艾一口回绝道。

　　萧煜一手松开房门，右手靠在自己的背后，帅气地倚上墙壁，低眉说：“怎么，你怕我把你……嗯？哈哈哈哈……可别把我想得那么猥琐，我可是个正人君子呢。你放心，我睡客厅沙发，你睡我房间的床。睡觉前记得把屋门锁上，这样你放心，我也好不沾污坏名，你看如何？”

　　很明显，洛艾有些动心了。去这不太熟的帅哥公寓里住一晚，总比大半夜蹲在自家门口喂蚊子的强。可是……

　　“可是……我家不只有我这一口啊……里面还有……”

　　“喵呜……喵呜……喵呜……”

　　洛艾话音还没落，就听见小苜蓿悠闲欢快地猫叫声，而且是从萧煜公寓里传来的。之间小苜蓿舔着嘴边的纯白牛奶，眯眼踏着小步子走出来迎接洛艾了。

　　“咦？这是怎么回事？苜蓿什么时候跑去你家的？”洛艾睁大眼睛，赶紧俯身上前去摸摸小苜蓿的头。

　　“哦？原来这只长相怪异的小猫是你的啊？我回来的时候见这小家伙在楼道哀声一直叫个没完，这边又没有人理会它。我估计它是饿坏了，所以就把它带回家吃点东西咯。不会是你早上出门上班，你前脚出门，她后角就跟出来了吧？”萧煜也蹲下身去，一手勾起苜蓿的下巴，帮它舒服地挠起痒来。

　　“你这小东西，还挺灵的，是不是预料到我今天没带钥匙，所以就不听话地跑出来了？”洛艾溺爱地点上这小家伙的脑袋，喜欢得不行。

　　“好了，这下你应该放心了吧？你屋子里不会有小生命活活饿死了，进来吧，我这岁简陋，可比你蹲在门口舒服多了。”萧煜敞开大门，绅士地做出一个“请”的手势，邀洛艾进门。

　　洛艾冲萧煜坏坏地一笑，两手抱起小苜蓿，踏进了萧煜家的大门。真如他所说，公寓里的设施挺简陋的，四面白墙，沙发、电视、桌椅、柜子都是旧的，连卫生间里都还没有粉刷。进这屋，一下子感觉回到了解放前。

　　“这屋子……还真是够简陋的。不过你一个人住，就不用那么在意了。”洛艾四处打量了一番，笑着感慨。

　　“不是一个人啊，现在不还有你和小苜蓿吗？”萧煜坏笑贫嘴道。

　　“你这家伙还真够贫的。对了，把这个还你。”洛艾放下苜蓿，打开身后的背包，把那把深蓝色的雨伞递给了萧煜，“我还以为不知何年何月再碰上你呢，没想到你就住我家隔壁。这伞还你，昨天真是谢谢你了。”

　　萧煜接过雨伞，随手挂在了门口的衣架上，侧身靠在墙上，说：“呦，什么时候变得这么客气了。还记得你第一次见我的时候，把我当小贼，暴打了一顿吗？我还是喜欢那时候的你，真有个性。”

　　洛艾二话没说，鼓起嘴巴，将手边的一只抱枕往萧煜的方向扔去，“你还嘴贫，故意寒碜我是吧？那天都跟你道歉，说是误会了，你还老抓着这事儿不放，是不是男人啊。”

　　萧煜伸出一只手，接了个正着，“我不是男人，我是男孩。”

　　“别闹了，说说正经的吧。你怎么会住在这里？难道你也是哪家娱乐公司的艺人？”洛艾这么问，不是没有根据的。萧煜此人外形英俊，身段姣好，一眼看去，真的是个不错的艺人胚子。

　　萧煜直起身子，把抱枕又扔回了沙发里，笑笑地说：“你太高估我了，我可不是哪家公司的艺人。不过，也许不久的将来，我就是了也说不定。”

　　“哦，原来是这样。”原来这小区里也不全是被各个娱乐公司包租下来的，洛艾这样想着，“那这么说，你现在的工作和艺人这方面有关咯？”洛艾不依不饶地继续问。

　　“嗯，也算吧！”萧煜顺势坐在了洛艾的旁边，抱起脚边已经在他家吃饱喝足的小苜蓿，抚着它背上的柔毛接着说道，“我原来是舞蹈学院毕业的，毕业后就加入到了北漂一族的行列中。我在小剧组里跑过龙套，在快餐店里送过外卖，在商场里做过型模……后来有一次机会，我接触到了一家演艺公司的女老板，她说她很赏识我，要包装我，将我推向娱乐圈里。我当时年轻气盛，总觉得这是个让自己翻身的好机会，于是就爽快地与之签约了。结果签约不到半年的时间里，这家公司利用各种商业理由骗取我先前攒下的那点血汗钱，直到几近将我榨干，他们突然间跑路了，而后我就再也没有找到过他们。”

　　“你的经历……还真是……”洛艾忽然间有些怜悯身边这个看似无忧无虑，其实经历颇坎坷的金棕色头发的大帅哥来，“那你现在……”

　　“嗯，现在算是养精蓄锐，蓄势待发吧！呵呵……”萧煜这小伙子还是挺乐观的，跟他在一块儿，只会给人带来好心情。他嘴角的那一抹邪气凛然的笑意，是他的招牌表情。

　　“嗯，好吧！我相信你会成功的。”洛艾伸出右手来，放在了萧煜的面前。

　　萧煜甩了甩他那顺滑有型的金棕发，也伸出了右手与对方回应，“嗯，一起加油。话说回来，你现在怎么样了？你出演女二号的《迷雾晨曦》在今年暑假应该就能出现在电视荧幕里了吧？”

　　“咦？你怎么知道的这么清楚？”洛艾满脑袋的大问号。她和萧煜前后连这次也不过是三面而已，对方怎么会把自己的底细摸那么清楚？

　　“哈哈……是不是很意外？”萧煜仰头自顾自地大笑起来，“你放心，我可没有偷偷跟踪你过。还记得我刚才说我以前在快餐店送过外卖吗？你们在剧组里最常点的是一家叫‘火车快跑’快餐店的外卖吧？我以前就在那打工。”

　　“哦……我想起来了。那家快餐店前来送外卖的员工都是头戴红色的帽子，身穿红色的马甲。”

　　“没错，我当时就是去你们剧组送外卖的其中一个员工，我看过你在现场拍戏的情形。”

　　洛艾脑袋里告诉运转，她开始回想和眼前这个帅哥碰面的每一个场景，尤其是在火车站那一次，“我想起来了！怪不得，怪不得你那时候临走前在我眼前说着‘我们后会有期’的口型，原来是这样，原来如此啊。”

　　“哈哈哈哈……你终于想起来了啊。是啊，我们现在不是又见面了吗？只是我没想到会这么快。我当时是想你是个演员，虽然还很面生，可将来一定会是个非同凡响的艺人。而我呢，迟早还会踏进这个圈子里的，所以当时在火车站的时候，我就认出了你，临走前才会跟你说了那些。”

　　洛艾欣喜，一个劲地点头，“咱俩还真是不打不相识啊。哥们儿，加油，坚定信念，就一定会成功。”

　　“嗯？这话说的可有问题啊。当初是你打我，我可没动你一根寒毛。哈哈哈……不过，我俩是真有缘分，你说对吗？”萧煜调笑地说道。

　　“哎，不跟你扯了。反正不管怎样，以后咱俩就是邻居了，互相有个照应还是不错的。那个……我困了，我先进屋睡咯。”洛艾指着萧煜的房间，眼珠溜溜直转。

　　萧煜站起身子，目送她进卧室，“你不洗洗就睡了吗？还是说怕我对你不轨呢？”

　　“我习惯起床以后洗澡，所以你也别想太多了。”洛艾背对着萧煜，摇手做“晚安”状。

　　萧煜两手叉腰，歪着头微笑看着她把门顺手带上，门上自己的写真大照随着门的震动来回晃动。


第七十三章 绯闻风波渐止

　　台北小巨蛋。

　　“先准备好晚上的演唱会，这件事等演唱会结束以后再谈吧！”项景恩的经纪人Tony恼怒地将平板电脑扣在一叠报纸上，重重的坐在后场的沙发上，他闭上眼睛，显得无奈和焦虑。

　　项景恩得知自己和助理阿莉昨晚发生的事被狗仔队偷拍以后，总是一副愁眉不展的样子，这是他出道以来第一次闹出绯闻，并且自己还是那么无辜。他抬头看了一眼站在Tony面前耷拉着脑袋的阿莉，淡漠地走上台去进行最后的排练。

　　阿莉从未见过项景恩一筹莫展的表情，尤其是刚才那空洞的眼神，像一把利剑刺痛了她的心。

　　她没想到自己的冲动之举竟会给项景恩带来巨大的麻烦，她即使再懊恼悔恨也没有用了，媒体的扩散力量强大到无法估量。

　　如今的项景恩的名气可谓是无人不知，无人不晓。他是小巨蛋里拥有演唱会最为年轻的一位。可想而知，他的出道这几年的努力和才华，已然是达到了目前的人生中最为鼎盛的时期。

　　项景恩在演唱会的过程中极致投入，哪怕是天塌下来的事，只要有音乐，他可以全然不闻不问。对他来说，最重要的就是将歌唱好，让所有喜爱自己的歌迷朋友们尽兴。没有全国各地的歌迷们的支持，他什么都不是。这是他在音乐道路上一直让自己谨记的道理。

　　一场热烈掀顶的演唱会下来，项景恩已是大汗淋漓，喘着粗气，拿起台边工作人员为他准备好的矿泉水，大口往喉咙里灌。

　　几大口水下肚，他抬起手与散场后迟迟不愿离去的歌迷朋友们挥手作别，从舞台这头鞠躬敬礼到那一头，不到音乐结束的那一刻，他绝不下台去。

　　这是他每一场演唱会的习惯，只要演唱会现场还有大半的人不愿离去，他都会坚持一直在台上挥手作别，因此他在歌迷们心中的形象是个非常懂得感恩的邻家大男孩，这也是他人气一路飙升的重要原因。

　　项景恩拿着擦汗的毛巾依依不舍地走到台后，来到Tony面前。阿莉早已站在这里，等候Tony的一顿怒斥。

　　“Tony，等一会儿好吗？等一会儿再谈这件事，我要打一个电话，一个非常重要的电话！”项景恩的粗喘渐渐平息下来，声音沙哑的说。

　　Tony摆出一个手势，示意他快去快回。项景恩拿起衣服口袋里的手机，快步跑了出去，来到一片空旷之地，按下了他等了好久想要拨过去的电话。

　　“对不起，您所拨打的电话已关机，请稍后再拨。”

　　急切地想要听到对方的声音，电话里却是“关机”的提示。难道她看到这则报道以后生气了？她相信了？她不想再理会自己了？

　　项景恩越想越后怕，现在已是晚间十一点，他又拨过去一遍，还是同样的提示音。

　　万般无奈与焦躁之下，他拨通了康康的手机号码，希望那头有人接听。

　　“喂，你好！”

　　“喂，康康，是我，是我啊，我是项景恩。小艾，她在你身边吗？”项景恩说话的语气急促。

　　“哦，是景恩哥啊，你今晚不是在小巨蛋有演唱会吗？大陆这边呼声很大啊。”

　　“康康，麻烦你找一下小艾，我现在有话要跟她说，麻烦你了。”项景恩在那头急切道。

　　只听电话这头一阵沉默，继而康康的声音变得冰冷，“找洛艾？你打错地方了。我现在已经不是她的助理了，我们也不在一块了。再见。”

　　电话那头只剩下“嘟嘟嘟”地挂断声。

　　项景恩被电话那边弄得一头雾水，这才过去多久的时间，怎么康康和洛艾的关系变化会这么大。

　　现在不是想这个问题的时候，他一心只想能和洛艾通上电话。于是，他抱着试试看的心理，又拨了一遍洛艾的手机号码。

　　“喂，景恩，怎么了？”电话那头，女孩的声音清晰柔和，干净的像是没有一点杂质。

　　“小艾，谢天谢地！我以为你再也不想理我了。”项景恩的声音有些颤抖，他害怕那则不实的娱乐报道会伤害到他和她之间的友谊。

　　“傻瓜，你在乱想什么呢？我的手机……昨晚忘记充电了，所以一直处在关机状态，你是不是打我电话了？以为我故意关机不理你？说你傻，你还真傻！”洛艾在电话这头，故作心里没事地说道。

　　项景恩听电话那头亲切地称呼自己“傻瓜”，他心里的沉重包袱又减轻了一些，“小艾，那则报道是假的，并不是像报道上说的那样，我和阿莉没有那样的事，我和她只是朋友和同事的关系，真的没有……”

　　“好啦！不要解释啦！越解释越说不清，呵呵……我都能想到你现在是什么样的表情。景恩，你为什么那么在意我的感受？我会凭一则娱乐报道就不相信你了吗？你记住，我是洛艾，任何人都替代不了。我相信我的眼光，我相信自己做出的每一个选择，我相信你……”洛艾也搞不清自己到底在说些什么，怎么感觉越说越暧昧呢。

　　拨得乌云见晴天，项景恩皱起的眉头舒展开来，嘴角微微上扬，“嗯！小艾是无人能替代的，我只是……只是不想我在乎的朋友对我产生误会而已。”他故意掩藏内心真实想要表达的内容，委婉应声道。

　　二人隔着电话笑了起来，就像他们在校六十周年庆那晚，在学校的路灯下牵手狂奔时发出的笑声一样快乐纯净。

　　“小艾，你刚回家吗？”项景恩关切地问。

　　“是啊，刚从公司回来，有点累了呢。”

　　“呵呵，傻瓜，工作不要太拼命了。你保重好身体，千万不能生病哦。”

　　“知道啦！我会保重身体的，你也一样，在外注意休息，不要着凉，感冒的话，唱歌就不好听咯。”

　　他们嬉笑着互相关心以后，挂断了电话。

　　项景恩如释重负一般抬头深吸了一口气，其实他早该想到洛艾不是一般的女孩子，她懂得关心、体谅和信任。

　　收起电话，他走回后场，脸色又变得沉重起来，因为接下来要面对这则不实报道，对公司方面来说，非常棘手。

　　“景恩，你坐下。”Tony看到已经打电话回来的项景恩，喊他过来坐着，站完一场演唱会是非常辛苦的，再说他是公司数一数二的当红歌手，把谁累着，也不能累着他。

　　Tony见项景恩坐了下来，递了一瓶水给他，继而面对阿莉，声音响亮地怒吼道：“阿莉，你现在给我说清楚，这到底是怎么回事？其实从报道里的照片很容易看出是你主动凑上去强吻景恩的。你到底想要干什么？你还当自己是个十几岁的小姑娘一样胡闹吗？你要知道项景恩现在是什么身份，你又是什么身份？你不要以为我看不出来，你一直都很喜欢项景恩，对吗？我可是过来人，你心里想的那点东西我都清清楚楚。我警告你，你趁早死了这条心。”

　　“是！我是喜欢项景恩。何止你知道，连路林、阿力、Jarry他们都看出来了，偏偏只有他自己看不出来。”阿莉歇斯底里地怒吼出来，眼泪在眼眶打转，伸手指向项景恩，“我是一个人，一个女人，难道我喜欢一个人有错吗？”她话语中所提到的那些人，都是项景恩身边的工作人员。

　　“阿莉，请你注意自己的形象！你爱一个人是没错，可你有想过你爱的是谁？‘爱’不是一个人的事，你没有资格单方面说爱！好了，我也不想跟你再多说些什么了，你简直是无药可救！回公司以后，我代表公司fire你，你好自为之吧。”Tony怒气升腾，将那一打报纸拿起来，狠狠地摔在了地上。

　　阿莉泪眼模糊，缓缓往后退了几步，极度痛心地跑出了后场。

　　项景恩再也坐不住了，他站起身子，看了一眼阿莉跑出去的方向，又面对Tony，恳求道：“Tony哥，这样不可以啊，阿莉若是没有了这份工作，她以后的生活会没有着落的。Tony，千万不能做这样的决定。要不这样吧，回去以后让姚灵莉休假一段时间，等这件事风声过去以后再让她回来上班好吗？Tony，看在我的面子上，不要解雇阿莉好吗？”

　　Tony无奈地摇头，叹了一口气，背过身去，“解雇她的事情以后再说吧，现在的问题是怎么解决这则绯闻的问题。如若你们只是面对面说话还好，报道的真实性也不会那样高，可偏偏……这件事不做出回应肯定是不行的，我找几个媒体朋友去解决一下吧，如今只能是挽回一下，至于能不能起到效果，那就不是我们所能控制的了。”

　　“Tony，谢谢你！这种八卦新闻只会是一阵台风，台风过了，也就风平浪静了。你也不要再为这事过度操心了。”项景恩拍上Tony的肩头，像个懂事的弟弟一样安慰他。

　　Tony回过身来，向项景恩点点头，然后又像是突然想起了什么事情一样，“对了，唱片公司那边不是要为了庆祝你第一盘专辑大卖，想在第二章专辑里安排一个知名度较高的艺人和你合作拍摄MV吗？他们让你自己推选，你有想好吗？”

　　“呵呵……这个我……”

　　“啊！我突然想到一个不错的人选，顾小兰怎么样？你们都是一个选秀节目出身的，平时关系也不错。顾小兰这几年人气在女艺人当中算是数一数二的，已经接拍过三部戏了。按她的人气，和你合作这部MV绝对会再度大卖，景恩你觉得呢？”Tony一谈到工作就劲头十足。

　　“呃……好吧！你觉得可以就行。”项景恩微笑应答，虽然心里并不是这么想的。因为关于自己绯闻的事情已经让Tony很是操心了，再在这时候跟他提出不一致的意见，未免也太不懂事了。所以他只有将自己原本想要推荐的人选放在心里，没有说出口。

　　和Tony谈完工作以后，项景恩走出后场，四处寻找阿莉的身影，在他刚才打电话的拐角处，他听到了阿莉的哭声。

　　“阿莉，阿莉！你不要哭了，我向你保证，Tony不会开除你，有我在，你放心吧！”项景恩蹲在阿莉的身边，安慰地说道。

　　阿莉头也没抬，继续呜咽，“你不要管我了，我闯了这么大的祸，我本就没脸待在公司了，你不要管我，我和你没关系。”

　　“你是我的朋友，你是我的好朋友，怎么能说和我没有关系呢？做为朋友，我绝不会让你丢工作。那些绯闻报道很快就会过去的，相信我好吗？”

　　阿莉抬起头，哭肿的双眼看向项景恩，抽噎地说：“景恩……你真的……还把我当做是你的朋友吗？你真的不怪我吗？”

　　“我不怪你，你快起来吧。现在已经不早了，该回去休息了，明天还要工作，你这样还怎么上班呢？乖，不哭了。”项景恩没大没小地揉了揉阿莉的头发，像安抚伤心的小朋友一样。

　　阿莉擦干了眼泪，强挤出笑容，听话地跟在项景恩身后离开了演唱会现场。


第七十四章 祸转福

　　纳华唱片公司大厅。

　　项景恩、经纪人Tony和暂时接任阿莉职务的景恩新助理Bob正往总监办公室方向走去。

　　如果用冤家路窄来形容，迎面走来的正是和项景恩在当年的“超级新星大道上”，名次仅次于他的卢友嘉，他刚刚和纳华的负责人商谈完工作准备离开。

　　如果说洛艾在比赛中和田琪是一对劲敌的话，那么这个卢友嘉一直视项景恩为眼中钉，肉中刺。

　　“呦！这么巧，我们总是不期而遇啊！哈哈……你的绯闻还真是精彩啊，难道你的情姐姐助理被Fire了？怎么换了个助理？不过也没关系，有你养着她也不错啊。呵呵……”卢友嘉扬起头，用傲慢无理的口气说道。

　　项景恩只是向其微笑点头，没有应答。身旁Tony走上前，与卢友嘉的经纪人冯波握手，开口问好，“冯老师，好久不见了。”

　　“呵呵……Tony你好啊，确实有很长时间没有见到面了。”冯波语气和善的应答。

　　Tony年轻的时候曾经是一名普通小助理，在冯波的手底下工作，表现突出却一直不被赏识。非常有主见的他最后选择离开冯波的团队，来到明娱经纪公司。

　　不过冯波确实是位非常优秀的经纪人，这些年来Tony还是像以前一样敬重他，毕竟自己还是跟着他学到了丰富的工作经验。

　　“今天来公司有很重要的事情吗？连你的经纪人都跟来了。”卢友嘉看了一眼正在互相问候的两名经纪人，回过头来小声问项景恩。

　　项景恩也看了一眼Tony和冯波，微笑说：“是啊，新专辑里MV的事情，准备邀请顾小兰来合作。”

　　顾小兰是和他俩从同一届“超级新星大道”走出来的，项景恩回答的时候也没有多想。

　　“原来是这样啊，你不说我还真没想起来，谢了啊！”卢友嘉露出一脸邪笑，回过头面向冯波，声音响亮地说，“波哥，我改变主意了，我不想和纳华唱片合作了，我想邀请顾小兰参与我新专辑的那首合唱曲目，也只有她的人气才配得上与我合作，除了她，别的我都不会再考虑。”

　　卢友嘉一语惊出，在场的人都愣住了。

　　冯波第一个反应过来，敲了一下自己的脑门，“哎呀！我怎么没想到顾小兰呢，以她在女歌手当中的人气，你的新专辑想不火也不行啊，我这就给她打电话。”说着，他掏出手机拨了过去，站在人群之外与电话那头顾小兰的经纪人开始沟通。

　　Tony回过头来看向项景恩，无奈地叹了口气。毕竟冯波是将自己带上经纪人这条道路的前辈，Tony也不好多说些什么，只有隐让。

　　“顾小兰的经纪人说现在就可以去他们公司进行商谈，我们快过去吧。”冯波高兴地收起电话，对卢友嘉等人说。

　　卢友嘉此刻的表情已经得意到了不行，他对项景恩撇了撇嘴，虚伪地说：“抱歉了，项大腕儿。”

　　项景恩不恼不愠，反倒打心底露出无人能捉摸的笑意凑到卢友嘉的耳边，“不用抱歉，我反倒要好好感谢你呢。”项景恩说完，走到Tony跟前，“Tony哥，我还有更好的人选，我们走吧。”

　　卢友嘉看着项景恩等人远去的背影，阴暗的表情再次出现，他特别讨厌项景恩每次面对自己时的自信和沉稳，仿佛不管发生什么事，他总有能力挽回或做得比原先计划的更好。

　　“我倒要看看你还有什么更好的人选，哼！”卢友嘉愤恨地往门口走出去。

　　Tony望着项景恩所表现出来的喜悦，不明所以，皱着眉头问：“除了顾小兰，还有谁会是更好的人选？”

　　“当然有啊，你还记得今年‘超级新星大道’的第六名吗？那个叫洛艾的选手。去年尚美佳学院六十周年庆上，你误把这个女孩当做了我的伴舞，将她硬生生地塞在了我唱歌的舞台上。我觉得她就是个不错的人选。”项景恩装作和所提到的女孩不是很熟的语气说。

　　Tony做回想状，片刻后一把拍上了自己的大腿，恍然大悟。

　　不过再下一秒，他还是眉头不展，“哎呀！我说那个洛艾怎么看着那么眼熟呢，原来是去年那所大学周年庆上给我糊里糊涂拉来，给你做伴舞的那个女孩子啊。不行，不行。这女孩外形气质是绝对没话说，可她毕竟在这次比赛里没有拿到名次，人气也不高，怎么能和你合作呢？这肯定不行。”

　　洛艾在比赛时的粉丝自然是为数不少的，但毕竟只是一个比赛节目。没有后期的宣传包装，下了这个比赛，她就什么都不是了。

　　项景恩听Tony这么说，心里有些急，但还是表现得心平气和，“Tony，你可不能这么想啊。我发现她是个非常有潜力的新人，无论是唱功还是形象，不久的将来她一定会是个被万人瞩目的人气新星。再者我听说她在来台北参加比赛之前还参加拍摄过著名导演的电视剧中的女二号，不久以后将会在各个台播出。一个既有音乐才华，又会演戏天分的女孩，想不被大家喜欢也不行啊。Tony，如果从长远考虑，我觉得她是最合适的人选。再说了，谁不是从新人一步步走向辉煌的。想当年我不也只是个在Pub驻唱的小歌手嘛。”

　　Tony右手握拳放在下巴底下，做出思考的表情。就在快走到总监办公室的时候，他双手合掌一拍，说：“好吧，就按你的提议来试一试吧，我相信的你的眼光。”

　　见Tony好不容易认同了自己的提议，项景恩虽表面淡然，心里却乐开了花。

　　听说洛艾那边还没有投入到各个通告的工作中，这样一来她完全有时间和自己合作拍摄MV了。

　　这就是长大成熟后的项景恩，工作条条斯里，绝不打无把握之仗。


第七十五章 楼顶救人（一）

　　这一晚，洛艾抱着软软乎乎的小苜蓿，在萧煜的卧室里美美的睡了一觉。因为昨晚和项景恩的那一通电话，让她心中暖意盎然。

　　待她起床后，发现萧煜的人影早就已经不见了，只在客厅已经准备好的早餐旁留了一张字条……

　　艾艾：

　　洗手间里的洗漱用品都是新的，已经给你拿好放在那儿了。

　　早餐你应该看见了吧，比较简单，我也不会弄什么花样。

　　我呢，这会儿已经在为将来奋斗的路上了。

　　不要太感激我哦，谁让咱俩这个有缘呢。

　　小煜

　　5月28日

　　“还真是个奇怪的家伙！”洛艾微微一笑，放下了手里的便签，打量了一眼桌上已经盛好的一碗发干的稀饭和一个煎得发黑的荷包蛋，忍不住“噗嗤”笑出声来。

　　那什么，不是自家房门打不开嘛！洛艾清早洗了一把澡后，还是直接穿上了昨天的衣服。幸好这几日阴雨连绵，天气不是太热，不然臭烘烘的往人前一站，那叫一个不礼貌。

　　毕竟不是在自己家，洛艾行动没那么方便。简单地打理了一下自己，就出了门，那只小苜蓿暂且还是先由它在萧煜家里待着。

　　洛艾站在下行的电梯里，愣愣的看着手里的手机，满满当当地都是傅淳这家伙打来的电话，她一个都没有接起。

　　“不知道你这家伙葫芦里卖的什么药，我都离开剧组了还疯狂给我打电话，这是要闹哪样啊？”洛艾嘟着嘴嘀嘀咕咕。

　　当她走出电梯，来到楼梯口的时候，竟发现傅淳这小子戴着一副黑框墨镜坐在一辆红色的宝马里面，右臂靠在车窗口，悠然地等待着洛艾下楼。

　　“呦，我的洛大小姐，您终于舍得出现了啊！”一看傅淳就是有备而来的，他抬头看到了楼到跟前的洛艾。

　　洛艾四处张望了一圈，见没有人，就三两步来到了傅淳的跟前，“傅淳，你到底想干什么？这会儿你不是应该再剧组吗？”

　　“今天没我的戏份，我就出来了。再说了，找我有事就打电话呗，我凭什么浪费时间在那守一天啊。”傅淳露出一副痞里痞气的神色，笑说道。

　　“那你来这干什么？”洛艾又问。

　　“来找你呗。从昨天清早开始，你就不接我的电话，我担心你呗。”

　　“切！我才不信。你这只黄鼠狼，从来就没安过什么好心。”洛艾两手抱在胸前，没好气的说道。

　　傅淳倒是一点都不介意每次洛艾见到他的态度，顺势打开了车门，邀洛艾进去，“走吧，我的洛大小姐，今天哥哥送你去上班，如何？赶紧的啊，你们这破小区门口公交车那么少，你想上班迟到啊。”

　　洛艾白了一眼整日里看上去吊儿郎当的傅淳，别别扭扭地上了车。这车不蹭白不蹭，倒公交确实是太累了点。

　　“喂，小艾，这两天想我没有？没你在片场作指导，我还真挺不习惯的。”傅淳故作色眯眯地盯着洛艾。

　　“神经病！我又不是卖给你们剧组了。”洛艾没好气地臭他，眼神一直望向窗外。

　　“唉！好吧。没想到你这丫头这么记仇，不就是我一开始对你态度不好嘛，至于记那么久吗？”

　　“少废话，有事就说，没事闭嘴。”

　　洛艾这一语既出，傅淳立刻安静下来。如果说傅淳一直给人的感觉属于那种嚣张跋扈型的，那洛艾就是她最大的克星。

　　终于到了公司，傅淳二话没说，和洛艾一起往碧空经纪公司里面走去。

　　“咦？我说你这是怎么回事？这是我上班的公司，你跟进来凑什么热闹？拜托，我们都是艺人，别给人抓着把柄说闲话好不好？”洛艾侧过身来，指着他说。

　　傅淳笑眯眯地挡开了洛艾的手，拿掉了遮挡住眼睛的墨镜，“别自作多情了，我过来你们公司是有事情要处理的。经纪人帮我接了一则广告，女搭档是你们公司的。”

　　原来是这么一回事，洛艾转过身去，继续往前走，“好吧，那就你去忙你的，我去忙我的，再见。”

　　这边洛艾刚准备往楼上走去，圆状楼梯口从上往下急急忙忙地跑下来一个人，突然传来呼救声。

　　“不好了，有人要跳楼了！不好了，小贝要跳楼了啊！大家快去救救她啊，快去救救她”一男职员像是疯了一般满脸泪痕的跑下楼呼救。

　　洛艾警觉地抬起头望向他，大声问道：“发生了什么事？”

　　“是策划部二组的小刘在呼救，好像楼顶有人要吿跳楼。”经瑞不知何时出现在了洛艾的身边，正言应声道。

　　“啪”的一声，洛艾扔下手中的手提包，冰着脸撩起裙子，一副凶悍的表情表露无遗，“跳楼？是件非常光荣的事吗？”

　　她疾步走到楼口，在场的员工早已乱作一团，想上楼去帮忙，却又不敢。

　　那边傅淳也听到了传来的动静，走过来一探究竟。

　　洛艾看了一眼傅淳，便往电梯处走去，按下了最楼顶的层数按钮。

　　关上门的刹那，傅淳顶住了门，跟着走了进来，“多点人上去，你一个人招架不来。”于是偌大的电梯里瞬间挤满了热心的公司员工。

　　顶楼处还有一层楼梯，洛艾与傅淳并肩往上走去，身后跟了一群人，就在接近楼顶天台时，洛艾叫住所有人停下脚步，“不能一起上去，这样惊动了想轻生的人，反而适得其反。这样，小范你现在拨打电话给110。经瑞等会儿跟我先上去，我在劝其人的时候，你注意察言观色，若是发现不对劲，立即退后打电话给120。你们当中再下去几个人到公司大门口协助保卫人员疏散人群，公司100米内这段时间不能有人出入。傅淳，麻烦你带两个人从西边的楼梯上到天台，一会儿我劝说的时候将她的注意力集中到我这，如若顺利的话，我将其劝后几步，你伺机注意我给你的眼色行动。”

　　在这生死一刻间，傅淳点头便带了两个职员下楼前往西边楼梯。

　　洛艾深吸了一口气，让自己保持镇定，迈步上了天台。

　　天台边缘处，一身着黑色女式职装的女人佝偻着背站在那哭哭啼啼，单从她的背影望去，便知道她已是痛彻心扉，对这世间的一切早已绝望心冷。

　　她想死，但人在面对死亡时多多少少都会心生余悸，至于最终是否走上死亡之路，那只有看自己的心结是否能坦然解开。

　　“你是小贝对吗？为什么要站在天台上？有什么让你难过的事，能说给我听听吗？说出来你就不会这么难过了，相信我好吗？”洛艾声音轻柔，怕寻死之人受到惊吓，其实她自己现在身后也吓出了冷汗。

　　情绪十分不稳定的小贝缓缓回过头来，一张哭得通红的脸望向洛艾，“你，你不要管我。我死了一了百了，你们谁都别来管我。别过来，你们别过来！”她抽噎得更加厉害，嗓子早已哭哑。


第七十六章 楼顶救人（二）

　　洛艾小心地轻轻上前两步，眼睛一刻都没有离开小贝身上，“嗯，是！你是一了百了了，那你的家人呢？你的朋友呢？那些在乎你的人呢？这虽是很俗套的劝人话语，但若不在关键时刻拿来警醒那些寻死之人，你们满脑子只知道一个‘死’字。怎么会意识到这烂掉牙的话会提醒你们自己并不是一个独立的个体，无论是家人、朋友，还是一个家庭来说，寻死之人都是自私的。”

　　“我自私？我就是自私也自私不过那个绝情的臭男人！说好就好，说散就散，当我是什么啊？招之则来，挥之则去。你知道这个狠心的臭男人跟我说什么吗？他说他现在对我的感觉就是‘食之无味，弃之可惜’。难道这三年来的感情，我只是他一道吃腻的菜吗？我是人，我是一个女人啊！你别过来，不然我现在就跳下去。”小贝几近全身的力气悲伤哀嚎道，差点晕厥过去。

　　洛艾稍稍向后退后几步，“你刚才也说了他是臭男人，你明明清楚这一点，那又何必为了一个人嫌狗不待见的人渣搭上自己一条鲜活的生命呢？这男女间的比例永远都是男比女多，你还怕找不到一个将自己视若珍宝的好男人吗？听我一句，你还年轻，你若回心转意起身往我这走，你的未来将晴空万里。今天你若执意从这跳下去，你连后悔的机会都不会再有！”

　　“我不会后悔，我绝不后悔！他虽是臭男人，可我爱他，我爱他啊！他是我这辈子最爱的男人，我不能没有他，我不能眼巴巴地看着他和别的女人好，那女人哪点有我好？哪点有我好？只不过比我会用心计，勾得方程神魂颠倒。她哪里有我好？我不甘心啊！”

　　小贝口中的方程在公司里担任策划部经理的职位，那么这个小贝很有可能就是他组里的一个职员。

　　应该说在这关键时刻，大家心里都捏着一把汗，洛艾却爽朗的大笑出声来，“你不觉得你现在脑子里很混乱吗？你刚才说你不后悔从这里跳下去，话到最后又说自己不甘心，你不觉得自己心里很矛盾吗？跳下去人都没了，你还不甘心个什么劲？你还指望那个见异思迁的臭男人会因为你的死把自己怎么样吗？

　　即使怎样了，你还能眼睁睁地看见吗？既然不甘心，那就擦干眼泪振作起来，好好的从这走下去，努力活出个样来。他认为你是盘食之无味的剩菜，你就要用你积极生活的态度告诉他，姑奶奶我是一颗硕大的珍珠，一份无价之宝。

　　当初他放弃了你，那是他的眼瞎了，狗眼才看人低，你是一个人，是一个有骨气的女人，你又何必为一只狗牺牲自己的人命？你现在所要做的是毕其功于一役，直至彼竭我盈，这个道理你懂吗？”

　　执意寻死的小贝像是情绪缓和过来一些，神情变得呆滞，声音也渐渐小了下去，“是啊，我死了他又不会为我伤心，即使伤心了我也看不见了。我若好好活下去，还有争口气的机会……可是，可是……我是个没有用的人，感情上失败，就连工作也干不好。

　　我带组交上去的策划书，徐总监没有一次是满意的，她总是当我面将策划书撕烂扔进垃圾桶。今天我实在是咽不下去这口气，找到徐总监去说理，她说我是废物，提交的策划书都没有可行性，说我的脑子只配去保洁部做保洁工。我真的这么差吗？

　　难道不能提交一些有新意的策划书吗？碧空年年大小活动几乎千篇一律，这样就是公司想要的效果吗？没有新意的活动，办与不办又有什么区别？我真的不知道自己差在哪里？工作上一次次地打击几乎让我心灰意冷。感情和工作都受到巨大打击，我真不知道自己活着还有什么意思了！”

　　徐总监？洛艾从来没接触过这号人物。

　　可是她怎么能对下属职员做出如此恶劣不堪的指责？洛艾眼神里闪过一丝失望，偷偷瞥了一眼西头已经准备就绪的傅淳。

　　“没有人有资格说你差劲，即使你的领导也不可以！你当初应聘碧空的时候就应该清楚，能进公司工作的都不是泛泛之辈，何况刚才听你说带组，你应该是策划部的小组组长吧？即使只是组长，那也是领导职位，所以你不比任何人差！有新意当然好，哪个公司企业不寻求创新来稳固发展。我刚来公司不是很久，所以对于你说的往年活动策划是否千篇一律的情况还不是很清楚，不过我相信，是金子终究会发光。”

　　“每一次策划方案我都会存在电脑和工作U盘里。不信你去看，我不觉得那些策划很差劲。”小贝嘤嘤的哭泣着，断续回答。

　　洛艾眼前一亮，小贝轻生的意识已有所转移。她趁小贝低头哭泣的空挡，向不远处的傅淳使了个眼色，示意他可以开始行动了，脚下步子一定要轻。

　　“好，那回头你把工作U盘拿给我看看吧，我看看这策划案是否如徐总监说的那么不堪。你放心，只要我能帮上忙的，一定会竭尽所能，这件事儿我会和我的经纪人蓝姐一同商议。倒是你，无论是感情还是工作，都要重新树立起信心才是。身体发肤受之父母，来到这世界上，无论自己认为幸与不幸，终究该努力寻求生的方向，即使避世绝俗也胜于自残伤害。”

　　洛艾在竭力拖延时间分散小贝的注意力，好让傅淳顺利靠近。

　　小贝抬头望向洛艾，她没想到从未与自己工作上有过来往的洛艾会如此在意她，她微微点头回应。

　　洛艾此时已经站在了小贝不足十米的地方，还在努力靠近。距离小贝还有五米，她伸出手递到小贝的面前，神色故作镇定。

　　小贝已然心软，缓缓伸出自己的右手。

　　就在两只手将要握在一起的瞬间，之前替小贝呼救的小刘突然跑上天台，泪流满面地大声对小贝喊道，“小贝，哪怕是这个世界都抛弃了你，我也会一直守在你身边，我爱你！我爱你啊！”

　　突如其来的喊声吓了心绪未平的小贝一跳，她不自觉地向后退去。傅淳眼疾手快，迅速扑上去将她猛力拉回，身后跟随的两名员工跑上去抱住小贝的身体，一阵混乱过后，终于将其安抚下来，带到安全地带。

　　“真是太危险了！小艾，这件事多亏了你！”同样身后直冒冷汗的傅淳深嘘一口气，回过头来看向洛艾。

　　谁知洛艾身体不由自主地瘫软下来，瞬间晕厥过去。

　　傅淳心里一惊，上去打横抱起，随着一行人让开的道路，他担心地抱她疾步下楼去，还不忘嘱咐人把医务室的医生叫过来。


第七十七章 好消息

　　“喂，你打球的姿势真帅！”

　　昏睡中，洛艾像是来到了那个似曾相识的小镇，站在篮筐一边赏心悦目的看着一个脸庞模糊的男孩运球、摆脱防守、上篮的飒爽姿势。

　　男孩抛下球，走到洛艾的跟前，握住她的双手，“小樱，我可以教你打篮球哦。”

　　“好啊，我要求不高，只要有你技术的一半精湛就够了。可是，你为什么叫我小樱？我是小艾，我是洛艾啊。”洛艾反握住那个男孩的手，淘气的摇晃着。

　　“好，好。那小樱去拾球吧，我在这里等你。”

　　“好！但是，我叫洛艾，不要再叫我小樱了。”洛艾嘟着嘴响亮的应答，两条白洁的细腿抡着跑向篮球遗落的地方。

　　等她高兴的拾起球，回头冲男孩傻笑的时候，一阵巨风袭来，天空瞬间暗沉下来，眼前一片漆黑。

　　“喂，喂，你在哪里？喂，小艾害怕。喂，你在哪里啊……”

　　公司医务室里，傅淳亲自去茶水间打来一盆热水，浸湿毛巾为昏倒还未醒来的洛艾一遍遍地擦拭着面部。

　　医务室的医生已经来看过，并无大碍，只是受惊过度。

　　听着她口里时不时地嗫嚅几遍“喂”“喂”，头上因惊吓渗出汗水。傅淳蹲在躺在沙发里的洛艾身边，不免动了怜惜之心，帮她撩起汗湿的发丝挂在耳后。

　　傅淳看着昏睡中，嘴里含糊不清念着“喂”的洛艾，他不禁想捏上一把她吹弹可破的粉嘟面颊来。痴痴笑着贴近她的面颊，仔细端详起这个在剧组里大胆和自己抬杠的蛮小姐。

　　“喂，你到底在哪里？”洛艾一声惊呼，两眼顿时张开，“噗通”一下坐起身子。

　　“啊！——”

　　洛艾哪知道还有个人在身边“伺候”着，起身的瞬间额头猛地撞上了傅淳的鼻梁骨，两人同时惨叫出声来。

　　“好痛啊！原来刚才只是在做梦……”洛艾揉着自己撞痛的额头，可怜兮兮地呢喃着。这才看清自己撞上的是傅淳的鼻子，忍不住惊叹，“怎么是你？你怎么会在这？”

　　傅淳因痛皱眉捂着自己的鼻子，鼻血顷刻涌出。

　　“天哪，你流鼻血了！”洛艾慌张地看着傅淳一滴滴流下的鼻血，心里害怕起来，“快，快止血！”她扯过数张纸巾递到傅淳的手边，仔细观察他流血的是哪个鼻孔，迅速扯下自己的扎头绳，缠绕在了他的左手中指上。

　　静默五分钟，傅淳的痛感有所减消，鼻血也渐渐止住，不然又得劳烦医务室派人过来一趟了。傅淳回过头来看着蹲在自己身边，面显委屈的洛艾，忍俊不禁，“你又不是故意的，一副可怜样杵在这做什么？”

　　“谁可怜了？你无故凑我那么近干什么？我又不是故意的，我才不觉得委屈。”洛艾站起身，背对他，双手不听使唤地摩挲着。

　　这话倒是让傅淳脸上露出了尴尬之色，是啊，刚刚如果不是自己靠她那么近，怎么会弄成现在这幅血迹斑斑的画面。

　　“你晕过去好久啊，医生说你受到惊吓才会这样。看你在楼顶劝说小贝的时候倒是很镇定。说实话，那会儿我心里也有些发怵，难怪你会昏倒。”傅淳借机转移话题。

　　“不是，不是害怕，是我有恐高症。”洛艾羞愧说，她一直也知道这是心病所致，只是总也跨不出那一步。

　　“哦，原来是这样，这也没什么，很多人都恐高，不是什么惭愧的事。”

　　“小贝现在情况怎么样？还稳定吗？”

　　“没事了，已经叫来她的好朋友陪她回去休息了。”

　　“那就好，刚才在楼顶真是吓死我了。那个小刘早不出来晚不出来的，偏偏赶着小贝心软回头的节骨眼上跑出来告白吓人。要我是小贝，估计和她也是一个反应。”洛艾回过头来想想，不禁感到后怕。

　　“呵，是啊！这小刘也真够笨的，差点坏事。不过若不是他到楼下呼救，估计小贝已经……”傅淳不再往下说，公司里出了这么大的事，无论是谁都会心有余悸。

　　这么坦然顺和的几句对话，洛艾倒觉得有些不习惯了，这应该算是他们第一次心平气和地好好谈话，于是后来沉默代替了话语。

　　就在这时候，医务室的门从外面被打开了。孟蓝和经瑞一同走了进来，站定在洛艾的面前。

　　“怎么样，我的女大英雄，好点没有？”孟蓝似笑非笑地俯身问候道。

　　“呃……蓝姐，你就不要挖苦我了。我这不是好好的嘛。”洛艾挠头傻笑，斜眼看向了正在拿纸巾捂住鼻血的傅淳，尴尬地收回眼神。

　　“嗯？傅淳，你这是怎么了？好端端的怎么流鼻血了？”孟蓝露出一副莫名其妙的神色，打量起傅淳来，“今天这事儿，我得好好感谢你啊，你来我们公司一次不容易，结果还让你碰上这档子事儿，真是不好意思啊。”

　　“没事，没事，我也没帮上什么忙。您还是好好表扬表扬洛艾把，真不愧是条女汉子，临危不惧啊。”傅淳打趣道。

　　孟蓝撇嘴嗔怪，“洛艾她这叫做有勇无谋，刚才多危险啊，居然不管不顾地就冲上天台救人了。幸好没发生什么大事儿，要是真有个三长两短，我要怎么向公司和你的父母解释？这就罢了，你居然还多管闲事要为那个叫小贝的女孩伸张正义，帮她解决现在工作上的事情。你知道徐总监在公司里的派头有多大么，你就随随便便接下这么个烂摊子事儿，还点名要我和你一起帮忙解决。洛艾啊洛艾，打你进公司到现在，我还真是没看出来，你这打抱不平的本事真是让人震惊啊。”

　　洛艾一点点地低下头去，此时孟蓝数落她的样子和当年在校时的辅导员梅娘，简直是如出一辙。想到这，她竟鼻子一酸，开始想念起那个整日里翘兰花指的梅超生了。

　　“哎呦，蓝姐，你就别责怪我了，我这不是当时就想着救人了嘛，哪有在意那么多。你消消气，我不管了还不行嘛！不过，蓝姐……这事儿后来到底怎么解决啊？”洛艾偷偷抬起头，喏喏地问。

　　孟蓝扯过身边的一张椅子，端庄地坐了下来，“哼，我能怎么办？那小贝的策划案我都看了，是真的不错，只是不适合我们这样的经纪公司，我觉得更适合那种大卖场的策划方式。徐总监向来对于工作方面态度严谨，对手底下的员工苛刻至极。我和她又不是一个部门的，平时打交道也不多，没事我怎么能去得罪到她。我和那个小贝说过了，介绍她到我一个朋友的商场策划部工作，那边的薪资待遇不比这边的差，小贝也就默许了。”

　　“真的啊，那这样不是更好吗？既不得罪徐总监，还能让小贝拥有一份对口的工作，真是两全其美了。蓝姐，谢谢你，我就知道你一出马，没有解决不了的事儿。”洛艾露出撒娇的表情，甜甜的看向孟蓝。

　　“打住吧，别给我带高帽子了。仅此一次，下不为例。你还是好好把心思放在自己身上吧，你现在可是我手底下的艺人，早点出成绩才是你应该做的工作。”孟蓝优雅地翘起二郎腿，然后接过经瑞手中的文件夹，打开来翻了几页，继续说道：“刚才台北明娱公司来了电话，说想要邀请你前赴英国伦敦，与港台实力派人气歌手项景恩合作一首曲目的MV。这件事我没有经你同意，直接接下来了。项景恩当今的名气你是知道的，何况你在台北参赛的时候，和他还合唱过曲目。不管怎样，这是个不错的机会。你说呢？”

　　“什么？项景恩？”洛艾惊呼出声来，陡然间双颊泛红，她再次低下头去，掩饰自己的不镇静，“哦，好……我知道了。”

　　不知怎的，一旁看着洛艾反常举动的傅淳，反倒变得落寞起来，脸色悄悄地暗沉下去。

　　“嗯，你答应就行了，具体时间由明娱公司来定。另外，从今天开始，经瑞将担任你的助理一职，你没什么异议吧？”孟蓝又问道。

　　“啊？什么？经瑞做我的助理？”由他来担任洛艾的助理，洛艾自然很是放心。只是前不久，洛艾听说了一些事情，“阿瑞，听说公司要提拔你做经纪人了，可是你现在做我的助理，这算什么事儿啊？”

　　经瑞双手重合放在身前，微笑说：“洛小姐，这点请你不用多虑，我是主动提出来要做你的助理的。洛小姐在台北参加比赛的那段日子，我深深地被洛小姐的工作态度所折服，所以我觉得做你助理的这份工作，更适合我。”

　　“好了！这两件事就这么定了，不要说太多废话了。小艾，没什么事你就先回去休息吧，明天一早过来。关于前赴伦敦与项景恩先生合作MV一事，我们还要再做系统的筹划工作。那么，我就先走了，还有别的事情要忙。”孟蓝站起身子，与洛艾、傅淳和经瑞点头道别，离开了医务室。


第七十八章 浪漫伦敦之旅

　　现在是早晨九点，伦敦的街头已是人来人往，过往车流不息。伦敦作为英国的首都、欧洲第一大城和第一大港，确实不同凡响。

　　洛艾曾经只是通过书籍了解这个城市的概况，如今真真切切的站在英国著名的特拉法尔加广场上，却觉得自己像在做梦一样，很不真实。

　　“嗨！小艾，我在这里。”远处传来熟悉的声音，项景恩站在鸽群中，十几只鸽子扑翅而翔，远远望去，他就像站在一幅唯美的油画中。

　　他抬起右手唤洛艾过去。洛艾心想为什么要她过去，而不是他过来呢？想归想，洛艾怀着小女孩的娇羞，还是听话地挪动了自己的脚步向项景恩缓缓靠近。

　　就在相距两米远的时候，项景恩突然加速向洛艾跑来，引得群鸽因受到惊吓而展翅腾飞。项景恩咯咯笑着，结实有力的手臂拉起洛艾。

　　洛艾被项景恩突如其来地夸张举动给吓了一跳，低头害羞地喏喏问：“你想干什么啊？”

　　“让你享受被快乐包围的感觉不好吗？”项景恩仰头微笑看着洛艾的眼睛，脚底还不忘继续旋转。

　　洛艾虽已娇羞不已，却真的像向景伦所说的那样，心里满满的被爱包围。她张开上臂，和他一起尽情享受此刻的欢畅。

　　“好啦，好啦！脑袋都快转晕了。”洛艾叫住项景恩，让他停下来。

　　其实不是晕，而是怕把他累着。项景恩虽然有身高，可他身形单薄，但不至于刚出道那会儿时瘦骨嶙峋。

　　项景恩乖乖地将洛艾放下，还没等她喘口气，他又拉起她的手，往广场中央跑去。望着他穿着白色衬衫，水洗牛仔七分裤的背影，像是又回到了他们相识时的情景，无忧无虑地奔跑在大学校园里、比拼打篮球场、在爵士鼓社探讨音乐……

　　在那里，到处都有过他们欢笑嬉闹的身影，遗憾的是他们毕竟是两个世界的人。

　　“洛艾，你开心吗？”项景恩边跑边回头大声问洛艾。

　　洛艾对他快乐地点点头。

　　“洛艾，你开心吗？开心就要大声告诉我哦！”项景恩再次问道。

　　洛艾拿他没办法地笑了笑，右手放在嘴边，高呼道：“景恩，我很开心！我真的很开心！”

　　他大笑着停下脚步，动作轻柔地将洛艾拉到身边，深情款款地凝视着她那净白澄澈的脸庞，脸颊贴在她耳边，轻声说：“开心就好，你的快乐会毫无保留的传递给我哦。”

　　他们手牵手漫步在广场上，时不时地逗弄两下身边的鸽子。这里的人真的很多，偶尔能瞧见几个亚洲人在拍照，应该都是前来旅游的游客。

　　“小艾，你昨天很棒哦，拍摄MV的时候居然那么入戏，不愧是出演过电视剧女二号的才女哦。”项景恩突然提起他们来伦敦的主要目的。

　　记得前些日子蓝姐告知洛艾要来伦敦取景，与项景恩合作拍摄MV的时候。洛艾第一反应是惊，而后几天晚上都没有睡好觉，原来自己是那么兴奋，那么期待。

　　“你是在笑话我吗？话说你的演技也不赖啊，是不是在接拍的《杀手密令》里练出来的？否则以你这呆头呆脑的形象，怎么会进步那么大？”洛艾拿他开心。

　　现在的她不再向过去那样矫情，总觉得自己攀不上项景恩这样的朋友，现在她一点都不会这么认为。项景恩平易近人，视她如亲人的感觉，浓密地围绕着她。

　　项景恩呵呵笑了起来，将她往前拉了一把，继续往前走，“你说错了哦，我拍电影的时候导演还夸我是个天生演戏的料子，说我有当导演的潜力。”

　　“你就吹吧，反正这里也没有外人，你尽管往云里雾里吹。”洛艾打趣地说。

　　“呵呵……你说的很对哦，这里没有外人，没有我们认识和认识我们的人。很多年没有这样自由的感觉了，今天痛痛快快地在这人生地不熟的异国他乡好好玩一天。”项景恩仰头舒展了一下身子，轻松地跳了两下。

　　“我从来没想过我有一天能来到伦敦，以前很向往这里，因为我一直喜欢一个人。”

　　项景恩侧过脸来，睁大眼睛瞪着她，不知所措地开口问：“难道你有喜欢的人？”

　　“是啊，我九岁那年就喜欢上他了。”

　　项景恩更加不解，疑惑地问：“你喜欢的是谁？快点告诉我。”

　　洛艾站定在原地，侧身面对他，故作认真地说：“福尔摩斯！”

　　看着项景恩木讷地表情，洛艾开怀大笑，往前跑去。

　　“你别跑，小艾，你也太坏了吧，居然拿柯南道尔笔下的灵魂人物忽悠我，你实在是太坏了！”项景恩这才反应过来，跟着洛艾的方向跑来。

　　中午俩人在一家精致的西餐店解决了午餐问题，鸡丁沙拉、甜菜根、牛排、红茶等等，说到英国人的饮食，东方人还是很难适应的，不过总的来说吃了一顿地道的英式午餐，还是觉得很满足的。

　　洛艾和项景恩闲情散步了一阵以后，又来到了泰晤士河北岸的伦敦塔桥。伦敦塔桥是从英国伦敦泰晤士河口算起的第一座桥，是伦敦的象征，有“伦敦正门”之称。桥基上建有两座高耸的方形主塔，为花岗岩和钢铁结构的方形五层塔，两座主塔上建有白色大理石屋顶和五个小尖塔，远看仿佛两顶王冠。登塔远眺，可尽情欣赏泰晤士河上下游十里风光。

　　“啊！——这里好美啊！我从来没敢想过自己有一天会来到伦敦！伦敦，你好！”洛艾站在桥上，面对泰晤士河，畅快的大声赞叹。

　　“这里真的很美！不过，你觉得是这里美，还是小镇美？”项景恩站在她的身边，一瞬间微笑的表情消失不见，换来的是淡淡地忧愁。

　　洛艾侧脸看向他，眼珠转了又转，摸不着头脑地问：“景恩，什么小镇？你在说什么？”

　　项景恩被洛艾的反问惊醒，又恢复了原有的温柔表情说：“没，没什么。这里确实很美，很美……”

　　他右手搭上洛艾的肩膀，一同眺望远方的风景。桥塔内设楼梯上下，内有博物馆、展览厅、商店、酒吧等。

　　洛艾和项景恩一路嬉笑着在塔内穿来梭去，买了一点红茶准备带回去给家人享用。快乐的时光总是过得那么短暂，不知不觉她们在疯玩的劲头上，意识到已是傍晚。

　　项景恩低头看了一眼手表，用抱歉的眼神看向她，“小艾，对不起啊，我今晚就要飞回台北了。”

　　洛艾的高兴指数一下子降低，可是项景恩的工作真的很忙，她怎么可以那么自私。

　　“没关系，今天我已经很开心了，能和你在这么美的异国游走一天，我真的很满足了。”

　　项景恩抚过洛艾的丝绢长发，勾上她的肩膀，柔声说：“小艾，你真的很懂事。我还有两个小时的时间，你告诉我你想去哪里，我想把所有剩下的时间毫无保留地全部给你。”

　　“那……我们去乘伦敦眼吧！”洛艾抬头看向他，询问。

　　“好啊！我们现在就去！”项景恩拉起她的手，又欢快地奔跑起来。

　　伦敦眼又称千禧之轮，坐落在伦敦泰晤士河畔，是伦敦最吸引游人的观光点之一。他们到达这里的时候，这里已满满全是人，排了半个小时的队才乘坐上伦敦眼。伦敦眼共有三十二个乘坐舱，每个乘坐舱可载客约十五名。他们和一群不同国籍的游客站在舱内，透过窗户观看外面美丽奢华的伦敦夜景。

　　“哇！太美了，太美了！我都不敢相信自己眼睛所看到的一切了，这一切太美了！”洛艾在项景恩身旁拍手欢呼。

　　“看你这么开心，我很满足。”项景恩抚摸起洛艾的头发，竟悄无声息地在洛艾的额头上轻轻吻了一下。

　　洛艾的心如兔子一般“突突”直跳，即使她心想着项景恩的这一举动只是朋友之间的表达，她还是不得不承认她开始胡思乱想了。

　　“有人说当摩天轮转到最高处时，只要闭上双眼诚心祈祷，就会得到天使的祝福。景恩，你相信吗？”洛艾抑制住自己乱想的心，转移话题说道。

　　“只要有心，不管是不是真的，我相信都会实现。”项景恩仰头看着伦敦眼的最顶端说……

　　“啊！终于到最高点了，我要开始许愿了。”洛艾立刻闭上双眼，十指合十，像对着流星许愿一样，希望心里愿望的一切都会实现。

　　等她睁开双眼的时候，项景恩正做着和她刚才一样的动作在诚心祈福。他乌黑的睫毛弯翘，眼皮微微颤动，两片弧度完美的薄唇嘘声念念有词。

　　“景恩，你许下的是什么愿望？”

　　项景恩睁开双眼，合十的双手分开搭在洛艾的肩头，嘴角勾起，“你先许下的愿望，你先说！”

　　洛艾静静地凝视着项景恩白皙的脸庞，轻声说：“我的愿望是希望……项景恩不要忘了我……”

　　项景恩眼眸闪烁，左手贴上洛艾的右手，“洛艾，从认识你的第一秒起，我就没有忘记过你。你的愿望实现了，我这一生都不会忘记你……这个朋友”项景恩伸手撩开洛艾面颊边的几缕发丝，略带吞吐地口吻说道。

　　洛艾时常会觉得自己不了解眼前这个干净阳光的男孩。他看她的眼神，时而快乐，时而深情，时而忧伤……洛艾甚至有时会感觉自己就站在项景恩的面前，可对方的眼眸中根本找不到自己。

　　她一直都在暗暗警告自己，不要产生任何非分之想，项景恩只是把你当朋友，把你当做他的好朋友而已……

　　时间总是悄无声地流淌，每每在特别想要把握眼下最宝贵的时间时，它就流逝得越快。

　　下了乘坐舱，他们站在伦敦眼下，回头留恋地看了一眼，又继续往前走去。

　　“小艾，等会儿我的助理他们就要来接我了。现在还有一点时间，要不我先送你回去吧。”项景恩指向路边的Taxi说道。

　　“不用了，明天我也要离开伦敦了，我还想再自己逛一逛，晚点经瑞会来接我回去。”

　　“可是……”

　　“你放心吧！我又不是小孩子了，我会照顾好自己的。你放心回去吧，晚点我到酒店的时候给你发消息。”

　　项景恩挠头想了想，最终还是默许了，“那……我先回去了，你自己小心。”

　　他笑了笑，忽然间感慨地从口袋里掏出手机。他打开了相册，照片里，很明显的一对男女的手牵在一起，一副情侣四叶草牛皮手链紧挨着，背景就是远处的伦敦眼。

　　项景恩的眼中蓄起了闪烁的泪光，却始终控制不让它掉落下来。

　　洛艾看着这张照片，不知道为什么，她竟晕红了双眼。她不知道为什么会看着这张照片如此感动，可是打心底她真的有一种隐隐作痛的感觉。

　　助理打来了电话催促，项景恩回过神来，依依不舍地与洛艾分别。

　　每走两步就会再次回头与她挥手作别，直到他消失在人群中……


第七十九章 金发碧眼小正太

　　伦敦的夜景着实迷人，迎着徐徐晚风漫步在泰晤士河边，凉意袭面，偶尔还会打个小寒颤，不过即使是这样，却还是很享受。

　　洛艾来到一片较空旷的地段，驻足倚着桥栏望向远处，突然有了想偷懒休息的想法，如果给她一个长假期，她想自己还会选择来到这里。希望下次与她随行的还有亲爱的爸爸妈妈，当然……还有一个真心爱自己的人陪伴左右就更好了……

　　“拜托！你怎么可以让我对你如此留恋？”洛艾舒展开身体，深吸气，喃喃自语。

　　“呃！——”突然背部被重重地撞了一下，使洛艾踉跄几步跌向前面的桥栏。

　　一个高出她半个头的身影瞬间窜到她的身前，顺势抱住洛艾，只是对方的手臂并没有实在的环住她的腰。

　　“嘘……帮一下忙，不要叫出声来。”一口流利的英语，声音像是处在发育期，略微沙哑，却又能听出一点童音。

　　洛艾愣住了，这个人到底想要做什么？对方又抬起左手，将她的头与反扣鸭舌帽的额头靠上，像是需要装作很亲密的样子。

　　只听身后好像三五个人奋力跑过的声音，渐渐远去，他这才松开洛艾，轻吁了一口气。

　　洛艾看向消失在远处奔跑的身影，又回头望着对方，他将鸭舌帽拿下来，把帽檐对着前面，又扣回脑袋上。

　　怎么越看这小子越觉得面熟？洛艾定睛凝视，仔细打量。

　　他眼睛大而颜色浅绿，面部有立体感，嘴唇薄淡，透着一脸的稚气，标准的英国人形象，只是他不是一个普通英国人。

　　“喂，小鬼！你怎么会在这里出现？”洛艾用蹩脚的英语不太流利的问道。

　　对方用莫名其妙地眼神看着她，问：“你……认识我吗？”

　　“当然认识，你不就是欧洲乐坛流行音乐小王子GreysonBob嘛！”洛艾倚在桥栏上，淡然地回答。

　　眼前这个还不满十五岁的小家伙早在去年就获得过福布斯全球巨星排行榜第三的成就，是有史以来获得巨大成就的第一位青少年歌手。

　　“那你还用这么平淡的语气和我说话？”他愕然地侧脸看洛艾。

　　“那你想要我怎样？激动得大呼小叫地让大家来围观你？”洛艾不解的反问。

　　他扶了两下自己的帽子，表现出很无语的样子，“嗯哼？一般人是会那样的，你很特别。你是……亚洲人？”

　　“不错，我是Chinese，很好奇我会认识你吗？”

　　“不好奇，早就听说我的歌在你们亚洲引起轰动了。”Bob抬起头，有些自负地说，但脸上的五官还是显得俊俏可爱。

　　洛艾笑了起来，顺势勾住了他的肩膀，“小鬼，你的歌唱的不错，就是个音乐天才。我不轻易佩服人的，你算是例外的一个。”

　　Bob低头看了一眼洛艾勾住他肩膀的手，没有逃避，自信地说：“那当然，我三岁就开始接触音乐，所有人都认可我的音乐才华。”

　　“好吧，你现在十五岁，已经是国际级巨星了，确实让人很佩服。”洛艾淡淡地开口说，侧脸看向他，发现他的眼神正直直地盯着远处一个卖冰激凌的小摊。

　　洛艾暗自笑了，拍了一下他的肩膀，用命令的口吻说：“你在这等我，哪也不许跑。”说完，她抡起两条细腿就往冰激凌小摊跑去。

　　一手捧着一个冰激凌球走回到Bob身边，洛艾递到他面前，“这个是抹茶的，这个是香草的，你自己选。”

　　他想都没想，就拿起了抹茶味的那份，用小勺子挑起一口放进嘴里，说了声“谢谢”！

　　洛艾又重新倚回到桥栏，和他一起享用冰激凌的甜爽。这冰激凌的味道果然很正，吃了以后觉得国内的那些都是什么啊，打着洋招牌做口味偏差那么明显的冰激凌。

　　“刚才追你的都是什么人？Fans？”

　　“不是，是我的三名助理和团队里的工作人员。”他的眼睛一直盯着冰激凌，像是很久没吃过了似的。

　　“小鬼，你为什么这么不乖？你知道你这一玩失踪，他们要负多大的责任吗？太不懂事了。”洛艾严肃地看着他，语气严厉。

　　这一句话像是激怒了Bob，他侧脸生气地看着洛艾，闷闷地说：“不要再叫我小鬼了，我已经是大人了。还有，我没有玩失踪，我只是想自己出来透透气，我很压抑，有很多烦恼，你懂吗？”

　　洛艾沉默了，又低下头去静静地吃着手里捧着的冰激凌。

　　她能理解他的心情，虽然洛艾不像他那样，是个红遍全球的人物，但是身为还未出道的艺人，她就已经遭受过了各种舆论压力的困扰。

　　不管你说过什么话，穿了什么衣服，露出了什么表情……总有人明里暗里会注意到你。所有人都认为做名人是件非常幸福的事，有名有利，又风光，但他们又何尝能体会名人想要的自由生活？名人也是人啊……

　　“对不起，刚才不该那样吼你。”Bob抱歉地说。

　　“没关系，我能体会。”

　　“你……真的能体会吗？”他又问。

　　洛艾没有看他，继续低头吃冰激凌，“是，我能体会，因为我是个艺人，只不过是个还未出道的新人而已。”

　　Bob沉默地看着她，继而仰头爽朗的笑了起来，“原来你也是个艺人，真不可思议，这世界太小了。”

　　“嗯，我也这么觉得，谁能想到我会在伦敦的泰晤士河边遇到欧洲流行音乐小王子呢。”

　　Bob见洛艾漫不经心地说出这句话，又乐呵呵地笑了起来。看他的样子，应该很久没有这么开心了。

　　“你叫什么名字？”他问洛艾。

　　洛艾挠头想了想，说：“你就叫我Amy吧，我的粉丝都用这个做我的英文名。”

　　“最心爱的人？好吧，Amy，你的粉丝还真是很喜欢你。”

　　“你跟我说说你现在在烦恼什么吧？说出来心里就会好受些。”洛艾像大姐姐一样的口吻问。

　　Bob将吃冰激凌的勺子含在嘴里，眼睛看向远处，一脸无奈地说：“其实也没什么，就是觉得整日像是被困在牢笼中一样，和一群比我大好多岁的工作人员在一起，他们不懂我。”

　　“具体表现在哪方面呢？”洛艾又问。

　　“嗯……比如我想和我同龄的伙伴们一起玩耍，他们总是不让我的伙伴过于接近我；比如我想做一点自己的事，他们总会给我安排大量的工作；又比如这冰淇淋，我想吃的时候，他们会说刺激性较强的食物会影响我的声带……我觉得这样好累，所有自己想做的事情都没有办法去做。”Bob流露出失望的眼神，默默低下头去。

　　洛艾接过他手中吃完的冰激凌盒，连同自己的扔进了不远处的垃圾桶里，又回到他身边，勾起他的肩膀，“Bob，你看那边，看那个正在玩轮滑的小男孩，你觉得他开心吗？”

　　他向洛艾手指的方向望去，嗫嚅道：“我觉得他看上去非常开心，不过我曾经也有像他这样在妈妈的陪伴下玩滑轮。”

　　“嗯，是的，我知道你多才多艺，会唱歌，会写歌，会玩各种乐器，游泳、轮滑、街舞都是你的强项。那你认为眼前这个小男孩儿的未来会像你一样，拥有这样的成就吗？”洛艾接着问。

　　Bob拿掉戴在头上的鸭舌帽，捋顺了额前的金发，想了一会儿，说：“这个就不一定了，不是每个人都能成为明星的。或者说也许他将来会成为明星，但不一定是像我这个年纪的时候。”

　　“你说的很对，谁也无法估测自己或他人的未来，而你现在所拥有的一切，在你小的时候你也是不知道的。你很热爱音乐对吗？”

　　“是，我非常热爱音乐，一听到乐声我就会情不自禁地跟着舞动，而且有强烈地想要开口唱的欲望。”Bob自信满满地回答。

　　“那你后悔自己现在是个歌手吗？”

　　他脱口而出，“不后悔，唱歌本来就是要唱给喜欢我的歌迷们听的。”

　　问到这，洛艾笑了起来，轻声说：“其实这些道理你都懂，只是你忘了‘有得必有失’这个道理。”

　　他不解地看着洛艾，嘟着嘴巴，“有得必有失？得什么？失什么？”

　　中国的语言文化对他来说确实是有些难懂。洛艾站直身子，站定在他面前，“所谓‘得’，就是得到，你喜欢音乐，你想唱歌给喜欢听自己歌声的人，现在的你，已经做到了，也可以说，你已经得到了你想要的；那‘失’呢，就是失去的意思，你得到了亿万歌迷的喜欢和追捧，必然不能再像普通人那样自由自在地生活。想逛街就逛街，想吃好吃的就吃，想和伙伴出去玩就出去玩，反正也没有人会注意到你。就像那个在玩轮滑的小男孩，经过他身边的人有注意到他吗？所以说得与失是相互的，一个人一辈子不会得到自己所有想要的，一个人也不会一辈子只有失去。”

　　Bob抓头想了想洛艾刚才说的话，似懂非懂，“好像很深奥的样子，不过我想我应该明白你的意思了。就好比那个玩轮滑的男孩，他虽然没有我现在的成就，但他很开心，他可以自由自在地在人群中玩轮滑，是这个意思吗？”

　　“是啊，Bob，你果然很聪明。”洛艾夸赞地说。

　　他上前勾住洛艾的肩膀，开怀大笑起来，“谢谢你，和你聊天很舒服，一下子感觉轻松了许多。”

　　怪不得老外的个子都长那么高，眼前这十五岁的小男孩站在洛艾身边，足有175的高度，再过几年这身高还得了？

　　“心情好起来就早点回去吧，别让你团队的工作人员们找急了，到时候再惊动媒体就不好了。”洛艾拍了拍他的背，劝说道。

　　“那你呢？你不是艺人吗？为什么来伦敦？而且还是只身一人？”他反问。

　　“我是来取景拍MV的，明天回国。这里没有人认识我，我和你一样，想呼吸呼吸自由的空气。”洛艾回答。

　　“哦，原来如此。”他笑了。

　　“那么，我们现在一起拿出手机，给各自的助理打电话，叫他们过来接我们好不好？”洛艾率先掏出手机，在他眼前晃了晃。

　　Bob爽快地答应了一声“好”，拿出手机拨号。也就是二十分钟不到的样子，他的助理们气喘吁吁地跑来他们面前。

　　Bob脱下自己的短袖卫衣披在了洛艾的身上，微笑说：“刚才就见你不停地哆嗦，这件外套送给你，谢谢你像朋友一样陪我说了那么多话，也谢谢你的冰激凌。如果我以后又有烦恼了怎么办？还能再见到你吗？”

　　“再见面估计困难，不过我们可以互相留个邮箱啊，我也很高兴交你这个朋友。”洛艾像男生一样，帅气地举起右手的大拇指说道。

　　互相留了邮箱地址后，Bob随他的助理远去。

　　洛艾向右方走去，和经瑞说好了在那边的路口碰面。

　　“姐姐，谢谢你！”空旷的广场远处传来Bob的声音，他终于开口叫洛艾一声“姐姐”了，真是个有趣的金发闭眼小正太。


第八十章 胡搅蛮缠的女人

　　伦敦的工作结束后，洛艾回到了国内。经纪公司给她接了一则小广告，这会儿洛艾正忙着在镜头跟前摆做各种Pose。要说起来，她认为拍广告要比拍戏难很多，各种姿态的定格，让她感觉好生不自在。

　　中途的休息时间，助理经瑞将洛艾的手机递给她，一看是一个陌生号码，洛艾迟疑的接了起来。

　　“知道我是谁吗？”

　　电话那头的声音好熟悉，和语气联系起来，洛艾顿时反应过来，这是项景恩的助理阿莉的声音。

　　“你好，你有什么事儿吗？”

　　“我因为先前和景恩的那条绯闻报道，现在被公司强制性休假。我现在和你在一个城市，想约你出来谈谈。”

　　“对不起，我正在拍广告，没有时间。”

　　她能和洛艾谈什么，无非是关于项景恩的。

　　“我这样和你说吧，你今晚若是不和我见一面，你会后悔的，以后再也见不到景伦了也说不定。”

　　“你到底想干什么？”洛艾语气变得凝重，总感觉这女人变得越来越不可理喻。

　　“我在Nimina咖啡厅等你，我给你充足的两个小时时间，你快点过来。警告你，一个人过来。”阿莉挂了电话。

　　“小艾，发生了什么事儿？”经瑞见她脸色骤变，关心的问。

　　自从经瑞正式接手洛艾的助理一职以后，洛艾执意要他改掉对自己“洛小姐”的称呼。久而久之，经瑞下意识地去改口，却还不顺嘴。

　　“没事儿。”说话间，洛艾装作若无其事地挂断了电话，“快点告诉我，Nimina咖啡厅在哪里？不，你用笔写下来。”

　　经瑞见她脸色焦急，接过纸和笔用刚劲有力的字体写了一遍这家咖啡店的地址。

　　“今天就拍到这儿吧，大家都辛苦了，回去好好休息吧！”摄影师开口道。

　　这样最好了，洛艾刚才还在想怎么能混出去呢，这下就省心了。她穿上外套，拿起手提包，匆忙地往外面奔去。

　　“小艾，你等我，你等等我，我不能让你一个人走动。”经瑞跟着洛艾的方向跑来。

　　“阿瑞，我有很重要的私事要处理。所以，你先回去吧。”洛艾回过头来大声应道。拦下路边的一辆Taxi，给司机大哥看了刚才经瑞写下来的地址，车往Nimina方向行驶而去。

　　大约二十分钟后，洛艾已到达Nimina咖啡厅的门口。为了守信，洛艾是单枪匹马过来的。

　　夜深了，店里几乎没有什么人，婉转动听的钢琴曲缓缓流淌在空气中。

　　洛艾一眼就看到了左手边的姚灵莉，她斜睨了洛艾一眼，啜下一口Capuccino。洛艾没有向她打招呼，径直坐在了她对面的沙发里。

　　“想喝点什么？”阿莉高傲地抬着下巴问。

　　说真的，如果按项景恩跟洛艾提起过阿莉当年的坎坷经历，现在眼前的这个女人可谓是脱胎换骨，有了几分上流社会人士的气质。

　　洛艾把手提包放在旁边，抬头冷漠地说：“我不喝，有什么事直说吧。你把项景恩怎么了？”

　　阿莉拿过一张纸巾，捂嘴妩媚地笑了起来，“你这话问的，我能把他怎么样？他这会儿应该已经入睡了。我说的那些狠话纯属是吓唬你的，怕你不来见我。”

　　“你这样有意思吗？这种玩笑以后不要拿出来说，你开不起的。”洛艾起身欲走。

　　“慢着！”阿莉厉声喝住她，“坐下！你以为我叫你来就是和你开玩笑的吗？我有事情和你谈。”

　　洛艾又重新坐回到沙发里，脸色更加冷漠地看着她。

　　阿莉拿起小匙搅拌起咖啡，语速均匀地开口说：“把景恩还给我吧，我需要他。”

　　洛艾眼神看向别处，淡淡地笑了，真是让人不可理喻，“我把景恩还给你？‘还’这个字也是你说得出口的吗？他是人，不是东西。我和项景恩只是朋友关系，请你不要搞错了。”

　　“你别执迷不悟了，没错，你们表面虽然只是朋友关系，可你们所表现出来的亲密程度是朋友之间该有的吗？这些年都是我陪在他的身边，没有功劳，也有苦劳。我爱景恩，谁也别想从我手里夺走他！”

　　“执迷不悟的人是你！你年纪也不小了，怎么还不明白爱情是不能勉强的这个道理？项景恩是什么样的人我很清楚，我相信他，更相信自己的眼光。今天我在这里劝你一句，好好去追逐自己该有的幸福吧，别到日后让景恩厌烦你，那时候可就没有后悔药吃了。”

　　洛艾说话的语气变重，总觉得这是正常人都能弄懂的道理，为什么还有人不愿找门，偏要往墙上撞。

　　“景恩说的没错，你的个性确实很倔强。在我看来，你这是固执。好吧，你不愿相信景恩爱的人是我的话，那我只有拿出点证据给你瞧瞧了。”阿莉说话间从包里翻出一张摊开的纸递到洛艾面前，嘴边还带着不可一世的笑意，“你看看这是什么？”

　　洛艾冷冷地看了阿莉一眼，拿起纸张。是一份人流手术的报告单，日期是在一个月以前，人流对象是阿莉，当看到最下面家属签名的名字是“项景恩”时，洛艾不知所措地睁大了眼睛，报告单轻飘飘地从她手中掉落到桌上。

　　“怎么，你不是和景恩只是朋友关系嘛，脸色怎么突然变这么难看？景恩的字迹你应该认得吧？”阿莉瞥了一眼报告单，傲慢的态度愈演愈烈。

　　洛艾不愿相信地又低头仔细查看那张报告单，没错，确实是项景恩的字迹，和他写给她那两封短信里的字迹一模一样……洛艾不再说话，落寞地靠近沙发里，眼眶里不自觉地充盈了泪水。

　　“我实话跟你说吧，景恩是不爱我，他早在多年以前心里就住着一个不可能与之相爱的人了。可是你要知道，男人嘛，对性·欲方面是有渴望的，大家都不是小孩子了，这个也很正常。可是我为他做了这么大的牺牲，我却什么都得不到，你要我心理怎么能平衡？我爱景恩，我爱他爱得可以不要命。”阿莉卷起袖子，让洛艾目睹她左手腕上的那数十道腕疤，“自从你出现以后，我的世界一下子变得漆黑一片。我不能忍受你和我心爱的景恩一次又一次地在我面前亲密有加。我用伤害自己的方式去清醒自己，但是不行，我做不到，一点都做不到，这辈子项景恩只能是我的……”

　　“你不要说了！我答应你……以后不会再和景恩……错了，是项景恩，以后我不会再和他见面。他必须要为他所犯下的错误负责，承担起他应该做的一切。以后我和他……不会再有任何瓜葛，祝你们……幸福。”

　　耳边此刻传来的是《爱的罗曼史》那首钢琴曲，有点凄凉，有点哀怨，正好映衬了洛艾此刻绝望而痛彻心扉的情绪。

　　她的脚下像是踩上了空心海绵一般，无法站稳。拿起包，眼神呆滞地看向前方，这次是真的要离开了……

　　“你等一下，给我写一条承诺在这报告单的背面，承诺你以后不会再和景恩有任何交集，不会再来影响到我和他两个人的世界。”阿莉像是发号施令一般。

　　洛艾低头，凝视着左手腕上的那条绿绸缎金边樱花手链，动作麻木地将搭扣解开，头也没回地扔在了桌子上，“我和项景恩的友情不是一纸合约，我不会签下这个承诺。这条手链麻烦你拿去还给他，我说过的话就一定会兑现，请你也不要一再咄咄逼人了。”

　　这份感情究竟是友情还是爱情，只有洛艾心里最清楚。她无法想象自己爱慕已久的那个阳光大男孩竟会做出这样的事儿来。

　　也许彻底断绝了关系对洛艾来说，是一件好事。因为她根本没办法弄清楚项景恩对她是怎么样的一份感情。


第八十一章 雨夜温暖（一）

　　“小艾，洛艾，你怎么了？”不知道经瑞何时跟了过来的，这会儿已经出现在了咖啡厅的门口。与神志恍惚，满眼泪光的洛艾正好迎面相撞。

　　经瑞慌忙上前扶住她，关切的询问。

　　洛艾甩开了他的手臂，径直冲向了马路。夜间道路上来往车辆已是寥寥无几，洛艾任由眼泪疯狂地汹涌，迎风往前方走去。

　　她突然间觉得自己好可笑，一直遭受“半年就分手”的恋爱打击的洛艾，发誓重生后绝不轻易掉进爱的漩涡，可如今她是怎么了，为何会因为一个数次出现在她面前，视自己如知己一般的阳光男孩掉眼泪。

　　洛艾动心了，她是真的对项景恩对了心。即使是那样遥不可及，她依旧清清楚楚地明白自己不知不觉中爱上了项景恩。

　　落寞地奔走在寂静的马路上，真是太可笑了，连老天都取笑她，如瀑的雨水倾泻而下。雨越下越大，五月的天气依旧有些刺骨的凌冽，可洛艾却感觉不到一丝一毫的冷意，就让这雨水将她的记忆全部冲刷干净吧……

　　经瑞除了工作态度严谨认真以外，还是个非常细心体贴的助理。他将每天备在包中的雨伞拿出来撑开，急急忙忙地跟上来挡在洛艾的头顶，“小艾，你怎么了？你这样会生病的。”

　　洛艾推开了经瑞撑着的雨伞，又加快了脚下的步子，黑暗笼罩着全身，雨水浸透了她的衣服。

　　她不知道那些为爱自杀的人们在临死的那一刻内心究竟万念俱灰到了怎样的程度，她不会绝望到想要轻生，但她的心真的很痛很重。

　　瓢泼大雨像是根本没有停止的意思，越下越来劲，前方昏黑一片，雨水迷住了洛艾的眼。

　　在她茫然不知所措的时候，前方有道强光向我射来，刺痛了她的双眼。

　　“洛大小姐，你在干什么？”傅淳从开着大灯的车内下来，小跑向洛艾的身边，抓住她的肩膀，怒吼质问。

　　“和你有什么关系？你走开，别管我。”面对平时以戏谑她为乐的傅淳，除了刚才的心痛以外，还多了几许愤懑。

　　傅淳不再说话，而是迅速脱下了自己的薄大衣裹在她的身上，想要拉她入怀。

　　“你干什么，要你别管我，你还非要多管闲事。”洛艾挣扎着推开他，将他披在自己身上的衣服扯掉扔回给他。

　　没见过傅淳如此固执的样子，他动作的力度加大，又将衣服重新披在洛艾的身上，双臂紧紧箍着她的身体不放。

　　当洛艾再次努力挣扎推开他的时候，只听“啪”地一声，慌乱中洛艾狠狠地给了傅淳一耳光。只见傅淳别过脸去，慢慢闭上了双眼。

　　我刚才都做了些什么？傅淳再讨厌，他也是无辜的，我为什么要将这一耳光用力甩在他的脸上？我不是故意的，我真的不是故意的。

　　雨还在倾盆而下，洛艾收回那只犯错的手，心里默默地责怪着自己。

　　傅淳迟缓地转过脸来，双手按住她的肩膀，“现在你满意了吗？如果满意了，请和我回去。”他左手托住她的背，右手揽住她的双腿，将她打横抱起。洛艾不再挣扎，只是心里还在为刚才的那一巴掌而内疚。

　　傅淳将她小心翼翼地放进车后座，然后自己也坐了进来。上车前他不忘叮嘱经瑞早点回去，洛艾交给他照顾就行了。

　　他和自己的助理用嘀咕了几句，车在漆黑的夜幕中缓缓启动。

　　第一次在这样的雨天遇见傅淳，他退去了平日里的吊儿郎当，显得比平时要成熟很多。

　　洛艾满身湿漉漉地凝望着车窗外，回想起和韩国棒子凌俊颢第一次相遇也是在这样糟糕的雨天里，而且也是因为项景恩而心绪凌乱。

　　有失恋感的人脑子里都是空的，没有时间概念，没有疼痛感觉，没有视觉反应，就像是孤独地存在于一个禁闭自己的空间里，茫然而呆滞。虽然她没有和项景恩相恋过，但她却患上了失恋的病。

　　“下车吧！”傅淳在洛艾耳边轻声说，伸出双手又将她抱起。

　　洛艾眼前只有模糊的一幢房子，一幢很大很大的房子。她就像一只巨型娃娃，没有任何生机地被傅淳抱进了屋子里。

　　傅淳把她抱进洗浴间，唤身后的佣人过来，应该是在吩咐她些什么，语毕后关上了洗浴间的大门，将她和衣着整洁的佣人关在了里面。

　　佣人走到浴缸边放水，试好温度。一边脱着自己的衣服，一边帮洛艾解开衣襟。

　　洛艾竟把眼前这个中年佣人看成了康康。她和康康在一起最开心的事就是一块洗澡，互相搓背，互相打闹，互相说着心事……

　　康康曾经像亲姐姐那样照顾她，而洛艾也只会当她是闺蜜。

　　她的眼泪又夺眶而出，她失去的太多太多了，一份无法触及的爱情，一份已然变味的友情，身边的人都渐渐离她远去……

　　佣人扶着已经洗浴干净，穿上淡色浴袍的洛艾走出洗浴间。

　　傅淳穿着睡衣，用毛巾擦着潮湿的碎发迎面走来，“洗好了？跟我来吧。”

　　他在前面带路，引她们来到一间像公主梦幻般的卧室，“晚上就睡在这儿吧。”

　　洛艾这会儿已经没有力气说话了，她走到床边，掀开被子，很自觉地躺在了床上。

　　傅淳见状笑了，走到床对面，打开了电视机底下的组合音响，飘荡在耳边的是舒缓情绪的歌曲。

　　洛艾抬头看了一眼傅淳，他的左脸有淡淡的五指红斑，一阵内疚又涌上心头，洛艾将头蒙进了被子里。

　　“陈姐，给我就好了，你去忙吧。”傅淳接过佣人手里的姜汤，吩咐道。

　　洛艾在被子里隐约听到傅淳的声音，然后就是轻轻地关门声。

　　他把刚煮好的姜汤放在床头，掀开了洛艾捂头的被子，“坐起来，喝点姜汤。”他用命令的口吻说。

　　洛艾乖乖地坐起身子，眼泪汪汪的看着他。

　　他端起碗，用勺子舀起轻轻吹凉。

　　洛艾伸手去接碗，他缩了回去，来了一句“嘴过来。”

　　因为内心的歉疚，洛艾听话地服从他的指令，像个胆小的孩子，顺从地喝下他送来嘴边的姜汤。

　　“告诉你，你是第二个给我耳光的女人。”他见洛艾乖乖地喝下汤，淡淡地笑了起来。

　　洛艾轻咳了两声，是因为刚才他的那句话，她觉得自己罪过太大了。

　　第一个给他耳光的人肯定是他以前的女朋友，洛艾和他没有任何瓜葛，就算有什么也是在工作上。洛艾心想自己真不是故意的，求他原谅她吧。

　　他不慌不忙地接着说：“第一个给我耳光的是我妈妈。”

　　洛艾一口姜汤在嘴里咕噜了两下，差点没咽得下去。

　　“小时候家里管得严，每天上学放学都要按时回家，否则就要挨跪。有一天我在学校图书馆发现了一本特别好看的书，于是坐在那看，看着看着就忘了时间，等我满头大汗回到家的时候，我妈妈正在门口焦急地等我，见我回来后上去就给我一耳光。从那以后我就认为，在我生命中只有我认为重要的人……才可以这样对我。”

　　傅淳说到最后一句话的时候有些吞吐，洛艾的脸也莫名地烧了起来。

　　“你不要多想啊，我知道你今天给我的这一耳光是无意的。”傅淳突然又为自己刚才的话打哈哈。

　　无论他说了什么，洛艾都没有开口应话。一个内心受了伤害的人，哪还有心情去聊天。


第八十二章 雨夜温暖（二）

　　“糟了！小姐，你发烧了啊！”第二天清晨，佣人起床后听洛艾房间没动静，推开房门走到她身边。看她脸色苍白，双眼无神，浑身还微微颤抖，佣人试探地摸了她的额头。

　　“没事儿，活动……活动就……好了。”洛艾艰难地吃撑起浑身发热的身子。又是新的一天，还得赶到广告公司继续工作，不能因为她一个人拖延了整个广告进程。

　　佣人摇头，反倒帮她把被子又掖紧了一些，“你现在这个样子，哪都不能去，静心休息才是最重要的。”佣人不等洛艾反驳，跑出了房间，叫来了傅淳。

　　傅淳边扣着外衣钮扣，边脸色焦急地走到洛艾身边，和佣人一样的动作，探她额头的温度。

　　他也不和她说话，觉得这会儿和她说话就是白搭似的，扭头向门外高喊，“陈姐，陈姐，叫家庭医生过来，现在就打电话。”他又面向身边的佣人，眉头紧蹙，“你现在打电话给这位小姐的助理经瑞，让他帮她请病假。我今天过去将我的戏份先提前上来拍完，你就在这好好照顾她吧。”

　　佣人点头，拿起傅淳递给她的手机号码走到屋外面去了。

　　傅淳又看向洛艾，用命令地口吻说：“今天你就在家给我好好休息，等会儿家庭医生过来给你打点滴，吃点药，应该到晚病情就会好很多。晚上我回来看你，如果不见好转，那肯定是你自己没有好好接受治疗，你要是希望明天就能回去工作，那你今天就乖乖在这养病。”

　　洛艾已经没有一点力气和他说话，缓缓地眨了眨眼，示意他放心吧。

　　他抚过她栗色的长发，三步两回头地走出了房间。其实洛艾早就感觉到傅淳这个家伙外在看起来喜欢和她斗嘴开玩笑，内在其实还是个比较有责任心的男人，只是他太爱用轻浮自负来伪装自己。

　　傅淳走了不久后，家庭医生来了。如傅淳所说的，给洛艾打起了点滴，开了几服药便离开了。发烧这个东西不是什么大病，但是不治不愈的话，继续发展下去就会引起致命的重症。

　　就这样，洛艾边打着点滴，边昏昏欲睡。

　　陈妈煮了不同口味的粥送进来，贴身伺候的佣人就细心地喂她咽食。

　　洛艾已经不知道多少年前是这样在床上一动不动地躺一天了，虽然躺在这张柔软有弹性的床上很舒服，但是一天下来也挺难受。

　　项景恩中午的时候给洛艾打来了电话，她没有接。

　　经瑞又打来电话，说项景恩打电话到他的手机上找她。

　　洛艾叮嘱经瑞以后如若是项景恩本人打来的电话，一概不许接，除了他的经纪公司，工作上的事可以洽谈。

　　经瑞虽不解，但听洛艾的语气异常坚决，他也就听了她的安排。

　　所有的一切，就当是缘分尽了，给大家一点时间，开始自己新的生活。

　　想归这样想，彻底放弃要多大的勇气，如果说心里一点都不觉得痛，那曾经就没有相识过。

　　“现在几点了？”看着身边佣人正左手撑着脑袋跟数豆子似的点头打盹，洛艾轻声问。

　　佣人立刻清醒过来，站起身子看了看远处墙上的时钟，说：“现在是晚上八点。”

　　“嗯，时间也不早了，你回屋休息吧。”看着身边这个佣人尽心尽力地照顾了她这么久，洛艾不免心生感激。

　　“没事，这才晚上八点，谁睡这么早啊。”佣人张开双臂伸了个懒腰，故作精神充沛地说。

　　“我回来了，病情好点没。”傅淳此时出现在房间门口，接过同行而来的陈妈手中的一碗菜末粥走进来。

　　佣人起身让位，傅淳把粥搁在了一边，伸手探洛艾头上的温度，“好像退烧了啊，看来你今天很配合养病。为了奖励你，我来喂你吃粥。”

　　洛艾笑了，从他回来出现在她眼前的那一刻，洛艾心里产生了一种莫名的踏实感。

　　她和他之间，可能也只有她生病的情况下，他们才能好好的像朋友那样平和相处。

　　“今天拍摄还顺利吗？”洛艾咽下傅淳手上汤匙递来的菜末粥，关心地问。

　　“顺利啊，不然又要拖到半夜了，现在是晚上八点多，嗯，不早不晚。”傅淳抬起手腕故作正经地看了一眼手表，逗笑地说，“要不你明天在这再休息一天吧，病情完全恢复了再回去工作。”

　　“我不，我觉得病已经好了，完全好了，你再让我在床上呆一天，我病情会加重的！”洛艾为了证明自己已经恢复了健康，屁股坐在床上晃了两下，逗得傅淳咯咯直笑。

　　“傅先生，门口有人找。”屋外传来陈姐的通报声。

　　傅淳起身，将粥碗递给了站在一边的佣人，走出屋前还不忘一句“洛大小姐，乖乖喝粥。”

　　佣人也被傅淳的婆婆妈妈给逗笑了，她捧着碗坐到洛艾床边，一口口地喂她粥，“其实，我觉得傅先生这个人还是个挺不错的人啊，挺细心的。”

　　“你可千万不要被他这两天的善良外表所迷惑，这种人最坏了。”洛艾嘴上虽然不饶傅淳，但心里还是和佣人一样的想法，只是平时斗嘴斗惯了，不愿意说对方好话罢了。

　　佣人只是抿嘴笑，她看出了她的口是心非，“洛小姐，有句话我不知道当讲不当讲。看你这两天憔悴的样子，让人很是心疼呢。我们傅先生这个人真的挺不错的，最起码在照顾人这方面看来，我觉得傅先生心里是有你的……”

　　“拜托，你在胡说什么？我和他只是工作上的合作关系。再深一点讲，就是合不来的朋友关系，你不要乱想了。我自己的事情我清楚，我知道该怎么面对以后的生活，我想要的只是简简单单……”洛艾心急地大声回应道，心想着傅淳家的这些个佣人也太八卦了。

　　佣人知道自己撞上了枪口，撇了撇嘴，无辜地说：“好吧，当我什么都没说，我只是希望你们快乐！”


第八十三章 他的往事

　　一小碗菜末粥不费事就被洛艾吃完了，陈姐做饭的手艺让她吃出了家的味道。好久没有回家了，在这满心忧伤的同时，又叠加了思乡的情怀。

　　“时间不早了，你去洗个澡好好休息吧，我想一个人静一静。”洛艾握住傅家佣人的手，轻声说。

　　佣人点头，嘱咐洛艾有什么事就叫她，然后脚步轻缓地走出了她的房间。

　　在傅淳的这套大房子里，洛艾也住了有整整一天了，可一天面对的几乎就只有这个三面淡蓝色墙壁和落地阳台，视觉早已产生了疲劳。要知道心情不好的人在长时间面对同一环境时，心里会产生抑郁的。

　　东张西望了一会儿，洛艾拽过封在被子上的毛毯裹在身上，拖着棉拖离开了房间。刚来这的时候只顾着伤心了，完全无视这里的环境，这一会儿好好环视了一圈。

　　原来是一套复古装修的郊区别墅，灯光温暖柔和，结构简易怡人。通往一楼的楼梯正对着别墅大门，洛艾扶着栏杆往下望去，没有人，那傅淳肯定是被找他的朋友约出去了。

　　她顺着楼梯往下走，想去别墅外的花园呼吸点新鲜空气，这样更有助于病情的恢复。

　　楼梯刚下了一半，洛艾隐约听到了屋外传来一个女人低吼质问的声音，洛艾没有停下脚下的步子，继续往下走。

　　当她看到傅淳背对着自己站在院子中央与一个身材高挑性感的女人谈话时，洛艾后了悔，早知道就乖乖呆在楼上不要下来，可这世界上哪有早知道的事情。

　　和傅淳谈话的女人不是别人，正是前段时间被负面新闻炒得热热闹闹的Sarry。她好像注意到了洛艾，歪过脸来戴着一副纯黑色墨镜看向她。就在傅淳想要回过头来的那一霎那，Sarry毫无预兆地上去就给了他一记耳光……

　　“你想和我分手就是为了这个贱女人吗？她哪里比我好？要身材没身材，要长相没长相。之前关于我掌掴她的绯闻，还差点把我的事业给毁了。傅淳，你是吃错药了吗？好，你不仁，我也不义，我们走着瞧。”

　　Sarry扔下一段狠话，愤恨地转身离开，上了停在别墅大门外的一辆红色跑车，疾驰而去。

　　傅淳站在原地一动不动，像是丢了魂的孩子一样孤立无助。

　　洛艾突然想起昨晚傅淳对她说的话，在他眼里，只有他心里认为重要的人才能如此对他……

　　她走上前，立在他的面前，不知道该怎样去安慰他。

　　两天之中，傅淳被两个女人甩了耳光，罪魁祸首的根源却都是洛艾。

　　虽是无意，但无论是谁得了这一耳光，心里都不会舒服。

　　洛艾一手紧攥毛毯，一手缓缓伸向傅淳被打的面庞，“是不是很痛？对不起，我不该在这个时候出现，我真的不知道该怎样表达我的抱歉……”

　　傅淳回过头来，捉住了洛艾的手，挤出一丝微笑说：“和你没有任何关系，这一天总会来的。”他牵着洛艾的手腕来到花园中央的花藤秋千椅坐下，为她将毛毯又裹严实了一些，“Sarry这个女人，我早就应该和她分手了。”

　　“我万万没有想到，你和她居然是男女朋友关系。”洛艾的脑子迅速运转，回想起在《青春终有悔》的片场时，傅淳和Sarry之间暗地里的眉目传情。

　　“没错，我和她以前是有过这层关系，但是现在什么也不是了。”傅淳低头无奈地笑了，笑容里夹杂着几许忧伤，“我刚出道的时候就是个跑龙套的，跑了有整整两年的时间。不久后她发现了我，带我走上了模特生涯的道路，我为了紧跟她的步伐，傻乎乎地也去做了男模。一年后，我被一位知名导演相中，从此走上了现在的演艺道路……”

　　傅淳第一次和洛艾谈起卑微的过去，她能感觉到他回忆他和她过去的点点滴滴时，还是略带伤感的。

　　“那后来呢？你们怎么会……”

　　傅淳静默了片刻，语气变得淡然，“我在主演的第一部影视剧中一炮而红，成了大家眼中的荧屏好男人。Sarry觉得我之所以会有后来的辉煌成绩，都是因为她施舍给我的机会。处处逼我，不给我好脸色看。不许我和别的女艺人有过多的接触，每日都要打不下十遍以上的电话骚扰我。你懂的，性格再好的人，都会有厌烦的一天。”

　　傅淳和洛艾说的这段故事是娱乐新闻里所没有报道过的。是啊，狗仔队只知道捉住影子便起风，达到了炒作效果就好，谁管你事情背后是怎么一回事。

　　“看得出来，Sarry她很在乎你。”洛艾偏头说道。

　　“她今天来是和我提出复合的，可我觉得现在的她变了，在她身上已经找不到当初我喜欢过的那个单纯可爱的小女孩的感觉了。我不爱她了，这一点我不会欺骗自己。”傅淳像如释重负一般，提高了最后一句话的声调。

　　“对不起哦，我一直以为你是个玩世不恭的家伙呢，我向你道歉。”洛艾伸出右手，侧过身来面向他。

　　傅淳呵呵一笑，轻轻拍开洛艾的手，“洛大小姐，这有什么好跟我道歉的，想法是你的，我又不能左右你。不过见你被我的故事感化了，我还是感觉很高兴的。”

　　洛艾也笑了，轻轻晃起秋千椅，闭上眼睛享受花草的味道和久违的新鲜空气。

　　“不要说我的事了，现在我可以问你吗？你……究竟是怎么了？……”傅淳顾及洛艾此刻的病情和心情，试探的问。

　　“没什么啊，我失去了生命中的两个好朋友而已。至于为什么，我不想和除我以外的任何人提起。”话是说得干脆，可眼泪却真实地游荡在洛艾的眼眶中随时准备滑落。

　　傅淳不再问下去，伸出指头纤细的大手放在她的头顶，像逗弄小朋友一般晃动她的脑袋。“对了，那晚你怎么会出现在我面前？”洛艾反过来问他。

　　“这个……我那晚打你电话，你不接。后来我就打给了你的助理经瑞，他说你有事去了Minima，所以我就过去了。”

　　“啊？你不会是想跟踪我吧？说实话，你安的什么心，为什么最近老缠着我啊？”洛艾嘟嘴质问。


第八十四章 乡村散心（一）

　　洛艾的病情在傅淳家佣人的悉心照料下，逐渐恢复健康，脸色也好看了很多。

　　这天她吵着闹着要离开这里，愣是给傅淳硬生生地塞进了车里。且车里有且只有她和他两个人，傅淳连助理都没有带。

　　“傅淳，你要带我去哪里？”被塞进车后座的洛艾坐直了身子，双手扒上前座相问。

　　“带你去一个好地方散散心。你就在后座上好好歇着，别吵我开车。”说着，傅淳将车载CD的音量略微调大了一些，都是些动感十足的的士高音乐，他情不自禁地跟着乐声轻微舞动身体，手上稳稳当当地把着方向盘。

　　就这样，洛艾待在傅淳的路虎里，昏昏欲睡地与其同行，小睡过后睁开眼睛已是中午时分。洛艾揉着惺忪的睡眼望向车外，只见遍地田野，绿树成荫，三两个皮肤黝黑的农民骑着拖拉机来回行驶在路间。

　　“傅淳，你这是把我带哪儿来了？”洛艾眨巴着眼睛，虽被窗外的乡间美景所迷住，却还是警惕地问了一句。

　　“我老家啊。不是都跟你说，带你出来散散心。”傅淳明显是开车开疲累了，淡淡地打了个哈欠。

　　“什么，来你老家散心？傅淳，你这小子真够狠的，把我骗这么远的地儿来。”

　　“放心，放心，我不会把你卖了。我老家这穷乡僻壤的，没人买得起你回去做媳妇儿。”

　　“你！……”

　　这两个人说说笑笑，有一搭没一搭就到了目的地。

　　洛艾万万没有想到，傅淳的老家居然是这样一个人烟稀少，但风景秀丽的乡村。

　　到了地儿，傅淳把车停在了一间看上去规模还不错的饮品店旁的巷子里，拉起洛艾的胳膊就走了进去。

　　他掀开店门上挂着的晶莹珠帘，走了进去，洛艾跟随其后。

　　一进屋就闻到了浓郁的奶油香，里面还挺大，三三两两地坐着几个人，音响里传来邓丽君那首细婉清澈的《小城故事》，倒很是应景。

　　“姑妈，我来了。”傅淳对吧台里顶着花色发卡的中年女人带着一点撒娇的口吻说。

　　“哎哟，我的大明星，你终于来啦！昨天接到你的电话，我就立刻把房间收拾出来了，你怎么才到啊！”这个中年女人看上去十分精神，伸手揉了揉傅淳的头发，疼爱的说。

　　“姑妈，这是我朋友洛艾，过来散心的。”

　　傅淳的姑妈顺势打量了洛艾一番，竟然露出了和她年纪不相仿的可爱表情，说：“你好啊，洛艾！既然是傅淳的朋友，那也就是我的朋友，以后你就叫我蕙姨吧。你要是不嫌弃，就住在这吧，刚好我女儿出嫁有几年了，房间一直空着，不知道行不行？”

　　“好，好啊！谢谢蕙姨。”洛艾有些意外，这个打扮花哨俏丽的蕙姨竟如此好客。

　　蕙姨手放在嘴边，对着木制楼梯甜声喊道：“祥哥，祥哥！快下来啦，淳淳和他的朋友来了。”

　　“哎！来啦！”随着一声应答，从楼上走下来一个身材显胖的中年男人，上身穿着白色背心，一圈兜子胡，满脸笑意的站定在她们面前。

　　“姑父，这是我朋友洛艾。”傅淳介绍她和他姑父认识。

　　“你好，祥叔，打扰了。”洛艾轻声向他问好，心想刚才蕙姨叫他“祥哥”，那自己称他“祥叔”应该没错吧。

　　“你好你好，来来，这么多东西，先拎上楼收拾一下吧。”说着，祥叔拎起傅淳手里的行李箱，很轻松的拎上楼去。洛艾回头向蕙姨微笑颔首，跟着傅淳他们上了楼。

　　站在楼上的过道里，一盏光线微弱的白炽灯在距离头顶很近的地方微微晃动着，将他们的身影拉得斜长。

　　祥叔推开楼道右手边一间屋子的蓝色木门，打开灯，唤洛艾过去。

　　洛艾来到屋子门前，向里面张望，一张矮短的榻榻米上铺着一套绿色竹叶图案的床套，对面是一张古旧的书桌，桌上还放着几本书，靠门的这边还有一台老式黄色的小电视机，梳妆台靠在里面的玻璃门边。洛艾对眼前这个古朴温馨的小屋产生了浓厚的兴趣。

　　“这个地方太美了，我太喜欢了。”洛艾抑制不住欣喜地回头看向傅淳和祥叔，毫无保留的表达着自己喜欢这里的高兴心情。

　　祥叔也高兴地笑出声来，“哈哈哈，喜欢就好，喜欢就好啊！”

　　傅淳走上前，站在洛艾身边，指着旁边的玻璃门说，“这屋旁边就是我的房间了，我就在你隔壁，有什么需要就敲这边的墙。”

　　“这房屋的设计也太完美了吧？”洛艾再一次抒发自己的喜欢之情。

　　两人回到了屋子楼道这边的木门，祥叔指着楼道对面的两个小屋介绍一个是他和蕙姨的房间，另一个是饭厅，斜角的两边是洗手间，两个随便用，楼道尽头是洗澡的地方。

　　面对祥叔的热情招待，洛艾再次点头表示深深的感谢。

　　宁静的夜晚，洛艾和傅淳坐在阳台上的长凳上，静静地欣赏着深蓝夜景中的明亮星星，着实让人感觉安逸舒爽。

　　“喂，傅淳。你把我带这么远的地方来，不是耽误我工作嘛！”洛艾抱怨道。

　　傅淳撇嘴淡笑，扯平了身上的背心皱褶，“你放心，我让经瑞帮你请了三天病假呢。”

　　洛艾瞠目结舌，“请了这么久？谁让你擅自做主了。不过看在你带我来了这么美丽的好地方，暂且不追究你了。”

　　“嘿嘿……我就知道你一定会喜欢。”傅淳故作坏坏地一笑。

　　“喂，你片场还有工作呢，你怎么能放鸽子呢？”洛艾又问。

　　傅淳两手拖着下巴，漫不经心地回答：“你烦的事儿真多，我既然能来，就自然已经安排好了。你放心，不会拖累剧组进程的。”

　　“死猪不怕开水烫，真把自己当大牌明星了。”

　　“喂，你每天不臭我两句，心里就不舒服是吧？”说着，傅淳伸出双手假装掐住洛艾的脖子，逗得洛艾哈哈大笑起来。


第八十五章 乡村散心（二）

　　这一天，天气格外炎热，渐渐有了夏天的暑气。洛艾起床洗漱后顺手扎起了干净利落的马尾辫。

　　傅淳走在洛艾身旁，侧脸打量说：“洛大小姐，你这样比较好看耶。”

　　“这还用你说。”洛艾故作高傲的回答。

　　还没走多远，身后不约而同地传来一声洪亮的“小淳子”——

　　洛艾和他转过身，只见三个身材不一的男孩拿着篮球，摆出各自认为很帅的POSE并排站在他们身后不远处。

　　“呀！是你们啊！太好了。”说着，傅淳做出熊抱的夸张姿势扑向那三个大小伙子。

　　“嘿，你回来也不通知我们，没有你，我们的日子很无聊耶。”

　　“就是，做了大明星，不会把我们哥们几个忘了吧？”

　　“你没看见小淳子和女孩在一起吗？有美女相伴，忘了我们又有什么奇怪的。”

　　三人你一言我一语地调侃傅淳。

　　“哎呀，不是你们想的那样！我本来就准备今天去找你们的。过来过来，我来介绍一下。”说着，傅淳拽起其中一个身材较胖的男孩的衣领往洛艾这边靠拢，其余两人也跟了过来。

　　傅淳向三人介绍起她来，“向你们隆重介绍一下，这位是我影视圈的好朋友洛艾，她很厉害哦。别看她现在没啥名气，将来可是会是个大红大紫的人物。”

　　“你好！很高兴认识你。”

　　“幸会，幸会！小淳子的朋友就是我们的朋友，有什么需要帮忙的，尽管说。”

　　“对啊！有事尽管说，千万别客气。对了，我看你好眼熟啊，好像在哪里见过……”

　　“哦，对对，你一说，我倒想起来了。洛艾，你是不是参加过台湾地区的歌唱比赛？我们在视频上都有看过呢。”

　　“对对，就是就是，怪不得这么眼熟呢，还是第六名呢。话说你唱歌真好听啊，没进前三强，真是可惜了。”

　　看着眼前三个热心的男孩，洛艾微笑点头问好，“你们好啊，很高兴认识你们。那个……过去的事儿了，好汉不提当年勇啦。”洛艾挠头傻笑。

　　“洛大小姐，这个胖子呢叫胖洪；这个大个子呢叫小温；这个瘦子叫皮皮！”

　　听着傅淳如此没礼貌的介绍他的三个伙伴，想必关系一定很铁。

　　洛艾与他们一一拍手，感叹道：“你们关系还真铁。”

　　“你们这是要去打篮球吗？”傅淳看着他们的手中的篮球问。

　　“对啊，有没有兴趣一起去？”胖洪厚实的嗓音说道。

　　“这个……这个……我要陪洛大小姐啊。要不这样吧，篮球有什么好玩的，我们去捉蝴蝶吧，这时候村西头的小树林里应该满是蝴蝶了吧？”

　　“好啊，我还没捉过蝴蝶呢，听上去很有意思呢！”没等傅淳把话说完，洛艾拍手附和叫好。

　　于是洛艾和傅淳率先来到了村西头的小树林附近，周边都是野草野花。胖洪等人回去准备捉蝶工具去了。

　　傅淳带洛艾来到树林附近的一块空地，两支并排的秋千随风微晃。他上前将洛艾按在其中一个秋千上面坐下，还没等洛艾反应过来，傅淳像是使出全身力气似的，推动了秋千，洛艾被高高抛起。

　　“傅淳，你在做什么啊？太高了，很危险的。”洛艾半闭着害怕的眼睛说。

　　“在这里，你什么都不用担心，我会保护你！……”说着，傅淳更加使力。

　　“啊！——好刺激！”渐渐地，洛艾从一开始的害怕情绪摆脱，转而亢奋起来。

　　“开心吗？”他问她。

　　“开心，很开心。”

　　他们互相凝视，过了很久，才各自回过神来，尴尬的收回眼神。

　　“洛大小姐，看不出来啊，你居然还参加过歌唱比赛？”他直视着前方，淡淡地说。

　　“怎么，你不服？”洛艾调皮地应声。

　　“服，怎么会不服呢？我很难得佩服一个人的，你是其中一个。很荣幸吧？”他说话的同时，坏笑抛了个媚眼。

　　“是！我是领教过你的傲慢了，真心伤不起。谢谢你赏识我，在下这厢有礼了。”秋千的摆度渐渐变小，洛艾侧过脸来，扶手作揖。

　　傅淳冲她笑了，阳光下眯着双眼的傅淳，显现出难得的可爱。

　　远处渐渐走近三个人影，这么特别的身形，也只有傅淳的那三个好伙伴了。

　　“嘿，你们终于来啦，等你们好久了，工具准备的不错哦。”傅淳跳下秋千，飞奔至三人跟前。

　　洛艾也好奇地走上前，打量着他们手中的工具。原来是细长的竹竿一头绑着网袋，他们还带来了几个玻璃瓶，瓶子上盖着纱网。

　　“这是捉蝴蝶的工具吗？”洛艾拿过一个玻璃瓶问。

　　“对啊，是捉蝴蝶的工具，走，去那边。”傅淳拉起她的手腕，往篮球场远处的小树林跑去，三人跟在身后。

　　远远就能看见阳光下的树林中满眼都是翩翩蝴蝶，颜色以淡黄色的为主，当然也有夹杂着白的、黑的、褐色的……

　　“好多蝴蝶啊，这是人间仙境吗？”看到眼前这个像是为蝴蝶打造的天堂，洛艾不禁感叹。

　　傅淳回头看着她笑了，举起工具开始捕捉，其余三人也分开捉起自己范围内的蝴蝶。

　　“捉到了，捉到了。”

　　“我也捉到了，你们看。”

　　“看我的，捉到一只黑色的哦。”

　　他们纷纷将网中的战利品举起展示，放进了随身的玻璃瓶中。

　　转眼傅淳已经捉到了三只，他把玻璃瓶递给洛艾，对着阳光看着瓶中三只扑翅的小蝴蝶，她开心地笑了。

　　“来，你来试试。”他将捕蝶工具递给她。

　　说真的，洛艾从来没有捉过这些小生命，可是看着他们玩的不亦乐乎，倒也想试两下。

　　她接过工具，搜寻着目标，她一眼看中了一只比较大的白色蝴蝶，跟着它飞舞的途径挥舞起手中的网袋。

　　“别想跑，就要捉到你咯！”洛艾边说，边将网袋倒扣下去。

　　蝴蝶没捉住，只听那三人组哈哈大笑起来，笑得差点憋过气去。

　　傅淳没有笑她，而是冷冷的看着她，因为此时洛艾手中的网袋正倒扣在他的头上……

　　惊讶的看着自己的杰作，洛艾也忍不住大笑了起来。

　　傅淳将头上的网袋拿开，扔在一边，装作生气的样子柔顺自己的头发。

　　“对不起，对不起！傅淳，我来帮你。”

　　洛艾上前想要抚摸他的头以示安慰，谁知脚下被一根粗壮的树藤绊住。

　　“啊！——”

　　一片昏天暗地。

　　“你……快起来，好痛啊……”

　　听见身下传来闷闷地声音，洛艾揉着疼痛的额头抬起。

　　傅淳全身满满当当地被洛艾压在身下，动弹不得，脸上露出挣扎的表情。

　　站在一边见状先是愣住的三人再次捧腹大笑。

　　“你们俩真有趣，哈哈哈哈……”

　　“哈哈哈……小淳子，从来没看你这么糗过，太好笑了。”

　　“发现你俩在一起就特别热闹，太有趣了。”

　　洛艾捂着额头爬起身子，顺势将揉着胸口的傅淳拉起。

　　“我怎么和你在一起就触霉头呢。”洛艾埋怨地说。

　　“拜托！是你不小心撞上我的，是我倒霉才对吧。”傅淳困难地深吸一口气，继续抚摸着胸口。

　　“好痛……你还能再瘦点吗？浑身的骨头，搁的我额头痛死了。”

　　“我还没说你的头硬呢，幸好没练过铁头功，不然我胸口的骨头就裂掉了。”

　　互相埋怨过后，他们都抑制不住地笑了起来。

　　傅淳上前抚摸洛艾的额头，好像很会按摩似的，疼痛感渐渐消失。一旁的三人组不知互相小声说了什么，和他俩做了个再见的手势，往远处的树林去了。

　　“捉蝴蝶不是像你那样倒扣的，你看……两手分开握住竹竿，这样左右挥舞去捉，往蝴蝶密集的地方挥……”傅淳站到了洛艾的身后，手把手的教她。

　　“哈！捉住了，捉住了！”洛艾定睛一看，就是刚才害她出糗的那只白色蝴蝶。

　　洛艾把网袋递到傅淳跟前，他把它放进了玻璃瓶中，微笑地举起瓶子给洛艾看。

　　这次出游收获还真不小，竟学会了捉蝴蝶。洛艾一遍遍地向蝶群挥舞过去，身后的傅淳就忙着帮她把捉住的蝴蝶放进瓶中。

　　不知不觉，捉住的蝴蝶已经装满了玻璃瓶，他们拿着捕蝶工具和满满的战利品走出树林，另外三个人早就已经坐在不远处篮球场边的看台吃起了冰棍。

　　“你们动作真慢耶，等你们好久了。”说着，小温将两瓶冰镇矿泉水扔向他们。

　　傅淳一手接住一瓶，递到洛艾面前。和他们坐在了一起，一边喝着水，一边看着玻璃瓶中的蝴蝶。

　　“真漂亮！怪不得梁山伯与祝英台最后会变成蝴蝶，好美！”洛艾欣赏地看着手中的玻璃瓶。

　　“傻瓜，那是传说！我还是希望有情人终成眷属，不要变成蝴蝶那么惨。”

　　“不是每个有情人都能终成眷属的。”洛艾仰起头，闭上了双眼，深深吸了一口阳光的味道。

　　“不能成眷属的那绝对不是有情人，最起码，其中一个不是……”傅淳说话的同时看向洛艾，继而又低下头去。

　　在篮球场边休息了很久，大家起身准备离开。洛艾看着瓶中的蝴蝶出了神……

　　“洛大小姐，我们该走了。”傅淳轻拍她的肩膀说。

　　洛艾侧脸看向傅淳，又低头看了一眼手中的蝴蝶，“傅淳，胖洪，小温，皮皮……我们把蝴蝶放了好吗？带回去它们只有死路一条，为什么不让它们回去继续生活呢？……”

　　他们几个互相对视了一眼。

　　“好，我们放了吧！捉蝴蝶只是享受过程的乐趣。”傅淳附和说。

　　“好，我们把它放了。”

　　“嗯，放了吧。”

　　“太好了，你们拿着瓶子跟我来。”洛艾领着他们四人来到球场中央，背对背围成了一个圈，“我数一二三，大家一起放哦。一，二，三，打开！”

　　随着我一声口令下，大家同时打开了罩在玻璃瓶上的网布，举起瓶子，任蝴蝶一涌而出。

　　它们在他们头顶盘旋了一会儿，纷纷飞向了树林中。在阳光下翩翩扇翅，简直美极了。地球上的任何生物，都有向往自由的一颗心……

　　他们一路大声唱歌回家，胖洪等人虽然唱歌不在行，时而走调，可是他们却乐在其中。是啊，不一定要很会唱，但一定要唱的快乐……


第八十六章 乡村散心（三）

　　如果说觉得自己总是伤痕累累，那些伤痕也都是自己曾经不经意间埋下的因，想要尽快治愈让自己疼痛难忍的伤口，也只有靠自己从根本上舔舐愈合。

　　洛艾很庆幸在自己所认为的失恋季里得到了傅淳和他的朋友的关怀。

　　“洛大小姐，你在屋里做什么？”傅淳在玻璃门外鬼叫，敲打着玻璃门。

　　“干什么？有事吗？”洛艾打开门问道。

　　傅淳向里面张望了两眼，“我要进去找点东西，现在方便吗？”

　　“找什么？进来吧。”

　　他探头探脑地走进洛艾的小屋，弯腰寻找着他说要找的东西。只见他一会儿在他堂姐的书桌底下张望，一会儿到柜子里翻找，又侧身在床肚子里搜寻……

　　“找到了，找到了。”说着，傅淳从矮柜底下摸出一双已落满灰的女式溜冰鞋，“洛大小姐，你的鞋码多大？”

　　“你问我鞋码？36啊，怎么了？”她疑惑的低头看着傅淳。

　　“太好了，这双正合适。你等着，我去擦一下。”傅淳拎着灰蒙蒙的溜冰鞋往水池走去。

　　洛艾来到他身边，看着他拿干净的抹布仔细擦洗着这双溜冰鞋的表面，“傅淳，你不会要我穿这双鞋吧？”

　　“对啊，以前我和堂姐还有胖洪他们经常去篮球场溜冰，自从堂姐出嫁后，我们也很少溜冰了。”

　　“不是吧？你要我去溜冰？我，我不会啊……你还是饶了我吧。”话音刚落，洛艾就准备转身回屋把门锁上。

　　傅淳潮湿的手拉住她的手腕，“别害怕，我会教你的。有我在，你什么都不用担心，我会保护你的……”

　　已经不止一次听傅淳说“我会保护你”这句话了，他也确实做到了，从和他熟识以后，洛艾就感觉他骨子里给她一种无形的安全感。

　　“小淳子，小艾，你们快下来啦！我们都已经准备好咯。”楼下传来皮皮的声音。

　　“嘿！就来！”

　　傅淳临出门前穿上了溜冰鞋，手中的袋子里还拎着给洛艾准备的那双。皮皮等人也全副武装早早地等在了门口。

　　他们几个在前面嬉戏打闹的滑动着脚下的轮子，洛艾跟在他们身后懒洋洋的走着。来台北这几天的天气都不错，虽然还很热，可是身处异乡的感觉就是不一样，再热也觉得每天过得很新鲜，沉浸在快乐中，也就忘了热的感觉。

　　看着他们追来逐去地嬉戏打闹，不时摔几个跟头，洛艾跟在后面乐了，不过想想等会儿自己也要和他们一样穿上这双滑不溜秋的鞋子，身体顿时打起寒颤。

　　不知不觉来到了篮球场，洛艾的头顶乌云密布，从小就害怕这种容易摔倒的娱乐项目，这叫她怎么不惶恐。

　　胖洪他们已经在球场上自由地溜开了，洛艾被傅淳按坐在看台上，他拿出了他堂姐的那双溜冰鞋。

　　“傅淳，我……能不能不学啊？我很怕摔跤……”洛艾恳求傅淳放过她。

　　“不行，这个很好玩的，今天一定要教会你。放心，我的溜冰技术很好，不会让你摔跤的。”说着，傅淳蹲下身子。

　　洛艾照傅淳的话，脱掉了脚上的帆布鞋，只见傅淳从口袋里拿出一双雪白的袜子，顺势套在了她本来穿的袜子外面。

　　她问他为什么还要套一层袜子，他说堂姐的鞋子很久没穿了，落了很多灰，虽然刚才在家的时候擦过了，可里面还是有灰尘的。这双是他自己的袜子，没有穿过，套上就不会弄脏洛艾原来穿的小短袜了。

　　听傅淳这么一说，洛艾的脸一下子红了，从没遇到过这么细心的男孩。

　　“好了，现在把脚伸过来。”傅淳帮她穿好袜子，拿起溜冰鞋说。

　　“这个，我自己来吧。”洛艾有些不好意思地伸手取溜冰鞋，傅淳的手往后缩回。

　　“你把脚伸过来就好了，我帮你穿，你没玩过这个，鞋子肯定也穿不好，这个鞋带一定要系紧，而且不能拖拖拉拉的，会绊倒哦。”

　　傅淳的头一直低着，洛艾只能看到他顺滑的斜刘海，随着他帮她穿鞋的动作飘逸。

　　此刻的他，看上去很认真，这样炎热的夏季，洛艾感觉自己的脸除了天气以外的原因，被眼前帮她穿鞋的傅淳弄得已经烧热的不行。傅淳还将自己的护膝系在了她的膝盖上，慢慢牵引着她往球场滑去。

　　洛艾的腿顿时僵硬，心一下子提到了嗓子眼，刚才脸上燥热的感觉也顿时去无影。不知如何是好，任由他牵引着我，“傅淳，你慢一点，慢一点啊！”

　　“别怕，放轻松，来，深吸一口气！”傅淳停住脚下的滑步，拉着她的双手，和她面对面站着。

　　洛艾学他的样子深呼吸了一口气，可还是很紧张。

　　“来，照我说的做。以V字型站姿站好，对了，就是这样，好。现在教你走步，身体微向左倾，重心转移到左脚，好的。右脚放下踏稳，重心转到右脚，对了，对了，就像这样，左右脚交替向前抬起平稳放下。洛大小姐很棒哦，这样就对了，不要害怕摔倒，我会扶着你的。”傅淳耐心地教洛艾溜冰技巧，扶着她一步步向前。

　　洛艾前倾后仰地跟着倒溜的傅淳，渐渐放松下来。她知道，他是不会让她摔倒的。

　　“傅淳，你溜冰很棒耶！”洛艾夸赞地对他说。

　　“呵呵……哪有你说的那么夸张。”他挠头说，难得看傅淳如此谦虚。

　　渐渐地，洛艾觉得脚下有了自然滑步的感觉，傅淳也松开了牵着她的手。虽然还不熟练，但可以自己独自慢慢溜行了。在一旁的四人为洛艾的进步鼓掌。

　　他们在一起自由熟练的花式顺溜，快速倒溜，洛艾在一边小心地练着刚学的溜冰技巧。

　　太好了，不用人扶，她也能自己慢慢溜上一段了。正当她暗自得意的时候，身后猛地一阵撞击，凭肉感，应该是胖洪没错，以他体积的冲击力，洛艾自然冲出好远，眼看就要撞上了篮球杆，她闭上眼睛慌神大叫，两手慌张地挡在脸前。

　　嘣！

　　“啊！……”

　　撞上了，只是那一声“啊”并不是从洛艾嗓中发出的。她慌乱地睁开眼，拿开挡住脸的手，发现傅淳正小声叫苦不迭，左手抚摸自己的胸口，右手扶着洛艾的背。原来是撞上了人墙，怪不得那么响亮“嘣”的一声会没有强烈的疼痛感，洛艾放轻松地嘘了一口气。

　　“洛大小姐……你一天到晚说我瘦，你……能好到哪去？手臂的骨头撞得我痛死了……”傅淳揉着胸口，艰难的说。

　　“我……又不是我想这样的，就是吃了不长肉我能怎么办……喂，为什么每次在我发生危险的时候，你都能及时出现？还真是奇怪……”看着自己没有意外受伤，洛艾淘气地反问。

　　“因为……因为，你是洛艾……”说完，傅淳往捧腹大笑的三人溜去，给了哈哈大笑的他们三个分别一人一脑锤。

　　因为，你是洛艾……

　　洛艾回头看向和那三人打闹嬉戏的傅淳，心里说不出的暖意，又好像是某种不明的细微萌动。


第八十七章 乡村散心（四）

　　这两天和傅淳他们几个穿梭于乡间的各个角落，仿佛成了洛艾的必修课。打闹嬉笑声此起彼伏地回响在深巷中，稀少路人时而跟着他们欢声笑语。

　　这一天，傅淳他们带洛艾来到小镇最西边的一条蜿蜒的小河边钓龙虾，一米多长的细竹竿上绑着一根尾端系着水蚯蚓的棉绳，他们下到河岸的最低处，将绳子放进水草附近等候小龙虾上钩。

　　“洛大小姐，一起来吧！”傅淳回头唤她过去。

　　“我才不要，讨厌蚯蚓那样的软体动物，我在这里给你们守着收获成果就好了。”洛艾指着身旁的红色水桶说。

　　他们笑话她胆小，转而仔细盯瞄漂浮的动静。

　　不远处三五个十岁左右的小孩子赤裸着上身，各自穿着不同颜色的小裤衩在河里追逐嬉戏，划起的河水在空中形成几道完美的弧度，阳光的反射下，晶莹彩亮。

　　洛艾记得自己很小的时候，外婆把她带在身边有两年的时间吧。那时候觉得农村特别美好，整齐划一的农田，惹人眼的各种花草树木，参差不齐的农家房屋，还有外婆家门前的那一条清澈小河……每到鱼儿成熟的季节，总能看见一些比较健壮地跳出水面，在空中打几个滚再落入水中，虽然它们没有手脚，可蹦起的身体弧度却很优雅。

　　那时候洛艾的小舅舅还是个少年，也会经常带她去杂草丛生的河边钓龙虾，只不过他是用网钓。和他守在岸边的时候，总能看见很多只大头蚂蚁在脚边成群移动，还能清楚地看见它们前肢上的大钳子，吓得洛艾总是上蹿下跳的。

　　小时候就觉得外婆家是人间仙境，可是等她再大一点的时候，全部被改造成了工厂和高楼大厦，再也找不到那一方净土……

　　想到这，洛艾不免惋惜地叹一口气。

　　“你们这样能钓到龙虾吗？我记得小时候看我舅舅是用网捉的，网中央放一小块肥肉，每次捞起的时候里面至少也有两只。”第一次看傅淳他们这样的钓法，不免有些好奇。

　　正说着呢，小温抬起竹竿，举起一只牢牢咬着食物的大个龙虾回身扔进身后的桶里，“你不觉得我们这样一只只地钓更有意思吗？一会儿就能钓上一只哦。再说龙虾很笨的，他只要见到美食就咬着不放口，所以很容易就上钩的。”

　　洛艾蹲在他们身后，继续静静地看他们钓龙虾，平时也没见他们这么认真过，估计钓鱼的技术也差不到哪去。

　　傅淳转身将钓到的小家伙放进洛艾身边的桶里，还顺便抛来一个迷人的媚眼。

　　半晌的时间，几个人的身后已满满小半桶的战利品。洛艾起身向他们打招呼去远处溜达一下，前面是一节节平滑的石头筑的桥墩，她双手背在身后，上身微仰，像领导似的缓缓踱步过去。

　　站在桥上，看看左边聚精会神钓龙虾的四人，再看看右边嬉戏玩水的孩子们，洛艾站在中间，顿然觉得自己像是给他们带来快乐的女神，幻想到这，她自己忍不住地大声笑出来，侧身手臂大摆度地向傅淳他们挥手示意。

　　“救命！救命啊！——快……救救……我，救命啊！——”突然身后传来急促地呼救声。

　　洛艾转过身去，发现几个玩水的孩子中，有一个正在慢慢下沉，双臂慌乱地扑打着河水，另外几个孩子吓得脸色惨白，跌跌撞撞地回到岸边。

　　太危险了，这可怎么办？眼看孩子奄奄一息地将要沉入水中，洛艾顿时慌了神，脑中一片空白，浑身颤抖地脱下鞋子，眼睛一闭跳进了河中。

　　洛艾不知道自己是怎么挣扎到落水孩子身边的，只感觉自己摸到了他细瘦的腰部，慌乱地拍着水面将他居高一些，模糊地看到他的头露出水面。洛艾勉强的笑了，却大口喝了一口河水。

　　此时她已经没有了一丝一豪挣扎的力气，水漫过她的鼻子、眼睛、额头……渐渐地，她失去了知觉，完完全全地失去了知觉……

　　半晌后。

　　“洛艾，快醒醒，小艾……快点醒过来啊！”

　　好像是过了几个世纪那么遥远，洛艾无力地缓缓睁开双眼，神志恍惚地听见有人在叫自己。

　　“太好了，醒了，小艾醒了！小艾终于醒了。”没错，是傅淳的声音，眼前渐渐变得清晰，他全身湿透了，眉头紧皱地跪在洛艾身边，细长的手柔柔地托住她的后脑勺。

　　“那个……那个孩子……孩子……”洛艾突然想到刚才落水的小男孩，却无法完全表达自己想说的，颤颤巍巍地坐起身子。

　　“别担心了，在那呢，他现在没事了，你先管好你自己吧！”小温和皮皮也浑身湿漉漉的坐在洛艾侧身的石头路上，安抚她说。

　　洛艾回头望去，那个落水男孩正大口喘气地坐着，身边的胖洪在照顾他。

　　心里的一块石头总算稳当落地，换来的是满满的泪水，洛艾抱住傅淳的脖子，大哭起来，“我好害怕……真的好怕！我才20岁出头……还不想这么早……就离开这个还没让我人生起航的世界，我以为我会死掉，再也见不到我的爸爸妈妈，再也没办法追逐自己的梦了……”

　　傅淳将她的头深深抱进怀里，声音哽咽地说：“傻瓜！不会游泳还往河里跳，你知道这水有多深吗？真不知道你……哪来这么大勇气？我真是要被你吓死了，看你沉下去的时候……我怕我找不到你，我真的害怕极了。要是有个万一……你要我怎么办……”

　　一滴温热的泪水滴在了洛艾的脸颊。

　　“对不起，对不起！我不能看着孩子在我眼皮底下慢慢沉没，我做不到……我真的好害怕！……”洛艾搂过傅淳的双手更加紧固。

　　虚惊之后，他们几个落汤鸡将落水男孩送回小镇的家中，男孩的父母连连鞠躬表示感谢，激动地热泪盈眶。

　　哪个孩子不是父母的心头肉，即使事情已经过了，还是会感觉后怕。

　　远处的夕阳映红了半边天，一切还是那么安宁美好。

　　拎着半桶龙虾的傅淳和洛艾狼狈的回到家中，蕙姨上下仔细打量了浑身湿哒哒的他们，满脸疑惑地问：“你们这是去钓龙虾，还是龙虾钓你们？怎么弄成这副模样？”

　　他俩挠头傻笑，尴尬的上楼去了。还好是初夏，洗完澡就没事了。

　　洛艾头上裹着头巾，来到公用阳台，仰望着傍晚天空稀疏的几颗星，她将双手靠近嘴边，对天呼唤：“我要活下去！我要好好活下去！……”

　　身后传来响亮的拍掌声，除了傅淳，不会是别人。洛艾跳着转过身，一脸调皮地看着他。

　　“孩子们，过来吃饭啦！超级美味的大龙虾哦！”屋子那头传来祥叔慈祥的喊声。

　　“哎，就来！”傅淳大声回答，大难不死的洛艾也蹦跳着跟在傅淳身后往屋里去。

　　“明天我们就要回去了！”洛艾小声在后面说着。

　　傅淳脚下停顿了一下，淡淡应声，“是啊，时间过得可真快。”


第八十八章 鱼水交易

　　华灯初上，车流涌动，人如潮涌。

　　在这人口密集的北方大都市里，唯有五环城外才会稍显没有那么喧闹嘈杂。

　　某富人区独栋别墅的楼下，路灯透过香樟树散落斑驳光点，伴随稀寂的知了叫声和时时低掠而过的蝙蝠魅影，感觉不是久违的寂静，而是让人有点毛骨悚然的空灵暗夜。

　　一辆款式极为拉风的黑色迈巴赫齐柏林在途中引来无数羡慕的眼光之后，继而又减速，低调地驶进了某幢地中海风格的别墅庭院中。

　　“下车吧，我的大美人儿。”

　　头顶光亮，脑圆如球，极为显老的深壑五官，一口让人厌恶至极的黄黑烂牙的中年男子，一身登喜路名牌西装也遮掩不住他凸起的油腻啤酒肚。

　　他晃着膀子，像瘸脚的鸭子一样走到副驾驶门前，拉门唤车上的人下来。

　　副驾驶上坐的不是别人，正是著名国际级知名模特Sarry。

　　她一头栗红色亮发高高盘起在脑后，豹纹边框的墨镜遮挡住了她大半张傲气逼人的娇脸，深蓝色的露背针织短裙将她窈窕的身姿包裹得曲线鲜明诱惑。

　　“怎么，这就是你背着你家黄脸婆在郊区买的那栋别墅？”Sarry脚下如踏软云，娇媚起身走出副驾驶。

　　取下墨镜，仰头仔细打量了一番，“还真是挺不错的，够大够奢华。”

　　光头男未等片刻，一把上去搂住了她纤细的小蛮腰，迫不及待地上下游移摸索着，“美人儿，过了今晚，这别墅可就是你的了。你满意，我就高兴。”

　　他的手已摸索到了Sarry翘臀一下的部位，欲探索摸进她单薄的底裙内部。

　　“慢着！”Sarry左手利索地伸到自己身后，将光头男那只淫荡的肥手敏捷地拎到了身前，继而像丢香蕉皮一样随手扔开。

　　Sarry往前踱了两步，低头将墨镜熟练地放进手提包中，不屑地撇嘴说：“你以为你用这栋别墅就能哄我开心了？”

　　她扭臀转过身来，紧贴上光头男的身前。暴露在外的如玉丰胸顶上对方如坍塌山谷的死肉胸膛，眼中顿时闪过无穷无尽地落寞。

　　“我的大美人儿，你这是怎么了？晚上吃了你最爱吃的，给你买了你想要的一切，我也答应将这别墅送与给你，你还有什么不开心的呢？”

　　光头男顺势双手拥上Sarry的光滑嫩背，将肥沃的刀疤脸满满当当地塞进了她那双傲人柔软的双峰之间，压低声音继续说：“你还嫌不满意的话，我把这车也送给你，只要你今晚在这陪我过夜，这个难不倒你吧……”

　　光头男黑黄的残齿之间，龌龊的口水肆意横流。

　　Sarry抽手拿起皮包，放在自己的胸前托起光头男的下巴，低下头去与他眼神相对，“除了这些，我还需要你为我做一件事。这件事只有你能帮我，所以你若想我开心，最后顺了我的心意。”

　　光头男下巴一抬，抬起右手将她的手提包挡开。左手直接捏住了Sarry如利刀削尖般的下巴，踮起脚尖贴上去。

　　“我吴侠牛这一辈子还没有碰到过解决不了的事儿。美人儿你说，只要能让你开心，我什么都能给你办到。”

　　正如光头男自己所介绍，他名叫吴侠牛，是一个在亚洲多国拥有超级购物中心和证券公司的企业总裁。早年是黑道出身，无恶不作，无财不贪，黑白两道通吃。在各条道上混的人，没有不知道吴侠牛大名的。

　　“你当真？”Sarry斜眼媚笑相问。

　　“我吴侠牛什么时候说过风凉话，你尽管开口就是了。”吴侠牛挺着老腰，拍上自己的胸脯。

　　“好！其实也不是什么难办的事儿，关键看你有没有那泼皮赖脸的劲儿了。”Sarry说话的同时，从自己的手提包拿出手机，在手机相册里翻找出一张洛艾的照片来。

　　“你看好了，这女孩儿叫洛艾。你不要问我她是谁，和我之间有什么瓜葛，你需要的做的就是帮我好好拾掇她。”

　　Sarry将自己的手机塞到了吴侠牛的肥手里，希望他能睁大眼睛看清楚了。

　　吴侠牛将手机举在面前，眯起眼睛仔细打量照片里一身淡绿色沙滩裙的可人儿，“这妞儿长得可真俊啊，身材与你相当。脸蛋嘛，看着比你清纯多了。”

　　这家伙不愧是没接受过高等教育的，在自己想要得到的女人面前，竟然毫无保留地夸赞其痛恨的那个人。

　　Sarry嘴角一紧，急速从吴侠牛的手中抽回手机，黑了屏幕，直接摔在了自己的包里，“像你这种有钱有势力的臭男人，是不是就知道见一个爱一个？”

　　满脸写着“色”字的吴侠牛这才意识到自己方才惹怒了眼前这个嫉妒心满满的女人，上前搂腰安慰，“我的宝贝儿美人，刚才和你开玩笑呢。你说吧，你想我怎么收拾这臭婊子？”

　　Sarry稍作情绪调整，谄媚地冲吴侠牛眯眼一笑。双手勾上对方的后脑，丰胸再次紧贴上去。

　　“我要你借一个名义举办一次大型酒会，发帖邀请社会各届名流、名仕、艺人等等，当然还有我手机相册里的这个贱人。具体怎么做……你若答应了我这个要求，一会儿我在这别墅的软床上会告诉你……”

　　她“咯咯”地笑出声来，犹如《封神榜》里的那只绝世妖狐一般，摄人心魄。

　　这正是吴侠牛想要得到的鱼水之欢，都已经在这即将热火交融的前刻了，他又怎么会舍得放掉到嘴的鲜肉呢。何况办酒会对于他来说，不过是小菜一碟的事儿。

　　“美人儿，我应了你。别说就这一场小小的酒会了，哪怕你要我给你买一座小岛，我都会眼皮眨都不眨一下地托手送给你。”

　　“好，一言为定。这事儿扮成以后，记得送我一座小岛。白纸黑字给我写清楚了，省得到时候耍赖。”

　　Sarry娇声相应，魅惑的全身都软软地依附在了吴侠牛的身上。

　　吴侠牛顺势将她打横抱起，眼中满是淫欲的盛火，“我的小宝贝儿，今晚我会让你知道什么是世间最快乐的事儿。我可比你的那些小男人强多了……嘎嘎嘎……”

　　伴随着一声大过一声的欢愉小声，Sarry心甘情愿地被这个叫吴侠牛的丑陋无比的男人抱进到这件灯火辉煌的大别墅里。

　　远远望去，如野兽抱着美女的背影画面，黑咕隆咚地溶于刺亮的光源中，轮廓逐渐消失无影。

　　Sarry一身丝滑半透明的浴袍装展现在吴侠牛的面前，还不忘摆几个风骚的姿势以暖身勾引。

　　这边一直翘首以盼的吴侠牛打进屋以后躺在床上，就再也没有挪过窝。听着从浴间传来的流水声，他焦急得满头渗汗，恨不得手头柔软舒适的被子立马变成一个天仙认他大快朵颐。

　　不知不觉地已是凌晨一点，Sarry一展标准的模特步，薄薄的睡衣下丰满坚挺的双峰随着她身体的走动轻轻地颤动，短裙下浑圆的屁股向上翘起一个优美的弧线，修长匀称的双腿洁白如牛奶，丝一般滑软。

　　她摇摇摆摆地走过来，整个脸红红的。一看就知道为了能取悦于吴侠牛，她刚刚偷喝了半瓶红酒。口中嚷着：“牛哥……你要不要也喝点酒，好好暖暖身子呢？妹妹今天会好好的伺候你……”

　　Sarry的修长手指不停地往吴侠牛身上乱摸，平时高贵傲人的她原来如此风骚。

　　吴侠牛顿时把对Sarry的那份粉丝追捧名人的爱慕搁置脑后，把眼前的她看成是人尽可夫的荡妇。

　　吴侠牛歪嘴淫笑，先用肥手在Sarry丰满挺实的双峰上轻碰一下。见对方没有反应，立马把黑色衬衫脱掉，接着把她带着一件黑色蕾丝花边的胸罩推了上去，用力揉搓着Sarry挺翘的双峰，低头用肥唇含住了她粉红的小豆豆，轻轻吮吸、舔舐起来。

　　另一只手已经慢慢伸到Sarry的下身，把她薄透的肉色睡裙撩起来，黑色透明丝袜的根部是带蕾丝花边的，和她那白嫩的肌肤衬在一起更是性感撩人。

　　紧接着吴侠牛又熟练地把她的内裤猛地拉了下去，双手抚摸着一双柔美的长腿。

　　把手伸到Sarry肥嫩的隐私部位上揉抚了几下，吴侠牛的亮片厚唇扑上去盖住Sarry的性感双唇，一把将她按压在身下，无法动弹。

　　火热交织的二人此时都起了应有的反应。见时机成熟，吴侠牛就迫不及待地分开了Sarry的双腿，把她的大腿分别架到自己的肩上，一边抚摸着她的那对诱人双峰，一边下身开始做起了活塞运动。

　　Sarry腰间一挺，陶醉痴迷地与身上这个丑陋无比的老男人融为了一体。

　　“啊……呜……”Sarry感受到下体的欲望，细腰不由自主地往上挺，同时嘴里发出轻微的呻吟声。

　　吴侠牛顿时感受到Sarry疯狂的渴求，这是他吃干抹净过的女人身上都未曾达到过的那种极度渴望。

　　他深深的吐了一口气，一把老骨头加劲努力起来。只见Sarry的坚挺双峰随着身体作有节奏地上下波动。

　　吴侠牛一连气四五十下，Sarry不由得浑身一颤，红唇微张，一遍遍娇嗔呻吟。

　　“啊……嗯……喔……牛哥。快……用力点。哦，不……不要……停……”

　　“宝贝儿……是不是很舒服？”吴侠牛颤抖着声音相问，看他样子，几近疲乏。

　　强烈的快感让Sarry不由得又是一阵吟叫，大声的喊了几声：“啊……啊呀……噢……我……舒服……”

　　很快两人都度过了这波高潮，继而双双无力地瘫倒在大床里面。


第二卷 星途艰险勇斗恶


第八十九章 盛大酒会前夕

　　鼎安盛五星级国际大酒店的半拱形透亮水晶门外，陆续有颜色不一的品牌豪华轿车经过大门口，一排着装统一的门童上前礼貌打开车门。

　　一位位穿着华丽名牌晚礼服和燕尾服的上流人士以及当红娱乐圈名人绅士或优雅地踏上鲜艳红毯，与周身前来拍摄采访的记者朋友们点头打招呼。

　　从远处放眼望去，这所高级酒店位于横跨连接东西方向的跨海大桥的后面一点，长度与其相仿。

　　整个外形看去神似白宫造型，但这绝对是一个超级豪华的水晶白宫，尤其在夜晚来临之时，整个酒店的霓虹齐闪，灯火辉煌到可以映亮这座城市的整个东西方向，为这个方位增添了几近皇宫的奢侈华丽。

　　现在是六点半左右，吴侠牛挥金举办的酒会将在七点准时开始。所为名义，自然是以庆祝他在美国洛杉矶新开的一家火锅店为名。

　　还未踏足娱乐圈的洛艾自然也收到了吴侠牛的信函邀请。当然吴侠牛也不是个愚蠢的人，自然不会莫名其妙地直接给她本人寄去一份邀请函，而是通过碧空经纪公司，邀请孟蓝以及其麾下所有艺人。

　　作为资深经纪人，孟蓝旗下的艺人自然大部分都是娱乐圈的红人，各自都有专车接送，所有的事情都不用她操心。

　　而洛艾等三位刚进公司的艺人，自然是让人操碎了心。没有晚礼服，没有专属化妆师，没有专车，而且是第一次出入这样的场合，孟蓝难免会有些担忧。

　　最后没办法，孟蓝将洛艾等三人这天下午就召集到了公司里，找了位高级化妆师为他们化了精致妆容，并且借用公司的高档晚礼服附身。最后用公司的一辆商务车，把他们一起带到鼎安盛国际大酒店的酒会现场。

　　“你们都还是新人，一会儿到达会场后，注意自己的言行举止。少说话，多笑多礼貌。你们都记住了吗？”孟蓝坐在副驾驶座位上，不动声色地对后面几排未出茅庐的艺人提醒道。

　　“知道了，蓝姐。”

　　“好的，放心吧。”

　　“记得了，蓝姐放心。”

　　三个艺人纷纷应声，都还是新人，这样的隆重场合对于他们来说，是可遇而不可求的。

　　酒会中会有各个影视公司、唱片公司等等的高管人员出席，这是他们表现自己的好机会。作为艺人，谁愿意闷不出头，永无出头之日呢。

　　“小艾，你的身体完全恢复健康了吗？一会儿到了酒会上，必要的情况下，还是要给一些行业人士敬酒的，你可以吗？”孟蓝关心问道。

　　洛艾凝视着窗外霓虹灯下的迷离夜景，淡淡地出了神。回过头来，微笑应声道：“蓝姐，你放心吧，我已经没事儿了。”

　　她确实已经完全恢复了健康。在傅淳那么多天的悉心照料下，再不好就说不过去了。

　　说到喝酒，洛艾平时并不碰带有酒精的东西，连酒酿这样的东西都不接触。不过她老爸可是个无酒不欢的主儿，一天两顿必须细品慢咽八两小酒。

　　可能是深得遗传的缘故，洛艾在毕业酒宴上镜意外发现自己喝酒不赏脸，且不会醉，顶多就是感觉有点晕乎而已。所以这样的酒会，她并没有感觉有多么难以应付。

　　大约四十分钟以后，商务车平稳地停在了鼎安盛五星级大酒店的正门口，两个着装整洁的门童上前拉门，躬身腰前后座的孟蓝和三个一人下车。

　　周边的记者见来者都是生面孔，不是圈内的红人，自然也就没有兴趣拿肩上的镜头对着这几个人“刷刷”狂拍了。

　　他们有技巧的避过这三个新人，对准孟蓝这个业界经纪人的大红人闪光灯直闪。

　　“我当初死皮赖脸让我爸找人帮我介绍到蓝姐的手底下，现在看来，还真是值了。”

　　“可不是，看我们蓝姐多风光啊。等日后蓝姐把我捧红了，看这些个狗眼看人低的还会不会这样对我了，切！”

　　洛艾一副风轻云淡的表情，与身边这两个聒噪的同门艺人并排往酒店里走去，心里却是无奈至极。

　　日后能不能红，那得靠自己的实力，整日想着怎么去依靠别人，永远都不会有出头之日。

　　“洛艾，小艾……”

　　忽听身后有人轻声唤自己的名字，洛艾手提墨绿色镶金边晚礼服的裙摆两脚，转身回头望去。原来是夏美和陈天林这两个荧幕情侣挽手从远处的红毯款款走来，正笑意盈盈地与自己打招呼。

　　洛艾停下脚步，往回走了几步，迎了上去，“夏美姐，天林哥，原来是你们啊。好久不见！”

　　确实有好久不见了。自打《迷雾晨曦》杀青以后，洛艾就与剧中的这两个主要演员再也没见过面。她不是不想她们，只是这两个人平日里通告太多，洛艾不想过多地去打扰他们。

　　今日一见，夏美比上次见面又漂亮的很多，主要的是气质更加有所提升了。而且洛艾发现，夏美和陈天林之间好像又多了几分默契，两人气息里所透出的暧昧之意给人感觉更加明显。

　　“小艾，这些日子都在忙些什么呢，也不知道联系我们。”夏美牵过洛艾的纤细小手，柔声问。

　　洛艾想来惭愧，这些日子除了为些自己的私事儿落寞伤神以外，好像根本没有正儿八经做过什么与工作相关的事儿。

　　她淡淡一笑，与二人并肩前行，尴尬应声，“没忙什么，就接了几单小广告。”

　　“嗯，没事儿。刚出道的时候都是从零碎的小事儿做起的，不要有太多的心理负担。《迷雾晨曦》不是还没有开播嘛，等开播以后，观众们看了你的出色表演，一定会喜欢上你的。”

　　能得夏美这一圈内红人朋友，那是洛艾的福气。

　　洛艾时常觉得身边这位根本就不是人，完全是个遥不可及的女神，简直太过于完美，无可挑剔。

　　从与夏美第一刻接触起，洛艾就暗下决心向她学习，做一个没有浮躁气息，懂得关心身边每一个人的特质艺人。


第九十章 酒会现场（一）

　　这边好久未见的朋友正对着齐刷刷地镜头小声寒暄着，那边有人往红毯这头潇洒走来。

　　“小艾……”

　　又是一声清脆的唤声，只不过这次是个男人的声音，那声音让洛艾觉得再熟悉不过了。

　　洛艾松开夏美的手，目送她和陈天林继续往前走去以后，洛艾迫不及待地再次转身，柔和月光般的笑脸浮现，“穆明哥，你好啊。”

　　没错，身后来人正是一席裁剪极为合身的燕尾服装扮的穆明。他是一个人走过红毯而来的，还时不时地左右点头向记者们手里的镜头挥手打招呼。

　　“小艾，好久没见到你了，你又漂亮了许多。”

　　也许在大家看来，这句话太客套不过了。可是对于穆明本人来说，他是打心底真的这样认为的。

　　洛艾垂头浅浅一笑，做出了一个略显害羞的神色。

　　“来吧，我们一起进场吧。”穆明伸出自己的右手手腕，温暖表情下静静凝视着眼前这个活像绿叶仙子的女孩。

　　面对眼前这个一直以大哥哥形象出现在自己面前，给过自己鼓励和帮助的星光男人，洛艾很自然地伸出自己的左手，勾住了他结实有力的臂弯，脚下生辉地往酒店的水晶大门里缓缓走去。

　　这家国际大酒店的外观不仅给人一种剔透的水晶质感，连里面的结构布局也都是透明玻璃质感，剔透闪亮。大厅里一泉人造瀑布直泻而下，冲刷在透明玻璃板上，让人如沐浴在极地冰山一般，一股透爽清凉感穿透心底。

　　一点不夸张的说，就像某些牙膏广告所表现的那样，刷完牙后全身被冰封，瞬间又打破的那般舒爽。

　　洛艾侧脸看着这一给人待人奇特感的瀑布，竟情不自禁地笑出声来。

　　“小艾，你喜欢这个吗？”穆明看着她迷人的享受般的侧脸，贴耳轻声问。

　　洛艾依旧目不转睛地凝视，回应说：“是啊，真的很漂亮。”

　　“呵呵呵呵……加油吧，努力去追逐自己的梦想，将来你想要的一切都会拥有。”穆明总是可以用不同的方式去鼓励她。

　　洛艾这才转过头来，微笑露出两排洁白的牙齿，“嗯，是的，我一定会努力。”

　　从上到下都给人感觉透着音乐气息的穆明也侧过脸来对她微笑点头。他打第一次见到洛艾的时候就看出了她是个能为了梦想坚持不懈努力的女孩儿，如今他更加坚定。

　　二人仪表大方的步入水晶电梯，在服务人员的操作下，缓缓升入二楼。

　　二楼的就会现场什么都好，以酒店本身的装潢来说，足以用富丽堂皇来形容，只是刚进入会场时，门口用大红横幅挂着一条“热烈祝贺美国洛杉矶牛哥火锅店顺利开业”的标语着实让人感觉扎眼，完全与这酒店的高贵气息不符，庸俗至极。

　　与吴侠牛打过交道的人都了解他，他本来就是个俗不可耐的乡巴佬，后来混了黑道，紧接着各种浑水摸鱼、欺软怕硬，又开始做起了生意。结果一发不可收拾，生意越做越大，越做越火。

　　“要不是眼前都是些名流界人士，我真以为我走错了地方，以为这是个工厂的剪彩现场呢？”穆明抬头瞥了一眼那条土掉渣的横幅，开玩笑地调侃道。

　　洛艾低头抿嘴微微一笑，举止大方可人。

　　经过一个水晶城堡一样的会场大门，两个服务生上前指引他们二位往里走去。

　　果然是名流集聚的大型酒会，现场身着艳丽高档礼服的名流们互相觥筹交错，礼貌寒暄，绝非一般人所能接触到的上流社会的华丽景象。

　　洛艾的眼神第一时间落在一身蓝褐色甜美泡泡高腰晚礼服的女孩儿身上，她一头大波浪黑色卷发上装饰着一枚银色皇冠，看上去就和古堡里的高贵公主一般，惹人眼帘。

　　“那位是叶氏企业的继承人叶然，这家鼎安盛国际大酒店就是她家的。”穆明注意到了洛艾的眼神，顺口向她介绍道。

　　原来是这家国际大酒店的主人，怪不得看着如此高贵典雅，将身边的众人比之下去。

　　“洛大小姐……”

　　这称呼太刺耳了，只有那个调皮的家伙才会这样称呼她。

　　洛艾一点都不意外地往声源望去，只见傅淳一身白色镶金的高档西服合适穿在身，脸部堆笑地向她走来。

　　“洛大小姐，没想到你也来了啊。你怎么不早点告诉我呢，早知道我就去接你了。”傅淳的眼里只有洛艾，完全无视她身旁的穆明，像是故意的。

　　“哦，是傅先生啊，久仰大名。”穆明是个大度的男人，自然不介意傅淳孩子气的脾性。他伸手欲与对方握手。

　　傅淳根本就没有想要礼貌回应的意思。就在这时，同洛艾一同被孟蓝带来的两个新星艺人分别举着红酒高脚杯，一脸谄媚笑意地向穆明的面前走来。

　　“穆明哥，见到你真高兴。我可喜欢听你唱歌了，今天能看到真身，我感觉好幸运哦。”

　　“明哥，我好激动哦。我就有预感今天会见到你，没想到真的如愿以偿了。我们去那边聊一会儿吧。”

　　……

　　两个女孩娇媚中带着点撒娇的语气。在这样的特别场合，穆明自然不会句拒绝，做出一个“请”的手势，邀两个女孩过去。

　　“小艾，那我就先过去了。傅先生，小艾第一次来到这样的场合，很多方面还请你多照顾她。”穆明临离开前，不忘关心地叮嘱一句。

　　“穆先生，请放心。我和洛小姐已经是老相识了，我自然会照顾好她。那两位小姐正在等你，你快些过去吧。”傅淳摆出一副不可一世地表情，抬着下巴说道。

　　看着穆明温和远去的背影，洛艾悄悄在傅淳的腰间掐了一把，“白痴，你这是干什么啊。穆明哥有得罪你吗？对人家的态度怪里怪气的。”她小声指责道。

　　傅淳从鼻子里闷闷地“哼”了一声，边向周围来宾频频点头问好，边轻声说：“你还真是厉害啊，居然能认识穆明这样的一线大歌星。先前我还真是小瞧你了，我发现在你身上总是会发生很多不可思议。”

　　“你有完没完，总拿我开涮。这是酒会，不是你老家的乡间，说话注意点。”洛艾没好气地提醒他。

　　傅淳撇嘴偷偷坏笑，做出和穆明在红毯上时一样的帅气动作。将右手伸向洛艾，两人走在一起，接过服务生送来的各种高级酒品，大大方方地往人群中走去。


第九十一章 酒会现场（二）

　　晚间七点整，酒会正式开始。

　　宴请人吴侠牛一身蓝色西服，笑得一脸灿烂，满嘴的坏牙毫无遮掩之意。

　　他精神矍铄地往正中央的发言台走去，旁边还有一席酒红色低胸裹身晚装的Sarry跟在侧。

　　台下众人停止移动的脚步，举杯欢迎台上的人。

　　吴侠牛活似趾高气昂的高官一般，双手放在面前压制台下细碎的杂声，然后又背在身后，挺着两倍大的啤酒肚开口发言。

　　“各位，晚上好！欢迎大家在百忙之中能够抽空来参加我吴侠牛举办的大型酒会。想必大家在收到邀请函的时候已经得知了这次酒会的主题，那就是我吴侠牛在美国洛杉矶开的第一家牛哥火锅店顺利开张……”

　　一看就是个没文化的人，说话用词鄙陋粗浅，同时举止动作还透着黑道的痞行。

　　出席酒会的所有人心里都很明白，此人不善。但大家都是在生意场上混的，这家伙还涉及大半个娱乐圈的赞助活动，自然大家有怨不敢言，表面对他还是客客气气的。

　　吴侠牛虽没文化，但在正式场合发起演讲来倒是滔滔不绝，让人心生难耐。好不容易在七点半的情况下结束了他那废话连篇，没有主题的讲说，接下来他又介绍起身边的Sarry来。

　　“下面，我介绍一下我身边的这位小姐。她是国际名模Sarry小姐，想必大家都已耳熟她的大名。她将于下个月五号前往美国洛杉矶，为我在海外的第一家牛哥火锅店做形象代言。”

　　话说到这，在酒会现场的人们有的面面相觑，有的低头忍笑，总觉得这话说的太有意思了。

　　傅淳站在洛艾的身旁，直接憋不住，压低嗓音笑出了声，“Sarry什么时候混迹到这步田地，去给一土包子的乡村火锅店做代言，真是太好笑了。嘿嘿嘿……”

　　洛艾偷偷捏了一把傅淳的小臂，略动嘴皮说：“你这个家伙，能正经点吗？给火锅店代言怎么了，我没觉得有什么不妥。倒是你，能不能别把自己摆的那么清高？Sarry怎么说，曾经都是你的女朋友，你还是积点口德吧。”

　　“好好好，一切都听从洛大小姐使唤。”傅淳依旧摆出调皮的样子，逗洛艾开心。从他的脸上完全看不到对Sarry一丝一毫的留恋，像是从来都没有过交集一般。

　　妆容夸张艳丽的Sarry大方地向台下的所有来宾鞠躬致礼后，简单地说了几句场面话，与吴侠牛一同举杯向所有人致敬。

　　满场举杯庆祝，就会活动终于开始了。

　　大家互相碰杯，三三两两地聚在一起交谈起来。其中最为受欢迎的是这家酒店的继承人叶然，她的光芒即使在众人的拥围之下，依旧散发着夺目的光芒。

　　“她真的很美，很有气质。”洛艾远远地看着叶然千金，打心底地赞叹道。

　　傅淳拉起她的手，往几个身着艳丽晚装的名媛名仕方向走去，“这有什么好羡慕的，等你红了以后，你会比她还要光彩耀人。走吧，带你认识几个有钱人，日后他们很有可能会成为你工作上的赞助商。”

　　傅淳此人虽性格顽劣，自恃清高，时常透露着孩子气。不过他在娱乐圈混迹也有三四年了，对于这样的场合，他早已能娴熟驾驭了。

　　满场看下来，除了那些商场上的有钱人以外，到场的娱乐圈艺人基本都是洛艾多多少少所知晓的。要知道她平日里一直以来都很少关心娱乐圈，能认识在场的这些，可知这些艺人在娱乐圈的地位了。

　　只有孟蓝带来的洛艾等三人是新面孔，想到这里，洛艾不禁心生疑虑。她想上前询问蓝姐，为何她们三个还未出茅庐的新人会有机会参加这次酒会，但蓝姐这会儿正在和某家影视公司的总监攀谈，不便打扰。

　　就在这时，吴侠牛这个丑陋至极的老胖子不知何时出现在了洛艾和傅淳的面前，吓了洛艾睁大眼睛一惊。

　　“洛小姐，你好，很高兴你能应邀来参加我的就会。怎么样，这样的场合还习惯吧？”吴侠牛手拿透亮白色液体的酒杯，身后跟着俩身穿黑色西装，眼戴墨镜的保镖，大摇大摆地往洛艾这边走来。

　　傅淳正兴致盎然地和几个长相出众的名媛谈笑风生，完全没注意到身边发生了什么。

　　洛艾惊色渐平，礼貌地点头回应，“吴先生您好，谢谢您的款待。”

　　这几个月，洛艾在碧空经纪公司接受的礼仪培训，可不是白学的。

　　吴侠牛的牛眼中透露着淫色之气，细细从上到下的打量起洛艾精致清纯的脸蛋和S型绝佳的好身材，嘴角竟微微渗出色迷迷的口水来。

　　“洛小姐，我们初次见面，不如喝一杯吧。”吴侠牛说着，上前用自己的酒杯碰撞起洛艾的，还顺势挺身上去用另一只咸猪手去触碰洛艾光洁白嫩的后背，将手往她的下半身滑去。

　　这样的举动，是女人都知道是被性骚扰了。

　　洛艾浑身一个明显的颤栗，手中酒杯一个没拿稳，惊慌失措地将杯中的红酒往吴侠牛的身上泼洒而去。瞬间对方的蓝色西服变成了暗紫色，滴滴答答的酒水顺着衣服滴落在地。

　　吴侠牛此人生意场上多年，稍识大体，但骨子里黑道的恶习早已根深蒂固。他见洛艾的反应如此之大，还泼了自己一身的酒，顿时想起了Sarry交代他举办这场大型酒会的主要目的。

　　正好洛艾中了他的圈套，机会不可失。

　　“妈的，居然泼了老子一身的酒。你看，现在怎么办？这么隆重的酒会，你竟敢让我在众人面前丢脸！”吴侠牛乓地一声，将自己手中的酒杯狠狠地摔在了地上，露出了他混黑道的本色面目。

　　全场来宾被这一声突如其来的摔杯声给惊吓到了，纷纷将目光集中到了这边。

　　吴侠牛一个抬手，肥厚的粗茧手上去就要给洛艾厚重的一巴掌。

　　“住手！”

　　傅淳一声呵斥，及时将吴侠牛的手臂控制在了半空中。傅淳不是傻子，怎么会和吴侠牛这个黑白两道都混得开的人物翻脸。他片刻面部转色，微微笑了起来。

　　“吴先生，原来是您啊。对不起，多有失敬。”说话的同时，傅淳将吴侠牛的手放开，然后礼貌地向他点点头。

　　吴侠牛恼怒地掸了掸衣袖，歪牙咧嘴地看向傅淳，“傅淳，别多管闲事，这里没你的事儿。”

　　傅淳自然不会看着身边的洛艾受人欺负，他继续对吴侠牛笑说道：“吴先生，您有所不知，这洛艾小姐是我的朋友，我们早在剧组就认识了。洛小姐刚刚不小心将酒泼洒到了您的身上，我替她向您道歉。请您大人有大量，原谅了她吧。”

　　这时候反而感觉傅淳成熟了不少，居然会主动帮朋友解围。

　　可是，这样不仅没有能消减吴侠牛狭隘内心的火气，反而成了火上浇油的燃点。

　　“傅淳，你小子什么意思？你意思是说我是小人，没有度量是吗？”吴侠牛不管在场来宾看他的眼神，粗鲁地捞起自己两只胳膊的衣袖，痞样暴露无遗。

　　“好啊，我就让你看看我小人的作风。来人啊，给我把这臭婊子拉去楼上房间，我要带过去好好教训她。”说着，他拉起洛艾细嫩的小胳膊，就要往会唱的外面拖去，后面两个保镖还听话地上前帮忙。

　　就会现场顿时陷入一片混乱之中，没有人愿意上去帮忙劝说。因为大家都知道吴侠牛翻脸不认人后的作风，自然不敢上前惹是生非。

　　就在洛艾被半拖半拽地往酒会现场外去的时候，傅淳再次大胆地跳出来做阻止。

　　“放开，你们都给我放开。就为这点小事儿，至于要如此大动干戈吗？洛艾不过是个新人，何必如此刁难她？”傅淳炮语连珠地吼出声来。上前奋力阻止这三个大男人，费力地将洛艾护在了自己的身后。

　　虽然现场有很多媒体记者在场，但吴侠牛一点都不害怕会把事情闹大。要知道只要他一句话，这些媒体自然不敢把这段事件给报道出去。会场所有的来宾更是不敢出声，谁要是泄露出去，谁就要遭殃。

　　“傅淳，你这是干什么？这件事儿和你没有关系，你快点让开。”这时候Sarry也踩着高跟鞋急匆匆地走了过来。

　　看着自己深爱的傅淳如此护着她深恶痛绝的女人，她打心底深处窝火。两手握成了结实的拳头，无处释放嫉妒的怒火。

　　“傅淳，你的意思是今天这事儿，你管定了，是吗？”吴侠牛将泼满红酒的蓝色西装脱了下来，递给了身旁的服务员。

　　傅淳凌厉眼神地看了一眼Sarry，又看向吴侠牛，声音坚定地说：“是的，这事儿我管定了。吴先生，您要我们怎么做，才肯高抬贵手，原谅我们呢？”

　　躲在傅淳身后的洛艾从来没有见过这样的阵势，也不明白自己怎么就莫名其妙地惹火了吴侠牛这个人间恶霸，惹祸上身。

　　她此时害怕极了，只想静静地待在原地，躲避所有人头来的奇怪的眼光。


第九十二章 酒会现场（三）

　　没错，酒会现场所有人的目光都停留在这混乱的一角。有同情的眼光、有恐惧的神色、有鄙夷的白眼……

　　这样的仗势比起洛艾在台北参加歌唱选秀比赛时备受台前、电视屏幕前关注的眼光要可怕更多倍，犹如各式锋利的飞刀无形穿心。

　　如果说Sarry是想用这次酒会来收拾一下她一直憎恨在心的洛艾，那么她已经做到位了。

　　有生以来没有见过什么大世面的洛艾此刻已被惊吓得有些头晕目眩、四肢无力，却还要强忍着沉重的心情，故作镇定地杵在大家的面前。

　　吴侠牛接过身旁服务生送来的一杯青色液体，仰头往自己的厚唇歪嘴里送。“啪”地一声，又摔碎了一个水晶杯子。

　　“傅淳，没看出来啊，你有种，你今天真有种。为了个廉价的小妞儿，竟然敢跟我叫上板，啊？”

　　吴侠牛又捋了捋自己下滑的真丝衬衫的衣袖，啐了一口唾沫在地，恶狠狠地撇嘴吼道：“你想护着这廉价货也可以，不是没有办法，我给你一次机会。今天你要是能心甘情愿地当着众人面，从我这裤裆子里钻过去，我就饶这廉价货一次。否则……”

　　只见他身后的两名衣冠楚楚的保镖，上前一步，黑色墨镜的方向直直地盯着傅淳身后耷拉着脑袋不吭声的洛艾。

　　洛艾虽是女生，可她并非懦弱之辈。只是这样突如其来的恶劣找茬，总得给她一点时间缓一缓。

　　她见傅淳自然下垂的双臂隐隐紧握，手臂上数条青筋直冒。她上前捉住了他的手臂，希望他能够稍作冷静。

　　“傅淳，谢谢你为我出头。但这事儿是因我而起，我不该拖累你丢了自尊和颜面。我……”

　　“别说了！”傅淳突然侧过身来阻止洛艾接下去的话语，单手按住她的肩膀，歪头贴到洛艾的耳边，轻声说：“我是男人，这事儿我管定了。”

　　坚定不移地男子汉话语竟会出自整日里给人感觉吊儿郎当，喜欢戏谑他人的影视界大红人的口中。

　　洛艾的左耳忽然间阵阵发热，烧热的赤红从耳根开始传递，直至晕红她娇嫩的面部双颊。

　　她顿时对身边这个在关键时候总是能出头呵护自己的大男孩儿产生了前所未有的情绪波动，阵阵涟漪波动心底那一根曾灰心封闭的那根情弦。

　　傅淳原地缓缓地转了一圈，环视周围所有来宾，不屑地撇嘴一笑，最终眼神停留在了吴侠牛的身上，“吴先生，我满足您就是了。”

　　他轻轻抖落了一下身躯，慢慢地闭上双眼，蹲下身去准备做出双手撑地的动作。

　　“傅淳，你到底在想什么？这里全都是人，你是想为了这个不值一提的贱女人，丢了自己的身份吗？”Sarry眉头紧蹙，压低嗓音低吼，双肩因嫉妒之火而无法平息地上下抖动。

　　而就在这千钧一发之际，一个众人都想不到的无厘头意外发生了。

　　只见一个身着黑色棉布衬衫，下穿淡蓝色水洗牛仔裤，样貌看上去在二十六七岁左右的摄影师，不知什么时候杵在了傅淳的身旁。

　　他脚下像是抹了油，被吴侠牛刚刚泼洒在地的酒给滑倒，整个身子向吴侠牛的胯下倒去，手中的专业照相机也从吴侠牛的胯下飞了出去。

　　“哎呦，痛死我了……”匍匐在吴侠牛胯下的摄影师哀声叫痛，当他抬起自己双臂的时候，更是忍不住做出痛苦哀嚎状惊叫，“哎呦，不好了。血，淌血了，我的血啊，我的血……”

　　原来他滑倒在地的时候，双手伏地，被满地的碎玻璃渣给扎破了手肘和手腕。虽然看着不是很严重，但也够血腥的。

　　众人用手捂嘴，惊诧至极。胆大点却觉得此人挺搞笑的，竟暗暗用随身的帕子捂嘴轻笑。

　　当然最为讶异的要属当事人洛艾和傅淳了，眼看着个无辜的外人无意被搅进这场纷争，不禁有些不知所措起来。

　　“哪来的小瘪三？竟敢跌倒在我面前搅局。给我把他拉出去，少在我面前碍眼。”吴侠牛低头看着眼前这一幕，不禁火冒三丈。

　　不管这跌倒在他面前的人是谁，人家都是因为他摔碎在地上的玻璃杯而受了伤，连句给点赔偿的话都没有。恶人不愧是个恶人，视财如命。

　　就在俩保镖上前要架着这个摄影师的两条血剌剌的胳膊之时，这摄影师突然停止了鬼哭狼嚎，直起上身，直接一屁股坐在了地上。甩开俩保镖钳子般的手，自顾自龇牙咧嘴忍痛地拔出刺进肉里的碎玻璃渣。

　　“我又不是故意搅局的，谁知道这地上这么滑啊。”

　　这人身形很瘦，称之为晾衣杆也不为过。小眼睛、大鼻子、浅薄唇，组合在他这张瘦长脸上，倒是颇有几分帅气。三七分的黑发用发蜡打理得高高蓬起，乍一看还挺有文青范儿。

　　“对了，这地上的酒是你泼的，对不？”这摄影师还真是胆大，竟敢直接仰头指着黑脸的吴侠牛质问，“哎呀！我的相机，我的相机啊！”

　　一惊一乍的工夫，他旁若无人地从吴侠牛的胯下钻过，像只巨型瘦猫一般爬了过去，将掉落的相机抱在怀里反复摩挲检查。

　　酒会现场的大部分人因为他刚才这一莫名地举动，顿时笑得前俯后仰起来。

　　这无厘头的摄影师倒是一副不以为然的表情，举起手中的相机，坐在地上撒泼起来，“你看，我相机的镜头也因为你给摔坏了，这可是我的宝贝。你得赔偿我，我这两手的伤和相机镜头，你都得赔我。”

　　这家伙还真是吃了雄心豹子胆，竟敢直接向吴侠牛底气十足地讨要赔偿。众人的笑声渐止，又都畏缩地安静下来注意接下来可能会发生的事儿。

　　吴侠牛自然是气不打一处来，打他混世以来，还没有哪个敢当着他的面索要赔偿的。而且还是个在他眼里，一身打扮不入流的小瘪三在他面前叫嚣。

　　他心想这样的一身打扮，究竟是怎么混进这五星级大酒店里来的，并且还出现在自己举办的酒会现场，真是让人有些不可思议。

　　想归想，可在这火冒三丈的气头上，吴侠牛才没有那闲工夫问这么个无聊的狗屁问题。

　　还没等他命令保镖再一次上去将他架到酒店外面去暴打一顿，这个摄影师再一次委屈地开了口，“算了，我也不是那么小气的人，这赔偿我不要了。不过……”

　　“不过什么？”吴侠牛双手背在身后，眼神极度鄙夷地看着他。

　　“不过，没个说法肯定是不行的。”这时，摄影师竟一反先前的可怜样儿，嘴角上翘，很自然地笑了起来，并且托着相机站起了身子，“我这人没啥优点，缺点又太多，我最大的缺点就是好色。”

　　他竟大摇大摆地在众人面前踱步到了洛艾的身边，一脸淫笑地紧盯着洛艾那张豆腐嫩脸，“这姑娘长得这么俊俏，就跟那小七仙女儿似的，我说你赫赫有名的吴侠牛先生，怎么忍心刁难人家呢？要不这样吧，我就用我应得的赔偿，还你对这姑娘的原谅如何？哦，对了，我刚才为了拿相机，还钻了你的裤裆，这也够本儿了吧？”

　　这家伙还真不是一般的胆大包天，一连串的奇异之举，直引众人惊叹。

　　话说得越多，越是热吴侠牛怒气难遏。只见吴侠牛夺过身旁服务生手中盛满酒杯的托盘，一骨碌反手全部向水晶大理石地面砸去，惊吓住全场。

　　“他妈的，敢跟老子较劲儿，嫌活的不耐烦了是吧？他妈的你们几个非得敬酒不吃吃罚酒是吧……”

　　“等等。”还没等吴侠牛把气到极点上的话语说完，这边摄影师又开口拦挡，“吴先生，你什么时候给我们吃敬酒了？好像没有吧？”

　　吴侠牛气得心脏直做疼，他抚住自己的胸口，被气的向后退了两步，大口喘气道：“你，你们……好，敢跟……我吴侠牛对着干，我看你们……你们这是想断胳膊少腿了。我倒要看看，让你们求生不能，求死不得，我看你们还敢跟我在这叫板儿。”

　　此话一出，在场的所有人都深知这次吴侠牛是要动真格的了。这三个年轻人今后的日子可就没那么好过了，恐惧的气氛弥漫全场。

　　“你们两个还愣在这儿干嘛，给我上！”吴侠牛肥手一挥，两名贴身保镖疾步而上。

　　“还有你们几个傻逼，愣在那干啥？都给我一起上！”他又指向酒会场外的那四名保镖，一群黑衣男子齐拥而上。

　　“不好，快跑，快跑啊！从后门逃跑！快！”摄影师见几个高大粗犷的保镖迎面冲来，急急忙忙拉起洛艾的手，招呼上傅淳，转身往酒会的后门跑了过去。

　　“快点！傅淳，你丫的臭小子，又没受伤，居然还跑那么慢。一看就是个没耐力的家伙，上学时候体育就没及格过吧？”就在这逃跑的节骨眼上，这奇葩摄影师还不忘调侃紧跟在他们身后的傅淳两句。

　　傅淳当然不是跑不快，只是怕后面六个黑衣大汉随时追上来，而且他总觉得今天这事儿有些蹊跷，所以时不时地回头张望两下，脚下步子自然就不怎么迈得开了。


第九十三章 以命相搏（一）

　　逃跑的一路上，洛艾就这样手无缚鸡之力地被这个在酒会上突然站出来横插一杠的摄影师拉着往前面跑。

　　“快，快点！不要等电梯了，直接走紧急出口的楼梯。”摄影师紧紧握住洛艾纤细的小手，还不忘大声叮嘱跟在其后的傅淳。

　　难道说是英雄惺惺相惜吗？

　　由于酒会现场是在二楼，所以只要下个两层楼梯就能到达一楼，从而顺利地从酒店的后门的乌黑深巷里逃脱出去。

　　“快点，就快到楼梯口了，快跑！”摄影师再次大声催促道，脚下的大步子丝毫没有减速。

　　那六个彪型保镖可也不是吃素的，没点真功夫，哪能应聘上吴侠牛这等恶人的贴身保镖职业呢。这几个人脚下抡得比自行车轮子转的还快，左转右绕地紧跟其后。

　　“啊！……”

　　就在刚刚到达安全出口的楼梯口时，洛艾一声尖叫，顺势跌坐在了地上。

　　“啊，我的脚，好痛！痛……”

　　原来是她穿着的高跟鞋崴了，脚下失去了平衡，害她扭伤了脚踝，跌倒在地。

　　摄影师拽着的女孩儿生生坐在了地上，他自然也就跑不动了。满头大汗的他回过身来，蹲在了洛艾的身前，“丫的，女人虽然漂亮，可就是麻烦事儿太多。怎么样？伤得重不重？”

　　他试着去探摸洛艾的脚踝是否伤得严重，帮她把一双银光闪闪的高跟鞋小心地脱了下来。

　　“还能站起来吗？快起来试试，时间不多了。”摄影师豆大的汗珠直落地面，他虽表面还能在危险时刻来几句风凉话，但他心里其实也是害怕的。

　　傅淳也跟了上来，上前帮着摄影师一同将洛艾扶了起来。

　　“啊！不，不行！我的右脚不能动了。别管我了，你们快跑。他们要的人是我，都是冲着我来的，你们帮了我太多太多了，我不能再拖累你们了。快走，你们快走啊，不要再管我了……”

　　洛艾在傅淳和摄影师的搀扶下，单脚立在楼梯口。她吃力地扶住楼梯手把，用力推搡他们二人赶紧下楼去。

　　“丫的，你这美妞儿真不懂事，咱哥俩都做到这份上了，哪有半途而废的道理。不行我来背你，别墨迹了。”说着，摄影师半蹲下身子，招呼傅淳将洛艾扶上他瘦削的背上。

　　这摄影师还真有意思，傅淳以前根本就没有见过他，这家伙居然一点也不陌生地称呼起傅淳“兄弟”来。

　　而在这节骨眼上，凌乱地追逐脚步声越逼越近，声音越来越响。

　　“糟了，这些个没脑子的彪汉追上来了，看来我们是跑不了了。”傅淳还未将洛艾托上摄影师的背，听见那近在咫尺的脚步声，顿时慌了神。满头满脸的汗，显得他古铜色的肤色越发呈褐色。

　　摄影师直起身子，抹了一把汗水甩在地上，“你丫的还是男人不，慌什么慌，船到桥头自然直。”

　　“不行，真的来不及了。”傅淳向后退了两步，偏头向那六个彪型保镖跑来的方向张望去，“不，真的不行了，他们追上来了。快，你快带小艾找地方多起来，我去对付他们几个……快！”

　　傅淳一声斥吼，吓得洛艾浑身一个惊颤，就连那奇葩摄影师也被他这气势给震得浑身哆嗦了一下。

　　“快点啊，你丫的还愣着干什么？”火烧眉毛的节骨眼上，傅淳急得上下牙紧咬，竟学起摄影师的口头禅，厉声命令道。

　　见这两人还杵在原地不走，傅淳一个唉声叹气，自顾自地往回跑，准备与那六个保镖直面相对。

　　“傅淳……”洛艾心急如焚，想要上前阻止，却脚痛得无法动弹。她看着他消失在眼前的挺拔背影，不由得热泪盈眶。

　　“快点，这丫的都是为了你，你要是有个三长两短，他的牺牲就白费了。你放心，他是当红影视明星，那几个二五郎当的彪汉子不会把他怎么样的！”

　　摄影师边出声劝慰，边扶住洛艾纤细的腰部，欲把她往楼下扶去。

　　“不，我不能丢下他不管……”

　　“你丫的有完没完，我真后悔刚才救了你。”

　　“我不能看着他羊入虎口……”

　　“丫的，你这美妞儿要是再任性，我就抽你大嘴巴子了！”

　　摄影师见洛艾不听话，干脆直接单手将她扛在了自己的右肩上。这动作敏捷娴熟，一点都不像是个“晾衣杆”该有的劲儿头。

　　“放我下来……快……放我下来……”

　　“别闹，小心我让你狗吃屎，漂亮脸蛋就给毁了！”这摄影师被逼到一定程度，对女人也是相当不客气的。

　　就在他准备迈开步子要往楼下去的时候，忽然间左手边的一扇单边白门被打开了。从黑暗中伸出一只指甲闪亮的纤长细手，快准狠地抓住了摄影师腰间的裤带梆子。

　　“咦？哎？这谁，这谁啊？”摄影师扛着洛艾，身子被这只手牵引着往那扇白门后面去。

　　别看这只是只小细胳膊，没想到力道十足。

　　三下五除二，这正在逃跑的二人就被拽进了这扇白门后面，那只诡异出现的手又将门关好，靠在墙边深吁了口气，“我说你累不累啊，还不快把这位小姐放下来。这里很安全的，不会有人找到你们。”

　　摄影师听话地将洛艾从肩上放了下来，安坐在旁边的一个破旧的小木凳上。

　　环视周围一圈，原来是个大仓库，里面整齐摆放着各种酒店所需物品的箱子，错落有致。

　　最后洛艾和摄影师的眼神直直地落在了救他们的这个人身上，惊诧得眼圆如球，嘴成“O”字型。

　　“是……是你……”洛艾结结巴巴地开口道，整个人僵在那动弹不得。

　　“咦？丫的，怎么会是你？”摄影师讶异地连声音都变调了，活像影视剧里周星驰那怪异搞笑的说话语气。

　　那个救命恩人从仓库的阴暗角落缓缓向他们走近，弯腰做出嘘声的手势，“别吵，这仓库门可不隔音。”她又贴上亮处的一边货架，两手叉腰，调皮地说道，“为什么不能是我，很意外吗？”

　　她不是别人，正是这家鼎安盛五星级大酒店的继承人叶然大小姐。刚刚趁着就会现场发生骚乱的时候，她偷偷消失在人群中，跟看管二楼仓库钥匙的服务生要来了钥匙，早早地埋伏在了这里。

　　叶然预料这几个人定会向这个方向跑来。她虽年纪轻轻，但能感觉到她骨子里有股让人琢磨不透的特殊气息。

　　“多谢叶大小姐出手相助！”摄影师竟夸张地双手抱拳，学起武侠之人的架势来。

　　洛艾冲摄影师轻轻一笑，继而真诚地看向叶然，“叶小姐，谢谢你的救命之恩。”

　　刚答谢完，洛艾的脸色又阴郁下去，不为别的，只为担心现在还在外面与那六个彪汉纠缠的傅淳。

　　六对一的缠斗，傅淳怎么可能会是对方的对手。

　　安全出口的大门口左侧，傅淳正直面那六个彪型保镖。他神展开自己的四肢，极力堵住这六个人的去路。

　　“你们要是想追他们，除非先从我身上踏过去。”

　　傅淳这家伙还真是挺有男子汉气概的，从来没有碰上过这等事儿的他，也不知道自己是哪来的勇气。他只感觉全身的血液正在倒流，激愤不已。

　　“傅先生，你是影视界的红人，我们自然不敢把你怎样。只是今天你管了不该管的事情，我们也是奉命行事。如若你执意不让我们过去，那可就别怪我们给你点颜色看看了。”

　　其中一名最为魁梧的大个保镖，没好气地说道。

　　傅淳依旧保持原有的姿势，撇嘴淡笑，“大丈夫说一不二，我说过我不会让你们过去，你们就一定别想过去。”

　　他的话音刚落，其中一名保镖猛地低头向傅淳冲了过来，用自己的铁脑门一股劲地撞上傅淳的脑门。

　　“啊！——”

　　只听傅淳一声惨叫，捂着自己的额头向后退了好几步。

　　“傅先生，我这还没发力呢，你就招架不住了？”那个铁头保镖蔑视地笑说。

　　傅淳一手捂着自己的额头，一手指着那个人，厉声道：“行，你有种！你以为这样就能吓到我了？做梦！”

　　他不等对方警戒，快步冲了上去，左一个勾拳向那保镖的下巴用力挥去。

　　“啊！我……我的舌头……舌……”铁头保镖瞬间扑街，捂着自己的下巴和嘴，痛得直呼。

　　“切，谁让你笑那么开心？我这一拳并不重啊，是你长了两排钢牙，把自己柔弱的大肥舌磕了吧？活该！”傅淳瞬间恢复了元气，为刚才自己这漂亮的一拳而感到兴奋。

　　“傅先生，我想你是搞错了一件事。你是一个人，而我们，除了这个铁头废物以外，还有五个人。”那个黑皮大块头双手背在身后，面无表情地再次发话道。

　　傅淳仰头大笑，抹了一把头上的汗水，“你们要是觉得以多对少是公平之举，那你们尽管一起上就是了。”

　　这时的傅淳一定是疯魔了，竟然敢放出这样的大话。很明显是被刚才这个被他一拳打得落花流水的铁头保镖给激起了武力血液，瞬间沸腾高涨。


第九十四章 以命相搏（二）

　　“傅先生，那就别怪我们招呼不周，多有得罪了。”不愧是吴侠牛手底下的保镖，除了会打以外，嘴也不饶人。

　　只见那最为魁梧的保镖将那瘫在地上的铁头拽着衣领直接扔到了身后，招呼身旁的四个人，一同向傅淳的面前冲去。

　　“妈的，居然玩真的。”傅淳小声唾骂了一句，两手握拳，等着与这些个蛮不讲理的彪汉面对面硬斗。

　　如果傅淳真的能只身空手对付了事这五哥彪汉，那么这些个家伙也就太愧对于“保镖”这个霸气词儿了。

　　热闹的打斗场景正式上演，分分钟的工夫，傅淳被打趴在地，嘴角微微渗着粘稠的血迹。但他宁愿打横躺在这路中央，也不肯让这几个家伙过去。

　　“来啊，有本事从我身上踏过去，来啊！”他边咳嗽，边硬撑着大声叫嚣。

　　他的身宽也不过如此，又不是一条无法跨越的小溪。

　　这五个人不屑一顾，纷纷大步从他的身上跨了过去。

　　就当那最为魁梧的黑皮保镖另一只脚即将跨过去的时候，傅淳一个侧身，双手紧紧抱住了他的单腿，死死不放，“我说过，我不会那么容易让你们过去的。”

　　魁梧保镖重心失衡，差点摔了一跤。他使命地蹬腿想要甩掉傅淳以达到极限的臂力，却怎么也甩不开。

　　“没想到你的力气还挺大的。”

　　“那是当然，要看对谁了。”

　　“那好，那你别怪我不客气了。”

　　被抱住单腿的魁梧保镖单腿转过身来，从自己的身后拔出一把锋利至极的短刀出来，弯腰透过墨镜看着傅淳，“傅淳，我再给你半秒钟的时间做决定，不然的话……”

　　他将短刀在傅淳面前来回晃动，刺眼的银光闪动夺目。

　　“我说了，不可能！”傅淳依旧坚决如初。

　　“好吧，那么对不住了。”魁梧保镖话音刚落，短刀“嗖”地一声滑过了傅淳左手小臂。

　　“啊！你这畜生……难道你不知道我是谁吗？”傅淳咬牙忍痛，断续地质问道。

　　“我当然知道你是谁，若是不知道的话，我也不会手下留情地只是划破你的手臂而已了，而是往这里狠狠戳。”魁梧保镖用刀尖指着傅淳的腹部，警告道，“我也提醒你一句，你知道我们老板是什么来头吗？别说你这是个小小的当红影星了，就是和我们老板财富相当的商人，他也能不留痕迹地将其干净利落地做掉。所以，千万别惹到我们老板。”

　　果然是个势力强大的人物，就连手底下的保镖都这么嚣张。

　　傅淳汩汩流血的手臂依旧不肯松手，受到疼痛的袭击，他的力度反而加倍了不少。

　　“还不肯松手吗？那就再给你一刀尝尝血的滋味儿。”说话间，魁梧保镖在傅淳的左臂上迅速又补了一刀。

　　“啊！……”

　　傅淳又是一声撕心裂肺的惨叫，却固执地依旧不肯松手。

　　“住手！”

　　就在这时，从安全出口的外面走出一个纤瘦高挑的人影来。喝止的女孩声音，正是叶然所为。

　　见来人是鼎安盛的继承人，这五个巨型保镖立刻站成了一排，点头向叶然敬礼，“叶大小姐好。”

　　叶然透过这几个保镖，眼神微眯地看向后面倒在血泊中的傅淳。一反平时的小家碧玉形象，沉声低吼，“你们这些家伙，竟敢在我家的酒店惹出这么大的事儿来，你们胆子可真够大的。”

　　“叶，叶大小姐，您怎么会在这里出现？”那个魁梧保镖结巴问道。

　　叶然踮脚上去就给了这黑皮大块头一耳光，“混账东西，这是我的地盘儿，我会在哪里出现，难道还要向你们报告？”

　　魁梧保镖虽脸部吃痛，但还是纹丝不动地站在原地，解释道：“大小姐，您误会了。我们只是奉吴老板的吩咐行事，还请您……”

　　“啪”地一声，保镖的另一侧脸颊又是吃痛的一巴掌。

　　“少拿你们吴老板来压制我。他吴侠牛能有这样的今天，还不是因为我父亲一而再，再而三的帮助于他，不然他一黑道无赖会有今天？你们回去替我传话给吴侠牛，以后若还想在我鼎安盛办事儿，就请他别再做出这样下三滥的事儿来，否则我会劝说我父亲撤股于他旗下的所有公司。”

　　不愧是豪门千金小姐，说话就是有魄力。这几个保镖被怔在原地，前也不是，后也不行。

　　这就是吴侠牛手底下的人为什么会敬畏叶氏千金的原因，叶氏在吴侠牛的各个公司里可是占有大头股份的集团，丝毫惹不得。

　　“还不快滚回去，你们要的人早就已经跑得无影无踪了。都给我让开，别妨碍我要救治这个人。”她指着躺在鲜红血泊中的傅淳，高声喝令道。

　　几个彪型保镖互相透过墨镜对视，继而纷纷向叶然点头，转身托起被傅淳打倒在地的那个铁头，架着他往酒会现场落跑而去。

　　“傅淳，傅淳……”叶然见人已走空，上前几步蹲在了傅淳的身边，摇晃他的身体，“傅淳，你快醒醒，快醒醒啊。千万别睡过去，一会儿就好了，一会儿就好了啊。”

　　叶然吃力地扶起傅淳的上半身，将他的头左右摆动呼唤，“来人，快来人啊，帮我把他扶去救治。”她站在傅淳的血泊里，一点慌神之色都没有，像是看惯了这种暴力的场面。

　　鼎安盛五星级大酒店的十八楼1802房间里。

　　这间套房大而华丽，但在叶然的安排和布置下，这里瞬间变成了一个私人医院的感觉。

　　傅淳正在里面的房间，接受叶氏集团私家特级医生的治疗。

　　洛艾和那个摄影师也被叶然找人接到了这个套房里，待在大厅的厚软皮质沙发里，静静等待。

　　洛艾的脚踝和摄影师被玻璃渣刺破的手臂，都已经让护士小姐包扎完好。

　　“叶小姐，今天的事儿……真是太谢谢你了！我都不知道该怎么感谢你好了。”洛艾端坐在沙发边，向对面正在品拿铁的叶然深表感谢。

　　叶然轻啜一口咖啡，端庄一笑，“洛小姐，你太客气了。我只是不希望在我家的酒店发生不愉快的事情而已。你今天已经谢过我很多遍了，不要再谢了。你还是好好休息，不要想太多了。”

　　洛艾欣赏地凝视了她片刻，会心一笑，躺在沙发里继续休息起来。

　　“丫的，傅淳这小子还真是够男人的，竟然敢以死相拼啊。佩服，在下实在是佩服！”双臂被白纱布裹得严严实实的摄影师又油腔滑调起来。

　　叶然侧过脸来，冲他微微一笑，“对了，请问你尊姓大名。接触了这么久，大家还互相不认识呢吧？”

　　这话说到点子上了，此人冒昧出头为洛艾脱身，但洛艾他们几个还不知道他叫什么名字。

　　“对啊，谢谢你今天救了我，我还不知道你叫什么名字呢？”洛艾又坐起身子，附和相问。

　　摄影师单腿翘上沙发，牛里牛气地开口道：“我丫的叫魏帅，是不是很响亮的名字？”

　　叶然和洛艾同时莞尔一笑，一颗巨型汗珠分别挂在了她俩的脑后。

　　还真是句句不离“丫的”，连介绍自己也加，真是个奇葩人物。

　　“魏帅，谢谢你！”洛艾再次谢过。

　　魏帅点头回应，享受地翘起了嘴角，“丫的，听美妞儿叫我名字，那真叫一个爽啊。”

　　“你这人吧，如若看上去不那么猥琐，估计就完美了。”叶然优雅地拿起一份全是英文的报纸，调侃道。

　　魏帅干脆直接站到了沙发上，坐在了沙发靠背上，“我丫的要是不猥琐，那就不是我的个性了。所谓人不猥琐，缺粮少土。猥琐也是一种境界，猥琐也是一种高贵品德。”

　　这说的是什么谬论，简直是天方夜谭。

　　洛艾和叶然被他逗笑得前俯后仰。

　　而就在这时，从里面的房间里走出一个双手都沾满鲜血的护士，她戴着口罩焦急说道：“叶大小姐，由于病人的伤口很深，失血过多，现在急需输血，不然可能会……”

　　洛艾、叶然和魏帅同时站起身子，眉头紧蹙，眼神全部集中在了这个通报的护士小姐身上。

　　“那还不快输血？”叶然上前两步质问。

　　“正在输血，可是病人的血型是O型血，我们所准备的供血已不足。如若现在去血库里调，很有可能时间上会来不及。”护士解释道。

　　“什么，怎么会这样？那现在最保险的方法是什么？”叶然接着问。

　　“现在最保险的方法就是看在场的所有人中，有没有人是O型血，如果有且愿意输给病人，那么病人就能得救。”

　　“啊？可我是A型血啊！”魏帅跳下沙发，焦急地往里面房间张望。

　　叶然也挠头纠结，“我也不行，我是AB型。”

　　这时，洛艾大步向那名通知护士走去，抬起自己的右手胳膊说：“护士小姐，用我的吧，我是O型血。”

　　“太好了，那你跟我来吧。”

　　洛艾知道事情的严峻性，傅淳为了救她，与敌人搏斗，导致失血过多。如果她不在这一刻伸出救援之手，那她觉得自己真是连猪狗都不如了。


第九十五章 以命相搏（三）

　　洛艾跟着护士小姐进入了里面的房间，首先是护士帮她检测血样是否是O型，要知道很有可能之前得知的血型是错误的。

　　而这时，内心最为震惊的还是洛艾自己。她反反复复回想着刚刚脱口而出说自己是O型血，然而在她重生以前，她的血型毫无置疑的是A型。

　　为什么？为什么我会脱口而出说自己是O型血？为什么会这样？

　　洛艾将自己的右手臂交给护士小姐，心里忐忑地反问自己。好像就是有一种莫名的潜意识提醒自己，她的血型在重生后发生了变化。

　　老天爷保佑，希望我的血真的是O型，而不是重生前的A型血。这样傅淳才能够得救，我心中的内疚才能有所减轻。

　　洛艾低下头去，单手默默祈祷着。

　　大约十分钟以后，化验结果出来了。护士小姐拿着化验报告单向洛艾这边走来。

　　洛艾双手紧紧捏着自己的礼服下摆，紧张地不敢睁开双眼，生怕结果与自己愿望相悖。

　　“洛小姐，太好了。您的血型确实是O型的，现在可以过来这边做输血准备了。”护士小姐微笑上前说。

　　洛艾脑子里的轰鸣感瞬间消失，她真的是O型血，真的是这样。

　　此时此刻，她已经没有精力再去思考自己的血型为什么会发生变化，而是要抓紧时间抢救傅淳的生命。

　　洛艾在两个护士小姐的帮助下，换上了一身干净的病服，丝滑柔顺的长发也被裹进了卫生帽里。

　　她躺在一张移动病床上，被几个护士推到了正在昏迷不醒中的傅淳身旁。中间相隔一米的距离，摆放那台先进的输血仪器。

　　随着输血过程的开始，洛艾渐渐地昏睡过去。

　　梦境里，她仿佛又看见了那个时常出现在梦中，看不清脸庞的痴情男孩儿。

　　“嘿！你还好吗？”男孩站在虚无缥缈地远处，仿佛身子也跟着融为背景中，轻轻晃动。

　　“我……还好……”

　　“你看上去很累的样子。不要让自己太大压力了，我会一直陪着你。”

　　“为什么……为什么你会说你陪着我？”洛艾在梦中根本看不到自己的身影，仿佛只有声音。

　　“是我的妻子嘱咐我，要好好地一直守护着你……”男孩儿微笑诚恳的说道。

　　“你的妻子？是……那个山坡上，长眠于花草底下的那个女孩儿吗？”

　　“没错，就是她！她每天都会托梦告诉我，要我好好陪伴你左右，守护你一生！”

　　“你能告诉我……你到底是谁吗？我看不清你的模样，我真的很想知道，你是谁……”

　　“我是……我是……”

　　那个男孩明明随着身体化成一缕青烟的同时，告诉了洛艾自己究竟是谁。可是那声音过于模糊飘渺，无法听清。

　　“求你，告诉我……你到底是谁……求你，你别走，求你别走……”洛艾挣扎着想要追上去捉住那缕似幻似梦的青烟，却怎么也触及不到。

　　“小艾，你醒醒，你快醒醒……小艾……”

　　“洛小姐，你做恶梦了吗？快点醒来吧……”

　　“美妞儿，美妞儿……”

　　随着耳边传来真切地呼唤声，洛艾双手紧紧拉扯着盖在身上的白色被子，挣扎了很久才从梦境中走了出来。

　　她缓缓睁开双眼，一脸的苍白虚弱。眼前由模糊变得清晰，原来是千金小姐叶然和摄影师魏帅正站在床边唤她醒来。

　　她又偏过头来看向与自己同样平躺在另一张床上的傅淳，傅淳在她之前就已经醒来，毫无血色的嘴唇正翘起向她微笑。

　　“洛小姐，看到你醒来，真是太好了。”叶然帮她掖了掖被角，欣慰地说。

　　洛艾用手揉了揉自己的眼睛，摇头笑了笑，“我也不知道怎么回事，一开始还睁大眼睛看着身上的血一点点往外输出呢，后来就不知不觉地熟睡过去了。”

　　魏帅一点都不客气地坐在了洛艾的脚边，剥开一根黄澄澄的香蕉，津津有味地吃了起来，“护士刚才说了，你丫的是因为受惊过度才昏睡过去的。看来今天这事儿吓得你不轻啊，我的小美妞儿。”

　　“什么你的小美妞儿，臭小子，说话放尊重点。”那边傅淳实在是听不下去了，一开口便对刚认识的魏帅不客气，“你小子还挺有两下子的，今天这事儿若是没有你，可能很难解决。”

　　魏帅两三口就将那根特大号香蕉给解决了，做出个投篮姿势将香蕉皮扔进了墙根的垃圾桶里，然后痞里痞气地走到了傅淳的床边，“你丫的比我胆子还大，竟敢和那六个彪汉正面缠斗，听说你还弄倒其中一个。不错嘛，真没看出来。以为你就是个演戏的花架子呢。”

　　“去你的，少瞧不起人。喂，看在你今天英勇出手相救的份上，咱哥俩交个朋友吧！”傅淳主动说道。

　　魏帅双手叉腰，故作惊讶之色，“哟！你丫的影视红人都这么说了，我一个搞摄影的小罗罗还有什么好挑剔的呢。”说着，他伸手和傅淳使不上力的手紧紧握在了一起。

　　洛艾和叶然见状，相视笑了起来。

　　“那个魏帅，今晚你就睡在这里吧。你的房间在对面，是张超大的圆床。”叶然倚着洛艾的床，双手交叉在胸前，不紧不慢地安排道。

　　“哟，这待遇真不错！丫的，叶大小姐，多谢了。”魏帅又做出了拱手感谢的姿势。

　　叶然打了个响指，又回过头来看了看洛艾和傅淳，“你俩今晚就在这躺着吧。你们经纪公司那边，我已经找人通知说你们现在很安全了。你们就放心在这好好休息吧，何时养好了身子再回去。我想你俩应该还有很多话要说，所以我这安排不错吧？”她又打了个响指，调皮地眨了眨眼皮。

　　“叶大小姐，谢谢……”

　　“咦？打住！”叶然打断了傅淳的感谢，紧接着说，“还有请不要再左一遍右一遍的谢谢我了，这事儿发生在我家的酒店里，我自然也有责任的。你们要是不见外，以后就叫我叶然吧，我也很高兴交你们这几个够义气的朋友。”

　　事情发展到现在，这几个人对叶然这个人是越加感觉琢磨不透。她不仅富有大家闺秀的气质，然而遇到危险之时又能表现出女汉子一般的威猛果断。

　　“好了，没什么事儿我就先走了，我还有点事儿要处理。”叶然一反千金小姐的大方文雅，动作帅气地撩起自己的短裙，用手托了一把大腿上的什么东西。

　　由于洛艾是躺着的，她很清楚地发现了叶然白嫩的大腿上绑着两条黑色的皮带，皮带里还有几道银光闪闪的东西刺痛了洛艾的双眼。

　　“她，她究竟是谁？”洛艾怔怔地目送叶然往房间外面走去，声带未出声地自言自语道。

　　傅淳和魏帅这两个刚刚结识的好兄弟正热闹地聊着天，并没有注意到刚刚叶然特别的动作。

　　“小艾，接下来该怎么办？”傅淳突然问起旁边的洛艾，想到今天发生的事儿，大家还是有些心有余悸。

　　“我？你是说吴侠牛吗？说真的……我也不知道。”洛艾落寞地歪过脸去，脑子里迅速回想起今天这件事儿发生的前后，越想越觉得委屈。

　　魏帅拖过来一张椅子，大腿翘二腿地悠闲坐了下来，“这么说吧。傅淳丫的身份是当红影视明星，所以吴侠牛这老畜生顶多会在傅淳的事业上下点套儿，但绝不会伤及到他的生命安全。”

　　话才说了一半，他又把翘着的二郎腿给换了个方向，“我丫的就是个自由摄影师，身份卑微，别说我有办法让他找不到我，就算他找上门来了，我也有办法摆平这畜生。”

　　魏帅像是有多动症一般，干脆又站起了身子，走到落地窗边，稍稍打开了一点窗帘，瞄了两眼外面寂静的夜景，“不过，美妞儿。今天这事儿，吴侠牛这畜生很明显是冲着你来的，你家有什么背景没有？”

　　洛艾用双臂撑起上半身，稍稍做起来了一点，她深深地叹了口气，无助地摇了摇头。

　　魏帅拍了一把大腿，皱眉说：“丫的，那这就麻烦了，你没个压得住他的靠山，那你以后的日子可怎么过啊。三天给他一小骚扰，五天给他一大惊吓，好端端的人也能给他折磨成神经病，甚至会有自杀的倾向。别认为我在吓唬你，我对这畜生可是再了解不过了。凡是被他盯上的人，这会儿不是在精神病院关着，就是已经去阎王爷那报道了……”

　　“魏帅，你少说两句。小艾是个女孩儿，禁不起这样的惊吓。”傅淳大声呵斥，眉头紧锁。

　　他心里也很清楚魏帅说的确实是真的，可是他不想身旁自己用命相搏而救回来的女孩儿从此心理上会有怎样的恐惧阴影。

　　“你们都不用说了，我自己心里有数。”洛艾开口道，“我不知道我是怎么惹上吴侠牛的，但我相信，这世上没有无缘无故的爱，更没有无缘无故的恨。我不怕他今后还会对我做出什么事来，我只相信良心。”

　　此时，傅淳与魏帅面面相觑，不知道该说些什么好。他们心里也清楚，洛艾是害怕的，只是不希望有更多的人为她担心而已。


第九十六章 杀手突袭（一）

　　事到如今，也只有走一步算一步了。如若吴侠牛真的有什么动作可言，洛艾也无法提前知道。

　　时间已是凌晨一点多，如果说大都市的夜晚是热闹非凡的，那么此刻凌晨已过，整个城市渐渐处于熟睡的状态中，但不免少部分的夜猫们还在活动中。

　　城东郊富人独栋别墅的小区里。

　　Sarry和吴侠牛都坐在迈巴赫齐柏林的车后座上面，怒目瞪圆，一言不发地往他们的那幢别墅行驶过去。

　　“老板、Sarry小姐，到了。”司机停下了车，赶紧下车拉开后门，毕恭毕敬地等待他们下来。

　　吴侠牛一脚踏在地面上，脚下还没站稳，上去就给了这无辜的司机一巴掌，“滚开，别在我跟前碍眼。”

　　那司机被他呼得一巴掌弹出去好远。

　　Sarry见状，知道吴侠牛这会儿还在气头上，只好乖乖地自己开门下了车。

　　二人依旧不说话，Sarry跟着吴侠牛的瘸子步进入了别墅里面。

　　“去给我倒杯茶来。”吴侠牛粗声粗气的喝令道。

　　Sarry站在沙发跟前，放下手提包，脱下高跟鞋，一脸不快活地高声传达，“李姐，倒杯茶来，听见没有。”

　　就在这时，吴侠牛肥胖如土豆的身躯一跃而上，单手紧紧勒住了Sarry的脖子，“妈的，我叫你去给我倒茶，听见没有？”

　　Sarry和吴侠牛在一起的这些日子里，她从未见过他对自己如此凶暴过。她苦苦挣扎着，“咳咳咳……咳……我，我知道了……我这就去……”

　　吴侠牛眼睛瞪得比牛还大，眼珠子紧绷在眼球里，那架势简直可以活吞了一个人。他松开了手，顺势还推了一把Sarry，“还不快去！”

　　可怜的Sarry被狠狠地丢在了地上，大波浪的卷发密密麻麻地遮住了她的脸面。她当然不会想到，还有更糟的事情在后面。

　　她欲哭无泪地低沉着脑袋，抚着自己刚刚被吴侠牛紧紧勒住的脖颈，迈着沉重的步子往厨房间走去。

　　厨房很大，足有二十多个平方的大小，够得上是一家小酒店的后台厨房的规模了。

　　“李姐，李姐，你在哪儿啊？吴老板要喝茶，你快点过来给他泡一杯。李姐，李姐……”Sarry来回唤了很多遍，却怎么也看不到家里保姆的身影。

　　“这李姐死哪里去了，要是让我找着你，我非开除了你不可。”她骂骂咧咧地往放茶叶的木雕柜子一步步走去，可是因为深夜里厨房的灯光很暗，她行走的很慢。

　　“啊！”

　　只听Sarry鬼哭狼嚎的一声尖叫，脚下被什么东西绊了一下，身子前倾，往前倒去。

　　“该死的，是什么东西绊了我，痛死我了。”Sarry轻轻揉抚着自己跌青的膝盖，嘴里发出“咝咝”地忍痛声。

　　不过当她抬头看到不远处暴露在一个矮柜外面被捆绑住的双脚时，她恐惧地再次尖叫出声。她跌跌爬爬地站起身子，惊恐地一步步向那张矮柜走了过去，想一探那柜中之人究竟是谁。

　　可能是因为刚刚Sarry不小心碰到了那双被捆绑的脚，被囚困在矮柜里的人略微活动了一下双脚，吓得Sarry尖叫声连绵。

　　“嗯……嗯……嗯嗯……嗯……”

　　从柜子里发出了声响，Sarry这才确信非死人、非鬼，迅速冲了过去，打开了柜门。

　　“什么，李姐？你怎么会在这里？快告诉我，是谁把你给捆了？”Sarry俯身，欲要帮保姆解开捆绑全身的绳子。

　　忽然间从她身后出现一道诡异的黑影，那个黑影左脚一抬，顶上了Sarry的腰部，左手顺势卡过她的脖子，右手从自己的大腿部位掏出一把匕首架在了她的脸侧。

　　“给我老实点，不然有你苦果子吃。”全身黑色武装的人影厉声微笑道。

　　“别，别杀我……我不，我不动还不行么……”Sarry被像是深渊传来的恐惧所笼罩，惊慌失措地被那个人影移到了墙边。

　　“你，你到底是谁？你想要什么？只要我能办到的，我一定给……”Sarry哀声求饶，心脏被吓得都快突蹦出来了。

　　“我？我是个杀手，不是抢匪，所以还是省省你的那些金银财宝吧。”这个自称杀手的人不屑地回答道。

　　Sarry害怕极了，这是她平生第一次被挟持，还是在吴侠牛送给她的这幢豪华别墅里，“那，那你到底想要我做些什么，你才肯放过我？”

　　杀手卡住她脖子的手又收紧了一些，冷笑应声道：“呵呵呵……你放心，只要你乖乖听话，我不会伤你一根汗毛。你照样做你的国际名模，享受各种有钱男人在得到你肮脏的身体后，甩给你的荣华富贵。”

　　“那，那我能……为你做点什么？”Sarry害怕的已经不能正常用脑子去思考别人的话语了，只要能活命，她什么都愿意做。

　　杀手继续保持着原来挟持她的动作，带着她转了个身。然后从自己的身后掏出一瓶东西，敏捷地对着矮柜里的保姆喷了两下。

　　那保姆分分钟的工夫，就晕了过去。

　　“好了，我们谈谈正事儿吧！”那杀手将Sarry扔了出去，看她准备转过身来，杀手又喝令道，“不许掉头，否则我的飞刀可不长眼。”

　　Sarry像是个投枪缴械的小鬼子，竟恐惧地双手放在脑后，自觉地背对着杀手，蹲下身子去。

　　“您说，您尽管吩咐。我一定尽全力为您效劳，只要您别杀我，不要杀我啊……”

　　杀手在黑暗中吹了吹自己手中锋利的匕首，又插回了自己的大腿部位的黑皮带上。一看就是专业装备，不愧是个伸手敏捷的杀手。

　　“好，那我就直说了！第一，你不是要给那姓吴的老畜生泡茶吗？我这有安眠药，麻烦你一会儿规规矩矩地扔进茶杯里，给我小心送过去。”

　　“好好，我一定照办，我一定办到！”Sarry没等杀手把吩咐的话给说完，急急忙忙地答应下来。

　　“我还没说完呢。”杀手很明显在身上装有了变声装置，声音活像是从地狱传来的死神之音，“第二，请你务必要长久地抓住那老畜生的心，让他没办法离得开你。你懂的，我需要关于他的任何情报。只要你知道的，关于他的一切行动，还麻烦你通知我一声。”

　　“好，好好！可是……我要怎么与你联系呢？”Sarry满嘴答应。

　　“这个不用你操心，我会定期来拜访你的。对了，不要以为你离开了这栋豪华别墅，我就找不到你了。我再提醒你一次，我是个顶级杀手，想找到你，轻而易举的事情。所以，还请你以后多多配合我，不要跟我玩什么花样儿！”

　　Sarry一头一脸的冷汗低落在地，她极具恐惧地语无伦次起来，“我，我知道了。我一定照做……绝不辜负您老人家所托……只要您能饶了我这条不值钱的小命。”

　　“不，不，不。你的命要是不值钱，我也不会来动到你了。废话少说，就这两条，你听清楚了吗？”

　　“是，我听清了，我一定照办！请您放心！”

　　“好了，你可以起来泡茶了。”这是杀手这次行动对Sarry说的最后一句话。

　　Sarry战战兢兢地站起身子，一点点地回过头来，生怕真有一把飞刀不眨眼地向她飞来。可是当她定睛看清楚的时候，那个杀手已经人去无影踪，就跟一场梦幻一样，醒了之后什么都没有发生过。

　　“难道我……刚才……都是幻觉？”Sarry轻吁了一口气，抹掉一脸豆大的汗珠。

　　可当她的手扶在桌子上的时候，竟触摸到了一个透明袋子，里面装有两片白色的药片。

　　“不，不，这都是真的，不是幻觉，是真的……”她抓狂地低声哽咽起来。

　　一壶香喷喷的龙井已泡好，Sarry用托盘盛着紫砂茶壶和茶具，浑身痉挛地往客厅里走去。

　　当她发抖地将茶具放到吴侠牛的面前时，又遭到了他一记深深的耳光，将她狠狠地打翻在地面。

　　“他妈的，泡个茶要这么久的时间吗？端个茶壶还哆哆嗦嗦的，一看就是好日子过多了，干不得下人做的事儿。”

　　Sarry没有吭声，而是捂着自己的脸嘤嘤哭泣起来。前些日子还跟她在床上翻云覆雨，口口声声说以后一定把她当宝贝一样疼爱的男人，竟在这刻如此暴力地给了她俩耳光。

　　吴侠牛从茶壶里倒出一小杯茶水来，两指撵起精致的小茶杯，欲往嘴里送。

　　就当Sarry睁大红肿的泪眼，希望他快点喝下去的那一刻，吴侠牛突然间又将茶杯放了回去。

　　“Sarry，你来，你过来。来，不要怕，刚才是我不对。”吴侠牛的声音突然间又变得柔和起来。

　　Sarry自然是不敢违抗他的意思，可怜兮兮地跪爬到吴侠牛的脚边。


第九十七章 杀手突袭（二）

　　“你，你不要打我，求你了……”Sarry跌坐在侧面沙发的前面，浑身哆嗦地一点点往前爬去，然而快到吴侠牛的脚边时，她又畏缩地向后仰去。

　　吴侠牛弯下身子，啤酒大肚皮跟软乎乎的年糕似的，被他挤压变形。

　　他伸出右手，故作温柔地唤道：“Sarry，听话。快点过来，我只是问你一些事儿而已。我不打你，我保证不打你。”

　　随即他举起右手，做出对天发誓的样子。

　　Sarry见状，不得不信他。要知道如果她还不过去，那吴侠牛可是说什么都要狠狠揍她一顿。

　　不过吴侠牛也不是笨人，即使要动手，也绝不会在Sarry的脸上做文章。Sarry是靠脸蛋吃饭的，这点他心里很清楚。

　　Sarry晃晃悠悠地直起身子，一脸崩溃又带着惧怕神色地赤脚走到吴侠牛的面前，害怕地用手挡住了自己的脸部。

　　“嗯，既然你这么害怕，那就站在这说话吧。”吴侠牛将已经扯松散的领带直接扯开，随手扔在了旁边的沙发里面，“我问你，你和那个演电影的傅淳是什么关系？”

　　“我，我和他只是合作关系啊。你，你可不要多想啊。”Sarry嗓音颤抖，小到和蚊子“嗡嗡”声一般。

　　“你说什么，能不能大点声？我听不见。来，你过来，套着我耳边说。”吴侠牛做出一个“过来”的手势。

　　Sarry面对凶暴的吴侠牛，自然是言听计从。虽然偌大的客厅里开着空调，温度十分适宜，可Sarry却已经胆颤到了满脑门冒虚汗的地步。

　　可真是难为她了，自从回到这个别墅里，她身体里的每一个细胞，每一个神经都在高度紧张的状态，被杀手和吴侠牛是各种刺激和生惧。

　　“我说……我和傅淳只是……工作上的……合作关系，我们……”可怜的她低头趴在吴侠牛的耳边，断断续续地说道。

　　未等她接下去说，吴侠牛狠狠一脚踹上了她的小腹，“他娘的，你当老子是傻逼啊？”

　　这一脚着实够狠，Sarry剧痛地尖叫了一声，仰头再次跌倒下去。这一次，即使她想爬，也未必爬得起来。

　　只见她浑身抽搐地侧卧在冰凉的地面，双手捧腹，嘴角有鲜红的血迹渗出。也许吴侠牛出手再重点，大口喘粗气，白眼直翻的Sarry很有可能会一命呜呼。

　　“你特么别拿老子开涮，就你在酒宴上一而再，再而三地劝说傅淳不要帮着那个该死的小婊子的着急样，你以为我的明眼看不出来？”

　　吴侠牛的肥球身材弹跳起来，单腿跪压住Sarry的腰间，伸出右手抓住她的下巴，将她的脑袋拎了起来。

　　“我告诉你，只要我想得到的情报，没有说找不到的话。你特么和傅淳偷鸡摸狗地背地里好了两年，你以为我不知道？还特么的利用自己的关系，将他捧红……”

　　凶残的吴侠牛实在是太令人恐惧了，面对自己最新包养的大牌女人还如此凶劣，很难想象他对自己看不顺眼的人还会做出何等更加恶劣的事情来。

　　“来，抬头看着我，看着我的眼睛，听到没有？”他一声暴吼，吓得捂腹忍痛的Sarry一惊，眼前昏黑地看向他，任凭他各种虐待自己。

　　“我知道你现在很痛，我下手的轻重，我是非常有数的。所以，你只需张大耳朵听我把下面警告说完即可。”说着，吴侠牛又伸手拎起Sarry的耳朵，如拎长耳朵兔子一般。

　　“啊，痛，好痛！求你……饶了我……求你……别这样……”Sarry是上面耳朵被拽的疼痛难忍，下身小腹被揣得也是接近昏死过去的状态。

　　吴侠牛像是什么都没有听见，自顾自地对着Sarry的耳朵以正常的分贝警告道：“Sarry，你这个要钱不要脸的臭婊子给我听好了。我不管你当年跟多少男人接过吻上过床，如今你是我的女人，你只是我一个人的。在我没有玩腻你以前，你最好乖乖给我听话，守点妇道。还有，你最好多想点法子讨我欢心，不然真到了我嫌弃你的那一天，你现在拥有的一切，可就一无所有了。你听清楚了没？”

　　Sarry原先光彩夺目的妆容经过这一晚在别墅里的各种折腾，已是糊面成了唱京剧的，也难怪吴侠牛看着她这张被厚粉弄花的脸会如此厌恶，而对她施加暴力了。

　　“呜呜呜……呜呜……我求你，求你……别再打我了……”Sarry咬牙忍着身体传来的痛感，哽咽抽泣不止，“我答应……你，我一定……乖乖听你……的话，从今以后……我只会是你……一个人的……我发誓！”

　　本以为吴侠牛就此罢手，饶过可怜又令人可恨的Sarry一次，可他粗暴的举动越演越烈。

　　吴侠牛又一次揪起Sarry脑后茂密的发丝，将她的脑袋像拎塑料袋一般拎了起来，“今天的酒会是你让我举办的，那个叫洛艾的贱货也是你要我想办法整她的。她人缘可真好啊，先是你的心上人傅淳那臭小子出手相救，紧接着一个衣着不整的摄影师跑出来为了她顶撞我。特么的让我在众人面前颜面尽失，这都是你的错，你的错，听到没？”

　　他抓住她的头发死死不放，一遍遍地向地面撞击而去。

　　“不，不要……不要这样。我也没有……想到会是这样，我真的……没有想到……”Sarry已无更多的力气睁开眼睛，明知道做一遍又一遍的求饶只是无用功，可她依旧不依不饶地乞求着，她在肉体上受到的折磨实在是太痛苦了。

　　“我告诉你，从今天起，无论你当初和那个叫洛艾的贱人有多大的仇恨，而从今晚这场酒会以后，她和帮助她的他们都将成为我的眼中钉。我要是不利索痛快地除了这三个狗东西，我就不叫吴侠牛。”他恶狠狠地口气说道，手上撞击Sarry头部的动作依旧没有停止。

　　“求，求你了。傅淳他……并非有意冒犯你，他只是……”

　　“臭婊子，你还替他说话，你还替他说话！我让你说……有种你再说。别以为你刚刚得了老子的宠爱，老子就不会拿你开刀，你以后给我小心点。”

　　在吴侠牛一遍又一遍无止尽的折磨和凌辱之下，Sarry的求饶声渐渐变小而最终停止。吴侠牛见她没了任何动静，低头将她的脸扒了过来，用右手食指放在她的鼻子底下试探鼻息。

　　“臭婊子，只是晕过去了而已。妈的，打死你也不解我心头之恨，让你给我找事儿，老子这教训的还不够重。”吴侠牛气哼哼地两鼻孔都可以看到冒青烟了。

　　经过刚才的暴力过程，很明显他也是气喘吁吁，几近无力。他将Sarry就这样扔在了一边，自己挺着肥油滚滚的大肚皮，重新坐回到了沙发里。

　　吴侠牛先是歇了歇，紧接着重新拿起先前的倒好的紫砂杯，往嘴边送。

　　“他娘的，都凉了。”他骂骂咧咧地又将杯子重新重重地放了回去。

　　茶这个东西，一旦凉了以后，就体现不出它原有的清苦和馥郁了。

　　他又用手去探测了一下紫砂壶的温度，由于壶中的茶水量多，降温较慢。经过这段时间的凉却，温度已然适中。

　　吴侠牛端起雕工精致的紫砂壶，直接套着壶嘴往肥厚的唇中央送去。不知不觉中，他竟将这个盛有茶水的紫砂壶抱在肥嘟嘟的大肚皮上，渐渐地熟睡过去。

　　这时，从一侧窗户的红褐色窗帘后面，走出一道身手矫健的黑影来。黑影安然自若地踱步到吴侠牛的跟前，高抬着下巴，两眼鄙视地直直地凝视着他。

　　“连畜生都不如的东西，我看你还能嚣张多久。”这黑影就是刚刚出现在厨房里的那个杀手，他一直隐蔽在暗处偷窥这两个人的一举一动。他依旧带着变声器说话，让人无从发觉他究竟是谁。

　　他又上前两步，俯下身子去摇了摇了躺在地上昏过去的Sarry。见她始终没有动静，杀手摇头叹息起来，“为了钱而跟错了人，你也真够悲剧的。这样也好，省得我再用气体麻醉药了。你们俩就这么好好歇着吧，我要开始工作了。”

　　杀手三两步就跳到了大厅的各个角落，动作敏捷而又帅气的在各个深藏不露的旮旯地方安装了针孔摄像头和微型窃听器。

　　然后她又往楼上快速走去，各个房间都安装了这些作为监视用途的设备，仅仅只有三个卧室、洗手间和洗浴间安装了窃听器，却并未安装摄像头，这样就足以达到监视效果了。

　　“完工！吴侠牛啊吴侠牛，名字里就能看出你是个下流之人，可你不仅如此，还作恶多端。如今你这最后一个经常出没的鬼地方也给我安装了这些设备，你就等着露出狐狸尾巴，就此等死吧。”

　　杀手恨恨地撂下这么一句话，从三楼书房的窗户口一闪跳了出去。再往下看去，已经无从发现他的踪迹。


第九十八章 暗藏杀机（一）

　　城南阳光湖岸边古典老宅虽年数已久，却在一代代继承人的精心维护下，成了这一带独具年代风格的一道明媚风景。

　　整个阳光湖岸的北面都被这座老宅所占领，与其说是老宅，还不如说成是公主的城堡来得确切。

　　叶家老爷静静地倚躺在格状落地窗户边，安详地汲取眼光带来的健康味道，仔细地看着手中的《今日晨报》。老花镜松散地挂在鼻梁上，显得这富甲半国的叶家老爷格外平易近人，一点都不像生意场上的精明硬汉。

　　衣着蓝色服饰的仆人们在一旁的长形灰褐大理石餐桌上井井有条地摆放起早餐来，还有几个仆人双手担放在身前，就等主人用餐。

　　“爹地，今天起床又是这么早啊？不是跟您说了，多注意休息，怎么不听我这个做女儿的话呢？”

　　叶然一觉醒来，已洗漱干净，换上了一身即将去公司上班的高档女士西装。她娇俏地跳步到叶老爷的身边，轻轻抽调他手中的报纸，顺便帮他摘下的老花眼镜。一手扶着他的后背，一手拉他从摇椅里起来。

　　“呵呵呵……我这不是上了年纪嘛。上了年纪的人好像早晨都会自然而然地醒得特别早，晚上睡得也很安心啊。我说我的宝贝然然啊，以后这种事儿就让下人来做吧。”叶老爷在叶然手上力气的帮助下，站起了显得有些佝偻的身子，旁边管家递来了一根龙头拐杖。

　　叶然将拐杖放在了叶老爷的手里，继续扶着他往餐桌这边走来，“您是我爹地，扶您还不是应该的？我就是想每天陪在爹地您的身边，一刻都不离开。可惜我已经长大了，公司的事务那么多，实在是没有太多时间陪您，好好孝顺您。”

　　“呵呵呵……呵呵……我们家然然真的已经长大了，特别听话，特别孝顺。公司事务也处理得井井有条，让我这即将退位的老头子很是放心呢。可惜啊，你妈妈去世得早，不然让她看到现在已经完全长大的你，不知道该有多高兴呢。”

　　说着说着，叶老爷的眼神中显现出黯然之色，唉声叹气起来。

　　只见叶然身子僵直了一下，像是如汹涌瀑布般的记忆直涌而上。她的眼中除了淡淡的痛楚之外，更多的是如火苗突然升腾起的烈焰，熊熊燃起。

　　但她很快就恢复了内心的平静，身子软化下来，将叶老爷送到餐桌跟前，“爹地，不要再想过去的事儿了。想想以后，多想想我。不管以后会怎样，我这个做女儿的都会陪在你的身边。”

　　“是，是，爹地不想了，爹地有你这么一个乖巧听话的好女儿就足矣了。来，然然你也快坐下，赶紧吃早餐吧。”叶老爷疼爱地望着女儿走到她的正对面坐下，一同动起了面前的餐叉和筷子。

　　“然然，今早有个董事会会议，你可不能迟到哦。”叶老爷边吃边提醒道。

　　叶然拿起银勺喝了一口药膳鸡汤，抿了抿嘴应声道：“爹地，我知道的。一天的工作行程我都已经安排好了，您就放心吧。”

　　“嗯，我自然是对你放心的。但是……”叶老爷话说了一半，不禁无奈地摇了摇头，“听说昨晚吴侠牛在我们鼎安盛举办的酒会搞砸了？”

　　叶然点头，放下银勺，双手握在一起，说：“嗯，是啊。这都怪他自己，酒会上找人家女孩儿的茬，结果闹大了。酒会上那么多上流社会有头有脸的人物，他竟然一点都不顾颜面地无赖耍横，真是丢极了脸。他还封锁了这则丑闻，警告那些媒体记者，谁要是给播出去，他就给谁教训尝尝。”

　　“混账东西！”叶老爷一个激动，一掌拍在桌上，胸口迅速收张，忍不住地咳嗽起来。

　　“爹地，您没事儿吧，千万不能激动啊。”叶然欲站起身子过去，叶老爷做了个阻止的手势。抚了两下胸口，他情绪上又缓和了一些。

　　“我当初就没肯答应他在我的酒店开设酒会，这个混账东西非要死皮赖脸地舔着舌头恳求。这家伙是个无利不逐的东西，如今他的生意做那么大，还改不了贪图小便宜的本性。我现在最担心的就是他会对我们的生意场带来不利，我当初真是瞎了眼了，怎么就会帮了这个畜生一把，让他就此站了起来呢。”

　　叶老爷又咳了两声，拿起身边的水杯压了两口。

　　叶然安慰道：“爹地，您就不要自责了。当年若不是他救了您一命，您又怎么会以滴水之恩，涌泉相报呢？再说了，爹地您之所以生意会做得如此庞大，其中主要的原因不就是因为您的为人和处世态度吗？黑心的人是永远无法做大事儿的。”

　　叶老爷皱眉点了点头，继而温柔地看向女儿，“然然啊，我明天就要离开大陆，去多伦多进行一段时间的静养了。这边的事情就麻烦你多多关心和料理了，爹地相信你一定会做得比我更好的。记住，一定要防吴侠牛这个奸人，他可是无孔不钻啊。”

　　叶然起身，拿掉围在脖子里的餐巾，踱着高跟鞋走到了叶老爷的身后。

　　环住他的肩，嗲声嗲气地在叶老爷的耳边说道：“爹地，您就放一百二十个心吧。我从十六岁就参与到了公司里的事务当中，如今我都二十岁了，经过这四年的商战打磨，难道您还对我不放心吗？至于吴侠牛这样的败类，我当然不会让他有任何机会钻我们的空子。还记得我十岁那年就跟您提起过吗？我劝您不要帮他，日后他势力若是强大了，定会耍阴险手段反咬我们。”

　　叶然依旧保持着原有的和父亲亲昵的动作，一只手握起拳头，信心满满地说：“不过如今我已经是个大人了，我一点都不怕他会在我的面前耍任何阴险手段。爹地，这些年您一直用你的为人和势力压制着他，所以你也要相信您的遗传基因。您能办到的事情，作为您的女儿叶然，我同样也能办到。”

　　“好好，乖！我的女儿总是让人那么放心。快点吃早餐吧，我可不想你饿着肚子去公司。”叶老爷拍了拍叶然白嫩小巧的手，宠溺地大笑起来。

　　城东郊富人独栋别墅的小区里。

　　吴侠牛从睡梦中自然地醒了过来，他用手擦了擦眼睛，发现自己竟是在沙发里度过了一夜，并且身上还盖着一张薄毛毯。

　　他晕晕乎乎地坐起身子，发现Sarry正毕恭毕敬地站在他身边。除了脸以外，后脑和全身上下都多多少少有淤青的痕迹。

　　“您，您醒啦？”Sarry畏畏缩缩地问候道。

　　吴侠牛一遍遍地击打自己的头顶，希望昏沉的头脑能清醒过来，“我怎么会睡在这里？”

　　Sarry小心翼翼地上前一步，顺从地从吴侠牛的手里接过毛毯，担在自己的手背上，喏喏地回答道：“我昨天从昏迷中醒来的时候，您已经熟睡过去了。然后我就吩咐李妈拿来一条毛毯，给您盖上了。”

　　“嗯，不错，这点做得很贴心嘛！Sarry啊，不要怪我昨晚对你那么凶，动手打你。你要知道，你要是乖乖的听我的话，不就没事了吗？以后放聪明点，包你好吃好喝好玩好住的，你要什么，我都可以给你。”

　　Sarry这会儿脑中忽然想起昨晚那个杀手在厨房里对她说的那些话，瞬间脸部表情变得娇媚起来，不再像先前那样害怕吴侠牛，动作轻巧地坐在了他的一条如柱子般粗的腿上，勾着他的脖子撒娇起来。

　　“牛哥，你放心！经过昨晚的教训，我以后一定乖乖听您的话。你对我那么好，我怎么舍得离开你，当然要把您伺候好了，您说对不对？”

　　“哈哈哈……哈哈……Sarry啊，我就欣赏你的聪明。好，非常好！不过，我有点奇怪。昨晚在我睡下之前，是不是发生了什么事？”吴侠牛眼珠直转，他总觉得昨晚有哪里不对劲。自己怎么会说睡就睡着了，并且还那么沉。

　　这时李妈两手端着早餐走了过来，急忙准备开口应声，将昨晚自己的遭遇告诉吴侠牛。可她抬眼一看，竟发现Sarry正用尖锐的眼神看着她，并且眉头紧皱，她也只好乖乖闭上了嘴。

　　李妈是专门放在这个公寓伺候Sarry的，她又怎么敢违背她的意思。

　　“牛哥，你是劳累过度才造成嗜睡的。别想太多，快点儿吃早餐吧。”Sarry接过李妈手中的早餐，放在了吴侠牛的面前，“牛哥，我今天有个很重要的通告，时间就快到了，我去整理整理，准备出门。那个我就先不陪您咯？”

　　“嗯，你去忙吧！我一会儿也有事情。”吴侠牛粗声粗气地应声，端起早餐，粗鲁地喝了起来。

　　Sarry向李妈暗暗使了个眼色，随即李妈跟着Sarry来到了别墅的一个隐蔽拐角处。

　　“李妈，我警告你。关于昨晚你我遇见杀手的事情，千万不可以告诉任何人，尤其是吴老板和他身边的人。昨晚那个杀手的来头很大，若你我泄露出去半句，我们的小命可就不保了。你家里还有丈夫孩子，你要是真为他们着想，就麻烦缝好你的嘴。”Sarry眉头紧蹙，严声警告。

　　“是是是，Sarry小姐，我知道了。我一定不会说出去，为了我和我的家人，我一定把嘴巴闭紧。”李妈显然是被惊吓着了，两眼直直地盯着Sarry。

　　“很好，非常好。”Sarry做了个嘘声的手势，大步往自己的房间走了回去。


第九十九章 暗藏杀机（二）

　　清早雾气腾腾，像是在预示着会有不好的事情即将发生。

　　吴侠牛身后跟着两个保镖，挺着下垂的大肚皮往自己的私家车那边走去。

　　“吴老板！”那个保镖行列中长得最为壮实魁梧的保镖像是从外面刚刚赶过来，脚下迅速地来到吴侠牛的跟前，点头哈腰。

　　吴侠牛上去就在这魁大哥的脑门上狠狠拍了一掌，“混账东西，说起来你还是我最得力的保镖呢，昨晚的事儿居然搞得那么狼狈回来，你是想把我的脸面给丢尽吗？”他说他的语气并不是很重，很显然吴侠牛还是十分器重他的。

　　“是，吴老板，昨晚真是抱歉！我发誓，不会有下一次，绝对不会有下一次了。”魁大个弯腰保证道。

　　“行了，行了，这次你的办事不利，我会在你工钱里面扣的。我问你，昨晚酒会以后让你帮我调查的事情，都办好了吗？”这才是吴侠牛一夜以来最想知道的事情结果。

　　虽然最初要给洛艾点颜色看看的是Sarry，但是经过这场酒会以后，在会场里不但没有能凭自己的威信帮Sarry出口恶气，反倒被洛艾的一伙人倒给了下马威。

　　这样的仇恨无形地从Sarry的身上转移到了吴侠牛自己身上，以他的性格，不报这一仇，誓不为“牛”。

　　魁大个从自己的身后递来两打文件夹到吴侠牛的手里，开口回答：“回吴老板的话，都已经调查清楚了，这两份就是洛艾和傅淳的基本资料。黄色的是洛艾的，蓝色的是傅淳的。”

　　吴侠牛很随意地打开翻了两眼，皱眉问：“嗯？怎么就他们两个的？那个狗杂碎的摄影师呢？”

　　魁大个伸手将蓝色的文件夹翻到了最后一页，“回吴老板的话，这就是摄影师的资料。”

　　“什么？那狗杂碎的资料就这么点儿？薄薄一张A4纸？你是怎么调查的？”吴侠牛歪着嘴，满嘴的坏牙暴露无遗。

　　“老板，我真的已经尽力了，关于这个摄影师的个人资料，我真的只能搜寻到这么多，实在是没有办法弄啊。”

　　吴侠牛又低下头去，大概看了看资料。上面只有姓名、性别、年龄和工作经历而已，关于魏帅的家庭情况和背景，完全无从循迹。

　　“特奶奶滴，这家伙叫魏帅？穿的都是便宜下脚料，整天抱着个摄像机到处游走的，能会是什么有背景的人。罢了，罢了，这些就足够了。既然资料都有了，那我要来一个个收拾他们。”

　　吴侠牛“啪”地一声合起手里的资料，又递回到魁大个保镖的手里，“你跟我上车，我还有其他事情要交代。”

　　“是！”魁大个点头应声，赶紧走过去给吴侠牛打开车的后门，待他做进去以后，自己也跟着上了车。

　　迈巴赫齐柏林在宽广的道路上匀速行驶，由于这会儿雾大，视线不清，司机开车的速度比平时要慢了很多。

　　高架上像是前方出了车祸，前面堵得水泄不通，车只好跟着车流如移蚂蚁一般前行。

　　“叶大小姐那边……有什么动静吗？”吴侠牛平时是急性子，遇到这样的堵车状况，平日里不是拳打脚踢车子，就是扇打司机出气，今天却显得格外的冷静。

　　“我打听到叶老爷明天一早就出国休养身体了，大概要三个月以后才会回来。他将公司的大小事务全交由给叶大小姐和几个股东管理。”魁大个坐在吴侠牛的旁边，自然是看上去拘束了很多，大气不敢喘一个。

　　“嗯，这叶老东西，绝对是商战场上的精怪老狐狸。他虽然帮助我做大了事业，但他麾下的任何一个企业都不给我机会插手进去。倒是我的大部分事业，都有他的巨额股份参与进来。再看看他在我这投股的几家公司，还都是用干净钱一手创立起来的。这老东西，真是会挑，眼界太精明。”

　　“是，叶老爷这人确实很难摆平。”魁大个附和道。

　　“现在我可不怕他了，毕竟年纪大了，身体差了。动不动就往国外跑，一休养就是一季半年的，他的手再长，也够不到国内的生意来。把家业交给一个初出茅庐的黄毛丫头处理，真是白白送给我大胖馒头的机会。”吴侠牛越想越得意，忍不住地仰头哈哈大笑起来。

　　“是，是，吴老板说的有理。”

　　“一会儿打电话给辛伍，叶氏企业里要是有什么新动向，无论大小，一律报告给我。”

　　“是，我这就给他电话。”

　　吴侠牛提到的辛伍，是他安插在叶氏企业里的一个厉害眼线。对于叶氏企业的雄厚实力，吴侠牛早已眼红。

　　“对了，把洛艾的资料拿给我，我要仔细看看。”吴侠牛又吩咐道。

　　魁大个掏出手机准备联系小陈的同时，又将洛艾的那份黄色资料交给了吴侠牛。

　　堵在路上也是堵，吴侠牛不妨趁这个空闲时间好好了解一下洛艾等人的情况，好快准狠地给他们强力报复。

　　大约一刻钟后，吴侠牛眼前一亮，“这洛艾在进入碧空经纪公司以前，接演过赵宝康导演的《迷雾晨曦》女二号？”

　　“是的，这资料绝对准确。”

　　“这部电视剧是去年九月开拍的，到目前为止，算下来，应该已经送审了吧？”

　　“是的，吴老板说得一点没错。这部电视剧的相关资料刚刚拿去送审。”

　　“好啊，好机会！”吴侠牛合上洛艾的个人资料，一把拍上自己的大腿，“这正是我收拾洛艾的好机会，广电总局里我可是有人的。这洛艾运气不错啊，未正式出道就出演了电视剧的女二号。不过如今她得罪了我，那就是她的悲剧了。我怎么可能放过这么好的机会，给她下点绊子，让她知道得罪我是什么样的严重后果。”

　　魁大个也跟着阴笑起来，谄媚地问道：“吴老板，有什么需要我做的，我一定竭尽全力办好。”

　　“不，这事儿我得亲自出马，不然你们是办不好的。哈哈哈……老天有眼啊，真是个好机会。”吴侠牛在这样一个迷雾重重的早晨，大笑声不止。

　　“那傅淳和那个叫魏帅的摄影师呢？”魁大个提醒问道。

　　吴侠牛的笑意渐止，脸色又阴沉下来，且十分吓人，“一个一个收拾才有意思。傅淳先放他舒服两天，那个叫魏帅的狗杂碎……你们给我听好了，想着法的给我折磨他，哪怕是下三滥的手段，都给我用上，否则难解我心头之恨。就今天，今天你们就去给我收拾他。”

　　“好的，请吴老板放心。”魁大个拍着胸脯保证，紧接着又说道：“吴老板，还有件事儿……不知当讲不当讲？”

　　“有屁快放，别给我藏着掖着。”吴侠牛单手一挥，慵懒地看着窗外。

　　“洛艾、傅淳和魏帅这三个人……昨晚并没有离开鼎安盛大酒店，而是被叶大小姐给救了下来，这会儿还藏在酒店的某个房间呢。”魁大个越说，声音越小。

　　“混账东西！”吴侠牛大巴掌一挥，给了魁大个脸上一耳光，“这么大的事儿居然现在才告诉我！你在我身边这么久了，你是吃屎的吗？这有什么不能告诉我的，特么的！”

　　这人还真是阴晴不定，稍有不顺他的意，动了他的肝火，旁边的人必遭殃。

　　魁大个没敢吱声，捂着自己的脸，怯怯地小声说道：“不是您说叶氏家族的事儿给各方打听着，但不要轻而易举出手嘛。”

　　“我要你们在我没有发话之前不许动手，有说让你们连消息都不告诉我吗？你们这些个狗东西，每一个办事能办好的，真是气死我了。”吴侠牛气得大气直喘，“叶然啊叶然，我仗着你们家产业比我大，且又帮助过我，我才对你一让再让，但并不代表我没有野心拿下你们。竟敢背着我保护洛艾他们这三人，当老子好欺负是吧？”

　　他按下窗户，狠狠地对着窗外唾了一口黄痰，“马上带几个小的暗地里包围鼎安盛，想办法联系酒店里的眼线，给我在叶大小姐不在的这段时间里，想办法给我把洛艾这贱人给掳了来，听到没有？”

　　“是，我一会儿就召集兄弟们前往鼎安盛。我想这会儿那个叫魏帅的小子，应该也在里面。”

　　“嗯，可以给那狗杂碎点颜色看看。不过前提条件，要在将洛艾顺利掳了来，叶大小姐不知情的情况下，懂我的意思没？”

　　“懂了，请吴老板放心，这次一定不让您失望。”魁大个保镖再一次拍胸脯保证。

　　“行了，行了，别左一遍右一遍地保证了。派你们做的事儿，没有一次是让我满意的。记住，千万别让叶大小姐知道，她这小黄毛丫头可不是好对付的。”

　　其实，吴侠牛一直在盘算一件事。那就是将家里的黄脸婆妻子给休了，然后娶了叶氏家族企业的继承人叶然，这样他想要的一切，这样的人生就都完美了。


第一百章 外明朗内阴险（一）

　　天气越加燥热，单薄的装束都无法解热。

　　叶然脱掉了西装外套，直接真丝白色衬衫上阵。

　　说来也怪，她当初虽不愿接手公司事务，但这些日子以来，她还是不喜欢家族企业的工作，却也一直坚持了下来，并非全为了叶氏家族才如此。

　　她骨子里确实拥有叶老爷的遗传基因，天生的高管能手。

　　“叶总监早！”

　　“叶总监这件衬衫真漂亮！”

　　“叶总监，你要的文件我已经放在您办公桌上了！”

　　叶然踏入公司的大门，就会自然而然摆出一副领导的架势。大家闲暇时会逗她说笑，但工作时间绝对会把她当成慈禧太后供着。

　　“叶总监，这是策划部提交上来的节日商场活动策划案。”助理敲门后进来递交文件。

　　“哦，好！就放在桌子上吧。”叶然这会儿正看着电子邮箱里的工作邮件，随声应答。

　　“叶总监……”

　　叶然见助理还未离开，便抬头问她“怎么了”。

　　助理又上前两步，双手放在身前，“殷经理说有件事让她很为难，想问你该如何处理。”

　　“什么事？说来听听。”

　　“殷经理说田组长又请病假了，自从她被您降职为组长以后时常请病假。殷经理说这样让她很难展开工作。”

　　助理之所以半吞半吐地上报这件事儿，是因为公司上上下下多少都知道田组长田美丽是叶董事长亲自提拔的策划部经理，和叶然又是从小一块长大的。

　　从这一点可以看出，叶然对于工作毫无私心，赏罚分明。

　　“又请假了？”叶然坐正身子，椅子转正面向助理，拿起笔在办公桌上轻敲了几下，“这样吧，你去通知财会部从下个月起，田组长请几天假就在薪水里扣除相应的数额，不再姑息。打电话通知她，如若再这样继续下去，直接开除处理。”

　　她之所以提出从下个月开始扣，就是希望田美丽在得知这一消息后能端正态度，回公司正常上班。

　　“好的，我这就去通知财会部。”助理点头退后，离开了办公室。

　　在田美丽的眼里，好像自从叶然来到公司以后都在针对自己似的，可这事应该怪谁？若不是她三番五次的在工作上耍小孩脾气，叶然又怎么会如此待她，叶然不过是秉公办事罢了。

　　生活上叶然不还是尊重地叫她一声姐姐，田美丽又何时给过叶然好脸色。

　　上午的时间总是过得那么快，更何况是在埋头苦阅文件后抬头看钟，这已是中午休息时间。

　　咚咚咚……

　　“进来！”

　　是推广部经理辛伍，他扣上西装纽扣大步走进来，“叶总监，一起下去吃个午饭吧！”

　　“嗯？太阳打西边出来啊。辛经理今天这是怎么了？兴致不错啊！好，一起去吧。”

　　叶然已经习惯了调侃辛伍这个张狂亦谨慎的家伙，即使她渐渐了解了他这个人，态度也无从改变。

　　一路同行的二人没有去公司餐厅，而是来到意盛美食广场的一家泰国餐馆。要说起来，他们都是第一次吃泰国菜，见到服务员送上来的菜品旁配有的各种酱料中有一种是番茄酱，不禁都暗暗打了个哆嗦。用餐的过程中，俩人都来回蘸着各种酱料，唯独无视那个番茄酱。

　　辛伍看出了这一点，忍不住问，“叶总监也不喜欢吃番茄酱啊。”他攀附地说道。

　　“什么叫我也不爱？你也不吃？”叶然反问完才意识到辛伍确实没有碰过一点番茄酱，“呵，还真是巧啊！”她讪讪地笑了，咽下一口鸡肉粽，泰国食物还是很不错的。

　　沐铭希笑了笑，放下了筷子，“叶总监，你了解田美丽这个人吗？”

　　“你为什么这么问？”叶然不明所以。

　　辛伍可是田美丽的男朋友，为什么会这么问。

　　“没什么，我就随便问问。听说你们从小一起长大，我只是想了解了解她的过去。”辛伍不知从何时起，觉得自己每每想到田美丽的时候会让他纠结，那种爱与不爱之间的不清不楚。

　　“看来你对她的感情很深啊，真是替田姐姐高兴！不过你问我也是白问，我们虽从小就认识，可在我十岁那年我就去了意大利升造。我对她只有童年的记忆，现在都过去十年了，童年的记忆也淡忘了。”

　　叶然说话的表情明显带着一丝失望，如果田美丽从小就是个善解人意的可人儿，她又怎么会想淡忘。

　　辛伍没想到自己关于田美丽的问题竟会让叶然误认为自己对田美丽很上心，他无奈地摇头笑了。

　　差不多有两个月，快两个月的时间里，他在闲下来的时候都会去反省自己，反省自己是否真的爱田美丽。

　　一个有责任心的男人都会这样，他不会意识到自己曾经选择的另一半会是一个怎样的错误，他更多的会去想是不是自己身上出了什么问题，才导致想法发生改变。

　　二人用餐结束回到十六楼，刚进门就听到大厅里吃完饭归来的公司职员们坐在一起闲谈。

　　“今年公司节日搞活动轮到我们行政部来拿方案，我们做行政的，哪会搞这个啊？”

　　“是啊，就让策划部接手好了，我们照做准备就是了。”

　　“这是公司的规矩，每年都是轮着来的。去年是后勤部拿方案的，人家做得也不错啊，我们要有信心才是。”

　　“你们在讨论什么呢？这么热闹？”辛伍双手插在西裤口袋里，挺拔站在办公区域外，叶然跟上站定。

　　“叶总监好，辛经理好！”

　　“我们在讨论公司节日活动的事儿呢。”

　　职员们纷纷应答。

　　“那有结果了吗？”叶然双手扶在自己身前的一张办公桌上，微笑问。

　　“还没有，我们对这个可是外行。有新意是一回事，可是这次的要求还有一条是有难度这可怎么是好，我们给公司上上下下员工都设置难度，那不也等于给我们自己设置障碍嘛？”一职员瞥着嘴抱怨。

　　“叫我想想。”叶然左手搁在电脑显示器上，托腮开始思考，“公司内部全体员工的男女比例是四比六，女员工占大多数，那么……”

　　“那么你们可以来个舞蹈大赛！”声音是从行政部大门外传来的，原来是墨副董事长。

　　“墨副董事长好！”员工们纷纷回到自己的工作岗位上，站直身子问好。

　　“墨副懂事长好！”辛伍转身面对杨开天，礼貌问好。

　　“好，好！叶总监和辛经理都在这啊！”墨副董爽朗大笑，挥手示意员工们都坐下来。

　　叶然见到如慈父般的墨伯伯，比旁人更是显得高兴，上前挽住墨伯伯的手臂，“墨伯父……董事长……”

　　“墨伯父董事长，哈哈……这称呼有意思！我今天没事儿，想来公司看看。刚才我的提议如何？公司多半都是女员工，又都气质高挑，不妨来个舞蹈大赛展现一下大家的形体魅力嘛！哈哈哈……”墨副董工作起来来认真严谨，平时和公司员工打成一片。

　　“嗯，我觉得这主意挺赞的！我们可以搞一个开放式舞蹈大赛，在商场里设台，舞种不限，由前来商场购物的顾客们投票选出冠亚季军，这样也能带动商场过节期间的气氛啊！”叶然打了个响指，试探各位的神情。

　　“甚好！甚好！叶总监就是聪明！”墨副董高兴地夸赞。

　　“可我不会跳舞啊！”

　　“我也不会！”

　　“我也不会啊！”

　　……

　　叶然走到职员们中间，“不用担心！都说了舞种不限，只要是舞蹈就行，不一定得规规矩矩来，儿童舞、搞笑舞都可以，现在不是流行那个《江南style》嘛，还有前几年流行的《Nobody》，难度都不是很大，还能带动气氛。”

　　“我会跳《Nobody》！”一长得很稚气的女孩应道。

　　“骑马舞我会！”一身材和鸟叔形似的胖胖男职员高声应和。

　　“哈哈，很好！不过我更希望看到几组双人舞。”墨副董像个老顽童似的提议。

　　“嗯！墨副董事长说得对，双人舞很有必要。回头你们去做个调查，看公司男员工当中有几个不会跳舞的，又有多少女职员是会跳舞的，到时候组合上阵，很有看头呢！”叶然再次打起响指。“叶总监，你会在活动上献舞吗？”助理紧跟着发问。

　　叶然挠了挠头，吞吐说：“我小的时候学过拉丁。”

　　“那不就好了，叶总监到时候也来献一舞吧，到时候一定会很热闹的。”

　　墨副董大手一挥，慈爱地拍了拍叶然的头，温和说道：“这主意好啊！叶然，你不用担心，我回去以后通知我墨珏，让他抽空全力以赴支持你。到时候你们两个配一个双人舞，一定会给公司带来很大的影响的。”

　　墨珏是墨副董的宝贝儿子，本来墨副董是想将墨珏培养成自己的接班人，结果墨珏这小子凭着自己出众的外表和坚实的表演才华，逐步凭借实力攀升到亚洲天王这个位置。

　　而叶然和墨珏又是青梅竹马长大的，两小无猜，天造地设的一对。

　　一个亚洲天王，一个叶氏家族企业的继承人，这二人若是再众人面前完美演绎一曲舞蹈，足以让各大媒体炒作好一阵子的。

　　叶然暗暗红了双颊，还要故作没什么地应声，“嗯，可以啊。墨副董事长，那就麻烦您通知墨珏一声了。”

　　看来是躲不开了，这墨副董一直吵吵着这二人能早日结合在一起，这样他就能安心养老了。

　　好吧，看在墨珏是自己深爱的男朋友的份上，叶然坦然答应下来。


第一百零一章 外明朗内阴险（二）

　　吴侠牛坐在自己的豪华办公室里，歪嘴品茶。他正反复阅览着洛艾等人的个人资料，时而皱眉，时而坏笑。

　　“洛艾啊洛艾，你还真是美人胚子一个，可惜与我结下的仇，你就别想有好果子吃。我要先完完全全地拥有你，然后再毁了你……”吴侠牛的大肥手在洛艾的证件照上反复摩挲，垂涎而下的口水恶心至极。

　　这时，那个魁大个保镖敲门进来，将一则最新的消息报告给吴侠牛。

　　“吴老板，叶氏集团那边的眼线来消息了。”

　　“哦？快说！”

　　“叶氏集团正在准备节日活动，墨副董事长提议全体员工组织一场开放式误会，就在叶氏旗下的大型商场举办。到时叶大小姐和墨副董事长的公子墨珏将配合跳一支舞。”魁大个如实上报。

　　“哦？这墨老头子还真是上心啊。他为他宝贝独生子和叶然的事儿，可真是操了不少心。真是老谋深算。叶然和墨珏这一对金童玉女，我早就看不下去了，不拆散了我这心里直犯痛。叶氏集团的继承人，必定是我的。”

　　吴侠牛眼冒火星，一拳击打在办公桌上。由于他的手太肉了，响声很闷。

　　“鼎安盛那边安排好了吗？”吴侠牛沉声又问道。

　　“回吴老板的话，我已经派了几个靠得住的小弟过去了，您请放心。只要一有机会，我们就会下手将洛艾抓来。”魁大个笔直地站在办公桌前，一副保证完成任务的态度。

　　“嗯，等等，让我想想……让我想想……”吴侠牛双手抱头，老板椅背了过去。

　　他在思考该怎样双管齐下，让洛艾尝到苦头，也能让叶然这边的舞会给搞砸。

　　“洛艾、叶然、墨珏……洛艾、叶然、墨珏……”他反复地念叨着这三个人的名字，忽而眼前一亮，歪嘴哈哈大笑起来，“我想到了，我想到了……哈哈哈哈……”

　　魁大个也跟着献媚的笑了起来，低头哈腰道：“吴老板请说，请说。”

　　吴侠牛晃晃悠悠地转过椅子来，得意得不得了，“这叶然不是在就会上帮助了洛艾等人嘛，那他们之间即使是第一次见面，也算有了交情。墨珏是叶然最爱的男人，我若是将墨珏和洛艾弄到了一起，那么叶然又会是什么感应呢？”

　　“吴老板英明，吴老板高明啊。您放心，我这就去办！”魁大个没等吴侠牛把后话说完，急匆匆地就想离开办事。

　　“慢着，你虚个屁啊！等我把话说完。”吴侠牛招手让他回来，“听我把时间安排一下，你们今天就不要对鼎安盛展开行动了，先缓一缓。傅淳受了那么重的伤，想必这三人一时半会儿还没有办法离开酒店。至于墨珏，他的来头可不小，我们不能轻举妄动。听我说，等到叶氏集团举行舞会那天，想办法在路上给我把他截来。一定要保密好身份，千万别让任何人知道是我们对他下的手，听懂了吗？”

　　魁大个有些不解，他光有行动却没有脑子，何况行动起来也是经常出错的货。

　　“吴老板，我不大明白，为什么要在叶氏集团举办的舞会钱劫持墨珏呢？还有，您是想抓墨珏回来做什么呢？”

　　“混账东西，跟着我混了那么久，居然还能蠢到这步田地，真是还不如畜生的脑袋。”吴侠牛骂骂咧咧地从老板椅里站了起来，活动了一下筋骨，站到了落地窗前。

　　“我这么做，自然有我的道理。叶然在舞会当日发现墨珏未能按时到达现场，却在隔日的娱乐新闻头条上得知自己从小深爱的男人和另一个女人赤身裸体地躺在一张床上，且那个女人就是叶然义气之下救下的洛艾，你说……这样一来是不是很有意思呢？”

　　“妙，简直是太妙了。”魁大个这才幡然醒悟，拍着大腿叫好。

　　“好了，你先下去吧，这几天你的任务就是好好调教你手底下的那些人，让他们办事利索点。另外继续听着这些家伙的新动向，不得有误。”

　　“是，我这就去。”魁大个脚下一个并拢，敬礼离开。

　　吴侠牛自认为学历不高，可肚子的阴险计谋可是翻涌不止。他稍作休息，又打开了名片夹，翻出了一张“广电总局”内部高层员工的名片，抚着肚皮阴笑声不断。

　　叶氏集团十八楼。

　　有坏心，无人能知晓；做坏事，终究会留下蛛丝马迹。

　　舞蹈大赛今晚就要举行了，叶氏集团旗下最大的商场一楼的空地已经搭好了表演台。

　　叶然一席修身的正装，从总监办公室出来，踱步到洗手间。

　　而就在这时，一个高挑的身影从总监办公室的拐角处出现，见叶然已走远，这道身影鬼鬼祟祟地迅速窜进了办公室里。那个人不是别人，正是和叶然从小就认识的田美丽。

　　她警惕地四周张望了一圈，走到办公桌后，蹲了下去。

　　不久后，田美丽从办公桌后站了起来，还是警觉地四周打量了一圈，看看自己有没有落下什么东西来，在感觉万无一失后，她放心地往门口走来。

　　而同样在另一个暗角处，田美丽的男朋友辛伍正好瞧见了这一幕。在确保看到那个偷摸身影完全离去以后，辛伍回到了办公室里，“她刚才在办公桌后到底做了什么？”

　　辛伍小心地走到桌子后面，后面整整齐齐，没有什么异样，她又注意到了叶然早上带来的演出服袋，心里一惊，立刻蹲下身子去翻看。

　　衣服前后仔细检查了一遍，没有异样，头饰、打底裤都没有问题，那就还有鞋子了……

　　辛伍一手拿一只，仔细观察着。他的直觉是对的，左脚这只的鞋跟给割开一半，不仔细看，根本无法察觉，看来田美丽是用非常锋利的刀割的，连碎屑都无从察觉。

　　“田美丽啊田美丽，好阴险的女人。不过……谁让你是我的女人呢？”辛伍将所有东西收好放回原处，嘴角露出让人捉摸不透的笑意。


第一百零二章 真情告白

　　鼎安盛五星级国际大酒店。

　　差不多有一周的时间过去了，洛艾、傅淳和魏帅三人在叶氏千金叶然的安排的套房里，安心舒适地休养着。

　　当然，最主要的目的还是避开吴侠牛这帮人的搜索，先避开几天风头。

　　“来，听话！再吃一口燕窝。”洛艾一手端着精致小碗，一手拿着汤匙喂到傅淳的嘴边。跟哄小孩似的，一口一口劝他张嘴。

　　“拜托，每天都是这些。我想吃水果，我想喝水果汁……”傅淳自接受输血以后的这些日子，脸上的血色逐渐转好。

　　洛艾是个不爱吃水果的姑娘，以前康康买回来各种各样的水果，她从来不记得洗几个来吃。

　　按理说傅淳接受洛艾的输血，多少也应该汲取到洛艾的饮食习惯吧。可这家伙貌似丝毫没有改变，标准的水果控。

　　洛艾故意阴沉着脸，放下碗勺，站起身子上前捏住傅淳的鼻子，“又不是没给你吃水果，叶大小姐每天都差人过来送不同品种的新鲜水果。水果富含维生素，这点没错，可你现在是个病人，营养要均衡，懂吗你？别挑三拣四，叶大小姐的恩情，咱们可真是无以回报。”

　　那边整日里闲不下来，跟孙猴子似的上蹿下跳，来回走动的魏帅也三两步武打的招式走了过来，嚼着手里的香蕉，指着傅淳调笑道：“你活该，别以为你是大明星就挑三拣四、啰里八索的，叶大小姐每天给我们准备的食物差吗？美妞儿尽心尽力地照顾你，你还有什么可抱怨的？学学我，一根香蕉足矣让我满足。”

　　魏帅又吞下一大口香蕉，贴到傅淳的面前，伸舌头逗他。

　　“啊，好痛！小艾，你住手，快住手啊……痛死我了。”傅淳躺在病床上，哭爹喊娘地乞求道。

　　洛艾手上的力度是有数的，她昂着头，说：“快说，以后有啥吃啥，绝不讨人嫌。”

　　“好，好好，我保证。我保证以后凡是送来房间的食物，来者不拒，直至撑死也不说半句废话，否则伤口崩裂，失血致死。”

　　这毒誓一出，惹得洛艾更是火冒三丈，鼻子是不捏了，该掐上他脖子了，“你这臭小子，你再说一遍试试！姐姐我心甘情愿地把血输给你，就是给你这么瞎糟蹋的嘛！”

　　“好，好，好，我错了还不行嘛。我就是想告诉你，我以后乖乖听话便是。”傅淳两眼眨巴，嘴型下瘪，衣服可怜兮兮的表情。

　　洛艾终于肯松下了手，端起桌上的碗勺递到了傅淳的手里，“自己喝，喝不完不许丢下。”

　　“是，是！遵命，女皇陛下！”傅淳乖乖坐起身子，一勺一勺地将燕窝往自己嘴里送去。

　　魏帅见这两个胜似打情骂俏的一对闹腾男女，突然发现自己像是多余的一个。他站在一边，静静地凝视着洛艾这个表面看似温柔，内心过分坚强的女孩儿，心中不禁升腾起怜爱之意。

　　“可怜的美妞儿，你是招谁惹谁了，竟会悲剧地成为吴侠牛那个老畜生的眼中钉。”一根肥硕的香蕉下肚，他暗自叹息。

　　“我们还要在这里待多久？《青春终有悔》还要一段进行拍摄，就可以彻底完工了。我不想在这再待下去了，我觉得我的身体已经基本恢复了健康。”

　　傅淳举起自己没有受伤的那只胳膊，调皮地练起肌肉来。

　　洛艾一巴掌轻轻拍了上去，帮他把手放回了被子里，“你能对我的小说这么上心，我真是对你心生感激，不过你现在还不能离开这里。叶大小姐说了，外面安全了，她会派人过来通知我们。”

　　“没关系！”魏帅走过来两步，双手插在牛仔裤口袋里，慵懒地说道：“别把吴侠牛这个畜生想得太可怕了，他是人，又不是魔鬼。放心吧，我今天就出去到处走走转转，看看吴侠牛是否还有行动。如果没有，我们就可以离开了。老在这叶氏集团的大酒店待着，总觉得欠大小姐太多人情。”

　　“是啊，是啊，我也是这么想的。”傅淳附和道。

　　洛艾何尝也不是这么想呢，只是她从小到大都没有碰到过这般棘手的事情，多少有些后怕。

　　“好吧，那就麻烦你了，魏帅。”洛艾礼貌地冲魏帅微微一笑。

　　“嗯，那我这就去了。你们一个输了血，一个被输血，就好好躺在这儿休息吧，等我的好消息。”魏帅很帅气地摆了摆手，吊儿郎当地往套房门外走去。

　　洛艾凝视着魏帅远去的背影，虽不算高大，但给人感觉足具伟岸。

　　一个不曾相识的他，竟奋不顾身出手相救，洛艾不得不对其心生满满的感激。

　　“小艾，我喝完了。”傅淳举起空碗，在洛艾的身后摇晃显摆，想要告诉洛艾，自己有多听话。

　　洛艾转过身子来，接过他手里的碗，放回了桌子上，“多大的人了，还跟三岁小孩儿似的。”她忍笑感叹道。

　　“小艾，你过来，我有话想跟你说。”傅淳忽然间像变了一个人似的，面庞严肃而清俊。

　　“干什么，有话就说呗，这里屋子里现在不就我们两个人。”洛艾没搭理他，自顾自地整理起床被。

　　傅淳显得有点急，拍了拍床边，低吼道：“小艾，我要你过来，你就过来，我有很重要的话要和你说。”

　　洛艾停止了手头的动作，好奇地回头望向傅淳，“你还真是事儿多。”她走到傅淳的床边，坐在了窗前的白色椅子里，“说吧，我听着呢！”

　　傅淳一反常态地红了面颊，酝酿了很久才吞吞吐吐开口道：“那个……小艾，我……想说的是……那个……我……就是那个……”

　　洛艾一头雾水，丈二和尚摸不着头脑，“什么那个那个，还是那个的。傅淳，你这是怎么了？有话就快说呗，我有点困了，想去睡个午觉。”说着，洛艾欲站起身子，离开床边。

　　“哎，慢着慢着，我还没说完呢。”傅淳赶紧拉住洛艾的袖子，又让她重新坐回到了椅子里。

　　“我是想说……洛艾，我爱你！”

　　洛艾，我爱你……

　　洛艾的耳边一阵嗡嗡作响，被傅淳的表白弄得有些晕乎。

　　“傅淳，你别闹了，好好休息。”洛艾也羞红了双颊，她从来没想过和傅淳会有过什么，何况她的心里还有那远在台北的那个人，虽然已是让她的心百孔千疮。

　　洛艾想要离开这尴尬的氛围，再一次起身想要离开，却被坐起的傅淳用力抓住了手腕，“小艾，我是认真的。我真的喜欢，真的真的爱上了你。”

　　傅淳不知背过脸去的洛艾已是泪珠盈眶，勉强强忍着不让它滑落下来。

　　“小艾，我承认我初次遇见你的时候，对你的态度极度不好，还想着法地刁难你。可是和你经过这么多磨难之后，我觉得我已经深深地爱上了你。你很坚强，很勇敢，很洒脱，有时又有点孩子气……这正是我喜欢的女孩子的类型。洛艾，答应我吧，以后我会好好待你的。”

　　傅淳的告白朴实无华，完全都不像是平日里高傲成性的他该说出来的话。

　　洛艾的脑海里迅速运转起来。

　　从《青春终有悔》开拍时认识傅淳；到后来掌掴事件中，傅淳对她的关怀；到她因得知项景恩和阿莉之间的那些事儿而伤心欲绝，傅淳带给他难能可贵的快乐；再到共同对付吴侠牛这个老奸巨猾、心狠手辣的老畜生……

　　她不得不承认，傅淳在他的心底无形中早已占据了一席地位。只是那种感觉，她说不清道不明。

　　“傅淳，你别闹了。我真的很困，让我去睡一觉吧。”洛艾双眼紧闭，希望泪水就此能收回去。

　　她早已不奢求什么爱情，可怕的“半年就分手”的诅咒不知是否还会在重生后的她的身上应验。其实让她更加痛苦的是对项景恩的那份难以说出口，却又没有机会再表达的那份真挚感情。

　　“洛艾，你别这样！”

　　傅淳已是焦急不堪，他迅速掀开被子，直接赤脚下了床。脚下一软，他跪倒在了洛艾的身后，“洛艾，我傅淳发誓，今日对你的表白，觉无半句虚言。从今往后，我会把你当做我生命中最重要的人去疼爱。小艾，我爱你！答应我吧！”

　　他从自己的身后掏出一个深红色锦盒，不等洛艾转过脸来，他已经打开，将那条早已准备在身的白金手链拿了出来。

　　“小艾，这是我送你的恋爱礼物。不管你接不接受我，我都要将她送给你。我给你时间考虑，绝不强迫你。我相信你心里是有我的，我坚信你会答应我的。”

　　洛艾缓缓转过身来，眼中的泪水晶莹泛光，她微笑低头看着傅淳，“你真的……喜欢我吗？”

　　“是，我是真的爱你，小艾！”

　　洛艾蹲下身子，将跪地的傅淳扶了起来，“那你……帮我带上它吧。”她指着他手里的白金手链，激动的泪水扑面而下。

　　“小艾，你是说……你答应我了？是真的吗？”傅淳欣喜若狂，抓住洛艾的双手紧紧不放。

　　“傻瓜，当然是真的。以后你可要好好待我。”洛艾抹了抹泪，笑说道。

　　“嗯嗯，我一定会的，一定会做到。”傅淳将那串精致的手链轻轻带到了洛艾的左手腕上，低头深情地吻了上去。

　　此刻洛艾终于想通了。俗话说的好，找一个自己爱的人，不如盼来一个爱自己的人。傅淳不惜用生命的代价去保护她，她怎么会对他毫无感觉。

　　洛艾看着手上这串手链，又仔细打量起傅淳略显幼稚的脸庞，幸福地泪水不断滑面而下。


第一百零三章 祸端发生（一）

　　大酒店某层的红毯走道里，不知魏帅从哪弄来了一身这家酒店的服务生行头，穿在身上还挺合身。

　　这酒店实在是太大太大，偶尔出现几个新面孔服务生，里面的工作人员也不会觉得有多奇怪。服务行业本来流动性就很大，大家都已习以为常了。

　　“丫的，这酒店还真是大，比……算了，不感慨了，办正事儿！”魏帅咋咋呼呼地往楼下走去，看见没人的时候就活蹦乱跳两下，就跟多动症患者似的。

　　他在酒店的各个角落来回走动着，半天下来，并未发现有任何异常现象，便舒了口气。

　　“看来风声已经过去了，这吴侠牛不过就如此嘛，估计气消了也就罢了。”他扶了扶头上的礼貌，往回走去，“丫的，我就吃了一上午香蕉而已，又没像傅淳那小子一样，吃了那么多汤汤水水的补品，咋就想尿了呢。”

　　这家伙还真是不识大体的人，什么不入流的话都能从他嘴里蹦出来，不过确实也很有趣就是了。

　　魏帅四下打量了一番，前面不远的拐角处就有一个洗手间，他伤大雅的捂着自己下半身，两腿抡着就跑了过去。

　　“哎呦喂，这是做什么孽啊，怎么肚子又突然疼了？这香蕉果然不能多吃，真是比泻药还要灵验啊。”魏帅这是急不可耐了，比刚才的脚步还要快。

　　“哎呦呦……真舒服，总算排出来了，怎一个‘爽’字了得。”

　　真是个猥琐货，白瞎了老天爷给他一张逆生长的帅哥脸。

　　排泄过后，他吹着口哨站起身子，为身心舒畅而哼歌。

　　而就在这时，他欲按下抽水马桶时，外面突然传来异样的对话声。他停止了手上的动作，安静下来，屏气闻声。

　　“怎么样？交给你办的事儿，办好了吗？”

　　“就在一个小时前，我还没有办好。不过刚刚中午遇见几个去十六楼1602套房送餐的，我这才拉了个大嘴巴的服务生，塞了点钞票给他才问到，里面住的就是你要找的那三个人，据说还都受着伤呢。”

　　“嗯？你确定是1602房？”

　　“没错，绝对不会错。我得知消息以后，在1602房的旁边埋伏了很久，看见其中有一个那天在酒会上出来对抗我们吴老板的摄影师了。绝对是他，不会有错。”

　　魏帅在厕所的隔间里听得字字清楚。那1602套房确实是他们几个用来躲避和休养的房间。他没想到自己刚刚从房间里出来的时候那般小心，居然还是被暗地里吴侠牛插进来的眼线给盯上了。

　　该死的，看来真是我低估了吴侠牛这老畜生。他还真是有仇必报的家伙，连对个涉世未深的小美妞儿也要百般不依不饶。

　　“好，你做的非常好，吴老板会大大奖赏你的。下午两点，行动开始。”

　　“那我要怎么做呢？”

　　“很简单！吴老板要的只是他们当中的那个叫洛艾的女孩儿。一会儿看我手势行事，想办法给我把那洛艾从那套房里给我骗出来。听好了，只是她一个人，别给我把另外两个也给引来。一旦洛艾出了那套房，那剩下的就是我们的事儿了。”

　　“这好办啊！骗人嘛，我最拿手了。反正我只是来这叶氏酒店做眼线的，我怕个鸟啊。被发现了，我拍屁股走人。”

　　“很好，不愧是个狡猾奸诈的高级眼线。事情都弄明白了，那就散了吧，别让别人给发现了。”

　　“好的，那我们走吧。”

　　听着厕所间外的对话声已基本全无，脚步声也渐行渐远，魏帅深吁了一口气。

　　“这老畜生，还真是不简单，竟然在叶氏集团的酒店里安插了眼线。看来这东西不仅仅是对洛艾下手，他虽叶氏集团也……”想到这，魏帅不禁眼睛虚了起来，心中隐隐觉得不安。

　　“丫的！熏死我了，臭死了！”魏帅这才反应过来自己还没冲马桶，自己的排泄物各种臭气熏天。

　　他呕吐着从厕所里走出来，洗了洗手，动作敏捷地往酒店的1602套房的方向急急走去。

　　酒店里突然飘忽起隐隐的不安感。

　　“美妞儿，快！快找一套叶大小姐给你准备的换洗衣服给我。快点，要最大号的。”魏帅急急忙忙地走进屋子里来，叫所有服务生回避，对着里屋大声叫唤。

　　刚刚被傅淳表白的洛艾还沉浸在浓浓的爱意中未走出来，这魏帅的一声大呼小叫，吓得她和傅淳俩人浑身一激灵，瞬间清醒过来。

　　洛艾甩开傅淳握住她的双手，将他扶回了病床上，自己整理了一下身上的衣服，走了出来。

　　“魏帅，怎么了？是不是发生了什么事儿？”洛艾调整好平时的心境，走向魏帅。

　　魏帅大手一挥，将洛艾的身子背了过去，往里屋里推，“你快去找件大号女款衣服给我，速度，再晚就来不及了。”

　　“为什么啊？还有，你怎么穿着酒店服务生的衣服啊？到底发生了什么事儿？”

　　“没事儿，反正你照做了就是。快点，不然我就要发飙了！”魏帅双手叉腰，露出前所未有的凶悍样，眼睛瞪得着实有些吓人。

　　洛艾不敢再问下去，她知道魏帅这人表面虽然相当不靠谱，但内心绝对是个谨慎有安全感的人。

　　她小跑回房间里，从衣柜里拿出一件叶然为她准备的相对比较宽松的衣服来。

　　“嗯，这一件应该能穿上！”魏帅将一件白色针织长裙拿在手里反复打量，然后往自己的房间方向跑去，“听我说，你和傅淳现在乖乖地待在屋子里，没我的吩咐，哪也不许去。”

　　他用命令的口吻喝令道，脸上浮现的是从未有过的认真劲儿。

　　洛艾点点头，心里虽不明白魏帅到底要做什么，但她百分之百的信任他。即使外面发生了什么事，以魏帅整日嘻嘻哈哈的大咧性格，也不会轻易说出来，让人操心。

　　下午两点左右的样子，1602套房的门铃果然欢快地响了起来。

　　吴侠牛安插在鼎安盛的眼线在计划的安排下，乔装前来换被套，按响了门铃。

　　门从里侧被缓缓打开，只露出一条细缝。无人应声，也无人出现，只有一条微暗的身影背对在门口。

　　“您好，我是过来负责换床套被单的服务生，打扰了。”眼线不愧是眼线，在酒店做卧底久了，服务生应有的服务态度一应俱全，毫无疏漏之处。

　　他见里面的人没有任何动静，轻轻地从外面推开了门。一条细细的门缝顿时大敞四开，套房的客厅明亮宽敞。

　　一个身着白色长裙，一头飘逸长发的女孩儿背对着门口，站在沙发前面。

　　眼线四下里环顾了一圈，缓缓将换干净被套的小车推进了门，但并未深入，他只是想躲避走廊里的摄像头而已。

　　“小姐，客厅里就你一个人吗？还有两位先生还在午睡吗？”眼线热情地上前相问。

　　长发长裙的背影应声点了点头，尽显一副害羞状。

　　这间套房里，除了几个进进出出的私家护士以外，这酒店里的服务生根本摸不准这间房里究竟住了几个人。

　　叶然做事很小心，让服务生送来的餐盘有时是三人份，有时四人份，有时五人份，让人难以捉摸，无法确定居住人数。

　　所以这个打着换干净被套旗号的服务生，定是吴侠牛的眼线。

　　眼线见除了客厅，四下里房门都是关着的，这会儿正式展开行动的好机会。眼前这女子定是洛艾，觉悟差错。

　　他见女孩儿的眼神始终停留在电视机前，便悄悄按下身上携带的手机，通知了吴侠牛埋伏在酒店里的几个打手。

　　不到二十秒钟，三五个身着黑衣的大块头将长廊里的摄像头全部屏蔽，身手敏捷地跑进了敞开大门的1602房间的大门。

　　不动声色地有人从身后捂住了女孩儿的嘴，有人抽出绳子进行捆绑，有人拿起小车上的一打被套，将女孩儿裹了进去。

　　待女孩儿一阵激烈地挣扎过后，这几个粗大汉将她丢进了放脏被套的桶里，没有任何响声地将她移动了出去。

　　“这臭婊子的力气还真够大的，差点招架不住。”

　　几个打手小声骂骂咧咧地将装有桶的小车推了出去。

　　而此时的沙发底下，魏帅的手机半露在沙发脚部，上面显示着他给叶氏千金叶然发去的一条短信。

　　上面写着：此套房已不安全，麻烦速将他二人移走养伤。

　　1602套房的大门缓缓地自动关上，“咔嚓”一声，周围一下子寂静下来。

　　魏帅的房间里，床角凌乱地摆放着他平日爱穿的休闲衣裤，和那套用来伪装的服务生套装。

　　不知道他从哪弄来的里屋钥匙，将洛艾和傅淳悄悄地反锁在了里屋里。

　　魏帅并非内心伟大到想要去救任何一个曾经与自己不相干的人，他只是受人之托，忠人之事，受一个天堂国度的女孩之托。


第一百零四章 祸端发生（二）

　　“喂，然然，对不起，我这边堵车了。你放心，我已经到了商场前面的这座高架上了，很快就能够到，你再耐心等我一会儿哦。”

　　叶然的青梅竹马墨珏一身闪亮的休闲西装，脚下踩着霸气非凡的马丁靴，坐在自己的专车里，焦急地等待高架上拥堵车辆的疏通。

　　他虽然嘴上安慰叶然不要担心，但他心里清楚，这一时半会儿还真下不了高架。

　　“不行了，再这样堵下去，一定赶不上的。”墨珏在车里已是心急如焚，无法按捺。

　　“墨先生，那也没办法啊。高架上的车堵得严严实实的，我们除了耐心等待，没有其他的法子了。”他的娘娘腔助理劝慰道。

　　帅气凌人的墨珏挠头抓耳，一掌拍在了前座上，“不行，叶氏的商场就在桥下，我不能让叶然在等下去了。一直以来，我在她心里都是个遵守诺言的人，我不可以让他失望。”

　　一个负责任的男人，是绝对不会让心爱的女人有所失望的。

　　他从助理的手里夺过能遮住大半张脸的墨镜戴上，不等旁边人注意，自己擅自下了车。

　　“喂，墨先生，你这是要干什么啊？不可以，不可以这样啊！”助理慌了神，拉开自己这边的车门跟着追过来。

　　“别拦着我，这时候只有用跑的才是最快的。”墨珏便往前跑，边回头大声唤道。

　　他上学的时候可是校运动队的，1500米的长跑对他来说就是小Case。人家是先贮藏能量，慢慢跑，到了最后一圈才发力。墨珏是个奇葩，他从头到尾迅速跑，到了终点还不带大喘气的。

　　这告诉公路上虽已是堵塞得水泄不通，可供一个正常体型奔跑的宽度还是有的。墨珏下车后连手机都没有记得拿出来，径直自顾自地奋力往前跑。

　　后面助理追得是上气不接下气。毕竟墨珏是当今亚洲娱乐圈最为盛名的艺人，他若是有个三长两短，这助理的可是吃不饱要兜着走的。这家伙在担任助理以前，怎么也没想到墨珏的体力会这么旺盛，奔跑速度如此之快。

　　“太好了，时间还来得及。”眼看着胜利就在前方，墨珏低头看了一眼正在走针的手表，欣喜若狂。他心想，总算快要赶到了，这样就不会让叶然失望了。

　　而就当他经过一辆金褐色私家车的尾部时，车的前门突然被打开。墨珏惊慌之余，脚下一个急刹，差一点就撞了上去。

　　“喂，先生，要小心啊！”墨珏擦了擦头上的汗水，虽脚下放慢了速度，但并未完全停止。

　　他招呼了一声后，想要继续往前面跑。

　　“站住！”从车子的前座站起一个魁梧高大的身影来。这样热的天气，他还全身被笔挺的西装束缚，一脸的黝黑活像非洲大老粗。

　　“我的不小心，就是为了等你。”这人不是别人，就是吴侠牛手底下最得力的保镖，那个魁大个。

　　墨珏顿觉不对劲，敏捷地向后退了一步，“你，什么意思？你是什么人？”

　　魁大个从西装内侧，隐隐地掏出一把短型匕首来，顶在了墨珏的腰部下方，“你觉得是误了叶大小姐的误会比较好呢，还是让你见血，使她担心更好呢？我相信你很聪明，这样小儿科的选择，你应该能选对。”

　　“我要是一个都不选呢？”

　　“那由不得你，我劝你还是乖乖配合我们回去演一场好戏。你的身份在这儿呢，我们也不会过分为难你的。”

　　“呵呵呵……我可不是被吓大的。”墨珏嘴角一勾，反手想要用力移开魁大个那只粗大紧绷的手，却一时间没有任何动弹的迹象。

　　魁大个不疾不徐地将墨珏的手移开，套在他的耳边威胁道：“你不听话也不要紧，你往那儿看，那里面有我们的人安放了定时炸弹。叶大小姐这会儿还在里面等你吧？你怎么忍心让她有事儿呢？”

　　“什么，炸弹？”墨珏先是心头一紧，紧接着夸张地大笑起来，“你以为这是在拍戏呢，这是法治社会，我不相信你们会干出这一出儿。”

　　“嗯？你不信？可是你不信也得信。”魁大个从西服的口袋里掏出一个微型遥控器，上面还有倒数计时，“看看时间，还有十分钟左右，你还是快做决定吧。”

　　说着，魁大个顺手打开了车子后面的门。里面还坐着两个保镖。

　　“你们……哼！”墨珏眉头紧皱，紧盯着叶氏商场深情地看了两眼，然后顺从地坐进了车子的后面。

　　“四号，下去把那个追来的助理给我摆平了。记住，别要了他的命。”魁大个坐在前座，吩咐道，“三号，给墨先生戴上头套，这一路得让他好好睡一觉。”

　　“是！”

　　“是！”

　　……

　　两道齐刷刷地应声，一个下车往后面走去，一个给忧心忡忡的墨珏带上了头套，他被里面的气体给弄晕过去。

　　不知道高架上的拥堵是何时散通的，一路上被笼罩在黑暗中的墨珏在苏醒过来的那一瞬间，感觉浑身疼痛不已。

　　“该死的，这群混蛋。”墨珏头套布袋，闷声叫骂道，“这里到底是什么地方？”

　　“是个破旧的小旅馆！”

　　一道清脆的男声应道。

　　“你，你是谁？”墨珏听着声音，越加感觉不对劲。

　　“等会儿，我帮我你把头套给取下来。记住了，你的头可千万别动啊，不然我的牙就废了。”那个人有一搭没一搭地回应道，然后将身子挪了过去。

　　大概五分钟后，墨珏才从完全的黑暗中解脱出来。由于屋里亮着小夜灯，他又昏迷到现在，难免会觉得眼睛有所不适。

　　“啊，好刺眼！”墨珏想要伸手遮挡住受刺激的眼睛，浑身却被捆绑得动弹不得。

　　“丫的，你就省省力气吧，这么粗的麻绳，你也想解开？我都环顾这周围一下午了，啥尖锐工具都没找着。”

　　一听这说话口气，便得知是魏帅那个不正经的义气家伙。

　　墨珏逐渐眼部恢复了正常，开始慢慢适应周围的亮度。

　　他打量了这破旅馆一圈，一张旧迹斑斑的木榻创，一台黑白电视机，右角还有个洗脸架。

　　“这鬼旅馆，解放前的吧？”他这会儿居然还有心思调侃环境，和魏帅还真是有点臭气相投的感觉。

　　他又定睛在眼前这个同样被捆绑的人身上，惊觉地瞪大眼睛，眼珠子都快蹦出来了，“你，你是什么人，怎么长着一张男人的脸，穿着一身女人的衣服？”

　　魏帅自然是认得这风靡亚洲的娱乐天王的，在这节骨眼上，他还想好好调侃一下他，“莫大天王，难道你看不上我吗？我可是正正宗宗的伪娘啊，伪娘懂不？我真恨自己怎么天生不是个女孩儿，这样我就可以大大方方地爱慕于你了，可是……如今只有……”

　　魏帅阴阳怪气地用娘娘腔腻歪，还坐到墨珏的跟前，柔情地去蹭他的肩膀，“我真的已经仰慕你很久了，今天我们能被绑在一起，证明那是咱俩的缘分。”

　　墨珏惊诧之余，更多的是汗颜和呕吐感，他屁股迅速往旁边挪了挪，惊慌失措道：“天哪！这是怎样的一天啊？被绑架？被威胁？被搞基？天哪……神啊，救救我吧！”

　　“你，你别靠近我，不然我就叫了！”墨珏已考上了床边，已经没有可移动的地方，魏帅还不死心地逗弄他，将他逼到了死角。

　　“哈哈哈……不闹了！你万一真叫出声来就麻烦了！”魏帅终于恢复了正常样子，爽朗地压低声音笑了起来，“太好玩了，你这傻小子，真是逗死我了。”

　　墨珏豆大的汗珠都滴落了下来，心想着身旁这是个什么人啊，男扮女装，阴阳怪气，还开玩笑要搞基。他甚至怀疑自己是不是被开玩笑地绑进了哪个三流剧组里。

　　“跟你说吧！其实呢，今天应该跟你绑在一块儿的是个小美妞儿。不过呢，我得知了这一绑架消息后，就代替她被绑架了。现在你应该知道我为什么会穿着一身女装出现在你面前了吧？”

　　魏帅的身子往外挪了挪了，逗都已经逗弄过了，没必要再吓唬墨珏了。

　　墨珏被弄得一头雾水，他根本不认识眼前这个人，又怎么会知道他在说些什么。

　　“什么意思？你们的绑架，和我有什么关系？为什么我也会……”

　　魏帅抬头看了看头顶的绣钟，这会儿是饭点时间，估计门口的绑架人正在交替去吃饭。

　　魏帅压低了声音，贴到墨珏的耳边，小声将事情的来龙去脉讲给他听，“吴侠牛你应该认识吧？你家叶然肯定跟你说过吧？不对，是道上的，都应该认识他。一周前，我们参加他在鼎安盛举办的一场大型酒会……后来……”

　　他讲的是津津有味，像是完全忘记了自己正在被绑架。

　　“原来是这样……可是，你们的绑架，和我又有什么关系？难道他们还要对叶然……”墨珏脸色顿变，为心上人叶然担心起来。


第一百零五章 祸端发生（三）

　　舞蹈大赛是晚上七点半开始，公司内部员工已经下班，积极备战到比赛前的准备工作中。化妆、换衣、温习舞步……好生热闹。

　　“你看你的妆化得太淡了，上台根本看不出效果嘛！虽说你天生丽质，可这是难得的展现自己的机会耶，得被万众瞩目才行。嗯哼？看我的，我可是COS高手，化妆当然也不在话下咯。”叶然的好朋友西西从叶然手中夺过眉笔，自信满满的凑上她的脸。

　　得知今晚叶然要以叶氏千金的身份出席舞蹈比赛，西西也赶来凑热闹。

　　叶然警觉地往后仰去，“我怕你把我化成火影忍者，还是算了吧，我自己来。”

　　“然然，你不相信我的实力吗？放心吧，保证你满意，离开场还有一个多小时呢，不满意你就卸了重来。放心，放心啦！你一定会喜欢。”西西右手拿着眉笔，左手托住叶然的后脑，强制性化妆起来。

　　虽说西西平日里和叶然一样，整日里素面朝天，不过她从小就耳濡目染美容师妈妈描眉涂唇的工夫，也许就是从记事起注意到妈妈化妆的有趣才喜欢上动漫和Cosplay的吧。

　　“现在都六点多了，你家墨珏怎么还没现身啊？不会临场退缩，想放你鸽子吧？”西西突然想起在公司待了有一会儿了，都这会儿功夫了，还没见到叶然的青梅竹马兼未来老公墨珏。

　　“他刚才来电话说已经在回来的路上了，应该能赶上舞蹈大赛的。一切以工作为重嘛，这个我能理解的。”叶然抬着脸给西西化，一动不敢动，生怕西西这个粗心大意的家伙一不小心把自己化成丑八怪。

　　“墨珏现在搞得自己越来越神秘了。”西西和叶然是在意大利读书的时候认识的，所以她和墨珏并不是很熟，对他还是抱有一定的新鲜感的。

　　……

　　“叶总监，我们一起下去吧，马上大赛就要开始了！”助理小姐已经换上一身健美操的服饰，敲门进来喊叶然与她们一同下去。她将和另外五个在一个健身房健身的女同事一同表演一套健美操。

　　“哦，就来。现在已经下班了，直接叫我名字就好了。”叶然走到立镜跟前照了照自己被好友西西粉饰过的脸，“西西，你这化妆技术还不错嘛，比我强多了。”

　　“我就说嘛，包你满意。好了，都准备好了，快点下去吧。”西西帮叶然拎东西，与助理一群人一起往楼下走去。

　　节日这些天是各大商场最繁忙的时候，整个商场都被顾客群体挤得是水泄不通，那些得知消息前来观看意盛内部员工表演的顾客更是数不胜数，除了那个舞台和准备区域，从高处俯视，到处都是密密麻麻的人头攒动。

　　“我的个乖，好多人啊！然然，你等会儿表演的时候会不会紧张啊？”西西虽然也有COS登台经验，但面对这样庞大的观众阵容，她还是吓了一跳。

　　“还好吧，反正到目前为止我还没感觉到紧张。”这可是叶然第一次登台演出。

　　以前在意大利上学时，学校有活动，叶老爷从来不让她参加，说登个台演出就要浪费时间准备，还不如多抽点时间好好念书。所以每每活动时，她在台下看着台上演员们生生动完美的表演，不免会羡慕。所以这次她提出在商场内搞这样的舞蹈大赛，也有自己的一点小私心，她想感受一次登台被关注的感觉。

　　一群人坐在舞台附近的休息室里等待，有的人竟紧张的去了好几次厕所，还有的浑身打颤。叶然却嚼着西西递给她的口香糖，托着腮凝望着舞台那边。

　　西西拿出手机看了看时间，“呀，离比赛开始还有五分钟，那个猪怎么还没出现啊？”她替叶然担心起来，因为她看得出来，叶然非常重视这次比赛，“你要不要再打个电话确认一下他的位置？”

　　“不用了，我看过节目单了，我和他的表演放在倒数第五组，轮到我们也是快九点的时候了，他一定能赶回来的。”叶然显得很淡定，因为她相信墨珏的为人，不是万不得已的事情，他是不会食言的。

　　“真是皇帝不急，急死太监。呸呸，我才不是太监，我是西西。随便你啦，又不是我参加比赛。”西西起身走到玻璃门跟前，伏在玻璃上往舞台底下的人群看去。

　　舞蹈大赛开始了，刚过去三组，台上台下已经热闹的不行。观众们每人手里都有手卡，到时候直接将自己喜欢的一组写上去，投进票箱即可。日后工作人员做投票统计，结果将在年会上公布。

　　“天哪！这都过去十三组了，很快就到你了啊！看来那猪真要放你鸽子了。”西西见大个猪的身影还未出现，越发焦急起来。

　　叶然也开始隐隐担心，他若不在，那这些日子的认真排练不就白搭了嘛！正想着，她的手机铃声响了起来。

　　“喂，哦！……嗯，我知道了……行吧，你也不要太着急了，我再想想办法……嗯，能赶上最好了……”叶然嘟着嘴挂了电话。

　　“怎么样，怎么样？是墨珏打来的吗？”西西焦急地走到尹伊身边询问，“他说他现在到底在哪啊？”

　　“他说他被堵在了高架上，一时半会儿过不来。不过好在离商场很近了，他说应该能赶上。”

　　“什么叫应该能赶上啊？这猪太没责任感了！”西西这会儿已是气不打一处来，想发火又不知道对着什么来。

　　叶然拽过她的衣摆，把她拉坐下，“你好了啦，我都没像你那么生气。堵车也是没办法的事，理解一下！我们再等会儿吧！”其实她心里这会儿也是五味杂陈，不知道如何是好。

　　“二十五组到三十组出来准备！”负责人员进来叫号了，叶然刚好是三十号。

　　这次举办舞会，叶然告知主办单位不要特意提到自己是叶氏集团的继承人，和大家一样就好。不过有部分媒体的狗仔十分灵通，都早早来到商场，静静等待。

　　“啊？到了，到你了。怎么办，怎么办？”西西像是热锅上的蚂蚁，没了头绪。

　　叶然什么话也没说，起身脱掉外套，牵起格格的手往休息室外走去。事到如今，只有再等等了，如若还是等不来，那只有，那只有……

　　随着主持人一次又一次地登台报号有请接下来的表演团队。在这紧张的时刻，终于快轮到了叶然他们这组。她“哗”地站起身环顾四周，墨珏还是没来，看来是真的来不及了。

　　“没办法了，看来只有这样了！”叶然唤来了主持人，套着主持人的耳朵，“下一个节目不要报墨珏的名字了，我一个人来。”

　　主持人先是一愣，随即点头答应了。在这节骨眼上，也只有这样了。

　　叶然可不想就此弃权，毕竟是自己提起的要求，这么难得的登台经验，她怎么舍得放弃。

　　“然然，你真的打算……来个单人拉丁？”西西不敢相信地注视着叶然，她觉得她太勇敢了。

　　“是啊，单人拉丁更适合我。”说罢，叶然走到舞台后方做准备去了。

　　“天哪！然然果真不是凡人能驾驭的，太牛掰了！嗯哼，我好崇拜你！”西西忍不住感叹着，也往舞台前面走去，由于人太多了，她只能站在人群外往里看。

　　靠近舞台的田美丽当然也得到了墨珏因为堵车不能及时来到现场的消息。她暗地里狡黠地笑了，看叶然还能怎么办？

　　何况自己还在她的鞋子上动了手脚……田梦洁将花递给了身边的职员手上，自己得意地走出欢闹的人群，站在了舞台侧面的人群外等着看好戏。

　　不到万不得已，不会选择退缩。精神支柱，永远是自己的最为触动。

　　“下面一组很特别哦，是意盛行政组高管叶然小姐带来的一支单人拉丁。那么就让我们期待30号叶然的精彩表演吧。”主持人语调高低起伏地渲染着现场气氛，从舞台左侧走下台去。

　　舞台右侧，一席白色镶钻拉丁裙，脚下轻飘飘踏着杨格格送的银色拉丁舞鞋的尹伊以优美舞姿亮相，站立在舞台中央。她向音响师点头示意后，一段轻快的节奏感非常强的巴西舞曲响起。

　　从未登台表演过的叶然竟毫无怯场之意，灿烂笑容面对在场的密集观众，动作放开而优美。

　　虽说不如专业拉丁舞演员的动作完美妖娆，但是就以她全赛程唯一的单人舞支，加上她甜美阳光的清澈脸庞，足以在观众们的内心留下深刻印象。

　　台下观众不由自主地纷纷拍掌为她打起拍子来。

　　“这女孩跳得真好，跟我们的外孙女长得一样可爱。”一对来商场超市购物的老夫妇拍手鼓掌。

　　“她跳得虽然不专业，但是看得出来她有舞蹈资质，是个潜力股。”一名在健身房做舞蹈老师的女子称赞道。

　　“爸爸，妈妈，我也要学拉丁，那个姐姐跳得好美，我要和她一样，将来漂漂亮亮的在舞台上跳舞。”一个看上去五岁左右的小女孩骑在爸爸肩头上，指着跟着音乐节奏舞动中的尹伊低头跟爸爸妈妈说。

　　……

　　由于舞台搭建的不是很高，站在侧面的田美丽只能看到尹伊大腿以上的部位。

　　前面人头攒动，她努力向舞台上的她脚下望去，最前面的两个人头稍稍歪过一些。

　　她惊诧地发现叶然竟没有穿舞鞋，而是赤着脚为大家带来的一段优美舞姿，“可恶，怎么会这样？叶然你这个贱人，居然还留着防人的一手，看来一直以来是我低估你了。”她站在人群中，双手紧握成拳，目露凶光。

　　她又怎么会知道，叶然习惯赤脚跳拉丁。在意大利佛罗伦萨的时候，她常常带着一群意大利小孩在街头赤脚欢快的舞蹈。

　　舞台正对面的观众群外，西西踮着脚往远处的舞台望去，“然然加油！加油！嗯哼，你是最棒的！冠军属于你！”个子虽不高，可她嗓门大，闹腾的身边一圈观众都齐声为叶然加油。


第一百零六章 祸端发生（四）

　　鼎安盛五星级国际大酒店的十六楼1602套房。

　　傍晚时分，在私家护士的帮助下，被关在里屋的傅淳和洛艾终于得以呼吸到大厅里的新鲜空气。

　　“这魏帅搞什么鬼啊？他不会是想把我和你……”傅淳狡黠一笑，想要牵起洛艾白嫩的小手。

　　“别闹了，肯定是出事儿了。”洛艾挣脱傅淳伸来的柔软掌心，往外面大厅拔腿跑去。

　　傅淳这家伙还邪恶地认为是魏帅知道了他和她现在的情侣关系，故意将他俩反锁在里屋，给他们亲密的空间呢。

　　洛艾来到客厅，发现电视机是开着的，但没有人。她四下里张望了一番，嘴里念叨“魏帅”的名字，却迟迟没有人应声。

　　她想起中午时魏帅和她借女装，便脑子一转，来到了他的房间。

　　房门是虚掩着的，洛艾顺势轻巧地打开了门，发现屋里空无一人，只有他平日常穿的衣服耷拉在床头。

　　“一定是出了什么事儿，究竟发生了什么呢？”洛艾眉头紧锁，指尖轻颤，挠头不解。

　　“洛小姐，我在沙发底下发现了一只手机。”负责清洁卫生的护士在换垃圾桶的时候，发现地毯上落了一只手机，便拾起来递到了洛艾的手里。

　　洛艾反复打量，确定这是魏帅的手机。她犹豫了片刻，最终还是亮起了手机屏幕。屏幕上赫然显示他中午发出去的最后一条短信，是给叶氏集团的叶然大小姐的。

　　而就在此时此刻，叶然刚好打来了电话。

　　“喂，叶大小姐……”

　　“喂，是小艾啊！你们那边究竟发生了什么事儿？”

　　“他……魏帅不……见了……”

　　“嗯，我收到了他发给我的短信。你们别急，一会儿我通知我的得力助手给你和傅淳换一个住处。至于魏帅……就交给我来查找吧。我这边……也除了点事儿……”

　　“叶大小姐，有什么用得着我来帮忙的吗？毕竟这事儿的起因是因为我。”

　　“不需要，你是无辜的。你现在的任务就是安心养病，好好照顾傅淳，别的就不要管了。”

　　说着，电话那头挂断了电话，剩下的是沉寂的“嘟嘟”声。

　　……

　　叶然在参加完舞蹈大赛以后，焦急地在人群中寻找墨珏的身影，却怎么也找不到。

　　就在她快被大量人潮涌出商场门外的时候，一只细长的手从她的身后捉住了她的手腕，“叶大小姐，好久不见！”

　　是田美丽，她正高傲地凝视着她，眼中尽是敌意。

　　“田美丽，你要做什么？”情急之时，叶然根本没心思与她多说一句话。

　　“找个安静地方，我们谈两句吧。说不定……我能告诉你，这会儿墨珏大少爷在哪里哦……”田美丽松开了叶然的手臂，双手环胸，优雅地往人群外走去。

　　她知道，叶然一定会跟过来的，因为叶然爱墨珏。

　　商场二楼的安全出口处，田美丽燃起一支细长的女士烟，吞云吐雾地陶醉在里面。叶然果然跟了过来，她了解田美丽，她是个可以把嫉妒心完全转化为满满憎恨的暗面女人。

　　“说吧，墨珏在哪里？我还有很多事情要处理，没时间等在这儿。”叶然故作镇静地说道，她不想让田美丽看到自己的慌乱，那不是她的风格。

　　“呵呵……怎么，没约你去咖啡店喝咖啡，带你来着阴暗暗的地方，你就不高兴了？说句心里话，我不屑不和你交谈，更不屑去咖啡厅和你面对面坐着，这样会让我觉得恶心。”田美丽满脸满身的写着“嫉妒”两个字。

　　“恶心？好吧，为了不‘恶心’到你，我看你还是快说正事儿吧。说完了，各走各的路，谁也恶心不到谁。”叶然一脸的风轻云淡，这么多年了，她和田美丽一直是这样硝烟四起地相处着。

　　田美丽将吸完的烟头顶上墙面熄灭，没素质地随手扔在了地上，并用高跟鞋去踩了几脚。

　　“我最恨的就是你的聪明和美丽，从小到大，不管什么事情，你都可以轻而易举的摆平。今天你在台上跳舞时是赤脚的，你是不是早就知道我在你舞鞋上做了手脚？”

　　叶然听得一头雾水，她想着自己刚刚换下来的舞蹈服和舞蹈鞋都已经让好友西西帮忙先拿回去了，关于舞鞋的问题，她全然不知。

　　“你在舞鞋上动了手脚？呵呵……我还真是太高估你了，我以为你对于我的憎恨，都只会是表现在明处。如今听你这么一说，我真是领教了。其实你没必要告诉我的，因为我根本不知道，我只是习惯了不穿舞鞋跳拉丁罢了。”

　　“好吧，好运总是倾向于你这一边，我还有什么好说的呢。”田美丽双脚跺了跺，白眼直翻。

　　叶然低头从她的脚边拿起那根已经被踩扁的烟蒂，上前几步扔到了拐角处的垃圾桶里，“现在可以告诉我，墨珏在哪里了吗？”

　　“我不知道！”田美丽回答得干净利落，“我是真的不知道你那门当户对的心上人墨珏在哪里，我所知道的就是他因为你，而被绑架了。还有，你很聪明，总是能做出正确的抉择。不过，你这次错了，彻底错了！”

　　话说到这，田美丽不屑地从叶然身边擦肩而过，往楼下走去。她恨她，她恨她的优越、恨她的幸运、恨她的容貌……

　　可田美丽又何尝得知叶然儿时的痛苦遭遇。上天是公平的，一个人得到过多少，就会失去多少。反之失去越多，得到的也就越多。

　　叶然眼看着田美丽的背影完全地消失在僻静的楼道里，她双手靠墙，仰天长叹了一声，“该死！墨珏，你到底在哪里，你在哪里啊？”

　　即使遇到天塌下来的事儿，她也不会掉下一滴眼泪。这是她在意大利经过长期的磨练而成就的，即使她有感觉心爱之人遇到了危险，她也只是会让自己放轻松下来，梳理事情发生的过程。

　　儿时眼睁睁看着母亲遭遇祸事去世的她，长大以来一直告诉自己，难过伤心是没有用的，想要解决问题，只有靠自己清醒大脑和正确的行动。

　　而就在这时，她想到了一个人。眼前一道凌厉的寒光闪过，她直起身子，往楼下冲了出去。

　　……

　　某广告公司的拍摄棚里，Sarry正浑身赤裸，用粉色透纱若隐若现地裹着自己的隐私部位，性感妖娆地拍着平面广告。

　　“Sarry小姐，有您的电话。”助理趁着休息的空当，把手机递到了她的面前。

　　“我不是跟你说过，我在工作的时候不要打扰我？电话你接不就好了？”Sarry坐在沙发里，吮着木瓜鲜奶，不耐烦地应声道。

　　“不是，是个没有显示来电的号码。您不是说过，凡是这样的号码打在你的手机上，一定要及时拿给您接的吗？”助理委屈地回答。

　　“混蛋，不早说！”Sarry虽没好气地咒骂，但她心里更多的是紧张慌神，因为这电话只会是之前潜入她别墅中的变声杀手打来的。

　　Sarry接过电话，慌慌张张地接通了，然后压低声音说找个安静的地方和对方通话，便离开了沙发，来到了拐角窗口处。

　　身上还裹着那层粉色透明纱带，即使来来往往的人眼中泛淫光的看着她，她也未感觉不自在。作为一个脱星，她更害怕的是没有人去关注她。

　　“喂，您好！请问有何吩咐？”

　　“吴侠牛那老畜生这两天有和你在一起吗？”

　　“没，没有，绝对没有。自从那天以后，我就再也没和他见上面，听说他这几天挺忙的。”

　　“你们也没有联系吗？”

　　“这个……联系是有的。他上午刚给我打电话，说今晚可能会来我这儿，要我早点在他送我的那套别墅里等他回来。”

　　“嗯，那你就老老实实地听那老畜生的话吧。午夜十二点，我在别墅的二楼书房等你。”

　　“什么午夜十二点？”

　　鬼片看多了，自然大家都会潜意识地认为“鬼”一般都在午夜准时出现。Sarry心想，自己虽然要见的不是鬼，但这杀手给她的心里恐惧要更胜于“鬼”这个她从未见到过的玩意儿。

　　“午夜十二点！”

　　“好，好！只要您不杀我，随时随地都可以出现在我的面前。”

　　“行了，别太害怕了。我说过，只要乖乖找我说的做，一切都会没事儿。”

　　“是，是，我一定都听您的，只要我能做到，我一定鞠躬尽瘁。”

　　对方迅速挂断了电话，Sarry看了一眼手机，来电空白。

　　“这是什么事儿啊，我招谁惹谁了，竟会遇到这样的事情。活着这么压抑恐惧，还不如死了的好。”这些日子以来，Sarry除了工作的时候大放异彩，闲暇时刻总是一副忧心忡忡，魂不守舍的样子。

　　她是真的被那个变声杀手惊吓到了。自从和吴侠牛在一起后，她就一直生活在各种恐惧中，有一种魂不附体的感觉。


第一百零七章 联手破祸（一）

　　破旧残垣的小旅馆外漆黑一片，连树影都无从可见。稀疏的路灯在很遥远的地方才得以见到一丝光亮，周围都是已经拆迁了一半的破屋烂瓦。

　　“丫的，这什么鬼地方。吴侠牛这老畜生还真是手段够卑劣的，这么偏僻残渣的地方也能找得到。”

　　魏帅好不容易凭着自己的毅力，一点一点地挪动身子，吃力地站起来，捆绑的双腿蹦跳到窗口，又脖子够着那污点斑驳的破旧窗帘，往外面望去，仔仔细细打探了一番。

　　“吴侠牛本来就是个不择手段的恶毒之人，他什么事儿做不到。往下面看看，看看有没有可以下脚的地方。要是能逃，我们就自己求生吧。”

　　墨珏刚刚帮助魏帅站起了身子，自己却还在挣扎着。他靠在床边断残处，一点点地磨着粗麻绳，虽然希望很渺茫。

　　“丫的，逃个毛啊。这下面连个落脚的地方都没有，雨檐很明显都已经被拆了。以我们这两个瘦身段跳下去，不死也伤。何况我们都被结结实实地捆绑着，就算跳下去没死，也跑不了多远就被抓回来了。”

　　“那我们总不能在这一直被绑架着吧，我怕叶然会担心。”

　　“你丫的能不能别婆婆妈妈的，关键时刻还想着女人。就我说的，吴侠牛这老畜生不过是拿我们当诱饵，他是不会伤害我们的。”

　　就在这时，门口有了窸窣的响声，门正在从外面被打开。

　　“不好，来人了。快点倒下，你丫的先别揭穿我是男的，看他们到底要做些什么。”魏帅从站着的姿势，一屁股坐在了地上，然后躺在了墙角，给墨珏使了个眼色。

　　墨珏也靠着床边躺了下去，小声道：“知道了，你废话真多。”

　　脚步声从外往里走来，响声越来越大。

　　“特么的老板终于来消息了，再不处置这两个人，我都快睡着过去了。”其中一个绑架者困顿地打着哈欠，大大咧咧地往里面走来。

　　“可不是嘛。特么的这里的盒饭真难吃，我好想去弄顿水煮鱼片，外加两瓶生啤，那才叫一个爽。”另一个绑架者附和道。

　　“这还不好办，把这两个家伙的事情解决了，我们就可以安安心心地去我们常去的那家大排档好好吃喝一番了，这一天真是憋死我了。”

　　说着，这二人往倒地的二人跟前走来，上前拍了拍他们的脸颊。见二人都没有醒来，他们放下心来。

　　“老板给的迷药还真是效果强大啊，这么久了，这两个家伙居然还没醒。”

　　“可不是嘛，省得我们再费力迷他们一次了，快点行动吧。”

　　这两个绑架者，一人托起一个被绑架人，不是很费力地就将他们合放在了一张床上。

　　“特么的，这女的怎么这么重啊。”其中一个大骂感叹。

　　“你没看她的胸部很丰满吗？估计重量就是从这而来。”另一个淫笑声不断，眼中色光直冒。

　　“说得有理！老板不是要我们将他们二人上身扒光了，多拍点艳照嘛。正好我们可以一睹这小美人儿的美胸了。哈哈哈……”

　　“那还等什么，赶紧的！”

　　二人相拥而上，将他们身上的粗麻绳一一解开，然后开始褪去他们上身的衣物。

　　“我的手怎么不听使唤地在颤呢，扒过那么多女人的衣服，可从来没现在这样的感觉。”

　　“你特么别犯错事儿。老板说了，不可以动这女人一根汗毛，不然我们的小命可就没了，所以你给我放规矩点，我可不想被你特么的连累。”

　　“知道了，知道了，我把下身给憋着就是了，特么的这比绑架的过程还痛苦。”

　　这二人边说，边解开了假装昏迷的二人的衣服。

　　“特么的，这是什么啊！”那个负责剥掉女人衣服的绑架者扯出一个80B的大红色胸罩，发现自己手里的“女人”胸部平平，还隐隐现出几根骨头架子。

　　另一个绑架者也停止剥扯墨珏上衣的动作，伸手来查探“女人”的胸部，“特么的，这是个什么玩意儿，明明就是男人的身材。”

　　这两个傻帽的绑架者互相对视了一眼，迅速缓过神来。拨开“女人”脸上凌乱的卷发，顿时惊愕不已。

　　而就在这时，魏帅迅速睁开眼睛，鬼机灵地撇嘴一笑，“怎么样，丫的很失望吧？”

　　“原来是想上演这么一出，我全都弄明白了。”一旁的墨珏也迅速睁开眼睛，坐起了身子。

　　要知道这两个人现在双手双脚都已获得自由，想要对付这两个没脑子的绑架者，那可是轻而易举的小事情。

　　“怎么样，墨珏。会不会点拳脚功夫？我可是练过跆拳道的。”魏帅活动开身子，起身跳着站在了这木头声“咯吱”作响的破旧小床上，摆出一个准备战斗的动作。

　　“废话，我一富家少爷出身，儿时多少练过点防敌之术，你不会认为我拍的打戏都是找的替身吧？太小瞧我了。”

　　说着，墨珏也站在了床上，一脚向其中一个绑架者狠狠踢去。

　　“哎哟，不错哦！那我们就来并肩作战一次吧。”魏帅看着头着地的敌人，大快人心。

　　只见这二人左勾拳右提腿，三下五除二的工夫将这两个粗俗的绑架者给服服帖帖地打翻在地，爬不起身来。

　　魏帅两手互相拍灰，打得十分尽兴，“走吧，别在这鬼地方耽搁时间了，你不是不想让你家叶然担心嘛，快点回去吧。”

　　“嗯，走吧。”墨珏应声，痛魏帅头也没回地往外面跑去。

　　“你们……你们别想跑得掉……外面凡是出口，都有人把守……你们想的美。”被打趴在地的其中一人，捂着痛楚的腹部，愤恨地警告道。

　　可那两个急着离开这里的大小伙子由于脚下步子太急，未能听到他的警告声。一跐溜的工夫，已不见踪影。

　　……

　　私家车的大灯在宁静漆黑的夜晚显得格外刺眼，灯光由远及近。

　　Sarry已早早洗了澡，换上一身半透明性感的黑色睡衣，在大厅里来回踱步，焦急地等待吴侠牛的到来。

　　别墅的前院大门感应到车子的到来，自动打开。

　　Sarry收起焦急的面容，转而谄媚迎笑，上前迎接。

　　“牛哥，你终于来了啊，我都等你老半天了。”这Sarry热情地竟然连家乡话都蹦出了嘴。她上前帮吴侠牛打开车门，伸手扶他下车。

　　吴侠牛看上去心情没有那么糟糕，这让Sarry心里稍微松了口气。吴侠牛仰头贴上高出自己半个头的Sarry的颈部，深深吸了一口气，“嗯，真香啊，你这是特意准备好魅惑我的吗？”

　　“讨厌，牛哥！你能不能不要那么直接，我可是会害羞的。”Sarry轻轻拍上吴侠牛的因为肥胖而下垂的胸前，撒娇道。

　　“哈哈哈哈哈……你还有害羞的时候？我可是一点都看不出来。”说着，吴侠牛伸手去摸了一把Sarry丰挺而富有弹性的双峰。也不管旁边有多少下人的眼睛看着。

　　“讨厌，牛哥！快点进去吧，我给你准备好了洗澡水，保证温度刚刚好，包你满意。”Sarry扶着吴侠牛一路往里面走去，两人说说笑笑，看上去气氛十分和谐。

　　吴侠牛到达这个别墅的时间已是十一点多，几近午夜十二点。

　　Sarry表面讨好吴侠牛，殷勤十足，心里却满满地都是那个杀手和自己在午夜十分约定在书房的事儿。

　　她抬头看了一眼石英钟，现在已是夜晚十一点五十五分，还有五分钟的时间。

　　“牛哥，洗澡水还舒服吗？”

　　“嗯，非常舒服，弄得我很想多泡一会儿。”房间浴室里传来吴侠牛享受的闷哼声。

　　“没事儿，那您就慢慢洗，反正我今晚陪你一夜呢，不着急哈！”

　　“嗯，哈哈哈……Sarry，我就喜欢你的懂事儿。”

　　见吴侠牛洗澡洗得如此欢快，一时半会儿还出不来。Sarry这才放下心来，静悄悄地走到窗边，拿起吴侠牛脱下的外衣，翻找起他的手机来。

　　“美人啊，我这几天事情太多，特别劳累。今晚在床上，你能不能主动点啊？”

　　听到吴侠牛突然传来的声音，Sarry惊吓了一条，抚着自己的胸口做出平静状，“嗯，好的！您今晚就好好享受我的给您带来的愉悦感吧！”

　　“嗯，好好，哈哈哈……”

　　“那个，牛哥，我去厨房给你准备点安神的牛奶和宵夜来，你等我一下哈？”

　　“好，好，快去快回，哥哥我爱死你了。”

　　Sarry轻吁了一口气，将好不容易摸索到的吴侠牛的手机紧紧握在手里，快步向房间的外面跑去。

　　“老天保佑啊！一定要在我见完杀手以后，将手机放回到这老畜生的衣服里，才能让他从浴间里出来啊，不然我就死定了。”

　　Sarry可谓是前怕狼后怕虎，左右为难。她已经意识到自己是惹火烧身，却没有办法挣扎逃脱。


第一百零八章 联手破祸（二）

　　“杀手大人……你，你在哪里啊？你要的东西拿到手了……快，快出来吧！”Sarry来到二楼书房，声音的颤抖难以掩饰她心中深深的恐惧。

　　忽而一阵幽幽凉风从窗口扑面而来，窗子很灵异地从外侧被打开，却不见人的踪影。

　　“我的妈呀，杀手大人……是你吗？那个，你不要吓唬我啊，我有乖乖听你的吩咐。”

　　窗外票来那让人不寒而栗的诡异地狱之声，“把东西放在书桌右角，然后把脸背过去。”

　　Sarry双手抱头，做出极具恐惧的样子，“好，好！我这就照做，请不要伤害我啊……”

　　她脚下哆哆嗦嗦地往书桌右角移去，左手颤抖着江吴侠牛的手机放在了书桌右角，“我放好了，我这就把身子转过去。”

　　Sarry乖乖地背对阵阵凉风袭来的窗口，浑身冷汗直冒，刚刚香喷喷的澡浴白洗了。

　　杀手没有从窗口跳进，而是早早地埋伏在了窗帘后面。不来点诡异的把戏，怎么能让眼前这贪图荣华富贵的傻女人服服帖帖地接受他的吩咐呢。

　　杀手在动作十分轻巧地拿起吴侠牛的手机，里面设有密码。杀手从衣服口袋里掏出一个像读卡器似的东西插在了手机上，分分钟后，手机自动解密。紧接着这手机中的数据全部被拷贝到了那个类似于读卡器的小东西里。

　　“杀手大人，请问好了吗？那老畜生很有可能已经洗完澡了，我得赶紧赶回去啊。”Sarry浑身的神经都出于紧绷状态，冷汗直挂。

　　“好了，十秒钟后转身，自己数。”杀手地狱般的声音再次响起，身上斗篷一甩，整个人瞬间消失在了这个偌大的书房里。

　　“一、二、三、四、五……”Sarry乖乖地数着数，当她战战兢兢回过头来的时候，又没有看到杀手的身影。

　　她上前怯懦地拿回手机，心想着自己到底是不是在做梦？这杀手总是来无影去无踪，仿佛让她住在一个虚无缥缈的被恐吓的空间之中。

　　Sarry拿起手机迅速离开书房，先前吩咐李妈煮好的牛奶已经端到她的面前。她从李妈手里接过托盘，深吁了一口气，往睡房里款款走去。

　　还好吴侠牛沐浴未出，不然若是让他发现了Sarry偷偷动了他的东西，定会暴跳如雷，将她往死里整。

　　杀手在离开吴侠牛的别墅以后，躲在外墙。拿出自己的手机，将那“读卡器”插在了自己的手机上。

　　数据迅速翻滚，杀手在吴侠牛的通讯记录中翻找着那个魁大个保镖的手机号。

　　在迅速查找到以后，他将自己身上安装的变声器调成了吴侠牛的嗓音，拨出了电话给那魁大个保镖。

　　……

　　破旧残垣的小旅店里。

　　“快，快往这边跑！”魏帅在前面跑着，墨珏紧跟其后。二人已是气喘吁吁，上气不接下气。

　　“这吴侠牛老畜生手底下的保镖还真有两下子啊，把我俩大小伙子困在这鸟不拉屎的地方，给困的死死的。”

　　“少废话！只要手脚没被绑着，我们就有逃出去的一线希望，千万别放弃。”

　　“少罗嗦，我有说要放弃吗？快点，前面那扇门好像是开着的。”

　　这魏帅和谁都是自来熟，先前和傅淳并肩作战，现在又和墨珏共同“私奔”。虽说是和两个娱乐圈的大明星，他却一点都没有显得见外。

　　“你丫的眼睛还真够尖的，快点快点，他们还没转过来呢，千万别给他们发现。”魏帅拎起墨珏的胳膊，嫌弃他跑得太慢。

　　二人大步奔跑到那个半敞的房门后面，赶紧小声关上了门。

　　“丫的，这是什么鬼地方，一股霉味儿！”魏帅和墨珏背对着将坏门顶上，想大口喘气歇会儿，却被这刺鼻的霉味儿给弄得直犯恶心。

　　“你给我小声点，别把那几个跟屁虫给引来。”说着，墨珏打开了自己刚当手表上的灯光，瞬间周围微弱地有了亮光。

　　魏帅扒上墨珏的手表，调皮地问道：“丫的，你这手表什么牌子的，好高级啊。”

　　墨珏实在是拿他没办法，这节骨眼上了，还有心思问手表的品牌。

　　“你能不能正经点儿？这都什么时候了。”墨珏皱眉撇嘴，举起手表上的灯光四处照射起来，“这是个储藏室，看来很久没有人进来过了。”

　　“要死有办法能逃出去就好了。”魏帅倚在门上，不紧不慢。

　　“应该是有地方逃出去的，你先等等，我四处看看。”

　　墨珏觉着手臂上的灯光，往储藏室的里面慢慢走去，四下里都死蜘蛛网，没有看到一处可以逃生的地方。

　　他走到一个很高的旧橱柜边，将灯光打在了橱柜后面的缝隙里。

　　“太好了，太好了！这后面有扇窗户。”

　　“你确定？”魏帅问。

　　“确定！”

　　“那太好了，我们得把这烂橱柜给搬开。”魏帅走上前来，试着去搬弄橱柜，“丫的，好重啊，丝毫不动。”

　　墨珏上来摸了摸这橱柜，打量说：“估计是放在这年数太久，已经和这地面发生分子反应了。”

　　“你丫的别扯物理了，快上来搭把手吧。一会儿那几个跟屁虫追来了，我们一个都跑不掉。”

　　墨珏白了魏帅这二货一眼，卷起袖子，上来帮忙一块抬起了橱柜。

　　“哎呦喂！要命啊，真是重啊。”

　　这橱柜两个人都无法抬得动，可在这节骨眼上，除了使出喝奶的劲儿来，还能怎么办呢？

　　“动了，动了！柜子移动了。”墨珏变得兴奋起来，手上的力道更大了一些。

　　“还得再过来点儿，不然身子根本爬不出去。”

　　“加油啊！”

　　“加油！”

　　……

　　二人废了九牛二虎之力，终于合力将这橱柜抬到了旁边一些，露出半个窗户。

　　“老房子就是老房子，这窗户打开都没有围栏的。”魏帅拍了拍双手，活动开筋骨。

　　“那不是很好，不然我们怎么逃得出去。”魏帅话音刚落，就听到外面稀稀落落地跑来一群脚步声，“糟了，他们追过来了。”

　　“快，你快点先出去！”墨珏眼前一惊，拉起魏帅的胳膊，把他往窗口拉。

　　魏帅睁开墨珏的手，反倒站在他的身后，把他外窗口推，“你丫的别管我了，你先从窗户跳出去。下面是条河，摔不死人的，你丫的有钱人家的大少爷，应该会游泳的吧？”

　　“会是会，可我怎么能丢下你？”墨珏说道。

　　“你丫的想要急死我了是吧，再不走我就用脚踹你屁股，把你踹到楼下河里面去。”魏帅说着，做出一只脚要踢出来的动作，“快点，我扶你上去！”

　　墨珏犹豫了片刻，耳听室外脚步声越来越近，他也只好点头答应。

　　逃出去一个是一个，总比两个都困死在这里，找不到人求救的好。

　　“他们在这里面，在这里。”

　　从储藏室的外面传来吴侠牛手下的声音，就在门口了。

　　魏帅已经将墨珏抚上了窗口，由于窗口狭窄，个子足有183的墨珏挣扎了好久才将身子挤了出去，“兄弟，快来！”

　　魏帅打开了墨珏的手，向后退了两步，“丫的，你要是当我兄弟，你就快往下跳。已经来不及了，我是逃不掉了。你放心，我会有办法自救的。”

　　“当”地一声，储藏室的大门从外面被踢开，四个西装笔挺的大汗整齐地站在门口。

　　“跳啊，快跳啊！你丫的能别婆婆妈妈的吗？我要是死了，一定会做鬼也不放过你的。你快跳啊！”

　　墨珏依旧犹豫不决，就当他松开一只手的刹那，魏帅猛地用头像他的小腿部位顶了过来。

　　“啊！——”

　　只听墨珏一声惨叫，窗口瞬间空无一人。

　　“丫的，我这辈子最讨厌婆婆妈妈的男人了。”

　　而就在这时，吴侠牛手底下的四个大汉保镖跑了进来，两个将他的双臂按压住，另外一个拿起一段身子将他结结实实地绑了起来。

　　“特么的别让另一个跑了！你，快下去追啊！”其中一个保镖指着那个两手空空，什么忙都没有帮上的，指令道。

　　“特么的我这么壮的身子，哪能从这窗户跳得下去？卡都被卡死了。”

　　“你特么的不会从楼梯下去啊，有你这说话的鸟工夫，人早就已经在楼下了。”

　　“好，好，我这就去。”

　　魏帅见状，仰头哈哈大笑起来，“哈哈哈哈哈……原来吴侠牛手底下养的全是你们这些蠢货啊？”

　　“特么的被我们哥几个抓住了，你还不老实。如果那一个跑掉了，你也没有好果子吃。直接把你送到老板手里，让你受够求生不能，求死不得的痛苦。”

　　保镖恶狠狠地说道。

　　“哦？看来你是饱尝过吴侠牛这老畜生的罪啊？行啊，我正好还想去渐渐他呢，直接把我送过去吧！你们别指望能捉住墨珏了，他水性非常好，这条小河对他来说，就是小Case！”

　　“闭嘴！”保镖粗壮的手臂敲打在魏帅的脑后，一瞬间，魏帅晕倒过去。


第一百零九章 联手破祸（三）

　　墨珏被魏帅从破旅馆储藏室的窗口推下去以后，他的身子全部落入到了澄澈的河水中。

　　从旅馆楼道赶来的保镖的速度，哪是游泳健将墨珏的对手。还没等那蠢货保镖从桥上跑过去截他，他已经顺利地游到了河对岸。

　　而就在这时，对岸早已在黑暗中等待的一辆私家车，突然打起了大灯，“轰”地一声踩下油门，紧接着稳稳当当地停在了河边。

　　“墨珏，快点！”车上女孩焦急的声音响起，她打开了车门，等待墨珏上岸。

　　墨珏爬上了岸边，抹了一把脸上的水，看清了车里人，“叶然，是你？你怎么会在这里？”

　　“现在不是讨论这个问题的时候，你快点上来，快啊！”叶然伸手想要去拉住墨珏的手。

　　墨珏点头，浑身湿漉漉地迅速跳到车里，敏捷地关上了自己手边的车门。

　　那蠢货保镖已经站停在了车子的前面，一个蛤蟆跳，趴在了车子挡风玻璃上，双手没地方抓，只能扒着车的两侧。

　　“胆子真不小，敢扒我的车！”叶然眼神凌厉，虽满心怒火，却表现得冷静稳重。

　　她再次亮起车大灯，脚下油门发出巨大的“轰轰”声。车子往左边迅捷地掉了个头，继而以蛇尾甩动的速度，将车头又往河这边拨过来。那速度不是一般开车的人所能掌握得了的。

　　那蠢货保镖因为身体接受到的强力惯性，手上实在是没有把持得住，整个粗壮魁梧的身子往河里面飞去，“噗通”一声沉在了河里。

　　“啊！救命，救命啊！我不会游泳……救命啊！”原来是个旱鸭子保镖。

　　“哈哈哈……痛快！”叶然爽快地大笑起来，拍手叫好。

　　落汤鸡墨珏看着刚才发生的一幕，也痛快大笑起来，“哈哈哈……这算是以牙还牙吗？不用救他，这水不深，淹不死人。然然，没想到你开车的技术居然这么厉害。”

　　“还好吧，我擅长的领域，还有很多你不知道的呢。走吧，去我家换身干净衣服。”叶然帅气地转动了车盘，脚下油门加速，驰骋而去。

　　……

　　帮助墨珏逃脱绑架的魏帅被黑布条蒙住双眼，被带到了一个污水横流的地下室。

　　远远地，吴侠牛正坐在一张折叠椅里，翘着二郎腿，抽着雪茄等候在此。

　　几个押送魏帅来到此地的保镖将魏帅眼睛上的黑布条解开，他的眼前星星点点地模糊一片，过了半晌才缓解过来。

　　“你小子能看见了吗？”吴侠牛依旧稳稳当当地坐在折叠椅里，虽然肥硕的大屁股的宽度超过了椅子的支撑点。

　　魏帅甩了甩头，他的身子动弹不得，被这几个保镖五花大绑着。

　　“哦，‘你下流’，又见面了啊！”魏帅已经完全清醒过来，竟大胆地开涮起小弟众多的吴侠牛来。

　　吴侠牛微微坐正了身子，扔掉了手里的雪茄，轻吐一口白烟，问道：“‘你下流’是什么？”

　　魏帅仰头哈哈大笑起来，“你不是叫吴侠牛吗？‘吴侠牛’不就是‘吾下流’，你自己读读看。”

　　“‘我下流’？”吴侠牛愣愣地中了魏帅的小计。

　　“哈哈哈……对了，对了，你真聪明！”

　　“特么的你敢拿我开涮，老子绝不放过你！”吴侠牛这才反应过来自己被耍，整个身子一沉，折椅发出折断的声音。

　　他站起身子，八字步晃到了魏帅的面前。他咬牙切齿地举起自己的右手，大家都以为最终会狠狠落在魏帅的脸上，却不料吴侠牛竟给了他的那四个保镖一人一响彻地下室的巴掌。

　　吴侠牛唾了一口唾沫在自己的掌心，两手互相摩挲，“你们这些个混账东西，太特么没用了。墨珏就这么逃跑了？你们四个大老粗还斗不过他们两个？我特么白养你们了，你们都为我做成功过什么屁事儿？我告诉你们，以后要是做事儿再有一丁点闪失，我让你们断手断脚。”

　　听了吴侠牛气头上的狠话，这四个大汉保镖都缩起头来，畏畏缩缩地向后退了几步。

　　“吴老板，对不起，我们绝不会有下一次失误了。”

　　“是，是，是，再没有下一次，求老板饶了我们把！”

　　“吴老板，这次真的是个意外，不会有下次，绝不会有了。”

　　“老板饶命啊，老板饶命。”

　　……

　　混乱地乞求声，这四个保镖瞬间失去了平日里的冷酷凶狠。

　　吴侠牛动完了手，又上脚，将他们四人踢开，“你们都给我滚下去，别在这碍我的眼，看着你们我就来气，恨不得现在就一枪毙了你们！都给我滚……”

　　四个保镖应声退下，留下魏帅一人与吴侠牛面对面。

　　魏帅看上去倒是一点都没有害怕之色，淡定得让人觉得不正常，“就你这德行对你的手下，他们整天被恐惧笼罩地为你做事，怎么可能真的心甘情愿替你把事干好？”

　　“特么的，臭小子，还轮不到你来教训我。我跟你之间的账，现在才开始算。”吴侠牛瞪眼睛，龇牙咧嘴地进盯着魏帅，双手背在身后，围着他来回转圈打量。

　　魏帅挑衅地反问：“哦？我们之间究竟有什么账？你丫的想怎么算呢？”

　　“你小子还不认账？那天酒会，你让我在众人面前颜面全失，单单这笔账，就够你死好几回了。紧接着你还打乱了我的计划，冒充洛艾被我的人绑架，并且还放走了墨珏。你觉得这笔账加起来，我该怎么折磨你致死为好呢？”

　　吴侠牛掸了掸身上的灰，一口坏牙依然龇在外面，丑陋无比。

　　“嘿嘿嘿……坏人果然心眼就是小。酒会那天到底是谁在找谁的茬，谁没事找事儿？洛艾和墨珏都是我的朋友，我为什么不能救他们呢？我说‘你下流’同志啊，你一黑道想要转变身份，成为商业大亨的人，怎么就不能踏踏实实地把心放在你事业上呢？整天揪着一些你所谓的看不顺眼的人做些触犯法律的事情，这又何必呢？你累不累啊？”

　　“臭小子，你是吃了豹子胆吗？特么的，我做的什么事儿，轮得到你来说教吗？今天你落到我的手里，就是你的死期。我要是把你给弄没了，那可是悄无声息，连给你收尸的人都没有。”

　　吴侠牛很明显是被魏帅激化到了愤怒的顶端，他扬起手，想要像刚才掌掴那几个保镖一样，来给魏帅几个响亮的耳光，以解自己的心头之恨。

　　“慢着！”魏帅大声叫停住了吴侠牛悬在半空中的肥掌，“咯咯”笑了起来。

　　“特么的到了什么时候，你居然还笑得出来。”吴侠牛气得涨红了眼睛，像是即将火星四散。

　　魏帅故作忍不住笑地应声道：“我要告诉你的是……你这一巴掌若是落在了我的脸上，你会后悔的。”

　　“哼哼，就你一个自由搞摄影的小罗罗，我倒要看看我怎么就后悔了？”

　　“别看我的外表，只看外表，不深入挖掘的都是傻帽。来，把耳朵贴过来，我告诉你我到底是谁。”魏帅脸上从容的笑意收起，换来的是冷冷地正色。

　　吴侠牛紧紧盯着魏帅的眼睛，大约十五秒后，吴侠牛最终落败。他收起了举起的肥手，将耳朵贴到了魏帅的脸颊边，“说吧，我倒要看看你是什么来头。”

　　魏帅两眼寒冷刺骨，他略微低下头去，在吴侠牛的耳边轻声一字一句地说着什么，周围在场的人没有一个能听得见。

　　在魏帅嘴角撇起，得意地说完最后一个字以后，只见吴侠牛脸色突变，脸色由先前的红润变得白刷刷的。

　　“你，我怎么知道……你说的是真的？”吴侠牛竟也有惊慌失措，说话吞吞吐吐的时候。

　　“嗯哼？你丫的若是不信，自己去调查啊。我还可以给你他的联系方式，你直接飙个电话过去问呗。”魏帅站在原地，虽手脚都被紧紧捆绑着，可他却淡然自若。

　　吴侠牛摸腮思索了片刻，又抬头反复打量了魏帅几眼，打起了一个响亮的响指，唤那几个蠢货保镖过来，“你们快给他松绑！”

　　“吴老板……这是……”

　　“特么的，我是老板，我说怎么就怎么的，你们问什么问？”吴侠牛又是几脚踢在这几个蠢货身上。

　　被松开手脚的魏帅深吸了一口气，舒展开被束缚已久的身子，原地蹦跳活动。

　　“你快走吧，一会儿我若是改变了主意，你想逃也逃不掉。”吴侠牛背过身去，脸色凝重地说道。

　　魏帅笑嘻嘻地说：“你不会后悔的！你是聪明人，以后我们见面的机会还多着呢。”他当着吴侠牛的背影，调皮地做了个鬼脸，大摇大摆地往地下室的大门走过去。

　　吴侠牛缓缓转过身来，搞得跟上海滩黑势力老大的雄壮背影似的，向着魏帅越行越远的身影感叹道：“特么的，我就不信我这个黑白通吃的吴侠牛，没办法教训得了你们这几个小罗罗！”


第一百一十章 风波暂停

　　叶然载着青梅竹马的心上人墨珏，并没有回到她祖祖辈辈流传下来所居住的古宅里，而是带到了她靠近城北的一个空旷公寓里。

　　“快下车吧，你这样我都没敢开车里的空调，万一感冒就麻烦了。”叶然将车子在庭院里停好，准备下车。

　　墨珏却一把抓住了叶然的手，死死不放，“然然，告诉我，你到底是怎么做到的？为什么我会有一种突然不认识你的感觉？”

　　叶然侧身面向墨珏，微笑说：“墨珏，我们从小一起长大，分开的也就是我在意大利读书的那些年，我是怎样的人，难道你还不清楚？现在只是时机未到，日后我会把你的疑问统统告诉你的。快点下车，别感冒了。”

　　她上前吻上了墨珏的左脸颊，劝他赶紧下车。

　　二人牵手往公寓里走去，洛艾已经等在了门口，盼着叶然早些回来。

　　“这位是……”这是墨珏第一次与洛艾见面，他又是亚洲天王级巨星，怎么会认识她呢。

　　叶然在收到魏帅被抓前发来的短信，第一时间就吩咐身边可靠的人将洛艾和傅淳二人转移到了自己的私人公寓处。这里没有佣人和保姆，只有一个偌大的空房子，安全极了。

　　“先别问那么多了，你快进去换身干净衣服吧。”叶然牵起墨珏的手，想洛艾点了点头，往公寓右侧的一间屋子里走去。

　　大概十分钟后，洛艾扶着傅淳坐到了客厅的沙发里。墨珏也换上了一身干净舒适的衣服，坐了过来。叶然从厨房里端来一碗甜姜汤，递到了傅淳的面前。

　　“墨珏？”

　　“傅淳？”

　　这两个都是混娱乐圈多年的，即使没有一起合作过，也不免互相认识。

　　“真没想到，会在这里遇见你。”傅淳抚了抚自己手臂上的伤口，淡笑说道。可能是伤口结痂了，他总是会不自觉地想要去抓痒，却总被洛艾阻拦下来。

　　墨珏“呵呵”一笑，舀了一勺姜汤放进嘴里，“我也没想到啊，我们的第一次碰面，竟然会是在这里。”

　　“好了，好了！你们两个大明星就不要互相寒暄了，我来向大家介绍一下吧。”叶然坐在沙发背上，两手抱在身前。

　　“墨珏，亚洲天王，这个你们是肯定知道的。不过，他还有另外一个身份，就是和我从小一起长大的青梅竹马，我叶然这辈子唯一的男人。”叶然介绍自己心上人的时候，不免显露出一点自豪之色。

　　“哦，原来是这样啊，怪不得会在这出现呢。失敬，失敬！”傅淳调皮道，“那我也做个介绍，我是傅淳，大家肯定也是了解的，而我身边这位漂亮的女孩儿也是我的女朋友，今天中午刚确定的关系。不过这还是个秘密哦，不能对外宣称。”

　　洛艾害羞起来，白了傅淳一眼，然后用胳膊顶了他一下。

　　墨珏看了看他们，会心的笑了，“懂的，懂的。就像我和叶然之间一样，现在还不可以对外公布我们的恋情，毕竟都是公众人物，要注意影响。”

　　“好了，先放开你们娱乐圈那些事儿，我们谈谈正事儿吧！”叶然上前做到了墨珏的旁边，墨珏环手很自然地拥上了叶然的背。

　　“就是说啊，也不知道魏帅现在怎么样了。”洛艾面露焦急之色，自从魏帅消失以后，她就一直处于焦虑状态，寝食难安。

　　墨珏坐正了身子，回想自己和魏帅那家伙逃跑时的情景，不禁脸色也凝重起来，“嗯，我和魏帅被捆绑在那个破旅馆里的时候，他跟我把你们的事情大概说了一下。然然，你不知道，吴侠牛这个阴险卑鄙的家伙，原计划是想将我和洛艾捆在一屋，然后弄一些莫须有的照片来激怒于你，挑拨你和洛艾他们之间的关系。”

　　叶然撇嘴淡淡一笑，起身走到洛艾面前，拉起她的双手，看着她的眼睛，“呵呵呵……吴侠牛这老畜生太小看我了，而且一点都不了解我。我要是那么容易被激怒，还怎么能用冷静的智慧去对付他。我一直认为我看人很准，既然我已经把洛艾当做了我的好朋友，就自然不会去多疑猜忌。”

　　洛艾两眼波光闪闪，感动不已，“谢谢你，洛大小姐。此生得你这样值得信赖的朋友，足矣。”

　　“你们说……魏帅会不会……出事？”傅淳还在抚摸自己的伤口，关心的问道。

　　“是啊，我也担心。魏帅这家伙，别看他平日里嘻嘻哈哈，没个正经儿，可到关键时刻，我们谁都不如他冷静。”墨珏附和道。

　　这里的每个人都受到过莫名其妙出现在他们面前的魏帅的帮助，大家自然会为还在吴侠牛手里被困的魏帅担心焦虑。

　　“不会有事的。”叶然又重新坐回到沙发里，双手紧扣，“魏帅这家伙不会有事的，他很聪明，也有胆量。再说吴侠牛想要针对的并不是他或是你们，他想要射中的靶心是洛艾和我。”

　　洛艾不禁睁大眼睛，看向叶然，“吴侠牛不是一直都拿我当眼中钉吗？怎么会和叶大小姐也有所牵连呢？”

　　“你不知道，这吴侠牛在生意上和我叶氏集团有很大的关系。他的野心非常大，我爹地现在身体也不行了，所以他最想击垮的就是我。”

　　听了叶然的这番解释，大家纷纷点头表示了解。同样也看出了吴侠牛真的是个十分难缠的黑势力恶人。

　　墨珏将叶然亲手做的甜姜汤一口气喝完，抽了一张纸巾擦嘴说道：“然然，不要担心。无论今后发生什么事儿，我都会和你站在一条线上，好好保护你。”

　　一个负责任的男人说出的负责任的话，自然是会让心爱的女人有所感动的。不过叶然除了感动以外，她想得更多的是对付吴侠牛这个无恶不赦的坏人，只有靠自己才行。除了她自己，没有任何人可以保护得了她。

　　……

　　自从这一次大风波过后，吴侠牛像是中了邪似的，暂时没有再采取任何卑劣行动。

　　叶然凭着自己估摸着的情况，认为洛艾傅淳暂时都安全了。傅淳已完全康复，回到《青春终有悔》的拍摄剧组中；墨珏也照常在大众粉丝面前出现，像是什么都没有发生过一样；洛艾也回到了自己的经纪公司上班。

　　而魏帅从吴侠牛那脱险以后，给叶然发去了一条平安短信以后，就再也没有出现在大家的面前。

　　这几个人对于各自这段日子的突然“失踪”，始终没有对外说出具体情况。而是分别打马虎眼的将这些日子的事情掩盖过去。

　　因为他们商量过，关于吴侠牛对他们做的卑劣之事，日后将会拿出具体充足的证据，去揭露吴侠牛这老畜生的恶行。

　　洛艾回到了公司给她安排的单人公寓里，这里的警卫十分负责，保卫系数很牢固。

　　她终于见到了多日以来寄养在邻居萧煜那的黑猫小苜蓿。俯身抱起它，苜蓿似乎完全没有对洛艾产生陌生感，反而因为思念，更加依恋洛艾的怀抱了。

　　“小家伙，几日不见，你好像又重了一些，是不是萧煜哥哥给你吃得太好了？”洛艾宠溺地抱着苜蓿，嗲嗲地轻声问。

　　“喵呜！喵呜！……”苜蓿舔着自己的小前爪，像是在微笑回答。

　　萧煜斜靠在门口，时不时地也摸摸小苜蓿可爱的小脑袋，“我哪有给它吃得有多好，我可是自身都难保的人。还不是我平日吃什么，就给它来点什么，还好这小家伙挺乖巧的，一点都不挑食。”

　　“呵呵呵……谢谢你啊，谢谢你耐心照顾苜蓿了这么久。”洛艾看着小雨如玻璃球般澄澈的眼睛，感谢道。

　　“呵呵……这点小事儿算什么。只要你没出事就好。”萧煜邪气魅惑的笑容再次荡漾嘴角。

　　二人好久未见面了，站在门口寒暄了好一阵。

　　“对了，萧煜，你最近怎么样？事业上有进展吗？”洛艾关心地问道。

　　萧煜无奈地挠头，支支吾吾道：“就这样吧，接拍了几个小广告，挣了点维持生活的小钱。”

　　“哦……原来是这样啊！不急，慢慢来吧。我只不过比你幸运了点儿，有个不错的经纪公司而已。其实我现在不也还什么都不是嘛，一起加油努力吧！”洛艾伸出右手握拳，笑眯眯地鼓励道。

　　“是的，一起干巴爹！”萧煜也将自己的右手握成拳，靠上洛艾的，互相加油鼓劲儿，“对了，前些天有个女孩儿过来找过你。在我这边打听到你好久没有回来了，她就走了。”

　　洛艾转了转眼珠，茫然的问：“什么女人？长什么样？”

　　萧煜挠头想了想，凭着对那女人浅薄的记忆说道：“五官我没抬在意，因为没什么特征。一头大波浪栗色长发，好像个子挺高的。”

　　“康妹子儿？难道是康康来找我了？”洛艾眼中露出一丝惊喜之色，她以为这辈子康康都不会再想和她有任何瓜葛了。

　　“我不知道，我问她叫什么名字，等你回来告诉她，她也没理睬我，直接乘电梯下了楼，反正看上去挺高傲的。”

　　洛艾顺着萧煜的话点了点头，冷静下来的她从欣喜中立刻平静下来。

　　她知道，康康的性格，一旦做了决定的事情，就一定不会后悔回头。

　　《青春终有悔》剧组这些日子一直因为傅淳的请假，已停工了一些日子。对于急于想要这部剧在大屏幕上上映，得到大家认可自己演技的康康来说，她所焦急的是和自己拍对手戏的傅淳，而不是洛艾本人。


第一百一十一章 真相大白

　　很久很久没有如此舒适的躺在自己的席梦思上安安稳稳地睡一觉了，连那好几日未见到洛艾的小苜蓿也柔柔地躺在她的身侧，慵懒的一点挪动身子的意思都没有。

　　清晨起床，洛艾为苜蓿准备好牛奶以后，出了门。经过萧煜家门口的时候，还不忘丢了一份用饭盒装好的三明治在他家门口。

　　这不过是一点点小心意而已，感谢萧煜为自己照顾了这么久的小苜蓿。

　　洛艾乘车来到了碧空经纪公司，她的新助理经瑞已经早早地来到了公司门口，等待洛艾的到来。

　　“洛小姐，这些日子还好吧？”经瑞关心问候道。

　　洛艾冲他点头微笑，轻声回答：“是的，我没事。”

　　由于请假的手续是叶氏集团的千金大小姐叶然亲自给请的，所以大家也并没有异议。

　　“洛小姐，蓝姐已经在办公室里等你。”

　　“好的，这么久没有来公司了，我本来就应该去和蓝姐大哥招呼的。”

　　二人并肩往楼上走去，一路上没有再多说一句废话，但也并未觉得尴尬。经瑞做事认真，洛艾本身话就不多，这两个人早在去台北参加唱歌选秀的时候，就已经打下了深厚的默契。

　　还没有到达蓝姐的办公室门口，只见孟蓝急匆匆地往外面走来，像是什么事情要处理。

　　“嗯？小艾，你回来上班了啊？”蓝姐抽空向洛艾很随意地打了个招呼，脚下步子并未停止。

　　洛艾和经瑞转过身来，也急急地跟上了经纪人孟蓝的脚步。

　　“嗯，是啊！蓝姐，不好意思，昨晚我跟经瑞通了电话，告诉他我今天回来上班。”

　　“嗯，好的。你没事就好。”孟蓝不时地翻看着手里的文件夹，急匆匆地往楼上走，“小艾，台北那边的明娱经纪公司来电话了，说项景恩最新的一支新单曲想要邀请你与他合唱。”

　　已经很久没有听到“项景恩”这个名字在自己耳边回荡了，突然间再次被人提起，她显得十分震惊，浑身不自觉的轻轻颤抖起来。

　　“小艾，你怎么了？身体还没有复原吗？病没有好，就在家里多休息休息。”孟蓝看出了洛艾的异常举动，关心道。

　　“哦，我没事，我的病早就好了。”洛艾回过神来应声。

　　“嗯，那这件事你好好考虑一下，我觉得事件非常难得的机会。明娱经纪公司说了，这首合唱单曲不急，最近项景恩正在接演一部电影，暂时没时间顾及到这个。只是他希望自己的经纪公司能够早些通知到你，好让你有充分的时间考虑。”

　　“哦，好！我知道，蓝姐，谢谢你！”

　　“不客气，谁让我是你的经纪人呢。我现在有个很重要的会议要开，就先不和你说了。你去音乐室好好练习唱功吧，祝你早日达成自己的音乐梦想。”

　　孟蓝虽平日就对洛艾不错，但说话从来没有像现在这样客气过。估计是因为洛艾前些日子没来，是叶然这个有头有脸的名流大小姐帮她请的病假的缘故。

　　能和叶氏千金攀上朋友的关系，不是每个人都有这样的机缘巧合的。

　　洛艾停止了跟随孟蓝的脚步，倒吸了一口凉气，深深依偎在了身后的墙壁上。

　　她满脑子都是想的和项景恩认识以来的刻骨铭心的点点滴滴，想要彻底删除这部分记忆，是何等的困难。

　　她拼命告诉自己，如今自己已是傅淳的女朋友，不可以再去想项景恩，心底不可以再为他留一点一滴的位置。

　　就这样，她双眼紧闭，抚着自己的胸口，让自己好好地安静下来。

　　“以后我们只会是工作上的合作关系，别的什么都不会发生，绝不会的……”她低头心痛地自言自语道。

　　……

　　台北市新闻大楼栏目摄制组。

　　“对不起，我今天没有心情录制节目，录出来的效果也不会好，抱歉。”项景恩一脸的忧伤阴霾，挥手与节目组道歉离开。

　　台后，暗喜的阿莉跟上项景恩的步子，“景恩，为什么不录节目了？”

　　“实在没心情录下去了，我想回去休息。”项景恩眉头紧皱，在他的脸上就差找到眼泪的痕迹了。自从没有办法联系上洛艾以后，他一直是这副半死不活的愁苦样儿。

　　“从这边走，我今天忘记把车停大厦后面了，直接停在了大门口，不好意思啊。”阿莉装作抱歉，嘴角还偷偷露出一丝笑意。

　　“没事，就从前面走吧，面对那些穷追不舍的记者，也不是一天两天了。”项景恩说话的同时，迈步往大厦正门走去。

　　聚集在大厦门外等待已久的记者们纷纷一拥而上，将项景恩团团包围，手中的相机、摄像机、话筒高高举过头顶，指向他。人一旦出名，到哪都会有人注意。

　　“项先生，听说你最近接拍了一部电影，是关于爱情的，请问你对爱情是怎样理解的？”

　　“对于前些日子相继爆料说你和你的大龄女助理姐弟恋一事，请问是否是真实的？”

　　“听说项先生即将推出的新单曲是首合唱曲目，请问项先生将邀请哪位女歌手与你合作？”

　　项景恩完全听不进去这些记者的问话，他这些日子的心思都没有放在自己的事业上，“你们若是想听我说点什么，那就请大家安静。”

　　记者们立刻安静下来，一片鸦雀无声，只听到不断的相机咔嚓声。

　　“对于爱情，我的理解只有两个字，那就是‘相爱’，单方面的‘爱’只会给对方带来不必要的负担。我和我助理的绯闻，纯属莫须有，我们只是工作上的好伙伴，生活里的好朋友。至于新单曲找哪位女歌手合唱，这个暂时保密，发行的时候，大家自然会知道是谁。”项景恩一脸严肃地在媒体面前做出了这样的回应，不做任何停留地继续往前挤去。

　　已经坐在车里的项景恩落寞地别过脸去，闭上双眼。他早已烦透了这样没有隐私的生活，但他已无退路。

　　阿莉开车的技术十分娴熟，三下五除二就拜托了那些媒体记者，往大马路上行驶而去。

　　“你……等等，我肚子疼，得去洗手间。”阿莉捂住突然疼痛的肚子，将车停在了路边，拿出包翻找起面纸，将包敞开扔在了座位上，下车去找洗手间了。

　　等她如释重负一般回到车上的时候，她收拾好包里散落的物件，继续开车前行。就在到达项景恩家楼下的时候，项景恩没有要下车的意思，依然凝望着车窗外，落寞的神色中增添了几许愤怒。

　　“怎么了？怎么不下车啊？难道要我送你上楼？”阿莉打趣地说，他完全没有注意到项景恩脸上的表情。

　　项景恩沉默了片刻，从口袋里掏出一张折叠的纸和那条他送给洛艾的那条亲手做的飘带四叶草手链，递到了阿莉的面前。

　　阿莉单是看到那条牛皮手链，她就已经慌了神，更不用看那张报告单了。她的心一下子落到了谷底，头上渗出了紧张的汗水。

　　“你不想说点什么吗？我没有翻你的包，是你刚才把包扔在车座上的时候散落出来的。你能和我说说这两件东西是怎么回事吗？”

　　项景恩质问的过程没有看向阿莉一眼，他自己心里一遍遍地在跟自己说：我受够了。

　　阿莉沉默……

　　“你不说是吗？那我来推测一下好了。在我发现小艾开始不接我电话的前一天晚上，你去找过她对吗？你用这份伪造的流产手术报告单去威胁她远离我对吗？你还逼她把我送给她的手链交出来，以证明她和我彻底断了来往……我说的一切，都对吗？”

　　项景恩说着说着，眼眶泛红，强忍着心中南抑的阵阵痛楚。

　　“手链不是我逼她交出来的，是她自己给我的，是她自己……”阿莉知道事情已经全然曝光，她哭出了声，低吼道。

　　“这张流产手术报告单是哪来的？”项景恩克制着心痛继续问。

　　阿莉抹了一把眼泪，抽噎地说：“我那时候确实去做了流产手术……然后我拿着那张真的报告单去。造假了一份，找了一个临摹高手……模仿了你签名的字迹……景恩，我爱你才会这么做的，你能体会到我的感受吗？我真的……”

　　“不要说了！”项景恩厉声吼了出来，这是他第一次如此大声严厉地吼这个他一直认为生世极为可怜的女人。

　　他从未想到这个女人会用这么卑劣的手段做出这样的事儿来。

　　“告诉我，你拿掉的是谁的孩子……”

　　阿莉别过脸去，任眼泪肆意滑落，“是……是……是阿明的。洛艾来台北参加歌唱比赛的时候，我得知你和她的关系……我心里痛得要死。就在你带洛艾回家吃饭的那一晚，我叫来阿明到我公寓陪我解闷喝酒，结果那晚……就出事了……”

　　阿莉已是哭得上气不接下气，她在项景恩面前从不会说半句谎言。

　　“你知道你这样做的后果吗？你知道我现在心里是多么的鄙视你吗？而且是被自己的好朋友一手策划，你能了解我现在的心情吗？”项景恩说话的语气已经不能用冷漠来形容了，那声音的绝望程度几近死亡。

　　阿莉转过哭花的脸来，拉住项景恩的胳膊，请求道：“景恩，对不起，真的很对不起，求你原谅我好吗？你不要这样，你难过我也会很心痛，我不忍心看到你这样啊。对不起，求你原谅我……你别这样了好吗？对不起……”阿莉一遍遍地苦苦哀求抱歉。

　　“阿莉……从今以后，我不想再见到你。”项景恩终于落下了他眼中暗忍了许久的晶莹泪滴，缓缓地打开车门，拖着颀长颓靡的身影，一步步向楼道走去。

　　他的心里不仅仅只有对洛艾的愧疚，其实还隐隐藏着另外一个人……

　　事情发展到这一步，每一个局中人都在痛苦心伤中。

　　也许可以说阿莉是策划这场骗局的坏女人，可此时的她心中也像世界末日了一般苦不堪言。

　　受害者……每一个人都是受害者……


第一百一十二章 绯闻再起（一）

　　透过幽绿色的薄纱窗帘，洛艾和萧煜正盘腿坐在公寓阳台上的躺椅里，捧着薯片，喝着红茶，抬头望向深邃明净的夜空，嬉笑地聊天。难得如此清闲的一晚，得好好享受。

　　“萧煜，还是我家的阳台舒服吧？你那边都没有粉刷，还邀请我过去乘凉，很没有感觉哦。”洛艾放下薯片，咽了一口红茶，调皮地笑着。

　　萧煜也放下了手中的薯片，乐呵呵地如铁哥们儿伸手勾住洛艾的肩膀，邪魅的脸凑到面前，“小艾，别看我现在这么落魄，不久的将来，我将会成为一颗耀眼的新星，闪瞎你的眼。到时候咱俩可就不只是坐在这屁大的阳台上乘凉了，而是坐在宽敞的别墅楼顶，各种享受。”

　　“唉！是，是，是！我相信我这不打不相识的好邻居将来一定会有大出息的。不过，娱乐圈真的很难混。”

　　“唉唉！千万别灰心，咱们的梦想还没有正式起航，一切都是未知数。有未知就有将来。”

　　无论是从刚认识的好朋友的角度来讲，还是一个拥有共同目标的艺人来说，萧煜集聚善良、细心、体贴于一身。洛艾有时候会看着他，出神地想他如果作为自己非常要好的蓝颜知己，会是什么样儿。

　　“小艾，你手机响了。”萧煜提醒道。

　　洛艾点头，摸起放在自己身侧的手机，接了起来。

　　“喂，你好！是蓝姐啊，哦，有工作了吗？……哦，哦哦，嗯……行，我知道了。”洛艾对着电话仔细听蓝姐所安排的工作。

　　“又安排什么工作了啊？”萧煜将一片黄瓜味的薯片塞进嘴里，悠然地问。

　　洛艾夺过萧煜手中的薯片放在桌子上，嘟嘴说：“蓝姐说傅淳的经纪公司要找我谈和傅淳合作拍摄某媒体宣传短片的事情，九点在Miko咖啡厅谈合约。”

　　萧煜瞪大眼睛看着洛艾，有些不解，“这大晚上的谈什么合约啊？明天不可以吗？”

　　“我也是这么想的，可这又不是我能说了算的。我去打电话给我的助理经瑞，然后换衣服出门。”洛艾起身拽萧煜的胳膊，催命的把他往上拉，“你就在我这好好照顾我的小苜蓿吧，拜托啦！”

　　好不容易逮着个悠闲的夜晚，却被蓝姐突如其来的电话给打破了。洛艾噘着嘴穿好一身颜色素雅简单的夏装，不情愿地打开房间门。

　　“你怎么没化妆啊？”萧煜已经帮洛艾拿好了包和车钥匙站在她面前。

　　“我不想化妆，就谈个合约嘛，一会儿回来又要卸妆，太烦人了。”

　　“哎呦！我真是拿你这个懒妞没办法了。好吧，好吧，反正化妆师说你化不化妆基本都一个样，你就这么素面朝天的去吧，人天生长得漂亮就是好。”萧煜感叹之余，把出门要带的东西递到洛艾手里，抱起慵懒的苜蓿和她道别。

　　当洛艾和经瑞匆匆忙忙赶到Miko咖啡厅的时候，咖啡厅最深处的沙发座里只坐着傅淳和他的助理，并没有见到傅淳的经纪人。他看见洛艾向自己的方向走过来，起身邀她坐下。

　　“傅淳，怎么就只有你和你的助理？不是谈我们合作广告的事情吗？你的经纪人呢？”洛艾满脸疑惑地坐在了傅淳和他助理的对面。

　　傅淳脸上也露出了和洛艾一样疑惑的表情，看了看她，又看了看经瑞，继而又往咖啡厅门口的方向望去，“嗯？我的经纪人打电话告诉我，说你的经纪人蓝姐有事儿找我，难道是谈合约？”

　　“啊？这是什么情况？我和朋友正在家里闲聊呢，接到电话就赶来了。”

　　四人面面相觑地你瞅瞅我，我看看你，脑子里一片糊涂。经瑞给蓝姐打去电话询问，那边却是关机的提示音。

　　“算了，算了，估计是工作的事情太多了，你的经纪人把事情搞混了也说不定。既然来了，我们就喝点咖啡聊聊天吧。”傅淳开心地打了个响指，唤服务生过来。

　　傅淳的助理很自觉地往咖啡厅门口座位的方向走去，经瑞见状，也跟着过去，坐在了他的对面。

　　“嗯，这家咖啡味道不错，很浓郁，没有像那些为了适应中国人口味而使提取的咖啡液故意调淡。不错，不错，我喜欢，下次还来这家。”

　　傅淳给自己的拿铁加了两包糖，用调羹搅拌，抬头看向洛艾，微笑说：“我怎么发现你每次都喝巴巴利安，你就不能尝试点别款的？”

　　洛艾抿了一口咖啡，轻轻放在了桌子上，眼神看向窗外昏黄路灯下一对拥吻的情侣，淡然地说：“有的人是喜欢尝试新鲜，可我不一样。在我眼里，咖啡就和人一样，我选择了自己认为对的人，那我会一直和这个人走下去，同样我第一次喝咖啡选择的是巴巴利安，以后我还会只选择它。”

　　“看不出来你这小丫头说出来的真谛一套一套的啊。”傅淳呵呵笑了起来，情不自禁地隔着桌子拉起了洛艾的手。

　　“我才没有什么真谛不真谛的，这只是我个人的想法罢了，让你见笑了。”洛艾对于男友傅淳温柔的举动，不是不喜欢，而是这毕竟算是公共场合，被狗仔队瞧见了，对傅淳事业的发展会有影响。

　　洛艾抽开了手，和傅淳都笑了起来，一起品下一口咖啡，有一搭没一搭地谈笑着。

　　窗外人烟渐渐稀少，这二人杯中的咖啡也品到了尾声。

　　走到门口与各自的助理会合，互相挥手，如普通朋友一般作别而去。

　　……

　　“影坛人气天王傅淳咖啡厅幽会素颜女”。

　　一夜之间，不了解任何情况的洛艾和傅淳，竟成为了各大媒体报道的头版新闻。

　　又是绯闻，作为一个艺人，连打个喷嚏的丑相都能被抓拍，更别说昨晚在咖啡厅的事儿会被扭曲成什么样的报道了。

　　“洛小姐，这事情你认为如何让解决比较好？”经瑞在愁眉不展的洛艾身边来回踱步。

　　“我现在关心的不是怎么去解决，我现在怀疑这件事儿是有人故意安排的。”洛艾打断了经瑞的问话，皱着眉头将报纸扔在一边，关掉了电视机。

　　她拿起橡皮筋随手扎起马尾辫，拎起挂在墙上的包，“经瑞，我们现在去碧空跑一趟。”

　　“嗯，好的，我去备车。”经瑞正色应声，拿起自己的文件包和车钥匙，先走出了房门。

　　坐在副驾驶的位置上，洛艾心情糟糕地倚在靠背上，时不时地叹口气。心里一遍遍地祈祷，希望不是自己想的那样，可除了这样的怀疑，还会是什么？

　　“洛小姐，你别老是唉声叹气的，事情都已经这样了。我从来没见你为这种事烦恼过，你这次是怎么了？”经瑞腾出一只手拍上洛艾的肩膀，让她别着急上火。

　　洛艾没有回答他的问题，而是透过车窗看向飘忽而过的高楼大厦，淡淡地开口问：“经瑞，在你后面进公司的人都已经升迁为经纪人了，你有没有想过成为一名经纪人？”

　　“我？我当然有想过，但我还没有遇到可以让我觉得非常有潜力的艺人，除了你……”经瑞开车直视着前方，微笑说。

　　碧空经纪公司对于优秀助理升迁为经纪人的审核标准是，这个助理手里必须要有两个以上的潜力艺人，并且在短时间内看出潜力值。

　　经瑞之前手里刚好有两个艺人，但因为和洛艾的接触以后，他觉得她才是真正具备优秀艺人特质的人，所以宁愿放弃升迁经纪人的待遇，做了洛艾的得力助理。

　　很快到了碧空经纪公司楼下，远远望去，一大拨媒体新闻记者正扛着摄像机，拿着话筒，挤在碧空大门口。

　　洛艾按下车窗想看个究竟，一名记者无意间回头望见了她，步下台阶，往她方向跑来，其余记者见状，纷纷跟了过来。

　　“不好了，原来都是冲着你来的。”经瑞迅速关上车窗，启动车子，往公司后门口方向驶去。

　　还好都没有跟上来，经瑞从包里拿出口罩和墨镜递给洛艾，“快点戴上吧，防止有记者已经混进了大楼里面。”

　　只要是为了工作出行的情况下，洛艾这个还没正式进入娱乐圈的从来不会这样全副武装。为了这么个一夜轰动娱乐界的绯闻，洛艾如今不得不戴上这些个东西。

　　经瑞将车停好，在前面打探带路，跟做贼似的乘货梯上到了经纪人孟蓝所在办公室的楼层。

　　咚咚咚……

　　“进来！”孟蓝干练的声音从办公室里传出。

　　洛艾打开门，和经瑞走了进去，站在蓝姐的办公桌前。

　　孟蓝正在和电话那头的媒体记者通电话，“好，好，这件事就是这样的，别的我也不方便多说，好，再见！”

　　孟蓝挂了电话，抬头微笑看向洛艾，气定神闲地开口打招呼，“小艾，我知道你一早肯定会来找我，我什么工作也没开始处理呢，正等着你呢。”

　　洛艾回头看了经瑞一眼，握上她的手臂，柔声说：“阿瑞，你先出去等我吧，我有事跟蓝姐单独谈。”

　　经瑞点头，接过她手中的包，走出了办公室，带上门。


第一百一十三章 绯闻再起（二）

　　“有话坐下来说吧。”孟蓝说。

　　洛艾没有坐下，而是继续皱着眉头站在她面前，太息地说：“蓝姐，你为什么要这么做？昨晚的事……是你一手策划的……对吗？”

　　“小艾，一直以来我就是欣赏你做事的认真，说话的直率劲。是的，昨晚你和傅淳的见面都是我一手安排的。”孟蓝脸不变色心不跳地说。

　　“为什么要这样？”洛艾的声音几近低吼，她希望得到蓝姐的回答是反驳，可是……

　　孟蓝从办公椅里站起，优雅地走到洛艾身旁的沙发前，又坐了下去，高傲地抬着下巴说：“我之前的话还没有说完，你的直率是你的优点，同样也是你致命的缺点。你现在在这应该是感谢我，而不是质问我。

　　我让你和国内最具人气的影坛天王傅淳传上绯闻，是想进一步提高你的人气指数。在这娱乐圈里，没有炒作，你就没有可立足的地位。

　　之前我要你去陪一些导演、制片、赞助商吃饭，你哪次不是头也没回的就拒绝了，他们都是能将你在娱乐圈高高捧起的助澜，没有他们，你想在娱乐圈干干净净地保住自己现有的地位？那都是做梦！

　　女艺人和男艺人是不同的，女艺人想靠自己的才华站稳脚跟，那就是痴心妄想，何况男艺人中被潜规则的还屡见不鲜。

　　小艾，我不想把话说绝了，你要是想不通，那就回去慢慢想，我给你时间。”

　　蓝姐点起一根烟，悠然的吐着烟雾。

　　洛艾抬起头看向她，眼神里露出了失望之色，往她跟前走了几步，“你不用给我时间想，你的意思我都明白，我回答你的只有一个‘不’字。”

　　没错，那些靠炒作的艺人确实很多，也起到了他们想要的炒作效果，可他们当中有几个又是在炒作之后一直稳稳立足于自己想要的地位的？

　　炒作完了轰动一时，渐渐平息之后掀起新的一轮炒作，名气是出去了，名誉却又在哪？如果作为一个艺人，自己都不能靠自己的实力心安理得地站在大家面前，在我眼里，他就是一个废物，一个毫无是处的废物。

　　“蓝姐，我们之间话都已经说到这份上了，我想我们以后没必要再合作下去了，我会向公司提出申请调换经纪人。不过，我还是很感谢你当年将我领进碧空，谢谢你这一年来对我的照顾。”说话间，我不争气的眼泪沿脸颊滑过，失望地转身往门口走去。

　　“洛艾！”

　　蓝姐大声唤出洛艾的名字，洛艾低着头站定在原地。

　　“你真的……决定了？”蓝姐的声音从刚才的高傲，渐渐变得有些凄凉。也许她认为她会妥协，可她没有。

　　洛艾背对着她用力点点头，走出了虚掩的办公室大门。

　　和孟蓝在工作上相处了这么久，要说没有感情，那是骗人的。

　　洛艾一直都把她当做姐姐一样看待，认为她为自己决策的每一件事都是为她着想的，可是时间一久，一切都变了，她变得让洛艾觉得越来越陌生……

　　经瑞站在门口的楼道里，看他的样子，应该听到了刚才洛艾和孟蓝的对话。

　　他从包里拿出纸巾递给洛艾，拍她的背以示安慰，平稳她的情绪。

　　情绪稍稍稳定后，经瑞带洛艾来到公司的一个小会议室里坐下。

　　他用一次性纸杯接了一杯温水递给她，继而坐在了洛艾的对面“洛小姐，你真的决定向公司申请换了经纪人？”

　　洛艾捧着纸杯，迟疑地点了点头。

　　“这件事你得考虑清楚，毕竟是换经纪人，不是换助理。消息一旦传出去以后，无论是蓝姐，还是你自己，都会遭到非议。”经瑞一脸严肃地提醒洛艾，让她预想到事情的后果。

　　洛艾抿了一口水，轻舒了一口气，闭上眼睛说：“我已经决定了，我要换经纪人。”

　　经瑞双手合十放在会议桌上，点了点头，又正眼看向她说：“那么，洛小姐，由我来担任你的经纪人一职如何？

　　从洛小姐到台北参加歌唱比赛，和你接触以来，我非常欣赏你的才华和性格，你和别的艺人完全不一样，你一直都是在靠自己过人的实力说话，这也是我想挖掘的艺人。

　　当然，我目前的身份还只是助理，上级领导说只要我想升迁，提交一份报告即可，毕竟原先我就是内定的新经纪人选。

　　不过，目前我的资历远远不如蓝姐他们，你不必为我提出的想法而犯难，我也只是把自己的想法说出来而已。”

　　洛艾睁大眼睛看着他，放下手中的纸杯。

　　经瑞竟主动要求做她的经纪人，这是她怎么也没有想到的。

　　在台北参加比赛的日子里，洛艾和康康总是给他找麻烦，不是玩失踪就是恶作剧逗他玩儿，他总是一副淡定沉稳的表情面对她们。

　　一直以来，洛艾都觉得他表面虽不计较她们，心里肯定对她们留下了非常不好的印象。

　　“阿瑞，你，你真的想要做我的……经纪人吗？”洛艾吞吞吐吐的反问。

　　“是的，我想做洛小姐的经纪人。”经瑞斩钉截铁地说。

　　“那，那你答应我一件事。”

　　经瑞疑惑地歪过头来看着她，等待她的下文。

　　“你成为我的经纪人以后不许再称呼我为‘洛小姐’，叫我名字就可以。”洛艾笑着说。

　　经瑞反应过来，也笑了起来，右手拍拍自己的脑袋，“好，我答应你，洛……艾。”

　　听着经瑞那么不自然地叫出自己的名字，洛艾破涕大笑起来。

　　这算不算是因祸得福？经瑞的做事风格和做人态度是洛艾一直所欣赏的，能和他成为工作上的拍档，洛艾还有什么不满意的。

　　“那么我这就去写申请，一会儿拿来给你签字，希望我们以后在工作上，合作愉快。”经瑞笔直的站起身子，伸出右手。

　　洛艾也站了起来，高兴地回握住他的手。

　　洛艾跟着经瑞一起去准备了申请材料，忙忙碌碌了一早上，总算将申请材料送了上去，现在能做的只有等待申请批复。

　　“小艾，下午还有三个通告，我们现在赶过去还来得及。”经瑞看了看手表，现已是下午一点半。

　　“今天的通告全部取消，得先把眼下的事情解决了。傅淳在这件事里是无辜的，我们必须找到他和他的经纪人道歉，看看这件事怎么解决。”洛艾愁容不展地站在窗口，望向远处的风景。

　　经瑞点头，从包里翻出随身带的笔记本，一个个打电话过去取消通告。

　　最后打给的是傅淳，傅淳也正在他的演艺公司，取消了当天的所有通告。

　　洛艾戴上了墨镜和口罩，准备和经瑞到他的演艺公司跑一趟。

　　当洛艾和经瑞到达傅淳的经纪公司楼下时，大门口同样挤满了媒体记者，他们的毅力让人佩服。

　　把车开到了公司的后门口，可后门也被记者堵得水泄不通。

　　经瑞一手托着下巴，手指在脸上摩挲了两下，开口说：“这样的情况下，只有大大方方的从大门进去。这里是公司，他们不会乱来的。”

　　“我同意你的说法。我大大方方的来傅淳的演艺公司找他商谈事情，他们也没什么把柄可抓。”

　　经瑞点头，将车头调转方向，又驶回了公司大门。

　　“等会儿下去的时候，我会站在你的身侧，尽量挡住那些记者，不会让他们接近于你。”经瑞认真地说。

　　洛艾拿掉了口罩，依旧戴着墨镜，在经瑞做好准备的情况下，下了车。

　　一窝蜂的媒体记者顿时向我的方向涌来。

　　经瑞张开双臂，艰难地阻挡那些记者。

　　公司里的保安发现我的到来，也纷纷赶过来协助阻挡这些疯狂的记者。

　　“洛小姐，请问你和影坛小天王傅淳是什么时候开始恋情的？”

　　“洛小姐，听说你在《青春终有悔》剧组做人物指导的时候和傅淳的第一面就起了摩擦，是不是那时候就已经相恋了？”

　　“洛小姐，傅淳出道以来从来没有和任何女星传过绯闻，你作为傅淳的第一任女友，有什么感想？”

　　……

　　这些记者不明所以就乱问话，洛艾的心里渐渐升腾起一团怒火，可是她又能怎样，只有选择沉默。

　　“洛小姐和傅先生只是工作上的合作关系，关于他们的绯闻报道，一切都是谣言，我们现在过来就是为了解决这件事，请大家让一让。”经瑞绷着脸，阻挡记者的同时，大声宣说。

　　在公司保安的帮助下，他们二人好不容易被挤进了公司大门。站在敞亮的大厅里，二人都舒了一口气。

　　“傅淳在他的经纪人办公室等我们呢，在三楼。”经瑞说。

　　洛艾点点头，和他们一起往三楼走去。到达傅淳经纪人办公室的时候，门是敞开的。

　　傅淳的经纪人大松正在办公室里焦虑的来回踱着步子，傅淳坐在沙发里，样子看上去却很淡然。

　　看到洛艾和经瑞的到来，大松站定了脚步，傅淳一脸兴奋地从沙发里站了起来。

　　“你们总算来了。”大松拿起办公桌上的一堆报纸，继而又重重地扔了回去，“你们看看这件事要怎么解决吧？傅淳出道以来都是以阳光单身大男孩的形象出现在公众眼前，备受女影迷的喜爱，现在这事儿闹得沸沸扬扬，你们说怎么解决吧。”

　　经瑞规范的步调走到大松面前，不紧不慢地开口说：“我们过来就是想和傅淳先生以及您来商量一下，应该如何有效的解决这件事儿。”

　　“你们说的轻巧，这事是商量就能解决的吗？你们……”

　　“松哥，不要说了，这件事由我自己来解决。”傅淳走到大松和经瑞的身边，侧脸看向洛艾，“我想和洛艾单独谈点事儿，麻烦各位回避一下好吗？”

　　傅淳是他们演艺公司最受捧的艺人，经纪人大松平时也要敬他几分。他这话一说，大家纷纷退出了办公室外，关好了门。


第一百一十四章 纠缠不清

　　傅淳唤洛艾坐下，洛艾点头坐在了他左侧的沙发里，“傅淳，关于这件事，我非常抱歉，责任都在我，我……”

　　“小艾，你不要说了，这件事我根本没放在心上，对我来说也带来不了什么困扰，所以你不用跟我道歉。”傅淳微笑面对洛艾，声音平和地说。

　　洛艾勉强挤出笑，点了点头，“可是你不在乎，不代表你的公司不在乎，你的影迷不在乎啊，这件事肯定是要我们亲自出面澄清一下的。傅淳，我不想给你和你的团队带来困扰。”

　　傅淳伸出左手食指在洛艾面前晃了晃，表示不赞同。

　　他起身在沙发前踱了两步，站定说：“我不想出面澄清。”

　　“为什么？”洛艾不解地抬头看向他。

　　傅淳转过身来，走到她面前，突然蹲下身子，双手贴在洛艾的沙发扶手上。抬头凝视她，一脸认真地说：“我不觉得这是绯闻，相反……我希望大家都知道真相。”

　　洛艾不敢相信地睁大眼睛，诧异地靠在了沙发背上，张大嘴巴，却不知道该说些什么，“傅淳……你……你……”

　　“是的，我喜欢你！”傅淳说话的同时，身体向前倾了一些，贴住了洛艾的双腿，“前不久，我们在危险关头已经默许了对方。我说过，我要你做我的女朋友，你也答应了。虽然至今我还感受不到你对我的爱，但我不打算放过你。”

　　“你，你疯了！”洛艾伸出双手将傅淳往后推。

　　“爱不爱我，那是你的事儿。疯不疯魔，那是我的事儿？”

　　傅淳双手抬起，捉住了洛艾的双臂，眼睛深情款款地注视着她。

　　洛艾坐在沙发里，怔怔的看了他好久，继而像发了疯似的将他猛地推开。他踉跄地向后退了几步站起。

　　她不知道自己的情绪为什么会这么激动，她明明当初已经答应了傅淳的告白。如今她只是不希望外界人士知晓他们的这层关系，怕给傅淳的演艺事业带来没必要的影响。

　　洛艾迅速起身，拎起了自己的包，向门口走去，握住门把。

　　她低头含泪，语气冰冷地说：“我们如今确实是男女朋友关系，但我并不想发展得太快。还有，关于我和你的绯闻，我和我的团队一定会想办法澄清。我不能让你在事业最为巅峰的时候毁了你。”

　　“小艾，我不在乎，我真的不在乎外界会怎么看我。”傅淳冲到洛艾身后，一把抱住了她。扳过她的肩膀，欲强吻上她的双唇。

　　“放开我！”洛艾不禁愤怒地低吼，甩开他的双臂，响亮地一记耳光打在他的脸上，打开办公室门，头也没回地走了出去。

　　为什么，为什么自己还没有办法完完全全地接受傅淳？自己到底在怕些什么？

　　洛艾脚下缓缓前行，低头看着自己刚刚无意识打在傅淳脸上的那只手，心中后悔不已。

　　回家的路上，经瑞见洛艾脸色苍白，眼眶含泪，谁也没有开口说话，一路沉默地行驶在街道上。

　　站在自己的公寓里，洛艾拿出包里的手机，落寞地走向阳台，坐在了躺椅里，无奈地低下头去。

　　先是和孟蓝翻脸，接着是傅淳的幼稚，所有事情的起因都是因为这则绯闻报道。

　　洛艾觉得好累，累得想要安静地把自己禁闭在房间里，好好睡上几天。

　　她拿起身旁的手机，犹豫了片刻，还是将它放下。

　　手机铃声却突然响起，看看屏幕上显示的来电，就是她想打却又没法拨不出的号码。

　　“喂，是小艾吗？你在哪里呢？我有没有打扰你工作啊？你终于肯接我的电话了。呵呵……”电话那头项景恩澄澈清脆的嗓音传来。

　　听到他的声音，洛艾心里的重负一下子释然了些许。

　　“没，我在家了。”洛艾轻声对电话那头说。

　　她的眼泪忍不住地顺着脸颊滑落，慢慢的都是伤心和委屈。

　　项景恩是她重生以来，第一个闯进她心扉的男人，却终究不是她的……

　　“呵呵……小艾，今天心情好吗？”项景恩像是忘记了洛艾这么久以来不和自己联系的事情，语言依旧如先前那样柔和，一点都听不出他的情绪。

　　贴着耳边的电话，一股暖流涌上洛艾的心头，她的嘴角微微勾起，眼泪却依旧不听使唤的地滑落而下。

　　“小艾，我给你打电话是想告诉你，我下周要来大陆了，一方面是巡回演唱会还在继续，还有就是为我的新专辑做宣传，到时候我们又可以见面咯。你有没有和我一样期待见面啊？还有，我有事要跟你解释清楚。”项景恩在电话那头温润嗓音地说。

　　洛艾忍住哽咽的声音，不希望将自己现在复杂的心境让对方知道。她没有做声，抑制自己什么都不要说。

　　……

　　时隔两日，在经纪公司的商议批准下，经瑞正式成为了洛艾的经纪人，为此他们团队还聚餐庆祝了一下。

　　只是每次在经纪公司碰到孟蓝的时候，洛艾还会与其打招呼问好，感觉却变得尴尬生疏了。

　　项景恩如他电话里所说的，来到大陆进行新专辑宣传，同时也在各个省市继续他的演唱会。

　　“小艾，项景恩先生的经纪人Tony来电话说，项先生下一站演唱会在我们这座城市，对方想邀约你谈一下关于新单曲合作的事情。”经瑞在办公室窗口接完电话，转身对洛艾说。

　　洛艾走到经瑞的办公桌前坐下，翻看了几则通告的内容对他说：“这段时间都是些外省市的通告，都是一些广告和公益活动。我没时间。”

　　“小艾，你的意思是……不接受项景恩先生的……。”经瑞关心地问。

　　洛艾对他笑了笑，点头回答。

　　而当项景恩来到当地开演唱会的那一天，洛艾还是没有能忍得住，以一个粉丝的身份，出现在了项景恩演唱会的坐席中。

　　项景恩一身红色亮片舞台装，发蜡定型的帅气高蓬头站在舞台上，霸气十足的台风，触动心脏的美妙歌唱。

　　乐想回忆终须笑/成熟是否代表关门钮

　　一起走过/愁断往生缘

　　景添心事透明了/十指是否紧扣望长久

　　你做过的说过的承诺过的/是我戒不掉的烟/麻痹过后更怀念

　　我想过的/猜过的/期盼过的

　　可是曾空想的愿/没有过去没有甜

　　这首歌的歌词是洛艾和他在一起的时候写的，项景恩曾说过会将这首歌编进自己的新专辑里，现在他兑现了诺言。

　　不知道是怎么回事儿，洛艾所坐的席间突然走来一个演唱会的工作人员，在她身边耳语几句，便将她带走。

　　洛艾随工作人员来到台后，坐在靠近舞台的地方，继续聆听项景恩动人的歌声。

　　第一次在台后感受了项景恩演唱会的震撼魅力，从舞台入口处看着他对台下不愿散去的歌迷们一次又一次地鞠躬表示感谢，洛艾被他彻底感动了。

　　项景恩出道也有三年了，一直保持着谦逊低调的态度出现在歌迷朋友面前，这不是每个艺人都能做到的。

　　台下歌迷们的欢呼声再次沸腾，项景恩在台中央谢场，然后又去了左边观众的方向挥手作别，继而又去了右边，所有角度的歌迷朋友都谢了一遍，这样的场面太感动，太留念。

　　结束了隆重的谢场仪式，项景恩回到台后的化妆间卸妆。

　　他支开了工作人员，只留下了一名造型师路林。

　　“嘿，哥们，让你留下来是为了做掩护，你懂的。”项景恩一脸地坏笑，拍上路林的臂膀。

　　路林向洛艾看来，呵呵笑了出来，勾上项景恩的肩膀，义气地说：“我懂的，你这家伙。”

　　项景恩拉着洛艾进入化妆间内的更衣室，关上了门。

　　自上次和项景恩在伦敦分别以后，离这次相见的时间并不是很长，可思念的心却告诉洛艾自己，好想和他在一起，好想投入他的怀抱，好想有他给的温暖。

　　和他在一起，她才能放下心中所有的包袱，什么都不用想，只愿和他在一起的时间能够长久一些。

　　可是洛艾没有办法做到，现在他和她，其实是尴尬的。

　　“小艾，能够再见到你，真是太好了，我以为你再也不要见我了。”项景恩在洛艾耳边轻声说。

　　洛艾抑制住自己复杂难耐的心境，身子向后退了两步，歪过头来看着他，“是，我是不想再见到你了。我托我的助理跟你说过，以后我们除了工作上的合作，私底下不要再有联系了！”

　　项景恩顿时眉头紧皱，眼中隐隐泛着泪光，却让人无从察觉，“是不是因为阿莉？是她对你说了做了什么，对吗？我今天就是想要跟你解释这件事情。我没有……”

　　“够了！”洛艾低吼压制住项景恩接下去的话语，她双手紧紧握成拳，身子向后面的白墙上颓然倚去，“我们从一开始就没有什么，我们从头到尾就只是好朋友而已，你无需向我做任何解释。还有，我要告诉你的是……我有男朋友了，就是媒体报道上这段时间热议的傅淳和我。我们真的在一起了，只不过为了傅淳的事业，暂且辟谣保密罢了。”

　　“我不相信！绯闻就是绯闻。我知道你是因为阿莉在你面前说了什么，所以才……”

　　“够了！项景恩，我们一直以来不过是普通朋友关系，我为什么要因为你的私事而去生你的气？你太自作多情了！我和傅淳是真心相爱的。”说完，洛艾拉开了们，头也没回地离开了。

　　项景恩怔愣地站在原地，一眼不发，苦苦地傻笑起来。

　　“小樱！……”

　　口中嗫嚅了一声，他的眼中泪光充盈。


第一百一十五章 韩国受训

　　从项景恩的演唱会回来以后，洛艾和他之间再也没有过联系。

　　就连新单曲合作的问题，对方公司也没有再提过。听说是因为Tony反复思量以后，觉得洛艾这个没有任何名气的新人不合适，最终还是打消了。

　　洛艾与傅淳之间的绯闻还在沸沸扬扬地被炒作着，由于傅淳不愿配合出来做解释，所以双方公司只能无言以对，暂且以沉默的方式处理此事儿。

　　来到经瑞的办公室，他正双手抱胸，背对着洛艾望向窗外，看样子心情不是很好。除了是为了洛艾的事情烦恼，别的也不会让他烦。

　　“你们先坐下。”经瑞依旧背对着洛艾和她的新助理简若，语气淡漠。

　　洛艾和简若对视，心里有些不安地坐在了沙发里，不敢出声地等待经瑞接下来要说的话。

　　“你和傅淳不经公司同意，擅自开始恋情，你们知道现在对外的影响有多大吗？”经瑞整理了一下笔挺的西装，踱步走来，坐在了洛艾对面的沙发里。

　　洛艾尴尬地调整好情绪，抬头看向经瑞，抱歉地说：“对不起，阿瑞！我也没想到……会弄成这样……”

　　经瑞双手并成塔状，搁在沙发扶手上，皱眉说：“今天公司为了这件事特地召开了紧急会议……”

　　“会议上……怎么说？……”洛艾弱弱的问。

　　“傅淳的经纪人大松打电话来公司发了一通火，并且说傅淳在国内的通告暂时全部拒接，暂时先去国外接通告避风。”经瑞起身，在她们面前来回踱步，低头接着说：“公司的意思，接下来的日子将你送往韩国接受半年的舞蹈培训，期间会给你接一些韩国地区的工作，这样的安排……你接受吗？”

　　洛艾双手合十，托着下下，静默地想了片刻。起身站定在经瑞面前，说：“我接受，公司怎么安排我就怎么做。”如果说这是我酿下的祸，那担祸的责任必须由我自己承担，只希望傅淳那边，不要对他的事业产生太大的影响。不知道什么时候起，洛艾考虑事情总会先设身处地的想想傅淳，再回头考虑自己。

　　洛艾和助理简若从经瑞的办公室走出来，轻舒了一口气，无奈地摇摇头。

　　她心想，算了，风声过去以后，她还会回来的。

　　六月中旬，洛艾和助理简若飞往韩国接受公司安排的舞蹈培训。受训地点在首尔市中区南大门路附近一处高层建筑十六楼的贤风舞蹈工作室里。

　　听说车贤风是目前韩国最为热捧的特级舞蹈老师，很多有头有脸的艺人花重金邀请他为其排舞。

　　现在想想，洛艾的经纪公司为她自己做了很多，付出了很多努力，如若不好好学习，自己将以何颜面对？

　　“你是不是以前从来没有接受过舞蹈反面的训练？”贤风老师问。

　　“哦，以前在经纪公司的时候有舞蹈课，但只是皮毛，再加上我觉得我的运动神经不发达，基本是不会跳舞。”洛艾看着镜子前面年轻帅气的贤风老师，直白的回答。

　　“这和运动神经发不发达没有关系，舞蹈是肢体语言的传达。如果你是一张白纸最好，我最喜欢从零开始教学，你不用担心，我一定能教好你，只要你肯学。”贤风老师笑了。

　　这段话让洛艾感动不已，她再次面对车贤风老师，微笑地点点头。

　　车贤风老师说这一周先开始基础练习，也就是舞蹈的基本功，压腿、下腰等等的训练。

　　虽说洛艾已是二十多岁的人了，这些对她来说很吃力。可想着蔡依林不也二十多岁开始刻苦练舞蹈的嘛，她能跳好，那自己也能。

　　于是蔡依林无辜中枪，成了洛艾刻骨训练舞蹈的终极目标。

　　天哪，好痛……

　　目标是好的，可奋斗的过程实在是太艰辛了。

　　洛艾试着一点点地将腿下压，到达极限的时候，即使舞蹈室里有空调，她的额头还是不停地落下豆大的汗珠。

　　由于洛艾还处在基础训练阶段，车贤风老师的工作又很忙，有很多艺人等着他排舞，所以临时安排了舞蹈工作室的另一位老师辅导洛艾。

　　每下压一次，老师都会稍稍增加下压的幅度，虽不明显，却让洛艾疼痛难耐。

　　短短的一小时，却像是度过了一天那么难熬。

　　洛艾瘫倒坐地，低头大口喘息，伸手抹掉一头的汗水。

　　“别擦了，我这里有毛巾。”助理简若从门口处跑来，将一条白色的毛巾递到她的手上，“这是水，来，喝点水。”

　　洛艾像粗犷的汉子一般，鲁莽地擦起脸和脖颈间的汗水，拿起矿泉水就仰头往嘴里灌，“太爽了！”

　　“哎呦！你这样真是让我心疼，这哪是来受训啊，是受罪的吧？”简若从背后的裤袋里抽出一把小竹扇，打开对着洛艾匀速扇动。

　　这简若虽然刚刚大学即将毕业，比洛艾小一岁，但照顾人方面，绝对没话说。不必曾经的康康弱，但就是说话总是嗲嗲的，很讨喜。并且她还是洛艾的经纪人经瑞的表妹，所以与经瑞和洛艾的关系十分交好。

　　“还有没有水，我要渴死了。”一瓶水下肚，还是不解渴，洛艾拖着疲惫的嗓音问。

　　“有有有，你等着。”简若把扇子丢给她扇，又往门口方向跑去，回来拿了两瓶给洛艾，“那边还有，你先喝着。”

　　洛艾扇着扇子，轻嘘一口气，“一瓶就够了，你当我是水桶啊。”

　　舞蹈老师给的休息时间是半个小时，洛艾抬头看了一眼墙上的钟，休息时间才过去一刻钟。

　　她缓缓站起身子，对老师说：“老师，我们开始吧，我已经休息够了。”

　　说话间她将水和扇子递回给玲玲，让她离开。

　　勤能补拙，笨鸟先飞，洛艾承认自己很笨，那只能靠勤奋了。老师微笑走过来，咕噜了一句又开始了对她的训练。

　　能被老师夸奖固然高兴，可总得有所进步。

　　流了一天的汗水，洛艾浑身上下早已湿透，就像刚从河里爬出来的一样，不过总算学习还是有进步的，这样一来也就值得了。

　　司机赫叔载洛艾和简若回到经纪公司为她们准备的公寓楼下，简若搀扶着她上楼进电梯。

　　一天下来都已经这样了，明天一觉醒来肯定浑身酸痛得厉害。

　　专业舞蹈老师就是专业的，他说隔天的训练会轻松一些。洛艾心想，就是考虑到她身体的原因吧。

　　话说回来，如果平时运动得多一点，也不会像现在这样，偏偏洛艾喜欢宅，一旦没工作可接就窝在家里，哪也不想去。

　　“你坐在这等着啊，我去给你拿干净衣服放进洗浴间里，一会儿你先洗个澡。”简若打开衣柜开始翻找干净衣服，又将脑袋从衣柜门后探了出来，“你自己能洗澡吗？要我帮你吗？”

　　洛艾深深地赖进椅子里，稍稍舒展了一下身子，“今天还可以，明天就不知道了，我可怜的小身板啊！”

　　一阵感叹后，洛艾进到洗浴间痛痛快快地冲了把热水澡，浑身上下感觉舒服了很多。

　　虽然明天会全身疼痛，但这样坚持下去，洛艾想自己的身体健康也会得到良好的改善。

　　有句话说的好，生命在于运动。

　　“好舒服啊！”洛艾头裹毛巾，身穿睡衣，舒展的躺在了洁白的床上。

　　助理简若正盘着双腿靠在沙发里吃话梅，眼睛直溜溜地盯着电视里的韩剧。传来的都是一阵阵语速很快的韩语，真不知道她看的什么劲儿。

　　“简若，你能听懂韩语吗？看的跟真的似的。”洛艾眼望天花板，有气无力的说。

　　“能啊，听不懂我还看不懂吗？韩国演员的肢体语言很丰富的，一个表情，一个动作我都能猜出他说了什么。”简若音调升高，自豪地说。

　　洛艾歪过头来看向她，撇嘴说：“好吧，那你继续猜吧，我闭目养神一会儿。”

　　“你等会儿的，看着韩剧我突然想到了一个人。”

　　“谁？”

　　“你拍《迷雾晨曦》的时候不是和韩国影视明星凌俊颢合作过一小段对手戏吗？”谈起帅哥，简若来了精神，挪了挪身子面对洛艾，炯炯有神地看着我说，“你们后来有没有联系啊？话说我们现在可是在韩国耶，好期待能亲眼看到他。”

　　凌俊颢……

　　若不是简若突然提起他，洛艾心想自己真的快要忘记他了，他们应该有一段时间没有见面了。

　　洛艾的右手抚摸上脖颈间的月牙项链，指尖滑过挂着月牙坠子的彩金链子，“我们没有互相留过联系方式，他回韩国以后我们就再也没有联系过。”

　　“唉！真是扫兴。”简若叹了一口气，又看向了电视机。

　　是啊，说起来那时候的三面之缘也算是朋友了，怎么谁也没有提起过留下联系方式呢。

　　嗨！像他这种长得非人类帅气的花心男搭档的女艺人太多了，洛艾和他不过见了三面而已，谁又会在意谁呢。


第一百一十六章 韩国故人

　　“One、two、three、four、five……”车贤风老师喊着口令，一步步地认真教洛艾舞蹈动作。

　　这已是来韩国接受培训的第二周，第一周的疼痛是怎么熬过来的，洛艾已经不敢再回过头来去想。

　　总之，现在一切都恢复了正常，渐渐地她对舞蹈产生了兴趣。

　　“今天的教学就到这里，洛艾，你的进步很大。”车贤风老师竖起大拇指啧啧夸赞道。

　　这就结束了？洛艾抬头看看钟，才下午三点半，今天怎么结束得这么早？

　　她疑惑不解地看向车贤风老师，他正通过镜子对她挤眼微笑，转身说话。

　　“贤风老师说下面的时间他要给一个刚踏进娱乐圈的艺人排舞。”车贤风的助理说道。

　　原来是这样，车贤风老师还真是蛮辛苦的。

　　洛艾走上前，淡笑说：“我还想再练会儿，可不可以跟着那个艺人一块学？”

　　车贤风老师认真听完洛艾的话，乐呵呵地笑了，继而点头答应。

　　就这样，洛艾休息了半个小时，又跟着刚刚走进舞蹈室的韩国艺人和贤风老师学习。

　　韩国人真的很会跳舞，贤风老师给这个艺人编排舞蹈的动作难度非常大，洛艾几乎跟不上节奏。看着那个艺人灵巧的学着动作，她是既羡慕又嫉妒。不过贵在学习，怎么也算学到了东西。

　　不知不觉中已是晚间七点，排舞到此结束。那个女艺人向洛艾热情地挥手作别，车贤风老师也离开去休息了。

　　洛艾瘫坐在舞蹈室的地面，拿起助理简若递来的毛巾擦汗。

　　“艾姐，你也太拼命了吧，每天这样超负荷费体力，我担心你哪一天会累倒。”简若拿着另一条毛巾在她脖颈间擦拭，俏皮地关心道。

　　洛艾喘着气微笑说：“没关系的，我自己的身体我有数，你放心吧。”

　　“对了，你和傅淳怎么样了？他的工作被安排到了亚洲西部地区，你直接被弄来了韩国，还真是一对苦命鸳鸯。做明星真是个杯具啊，幸好我只是个小小的助理。”简若对自己现在的工作非常满意，何况还是被安排在如此平易近人的洛艾身边。

　　洛艾一个指头点上可爱简若的脑门，害羞地笑说：“小姑娘家家的，还真是八卦。我和他现在都挺好的，隔三差五联系一次。主要大家的工作都很忙，顾不上关心对方也实属正常。”

　　“艾姐，爱一个人是什么滋味儿？”简若是个单纯简单的姑娘，长这么大以来，她还没有谈过一次恋爱，也难怪她会如此好奇了。

　　这句话算是问懵了洛艾，洛艾回想着自己和傅淳相识到相纸，再到相恋的整个过程，看似匪夷所思，惊心动魄，实则她也说不好自己到底喜欢傅淳什么。

　　她所清楚的是自己面对傅淳给予自己的关爱，有一种深深地感动就对了，别的好像真说不上来。

　　想到这，洛艾默默地低下头去，脑海里此时此刻浮现的不是傅淳，而是项景恩瘦削挺拔的身影。

　　她用指甲深深掐进自己的手心里，提醒自己不要再去想。

　　笃笃笃……笃笃笃……

　　正在说笑的洛艾和简若一同往舞蹈室门口方向看去，门口那个高大身材的男子摘下墨镜，微笑向她们看来。

　　他脱下鞋子走进了舞蹈室。

　　简若发出了“啊”地一声惊叫感叹，本来半蹲的身子，一屁股跌坐下去。

　　“你，你怎么会在这里出现？”洛艾虽举止没有简若那样夸张，却也觉得十分意外。

　　凌俊颢走到洛艾面前，蹲下身子，惯有的坏笑表情，“怎么？见到我不开心吗？车贤风是我的好朋友，前天才听他说起有个叫洛艾的中国艺人在他这学习舞蹈，于是我就来看看你咯。算起来，我们应该有快半年没见面了吧？”

　　“你这个疯子，记那么清楚干什么？你是来看我笑话的吗？”最讨厌他那副坏笑的表情，洛艾语气很冲。

　　“不想在这和你这个疯女人耍嘴皮，走，我带你去吃饭。”凌俊颢没等洛艾做出反应，拉起她的手臂从地面站起，大步往门口方向走。

　　“喂，喂，吃什么饭啊，我这一身臭汗，哪有心情啊。”洛艾撅着屁股往后赖，却大不过他的力度，被他半拖半拽地离开了车贤风老师的舞蹈工作室。

　　凌俊颢把车子停在了大楼的后门口，洛艾被他像棉被一样塞进了副驾驶。

　　他动作帅气地坐进驾驶室里，启动了车，飞驰而去。

　　凌俊颢带着她穿过无数夜半霓虹灯，眼花缭乱中，渐渐驶向一片寂静的深巷中，三三两两的行人走过，显得顿时安静下来。

　　他将车停进了从外侧看来极为普通的一户人家的院中，从屋内走出一位五十多岁的大叔迎上来。

　　洛艾发蒙地跟着凌俊颢下了车，跟随他进到屋中的一间淡雅简朴的包厢，面对面跪坐下来。

　　“你先去洗澡。”凌俊颢用命令的口吻说道。

　　洛艾转着眼珠打量了四周一圈，这里不是吃饭的地方嘛？他叫她洗澡是什么意思？

　　“你站起来走到你右手边的那扇门打开。”凌俊颢又提醒道。

　　洛艾不明所以地看了他一眼，缓缓起身走到右边的那扇门，试探性地推开了门。

　　天哪，居然是一个干净的方形浴池，里面正缓缓放着蒸汽腾腾的热水。这个地方太特别了，吃饭还能洗澡，而且进来的时候发现来光顾的客人很少，不知道凌俊颢是怎么知道这个地方的。

　　“喂，疯男人！我还是不洗澡了吧，没衣服换。”洛艾嘟囔地回过头来对凌俊颢说。

　　凌俊颢做出一副不耐烦地表情，挥手示意，“里面有浴袍，等会儿走的时候会有干净衣服给你换，你快进去洗澡吧。”

　　低头看看自己的衣服和身体黏糊糊地贴在一起，韩国的六月依旧还很凉爽，若不赶紧换下，一定会感冒。

　　于是洛艾还是犹豫地走进了洗浴间，谨慎地锁上了门。

　　凌俊颢一向是以花花公子的头衔肆意出现在媒体面前的，所以洛艾对他终究还是有所防备。不想和他有太多牵扯，以免日后又是搅人不得安宁的绯闻层层出现。

　　最让她心颤的是凌俊颢本人，不知道这家伙为什么会对自己那么好，虽然嘴上不饶人就是了。

　　洛艾心想他一定是想在自己身上打什么坏主意，所以不得不防。

　　洗完澡舒舒服服地穿上了浴袍，想着等会儿还要和花花公子凌俊颢一起用餐，洛艾将衣襟又收紧了，将胸前白如温玉的隆起肌肤完完全全地遮挡住一些，才放心地走出洗浴间。

　　餐桌上已经摆好了可口的韩国菜品，凌俊颢还是保持着跪坐的姿势等着她。

　　“疯女人，你洗澡还能再慢点吗？你是故意的吗？都快把我饿死了。”凌俊颢故作不满地抱怨道。

　　洛艾走到餐桌前跪下，看着一桌美味的韩国菜差点掉下口水，“我又没要你等我，真是的，你们韩国人的礼仪真麻烦。”

　　终于开动了，接受了一天的舞蹈培训，体力消耗那么大，洛艾都快要饿昏过去了。给她来个白白胖胖的馒头她都能吃得很香，别说这一桌让人垂涎三尺的韩国菜了。

　　“疯女人，你的吃相能不能斯文点？”凌俊颢喝了一口汤，瞥了她一眼。

　　洛艾放下筷子，满不在乎地回应，“我吃饭又不是给人看的，在意那么多干什么，想你一样，假斯文？再说你又不是第一次和我吃饭，至于那么多废话吗？”

　　凌俊颢不再反驳，一副好男不跟女斗的表情，自顾自的继续用餐。

　　“我以为你已经把我忘了呢。”洛艾鼓着嘴，喝下一口汤，漫不经心的说。

　　“我倒是想忘记你呢，可是我身边的女人都对我服服帖帖、毕恭毕敬。唯独只有你见了我就没好脸色，还一个劲儿地说我是‘疯男人’，你这么特别，要我怎么可能那么容易地就忘了你呢？”他故作很佩服的样子问道。

　　洛艾一口汤差点没喷出来，咳嗽了两下，“你这花花公子的女人们都这么没个性？太差劲了。”

　　他做了个“当然”的动作，吃下一口菜，“跟我说说你的近况吧，我很好奇呢。”

　　“神经病！我能有什么近况，不就是吃饭、睡觉和工作嘛！反正目前为止烦人的私事儿很多，工作倒是没什么进展。”洛艾无奈地挠头，回想起这些日子发生在自己身上的各种让她烦恼的事情来。

　　“呵呵，看不出来啊！一直觉得你是个非常求上进的倔姑娘，没想到你这些日子居然被各种私事儿所缠身，无暇工作啊？”

　　洛艾没好气地白了他一眼，丢下手边的金属筷子，“你以为我想这样啊，我倒是想一心扑在工作上呢，早日出点成绩，可是……”

　　她若无其事地讲述着，凌俊颢低头默默倾听。当然洛艾不会将这段时间发生在自己身上的惊心动魄的事情讲述给他听，只会有一搭没一搭地诉说着自己烦闷的心情。

　　这顿饭吃了好久好久，临走的时候凌俊颢吩咐这里的服务生在他车里取来一套崭新的女士衣服送进来，等洛艾换好后便送她回家了。


第一百一十七章 女一号之争

　　三天后，洛艾的经纪人经瑞亲自飞来了韩国，听说是为了接一部中韩合作的电视剧而来，具体情况等洛艾和经瑞见面后才能详情知晓。

　　“简若，感觉你今天心情不错嘛？有什么事让你这么开心？”

　　司机赫叔开着车，洛艾和简若坐在车后面。

　　简若哼着小曲，身子灵巧的摆动。

　　她停止了刚才的动作，一本正经地说：“没有啊，没什么烦恼的事，当然就开心了。”

　　不管她怎么回答，洛艾还是觉得她有些不正常，和平时完全两样。

　　她们现在要去的地方是剧组办公室，经瑞从机场直接赶到那边与她们会合。

　　到达办公室的时候，里面满满坐着的全是人。

　　洛艾一眼就看到了凌俊颢和昔日同窗好友康康，他们面对面坐着。

　　凌俊颢一副悠然自得的样子，康康看上去却脸色有些尴尬，不知道在洛艾来之前发生了什么。

　　“洛小姐，你好。你终于来了，快请这边坐。”洛艾不知道这个主动向她问好的是剧组里的什么人，但他说着一口流利的普通话。

　　人群让出一条小道给洛艾，她抬头向右角沙发位置的方向望去，那不是黎导吗？国内著名的言情片导演。

　　黎导见洛艾，起身微笑问好。

　　洛艾微微弯腰礼貌握上黎导的手，在韩国能遇到这么多国人，倒是让人觉得很亲切。

　　“洛小姐，你好。想必你应该听说过我吧？我是赵宝康导演的好朋友，所以我很了解你的情况。你在赵导手里拍的那部还未上荧屏的《迷雾晨曦》，我已经有幸先目睹了，你演的非常出色。”黎导赞不绝口，一再点头打量洛艾。

　　洛艾微笑回应，“谢谢黎导的赏识，我表示十分荣幸。听说今后能有幸加入到黎导电视剧的拍摄中，我很高兴呢。”

　　她说的是真心话，已经来到了剧组办公室，洛艾也知道自己将出演剧中人物。

　　“瑞哥，我们在这里。”简若回头看到了刚刚到达的经瑞和他的助理，唤他们过来。

　　经瑞正步走来，热情地与黎导握手，寒暄了几句便坐了下来。

　　洛艾被安排坐在了凌俊颢的旁边，他还不忘偷偷贴在她耳边嘀咕了“疯女人”这三个字。

　　她瞥了他一眼便微笑望向对面的康康，眼神里的情绪变得复杂起来。而康康却给了洛艾一副冷漠逼人的表情，她身旁的经纪人Tom抬着下巴投来蔑视的眼神。

　　“很高兴我们剧组邀请的三位重要的影视艺人能来到现场，今天主要是关于本剧主角安排的事项。我们这部剧的名字叫《恋上蔷薇》，在首尔取景，与韩国艺人合作，所以毋庸置疑，凌俊颢先生就是本剧的男一号。他是个非常优秀的演员，不仅角色演得生动，形象也十分出众。另外就是女一号和女二号的安排，今天把康康小姐和洛艾小姐请过来，就是要将这两个角色定下来。”黎导微笑说。

　　Tom忽然举起手来，身子斜侧靠着会议桌望向黎导，傲慢地说：“黎导，我们康康可是国内著名一线著名男歌手穆明介绍过来的。当初接到剧组的电话是说由我们康康担任女一号，我们才从国内赶到韩国来的，现在你告诉我们有变动，这要怎么向我们解释？”

　　黎导脸色有些犯难，看向凌俊颢。

　　凌俊颢一副沉着稳重的表情，微笑说：“是我向黎导提出要求换女一号的。”

　　康康和经纪人Tom脸色骤变，有些愠怒却又疑惑地看向凌俊颢。

　　“我和洛艾小姐曾经在大陆有过合作，虽然只是短短的一段对手戏，但我从她身上看到了坚强勇敢，不服输的精神，和她搭戏很顺利，也很开心。加上我已经看过了《恋上蔷薇》的剧本，洛艾非常适合这个女一号的形象，所以我斗胆推荐了洛艾。”

　　黎导双手合十，点了点头，表示赞同凌俊颢的观点，“是啊，洛艾小姐之前参演《迷雾晨曦》的女二号，让我有眼前一亮的感觉，至今记忆犹新，只是那是很久以前的事情了，所以有些淡忘。康小姐，剧中的女二号也是一个非常重要的角色，而且你的气质相当符合，希望你能考虑一下。”

　　“您是说让我演那个装疯卖傻，整日缠着男一号的傻妞？黎导，我在演艺圈虽然还只是个新人，可我毕竟是你的好友穆明介绍来的。我不想接受这个角色，也不能接受。”康康怒气升腾，一口回绝了黎导。

　　她是觉着自己毕竟还是个新人，那边出演的电影《青春终有悔》刚拍摄完毕，还没有上映。这边说什么也要为自己争取到女一号的角色。

　　她的信条是，要么不做，要做就做最强的那个。

　　面对这样的尴尬场面，大家顿时无声。

　　洛艾偷偷拽了一把凌俊颢的衣角，他侧过脸来看向她。

　　洛艾狠狠地瞪了他一眼，心里默默念着：你真是太幼稚了！太无聊了！太没风度了！

　　凌俊颢也不甘示弱，回瞪了她，好像在说“我就是幼稚，我就是无聊，我就是没风度了，你能拿我怎么办”？

　　洛艾无语，无奈地摇了摇头，面向黎导，开口说：“黎导，还是按照原来的角色安排吧，我演什么角色都可以，饰演不同类型的角色对我来说也是演技的提高。”

　　“这……”黎导看向康康，又望向凌俊颢。

　　凌俊颢侧过脸来又狠狠瞪了洛艾一眼，左手放在桌底下摆出一个要杀了她的手势，看向黎导说：“黎导，如果女一号不安排给洛艾的话，那么我想我可能很难接下这部戏。如果我说一句自私的话，我和别人合作对手戏是要看眼缘的，如果连眼缘都没有，就更别谈合作是否顺利了。”凌俊颢微笑看向康康。

　　“好吧，我决定由凌俊颢出演男一号，女一号由洛艾出演。至于女二号的角色……康小姐，你愿不愿意接下？”黎导像是下定决心似的更换了角色。

　　康康的经纪人Jim闷哼了一声，向洛艾和凌俊颢投来愤恨的表情，一口否绝“不愿意……”

　　“我愿意，我愿意接下这个角色。”康康不动声色地立刻开口道，让身边的Tom为之一惊。

　　黎导露出了满意的笑容，“好好好，这样就好了，谢谢大家的支持。”

　　他鼓起掌来表示感谢，在场的人跟着拍手叫好。

　　洛艾看向许久未见的康康，康康虽与她同岁，却看上去成熟魅惑。

　　康康投来的眼光比先前更加犀利冷漠，像是传达给洛艾一个不好的预兆。

　　无论如何，洛艾和她曾是同学一场，更是非常要好的朋友一场，洛艾希望她们在以后的拍戏过程中能尽量减小先前的误会。

　　散会后。

　　“你这个幼稚的家伙，别以为我不知道你的用意，你不就是想在拍戏的过程中好好整我嘛！”会议结束，洛艾和凌俊颢站在长廊深处。

　　“随便你怎么想吧，反正我就是不愿和那个女人搭戏。”凌俊颢一副死猪不怕开水烫的表情，无赖的回答。

　　……

　　不管怎么说，事情还是比较圆满的定下来了，只希望大家在合作的过程中能互相体谅，互相包容。

　　连续三天的连夜拍摄，睡觉时间不到五小时，要不是靠化妆上镜，估计日后开播观众们看到洛艾的那双熊猫眼非得吓坏了不可。

　　这样的辛苦，洛艾是甜在其中的。无论怎样，她都得到了很好的机会去表现自己的才华。

　　拍戏过程挺顺利的，康康没有像想象中那样在合作过程中给洛艾找点麻烦什么的，倒是很敬业，只是平时休息的时候对洛艾还是一如既往的不理不睬。

　　凌俊颢，怎么说呢。很奇怪的一个人，平时闲来无事总爱和洛艾斗嘴，但不管是戏里戏外，他对她还算照顾。尤其是对手戏的时候，他投入到角色中的神情能深深感染洛艾，经常会让她忘了现实中的自己究竟是谁。

　　“湄儿，我告诉你，你永远都别想逃出我的手掌心，除非我先死。”凌俊颢一个帅气的动作将洛艾拉进他的怀里，愤恨的眼中闪烁着温柔的泪光。

　　咔！——

　　“这一段完成的很漂亮，大家先休息一下吧！”黎导捋着自己的兜子胡，满意地笑说。

　　“你这个疯男人，你知道刚才你拽我手臂的那一下有多痛吗？关节都咔咔作响了，要不是正在拍戏，我早就以牙还牙了。”洛艾揉揉自己疼痛的手臂，埋怨地望向他，咒骂说。

　　凌俊颢一副皮笑肉不笑的表情，舒展了一下身躯，挑衅地说：“疯女人，有本事你就还啊，就凭你那小身板，还想弄伤我？”

　　“无赖！懒得理你！”洛艾气呼呼地蹬着地，走到棚内休息。

　　助理简若递水给洛艾，嘴里还不停地呵呵笑着。她说没想到洛艾和凌俊颢在一起斗嘴是这么好玩，太有意思了。

　　无论是拍戏时，还是拍戏后，洛艾和凌俊颢之间的斗嘴总是能逗得剧组在场所以捧腹大笑。唯独那康康的团队待在一边，了无生气。

　　康康双手紧握，贴在自己的腹部，隐约能听到关节做响声，“洛艾，我就不信好运永远会一路伴随你。你给我先好好得瑟吧，日后有你苦头吃！”


第一百一十八章 他的前女友

　　“简若，你有没有觉得，这日子过得好快，快得让人跟不上它的步调。”洛艾站在阳台上，看着那些渐渐繁茂的树叶小草，轻声感叹道。

　　助理简若拿过一件外套帮我披上，站在了她的身边，“是挺快的，不过对于我来说能够开开心心的过完每一天就足够了。”

　　“说的对，开开心心的过好每一天。”洛艾搂过简若，与之静静地凝望远方。

　　“哥来电话说，和黎导合作的韩国导演很看好你，希望以后还有机会和你合作。”简若总是第一时间把工作的事情传达给洛艾。

　　洛艾撇嘴淡淡一笑而过，“这《爱上蔷薇》还没杀青呢，韩国导演就这么着急了啊。合作当然好啊，目前作为一个娱乐圈的新人，当然是希望机会越多越好了。”

　　洛艾与简若来到韩国已有快一个月的时间了，凌俊颢工作不忙的时候隔三差五就会来看望洛艾，带她去一些隐蔽而又好玩的地方消遣。

　　现在为了工作，洛艾来到了他的地盘。

　　“疯男人，你要带我去哪里？”

　　这天凌俊颢在洛艾公寓楼下打电话给她，急匆匆地叫她下楼，然后将她塞进了他的车里。

　　“请你吃饭。”凌俊颢的回答简短明了。

　　“神经病，吃饭有这么风风火火的吗？”

　　“疯女人，以后叫我俊颢，别整天疯男人疯男人的。我们也算很熟了，以后我也直呼你‘可艾’。”他开车直视前方，微笑说。

　　好别致的特别昵称，洛艾竟不知不觉中晕红了两颊。

　　“我……我叫不出口。”

　　“那就试着慢慢改口吧。”

　　她们来到一家高级料理餐厅，跟着服务员走进一间格调复古的典雅包间。推开门的那一霎那，洛艾诧异地向后跌了半步，凌俊颢上前扶住了她。

　　“我说了我要单独约你见面，你为什么把她带来？”说话的是韩国著名女星何英蕙，她早已在席间等待。

　　凌俊颢不慌不忙地拉洛艾进去，在何英蕙的对面坐了下来，“他是我的女朋友，我想带她来，她就能来。”他面对何英蕙说话的语气一点都不像是对待曾经深爱过的女人。

　　何英蕙与凌俊颢是韩国媒体最为热议的一对荧幕情侣，而他们在现实中也确确实实是相恋过的。

　　“凌……俊颢，你到底想做什么？你知不知道，这样会让我很尴尬。”洛艾甩开凌俊颢的手，起身欲离开。

　　洛艾可没承认自己是他的女朋友，不知道这凌俊颢葫芦里卖的什么药，就这么把她给卖了。

　　凌俊颢握住洛艾手的力度反倒更大了一些，又将她按坐回座位上，面向何英蕙，冷漠地说道：“你不是说今天要和我把话说清楚的吗？我今天带可艾过来，也是想把我的意思表达清楚。”

　　“那好啊，晚餐我只点了你和我两个人的份儿，多余的人自行解决。”已经看得很明显，何英蕙恼怒的程度已经到达了顶点。

　　凌俊颢依旧温柔地握住洛艾的手，淡淡的说：“没关系，我们俩本来就没打算在这吃饭，我会带可艾去我们常去的那个地方用餐的。”

　　何英蕙终于忍耐不住，将刀叉重重地扔在盘子里，发出了刺耳的噪声。

　　她抚着被气伤的胸口，一字一句地说：“俊颢，我不想跟你生气，我今天真的有很重要的话要和你说。我们复合好吗？当年是我不对，我不该为了自己的事业而和你提出分手，我现在后悔了，我想回到你的身边，我也可以高调地向媒体发布我和你复合的消息，只要你能回到的身边，好吗？”

　　“你觉得你现在说这些还有意义吗？何英蕙，请你听清楚，我已经不爱你了。”凌俊颢也字字句句清晰地回答，两个人就像是较上了劲儿。

　　“我们国中的时候就相爱了，算起来到现在也有十年了，十年了啊！俊颢，我不能没有你，我现在想通了，事业对我来说根本不算什么，可我不能失去你，没有你，我会活不下去的……”

　　“够了！如果你今天约我来把话说清楚就是为了请求我与你复合，那还是不要再说了。我和你不可能了，再也不可能了。我是人，不是你的事业，事业你觉得腻了可以结束工作，可是我不是你想求就能求回去的。我的心里早已没有了你，我不爱你了，彻底不爱了。如今我心里满满当当装的只有可艾，只有她而已，她将会是我这一生最后的爱人。”凌俊颢说话语气非常激动。

　　洛艾能感觉到他的身体在微微颤抖。说真的，洛艾被他刚才的话给感动了，心中竟有了几折波澜。可她立刻就明白过来，凌俊颢不过是拉她过来，陪他做戏罢了。

　　“真的不可以了吗？”何英蕙还在苦苦哀求，眼泪顺着她的脸颊滑落而下。

　　凌俊颢扶身边的洛艾站起，拉开了包间的门，决绝的说：“彻底不可能了，最好连朋友也不要做。”

　　“凌俊颢！今天你对我说的所有话请你好好记住，我不会让你幸福的，绝对不会！你让我痛苦，我会让你更痛苦。我得不到的……别人也别想得到！”何英蕙的这句话是用尽全身力气嘶吼出来的，她已经恨到了极点。

　　凌俊颢没有再回头，他早已发誓面对这个曾经深爱的女人，再也不会回头。

　　“为什么要把话说得那么狠？”洛艾被凌俊颢拽着往楼下走去，他的步调非常大，以至于洛艾要跟着他小跑才能跟上。

　　他们坐进了车子里，凌俊颢像是受到了强烈的刺激，不由分说的紧紧地抱住洛艾，那力度比起拍戏时都要大。

　　洛艾静静地听着他的呼吸声从急促慢慢地变得平缓，最后变得轻柔，“可艾，我不是个花心的人，我真的不是……”他的声音几近沙哑。

　　……

　　“请原谅我今天在你面前的失态。这件事……请不要让任何人知道好吗？”

　　这应该算是凌俊颢第一次在洛艾面前温柔又显得有些可怜的哀求。

　　“我……答应你，不会……让任何人知道。”

　　凌俊颢让洛艾想起了项景恩，想到阿莉那晚给她看的流产手术报告单，加上项景恩的那段突如其来的请求，时间上刚好吻合，洛艾越发确信阿莉说的都是真的。

　　凌俊颢这些日子以来为洛艾付出的点点滴滴像消过毒的酒精棉一般，在一层层地填平她心中的伤口。

　　这一晚，洛艾与凌俊颢又去了那家隐蔽的私家小餐馆，而且洛艾还喝了韩国烧酒，那味道真心不好喝，可她却还是鬼使神差地喝了两小杯。

　　洛艾知道自己违背了当初与项景恩拉钩许下的承诺，以后滴酒不沾。可她心里难受，真的很难受。

　　凌俊颢将她送回公寓的时候已是晚上十点。

　　简若见洛艾喝酒弄得满脸通红，洗净了毛巾帮她敷脸。

　　洛艾知道自己头脑是清醒的，身子却不愿有任何动弹，这一刻只想静静地躺在床上，痴痴地发呆。

　　“艾姐，是康康打来的电话，你接不接？”简若从洛艾包里翻出手机，看了来电显示后问她。

　　“接啊，康康现在难得给我打电话，怎么说我们也是老朋友一场。”洛艾说话有些不在状态。

　　简若把手机接通了递给她，静静地蹲在她的身边。

　　洛艾面带微笑地对电话那头说“你好，康康”。

　　康康像是听出了她声音的异常，停顿了片刻，开口说：“好久没联系了，你怎么突然对我这么热情了？别以为我们合作了一部戏就化干戈为玉帛了，你怎么不想想我为什么会同意接那部剧里傻妞的角色？”

　　“康康，你有没有真心爱过一个人？”洛艾在电话这头答非所问，眼里充满了黑洞的迷茫。

　　“洛艾，你到底想干什么？你有没有在听我说话？我告诉你，别以为你对我假惺惺地示好，我就会和你成为朋友，门儿都没有。我手里有一堆关于你劈腿的资料，你就等着看你自己的好戏吧！对了，你现在确实是没什么名气，可你身边的那些小男人们可都是大有来头。报道一出去，最为遭殃的可能不是你，而是你身边的那些人。”康康恶狠狠地说完，挂了电话。

　　洛艾看了一眼手机，傻笑着递给了简若。

　　简若不解，趴在她床边问：“艾姐，康康打来电话和你说什么了？你们……是不是和好了？”

　　洛艾翻了个身，背过身去，慵懒的说：“我也不知道，她就说请我看好戏，我也不知道她在说什么，应该算是愿意和我做朋友了吧。”

　　这一夜，洛艾睡得特别深沉，可以说是雷打不动。

　　人在伤心的时候，在朋友的陪同下可以稍微喝点小酒去去乏解解忧，但要学会自制。

　　一生中不会事事顺心，步步为赢，困苦过也就过去了，无需再过留恋悲伤。自残也好，自杀也罢，那都是心灵脆弱到极点的表现，没有人会同情你，只会说你傻，傻得无药可救。

　　一道骤亮的光瞬间射来，梦境中洛艾感觉有人在一直摇动她的身体，唤她快点儿醒来。

　　“艾姐，艾姐，快醒醒，快醒醒啊，出事了！”助理简若一遍遍地呼唤洛艾的名字。

　　洛艾挣扎着从梦中醒来，揉开惺忪的睡眼。喉咙里感觉很干，沙哑的声音问：“简若，怎么了？发生什么事了？我的头好痛。”

　　简若表情慌张地将笔记本电脑捧到她面前，指着一则最新娱乐报道的标题要洛艾看。

　　“傅淳的绯闻女友，凌俊颢的真爱？”。

　　“你看这报道写的多恶劣啊，说你和傅淳恋爱的同时还与凌俊颢高调玩暧昧。”简若愤懑的低吼。

　　几页翻下去全是照片，有洛艾和凌俊颢在夜深的街头并肩走过的，有和他在片场互相打闹逗笑的，有和他共进晚餐的……

　　洛艾用手揉着自己有些疼痛的头，示意简若将笔记本电脑拿开。

　　仰头看向天花板，洛艾无奈地笑了，笑得很大声，笑得很苦闷，笑得很空洞……


第一百一十九章 事不过三

　　“简若，打电话给阿瑞，让他帮我推掉所有通告。现在除了不影响剧组拍戏的进度，别的工作我暂时都不想接了。”说完，洛艾扯过被子捂头，倒下去继续睡觉。

　　简若知道她心里不好受，单膝跪在她的床边，连着被子翻过洛艾的身子，“艾姐，这件事儿难道我们不出面解释一下吗？”

　　“不用了，就这样吧。外界爱怎么舆论就怎么舆论吧，我太累了，需要休息。”长发披散在洛艾的脸部，让她看到的每一处角落都是灰蒙蒙的。

　　事不过三。同样的事情发生了三次，性格再要强的人也会懒得再去理睬。

　　这条路当初是自己选择的，明知道会有今天，还要奋不顾身地坚持梦想往里跳，除了自己，洛艾能责怪谁？

　　没辙，简若作为洛艾额贴身助理，向来是非常尊重她的意愿的。

　　阳台上，简若正和经瑞通电话。听语气，经瑞答应了洛艾提出的要推掉所有大小通告的请求。

　　洛艾真的很幸运，不像别的艺人刚出道的时候那样，吃尽了苦头。经纪人好说话，助理也贴心。

　　那康康又给洛艾打来了电话，很明显是打来炫耀自己卑劣的手段的。

　　“幸运的洛艾，被该死的绯闻纠缠不清的滋味儿是不是很不好受？我这算不算在你吃完辛辣以后，再给你来点芥末的意思呢？哈哈哈……”

　　洛艾一觉过来，早已醒了酒。她干咳了两声，扶着胸口对电话那头无精打采地说道：“康康，你为什么会变成这样？我到底哪里让你看着这么生恨了？我们即使不能再做朋友，也不用把关系搞得像现在这样僵硬吧？”

　　“呵，你这话儿什么意思？是说我蛮不讲理吗？那我告诉你好了，你哪哪都让我生恨！我嫉妒你的好运，嫉妒你的机遇，嫉妒你身边总是有一个接一个的男人围着你转。别说你现在还没有红，若有一天你真走了狗屎运，红遍娱乐圈，我依旧不会放过你，而且比现在对付你的手段还要恶劣。我已经给你打了预防针，所以你最好小心点儿。我才会是娱乐圈将来最富有地位的女星，绝对是。”

　　话说到这份上，洛艾已经觉得没什么必要再和如今已像变了个人似的康康再做任何无用功的沟通。

　　她按下挂机键，将手机扔到了床尾，一汪失望的眼泪滑过耳朵。

　　从此，洛艾浑浑噩噩，不见太阳的生活开始了。

　　每天按时去剧组拍戏以外，除了睡觉就是少量的饮食，窝在终日不拉窗帘的卧室里。

　　助理简若一直默不作声地陪在洛艾身边，她知道此时的洛艾已经无法用再多的言语能劝慰回来了，只有耐心等待，等她自己从各种烦人的绯闻阴影中走出。

　　自不再接起项景恩的电话以后，他一直用短信的方式质问洛艾，关心她，守护她。可洛艾却强忍住没有给他回过一条短消息。

　　爆炸性新闻事出当日，身在新西兰工作的傅淳一次又一次地拨打洛艾的手机，最终洛艾还是接起了，“对不起，又一次给你带来了绯闻困扰，十分抱歉……”

　　电话那头一阵死气地沉默，傅淳开口问，“我们……为什么会这样？难道你真的爱上了……凌俊颢？”

　　傅淳生性孩子气很重，他宁愿错信媒体报道所说的，也不相信那是屋中生有。说白了，他就是个没什么脑子的傻男孩儿，其实这一点也是他不可多得的优点。

　　沉默，又是沉默，这是洛艾和他通电话以来，沉默最多的一次。

　　她轻轻地“嗯”了一声以作回答，无助地闭上双眼。

　　“祝你……幸福……”电话挂断了，嘟嘟嘟地忙音响了好久。

　　洛艾从来没想过自己有一天会说出口是心非的话来，那个说一是一，说二是二的她像是厌倦了和她共同的生活，渐渐离她远而去。

　　她并不是真心想和傅淳分手，她只是希望傅淳能够尽快成熟起来，不要一起用事。

　　毕竟这关系到他今后的事业发展，不能因为这样而对前途有影响。

　　偶尔起身去上厕所，经过盥洗室的镜子前时，洛艾不敢抬头去看自己，那个人太憔悴了，太落寞了，不可能是她，怎么可能会是她。

　　简若每天变换着花样做各种美食给洛艾吃，可她却怎么也吃不下，努力咽下两口便想吐，那种感觉实在太难受了。

　　“艾姐，凌俊颢来看你了……”简若打开洛艾的卧室门，对躺在床上抱着抱枕的她说。

　　“哦。”她轻轻地回答了一个字，脸上没有任何表情。

　　简若最终还是让凌俊颢进到了洛艾的卧室中。他蹲下身子，眼中流淌出心疼的神色，伸手握她的手。

　　洛艾条件反射般地将手收回，紧紧抱住了抱枕。

　　凌俊颢走到窗前，欲拉开窗帘。

　　洛艾惊慌地大喊“不要”。

　　他又单膝跪在洛艾的床边，理顺她凌乱的发丝，像哄小孩一样轻声问：“我就打开一点点好不好？让一点点阳光照射进来，对你身体有好处。”

　　洛艾没有再做出任何回应，他当做了默许，动作轻缓地拉开了窗帘的一条小缝。一米阳光照射进来，打照在了洛艾的腿上。

　　她缓缓坐起身子，让阳光照射到她的脸上。久违的阳光味道，洛艾忍不住闭眼深深吸了一口气。

　　凌俊颢见她不再惧怕阳光，索性拉开了整个窗帘，任阳光充足地照进她的卧室里。

　　凌俊颢坐到洛艾的床边，强挤出微笑抚摸她双臂紧抱的抱枕，轻声说：“可艾已经在家睡了三天了，有没有睡充足？”

　　洛艾摇摇头，又点点头。

　　他试探性的再次握住她的手，她没有反抗，顺从地把手放进了他的手心。

　　“既然睡够了，那我带你出去走走好不好？我也请了假，你想去哪里，告诉我好吗？”凌俊颢关切地问。

　　“凌俊颢，你是不是喜欢我？”洛艾的声音冷漠而低沉。

　　凌俊颢没有被突如其来的问话吓到，反倒握紧了她的双手，真切的回答：“不，我不喜欢你，我爱你！早在国内工作的时候，你带我去农民工子弟小学的时候我就爱上了你，现在。越发觉得更爱你！”他回答的坦荡荡。

　　洛艾像鬼一样阴郁的看向他，继而又看向窗外的风景。

　　曾经傅淳和他一样，在绯闻过后向她告白，她却反应那样激烈地回绝了。

　　可是面对凌俊颢，洛艾却没办法那样对他，也许是他在她心最脆弱的时候出现的缘故吧。

　　“可艾，你讨厌我吗？”凌俊颢问。

　　洛艾摇头。

　　“那你……喜欢我吗？”他又问。

　　洛艾摇摇头，最终又点点头，终究还是摇摇头，“你不要误会，我喜欢你和喜欢他是不一样的感觉，具体不一样在哪，我也不知道。”

　　“这就够了，你能拿我和我不知道的那个谁比，证明你对我不是像对一般人的那种喜欢，也许现在我在你心中的地位还超越不了他，但是我相信终有一天我会做到。”

　　凌俊颢干脆松开了洛艾的双手，抚过她的背。以前洛艾都把凌俊颢勾搭自己肩膀的动作当做哥们之间的情谊，现在这个是什么，只有凌俊颢心里清楚。

　　“可艾，你想好好吃饭，好好睡觉，好好迎接明天的生活吗？”凌俊颢这会儿就跟幼稚园的老师一样，细心地询问。

　　“想！”

　　“那等我们忙完这一阵子，我带你去普罗旺斯散散心好不好？过段时间就是七月了，正是薰衣草繁茂盛开的季节。在那里可以让你放下心中所有的包袱，畅快淋漓地感受花香的味道。然后胃口就会大开，心情也会好起来，一切都会恢复正常的生活，你说好不好？”

　　“好！”

　　他没想到她会答应地这么爽快，惊讶之余更多的是惊喜。

　　凌俊颢从口袋里掏出一只和上次送洛艾彩金链子一样颜色的饰品盒，打开拿出一对情侣彩金戒指递到洛艾眼前，“这两枚戒指和项链是一套。”

　　他将那枚男士戒指套进了自己右手的中指上，微笑举起来给洛艾看。又牵起她的左手，欲将那枚女士戒指戴在她的中指上。就在他快要将戒指穿过洛艾指间的那一瞬间，洛艾收回了自己的手，背在了身后。

　　凌俊颢的眼神中闪过一丝失望，却又立刻恢复了柔情。双手绕过洛艾的脖颈间，取下了她脖子里的项链。

　　他抚摸着那枚古铜色的月牙挂饰，语气淡淡地说：“我没猜错的话，这颗月牙是他送你的吧？”

　　他温柔地笑了笑，将那枚女士彩金戒指穿过链子，与月牙紧贴，伸手又戴上了洛艾的脖子里，“以后你看到月牙的时候，别忘记了他旁边的小戒指。”

　　凌俊颢虽说话的语气轻松，洛艾却没办法抑制住自己的情绪。

　　这些日子以来，她一直强忍着伤心，不愿哭出来。可是面对刚刚凌俊颢的所有感人举动，她心软了，泪水决堤了，再也不愿去掩饰自己，趴在他的肩头痛哭流涕。


第一百二十章 没事儿找茬

　　在韩国也有些日子了，洛艾和简若都已习惯了韩国的天气和饮食。

　　洛艾虽是土生土长的南方人，却对韩国的饮食文化很感兴趣。

　　来韩国以来，洛艾除了马不停蹄地全身心投入到《爱在蔷薇》这部电视剧的拍摄中，同时一有空也会记得去贤风舞蹈工作室继续舞蹈训练。

　　经过这些日子的刻苦训练，洛艾的舞蹈功底逐渐提升。虽达不到蔡依宁那样的水准，但这短短的一个月里，洛艾的身形已经完全达到了舞者的风度。无论站姿、坐姿，还是舞姿，都给人一种挺拔窈窕的感觉。

　　话说最近练舞以来，洛艾发现前来向车贤风求学舞蹈的艺人越来越少，听说是一个韩国地区非常有名的女艺人花重金包下了先锋工作室。

　　由于洛艾是从大陆送来韩国长期受训的，所以她并不在清场以外。

　　只是她一只好奇，这个包场的女艺人这些天来怎么还没有出现。事业再怎么忙，也得抽空来露个面啊。

　　正当这些日子洛艾和简若感到十分好奇的时候，那个大款女艺人终于出现了。

　　黄白色的波浪长发造型，超浓的烟熏妆容，一件前卫的白色小西装里衬着低胸塑身衣，白色的超短皮裙和一双九厘米以上的高跟鞋。

　　这样夸张的打扮来到工作室练舞，还真是让人不得不感到好奇。全舞蹈工作室的人都对她毕恭毕敬，大气不敢喘一个。

　　这个大牌女艺人不是别人，正式凌俊颢的前女友，那个和他从小青梅竹马长大的女孩儿何英蕙。

　　上课的时候她一个人在大舞蹈教室里跟着车贤风老师学舞，助理在门口守着；下课的时候，助理进来嘘寒问暖，端茶送水，还有通告与之商量；上洗手间，助理也寸步不离地陪同……

　　何英蕙一脸忙碌的傲气，不带一点笑容。这么年轻就功成名就，大家当然都向她投来几分羡慕的眼光，即使是娱乐圈同行，距离感也会拉开。

　　“好累啊！一晚上的课终于结束了，肚子终于吃饱了，现在就差美美的睡个午觉了。”洛艾嘴上虽逗趣，但她心里为先前那些绯闻的事儿还并不好受。

　　她伸了个熊一样的懒腰，准备接下来的舞蹈训练。

　　简若非常体贴，知道洛艾认真起来，没人能拉的住，所以早早地叫了外卖。待洛艾中间休息的时候，给她解决了晚餐问题。

　　洛艾休息时站在窗口望着窗外渐渐暗下去的首尔夜景，时不时地哼两嗓子歌曲。

　　笃笃笃……

　　门口传来急促地敲门声，这偌大的贤风舞蹈工作室，只有洛艾和那大牌何英蕙在这里受训，还会有谁敲门呢？

　　助理简若起身开门，门前站着的是何英蕙的助理，再向后望去，当然就是何英蕙本人了。

　　洛艾转过身来，礼貌地微笑问好，得到的却是何英蕙和她助理不屑一顾的表情。

　　算自己不识趣，洛艾收起笑容，准备开始下一轮的舞蹈训练。

　　九厘米以上的高跟鞋走起路来实在是响，助理帮她倒了一杯纯净水，擦干净旁边的椅子，让她坐下以后才没有再听到她响亮的踱步声。

　　这样大的动静自然引来了工作室很多工作人员的眼光，大家站在舞蹈教室的门口观望，却不敢出声。

　　简若是韩剧控，她看过很多何英蕙出演过的热播剧，所以一直都很喜欢她。

　　她一脸兴奋地跳到何英蕙面前，甜声说：“英蕙姐，真的是你吗？我真不敢相信，电视里那么漂亮的你，竟然会真真切切地出现在我的面前。”

　　身为韩国人的何英蕙自然是听不懂玲玲在叽里咕噜些什么，不过她的助理是个中国人。因为嫁到了韩国，所以现在是韩国户籍。

　　正当简若欢呼雀跃之时，何英蕙的助理将她往后推了一步，没好气地说：“请你不要靠近我们何小姐，她只是舞蹈训练完了，过来小坐一下。还有，不要随便称呼何小姐的名字。”

　　助理的这一席警告别说是冲着简若来的，连洛艾听了，心里都是怒火升腾。

　　正当洛艾要起身扶玲玲坐下，帮她打抱不平之时，从舞蹈教室外面走来一个熟悉的女孩儿身影。

　　清爽干练的男生头，瘦长白净的脸蛋，松垮垮的背带裤穿在身。这个女孩儿的耳朵上很明显能看到很多耳洞，但没有任何饰品的点缀。

　　“在这个贤风舞蹈工作室里，没有什么明星大腕，只有刻苦求学的学员。”帅气女孩儿凌厉的眼神直逼何英蕙的助理，冷漠的语气开口道。

　　此时翘着二郎腿的何英蕙终于沉不住气，敏捷地站起身子，将自己助理推到一边，撞上了洛艾的后背。

　　她鄙夷的眼神看向帅气女孩儿，用蔑视的语气说，“依你话的意思，我不配做车贤风老师的学院咯？呵呵……这工作室在我训练舞蹈的期间已经被我给包下了，你即使说我没资格也没用。哈哈哈。”

　　洛艾将她的助理扶起，态度淡漠地让她坐到一边去，走到谭宛琬的跟前，和那帅气女孩儿并肩与她眼神相对。

　　“我要纠正你先前话里的几点错误。第一，你在贤风舞蹈工作室的身份就是个学员，无论你的来头有多大；第二，我们来这里是学习的，而不是来闹事儿的；第三，话不要说的太绝对，别人是不是葱，由不得你来说了算。你在出道以前，和她不也一样是个普通人，难道你也是根葱？你在演艺界也有些日子了，我想你应该懂。大家都是贤风舞蹈工作室的学员，都是来学习的，那就朝着共同的目标继续努力，在这里谁都没有贵贱之分。”

　　洛艾也不知道自己怎么会淡定地说出这么一长串的话来，只感觉自己内心被何英蕙那些轻蔑的话语给彻底激怒了。

　　“你！……”何英蕙被气得说不出话来，脸色突变，扬手欲向洛艾打来。

　　而就在下一秒，她虚起眼睛，仔细打量起洛艾脸部的五官。立刻发现眼前这女孩儿就是那日她和凌俊颢彻底分手时，俊颢所带来的那个所谓的女朋友。

　　帅气女孩儿上前“嗖”地将何英蕙的手挡开，使她向后踉跄了两步。一旁被她们的气势吓愣住的助理慌忙上去扶住她。

　　“今天还亏是在这舞蹈教室里，要是在外面，你这样的行为举止被人抓拍下来，你有想过会是什么样的后果吗？不要怪我言重了，你要不是脸蛋儿长得还说得过去，以你的演技和人品，你扪心自问会有如此出彩的今天吗？”

　　帅气女孩儿犀利的话语，杀伤力十足。

　　何英蕙恼怒得已经无法站稳，还踩着那么细跟的高跟鞋。要不是助理扶着，估计早就摔得四仰八叉了。

　　“我不想再跟你们这些没素质的人争辩下去，我就等着看你们哪天能有我这样的成就。你叫洛艾是吧？从此以后，我会一直记得你，除非有一天我死了。我们之间的账目可是说不清道不明的。哼！我们走。”说罢，怒容满面的何英蕙被她的助理搀扶着走出门去。

　　帅气女孩儿使力关上舞蹈教室的门，“哐当”一声，终于彻底送走了这个惹大家生气的“大腕儿”。

　　简若恢复了原有的可爱面容，一把扑向洛艾和那个帅气女孩儿，兴奋地说：“我有你们两个真是太好了，太给力了！以前看娱乐报道，都说她待人温和，亲近粉丝，没想到都是假象，实在是太可恶了，谢谢你们刚刚替我狠狠地出了口气。”

　　帅气女孩儿将她的手拨开，一脸淡漠地退后两步，“我可不是为你出头，是她说的话太过分了。”

　　洛艾和简若相视一笑，一切又恢复了平静。

　　“苏圆，好久不见，没想到会在这里遇见你！”洛艾走上两步单手搭上了帅气女孩儿的肩。

　　原来她是苏圆，洛艾大学时代的同班同学，同宿舍室友。

　　那时候大家一致认为苏圆这个扮相极为男孩子气的女孩儿是个怪人，不爱笑、不爱说话、不爱跟人接触……没想到如今她的性格依旧如此特别，真是让人又爱又恨。

　　因为大学同学之间好久没见面了，没想到见面居然会是在韩国首尔，而且是在这样一个特别的场景中。

　　苏圆又不是石头里蹦出来的，完全没有感情。她忍不住抿着嘴笑了，双手担在了洛艾的肩头，“老同学，我们确实有好久不见了。没想到你现在居然转行成了一名艺人，真是大出我所料啊。”

　　洛艾顺势拥抱上苏圆，淡淡笑说：“能见到你真好，而且还是在这异国他乡。”

　　站在一旁的简若瞬间惊呼，两眼珠惊讶地都要对上了，“原，原来你俩是大学同学啊！天哪，是你们太有缘分了，还是这世界太小了？”

　　洛艾和苏圆一同噗嗤笑出声来，紧握住对方温暖的手不放。

　　“快告诉我，你怎么会来到韩国的。快说，快说……”看得出来，洛艾面对昔日大学同学，虽然当年他和他的感情不如和康康的，但是她俩在各种问题的观点上总是那样一致，没有争议。

　　“我啊，我大学毕业以后不是回老家工作了嘛。后来我们那个外企派我来韩国工作，我觉得这是个不错的锻炼机会，所以就来了。”苏圆没有语调地解释道。

　　“可是你为什么会在这里出现？”洛艾依旧不依不饶地接着问。

　　“因为……因为……我……”苏圆吞吞吐吐地说不全话，很明显平时毫无表情的脸上，顿时红得跟苹果一样。

　　“因为她现在是我的女朋友。”

　　这声回答是从门口传来的。只见车贤风老师推门而进，笑意盈盈地向他们走来。他走到她们跟前，很自然地搭上苏圆的肩膀，在她的脑门上轻轻一吻。

　　“原来你们认识啊，这世界还真是太小了。”车贤风悠然说道。

　　这下轮到洛艾惊诧不已了，她想破脑袋也没想到这个性十足的帅女孩儿苏圆会和车贤风成为一对恋人。

　　洛艾连连惊呼，眼中满是为苏圆和车贤风高兴的光芒，“天哪，真是太不可思议了！祝福你们，希望你们以后都好好的。”

　　她已经激动得不知道该说什么祝福话语好了，有些语无伦次。

　　“哎呀！不好了！”只见简若突然咋咋呼呼，神情慌张地大叫起来。

　　“你能不能不要整天一惊一乍地吓人？”苏圆娇羞地皱眉说。

　　“不是啊，我突然想起来，万一何英蕙日后找我们麻烦怎么办？她可是有头有脸的人，最后倒霉的不还是我们几个嘛！糟了，糟了！”

　　“你就别担心了，我早就想到了。”洛艾依然不惊不动，淡然地对简若说，“不会有事的，本来就是她和她的助理理亏在先。再说我们和她又不是一个过度的人，日后能有多少接触呢。以后别一惊一乍的，别操这份心了。”

　　简若仰慕地抓住洛艾的手，感慨万分。苏圆和车贤风也跟着笑了起来。

　　在简若眼里，洛艾总是能将事情化险为夷，她一直认为她是个可以“挑大梁”的人物。


第一百二十一章 下三滥手脚（一）

　　“黎导是我见过的脾性最好的导演。”简若在剧组的化妆间帮洛艾细心地梳理着头发，俏皮地赞赏起剧组导演来。

　　洛艾手里捧着剧本，正在专心揣摩台词。

　　她浅浅抬头，冲简若微微一笑，“你这小丫头不是刚毕业吗？怎么会接触那么多导演？”

　　“这你就不知道了吧？我哥阿瑞以前不是艺人助理嘛，我经常没事儿跟着他到各个媒体玩儿，自然就见得多了。”简若以自己表哥自豪。

　　洛艾笑了笑，这会儿她反而想起了《迷雾晨曦》的导演赵宝康。虽说赵导在工作的时候凶起来比恶煞还恐怖，不过平时还是挺平易近人的。洛艾总觉得在她手里能学到更多的演戏经验，从而很明显地提高自己。

　　“那什么，洛艾是吧？剧务有事儿找你，叫你去天台那边找他。”一个身着黄色清洁服的弓背年轻人过来传达道。

　　简若停下帮洛艾梳头的动作，疑惑地看向这个清洁工，“剧务？剧务找我们艾姐能有什么事儿？这剧务面子也太大了点儿吧，居然要我们艾姐过去找她？”

　　洛艾站起身子，捉住了简若的手，“别这样！我不过是个新人而已，剧务要我过去就过去呗，不要说那么多。”

　　“那我跟你一块儿去。哥说了，要我一步都不离你。”简若牵起洛艾的手，往化妆间外面走去。

　　简陋的化妆台上还放着洛艾的专用化妆品和出演角色的戏服。

　　大约一刻钟后，洛艾和玲玲又回到了化妆间。

　　简若嘟着嘴，嘴里骂骂咧咧，“这剧务搞什么名堂啊？说在天台，上去根本没人。我们去找他吧，找到了说忘了找我们是为了什么事儿了。这不是存心耍我们嘛？”

　　是挺奇怪的，洛艾也有些不解。不过开拍时间临近，她也没太多的时间去想这个不相干的问题了。眼下赶紧换上戏服和化妆才是最要紧的事儿。

　　戏服都是简若在外面到名牌服饰店拉赞助拉来的，这小丫头虽然年纪轻轻，刚刚走出大学校门，不过做事儿却一点都不赖。三两句话就能让赞助商心服口服，将演戏需要的服饰给弄来了。

　　虽然不是什么大品牌，但穿在洛艾身上，上镜的时候却很得体。

　　“这衣服行不行啊？前面的缎带感觉质量好差啊！别拍戏的时候给我来个大泄春光就麻烦了。”

　　洛艾今天出境穿的衣服是一件纯白色的紧身公主裙，胸口是用淡蓝色的丝带系紧的。

　　“拜托，这可是名牌服饰，质量哪有那么差的。你放心吧，绝对没问题。”简若拍着胸脯打包票，“那化妆师怎么还不过来啊，这都几点了，一点时间观念都没有。”

　　简若低头看了看手表，心生焦急。

　　“来啦，来啦！不好意思，那个叫康康的演员好半天才来化妆间，害我等了半天。”这个化妆阿姨是个热心肠，平日总是一副很欢快的样子。

　　“没事儿，时间还来得及。”洛艾微笑抬头，向化妆阿姨问好。

　　听说这位阿姨在一个全国性的化妆大赛上得过奖的，化妆技术不是一流也有二流。

　　“嗯？怎么感觉这化妆品的味道有点怪怪的？”

　　化妆阿姨在给洛艾扑粉的时候，洛艾敏感的鼻子嗅闻说道。

　　“有吗？”化妆阿姨将化妆品贴到自己鼻子跟前闻，“没有啊，我最近在感冒，不是很能闻得出来。”

　　简若坐在一边，挥着手示意放心，“你太敏感啦，这化妆品可是我一手采购的，都是最新上市的，怎么可能会有奇怪的味道。”

　　“好吧，可能是我嗅觉出错了。”洛艾笑了笑，继续接受化妆阿姨的扑粉。

　　“再上个橘色的口红就好了。嗯，不错，真漂亮。”化妆阿姨跟哄小孩儿似的，稳稳当当地帮洛艾上好了妆容。

　　“演员都化好妆了吗？马上要开机了，你们抓紧点。”化妆间外传来剧组工作人员的通知声，嗓门儿不是一般地大。

　　简若打开化妆间的门，露出脑袋对外回应，“好了，好了，这就来了。”

　　“OK！完工！”化妆阿姨站起身子，很时尚地摆动了两下小腰。

　　她不仅化妆技术好，而且速度还特别快，前前后后不过六分钟的样子就解决了，而且妆容精致，很适合洛艾在剧中出演的形象。

　　洛艾整理了一下身上的衣物，向化妆阿姨道谢后，大步往拍摄现场走去。

　　刚走到片场外围，她忽然间感觉脸部不适，整个脸蛋感觉一阵阵火辣辣的，就连眼眶周围也是，眼泪止不住地往外流。

　　“天哪，艾姐。你这是怎么了？你怎么哭了？”细心的简若上前仔细打量洛艾渐渐烧红的脸庞，伸手去帮她拭泪。

　　洛艾因脸部辛辣疼痛感的加强，忍不住捂住了整张脸，“不是，不是我想哭，是眼睛被熏的。我感觉我的整个脸都好痛啊，是火辣辣的那种痛。”

　　简若小心地扒开洛艾的双手，之见她的脸由刚才的烧红变得像是快要滴出血一般，富士苹果的红度还要夸张。

　　“怎么会这样？难道是化妆品过敏？不可能的，这一套可是纯天然无副作用的，我就是知道你皮肤嫩，所以才特地挑的这一款啊。”简若慌了神，站在原地不知该如何是好。

　　“小艾啊，你怎么搞的？怎么还不过来啊。”不远处黎导大声唤道。

　　另一个韩国导演一般不怎么出声，都是由黎导来传达拍戏要求。

　　“导演，你等一下，出事儿了啊！”简若转过身去，大声喊道。

　　已经在片场准备就绪的凌俊颢闻声，不顾身边人的眼光，直接向洛艾的方向跑去，“怎么了，发生了什么事？”他见洛艾紧紧地捂住自己的脸，上前迅速扒开了她的双手，“怎，怎么会这样。”

　　站在凌俊颢面前的不是个平日里青春面庞，吹弹可破肌肤的洛艾，而是一个超大的西瓜瓤大脸。

　　洛艾能感觉到现在的自己脸上有多难看，羞赧得有用双手捂住整张脸。

　　“不要看了，我求你们了，不要看了……”

　　女孩儿天生就是注重容貌的动作，即使是个天生奇丑的姑娘，也总是想把自己最美的一面展现给大家。何况是化完妆，准备站在镜头跟前的洛艾呢。

　　“你们都不要过来。”凌俊颢皱眉的一声令下，往跟前拥来的工作人员都立刻僵住了脚下的步子。

　　凌俊颢脱下自己身上的深咖色休闲西装，笼罩过洛艾的头顶，将她的脸部遮住，“走，先回化妆间去。”

　　洛艾点点头，在凌俊颢和简若的陪同下，她低着头回到了刚才的那个化妆间。

　　“我已经叫了救护车过来。”简若做事儿麻利，而且很得当。

　　洛艾已经紧紧拽着头顶的休闲西装，不肯露出脸上任何部位。

　　“怎么会这样？化妆品过敏，也不会严重到这个程度啊。”

　　凌俊颢疑惑不解，俯身拿起桌上的一只口红，很敏感地放在自己的鼻前嗅了嗅，“这是什么味儿，好刺鼻。”

　　他将口红推了出来，涂在自己的手腕处试了试。然后又拿起桌上的粉底、化妆水、眼线膏……统统都放在自己鼻子跟前闻了闻。

　　“每个化妆品里都有这个味儿，是……”

　　“辣椒粉的味道……”

　　遮住脸的洛艾和凌俊颢异口同声道。

　　“啊？怎么会有辣椒粉的味道？”简若不信，上前也拿起这些化妆品，一一闻起来，“天哪，真的是。怎么会这样呢，太郁闷了。我买的时候根本就没这个味儿啊。”

　　“很明显，这是人为的，有人在化妆品里动了手脚。”凌俊颢一语道破天机，他的手背这会儿也感觉到有点辛辣的疼痛感传来。

　　“对，对！一定是这样！”简若附和道，“刚才没人进过我们化妆间，就化妆阿姨来给洛艾化了妆，难道是……”

　　“冤枉啊，我没做啊，我什么都没做过……”正说着呢，化妆阿姨闻声而来，站在门口双手上下浮动，大喊冤枉，活像旧时代即将被拉上刑场的罪人。

　　“我真的没有在洛小姐的化妆品里动过手脚，天地良心。之前我一直都在康康小姐的化妆间门口等她回来，半步也没离开过。对了，我那会儿还和上厕所路过的场记聊了一会儿呢。不信你们问他，他可以帮我作证。”

　　“阿姨，你别激动。我们没有怀疑你的意思，我相信你，我真的相信你。”洛艾回过头来，从休闲西装的缝里发出声音劝说道。

　　凌俊颢拿起一张面纸擦了擦手上的口红印，又问道：“这化妆品是什么时候放进这个化妆间的？”

　　“我是昨晚去买的。艾姐说先前用的剧组的化妆品感觉不舒服，脸上很干燥，所以我就去买了一款适合她的化妆品。这套化妆品一直在我这保管的，就今天到这化妆的时候才拿出来的。”简若详细地说道。

　　“那你们中途有离开过化妆间吗？”

　　一阵沉默，简若突然瞳孔放大，“对了，刚才有个清洁工过来通知我们，说剧务找我们有事儿，后来我们就一起过去了。但是见到剧务以后，剧务说没有什么事儿要通知我们的。难道……”

　　凌俊颢单手拍上破旧的化妆桌，眼睛里的怒光火焰升腾，“没错，肯定是你们离开的这段时间里，剧组里有人在这个化妆间里做了手脚。”


第一百二十二章 下三滥手脚（二）

　　现在的当务之急是要送洛艾去医院接受治疗。

　　救护车很快来到了剧组现场，凌俊颢不听劝，非得陪着洛艾和简若，一同前往医院。

　　医生用一种碱性的东西在洛艾的脸上擦抹，然后用清水洗净，反复同样的动作三遍以上。同时洛艾的左手背上还戳着针，消炎的点滴缓缓往她的血管里输入。

　　“医生，她的脸怎么样了？不会有事吧？”

　　由于不是什么急救病，所以凌俊颢和简若可以陪在洛艾的身边。

　　“不会有什么大碍，只要休息两三天，等脸上的红斑浮肿完全退下去就没事儿了。”医生带着卫生口罩应声道。

　　简若做出了个祈祷状，嘴里嘀咕着，“谢天谢地，做艺人的虽说才艺很重要，可脸蛋更重要。”

　　洛艾的脸此刻明显比刚送来医院的时候要消肿很多，只是那辣椒粉已经通过表层渗入，引起了发言过敏。

　　“好了，治疗结束了，接下来就是输液静养了。”医生将医用器材推到了旁边，脱下橡胶手套，和凌俊颢他们打招呼。

　　“谢谢你医生。”

　　“谢谢了。”

　　凌俊颢和洛艾一同目送医生和护士小姐走出了房间。

　　“艾姐，有没有感觉好一点？”玲玲立刻趴在洛艾的病床边，握住她的手关心道。

　　洛艾的脸部被湿漉漉的凉毛巾覆盖着，只留下眼睛和嘴的部位，和贴了一层面膜似的，“我没事儿了，脸上感觉好多了，没有在片场那会儿感觉痛了。”

　　“你呀，皮肤太嫩了。如果是别人，不一定会有你现在这样严重。还好医生说不会有大碍，过两天漂亮脸蛋就能完全恢复了哦。”简若逗洛艾开心，说话的语气如弹球一样，忽高忽低，俏皮可爱，“好了，没什么事儿我就先出去了，你俩先聊着。”

　　聪明的玲玲向凌俊颢抛去一个坏坏的笑，转身跳步离开了病房。

　　门轻轻地从外面被关上了。

　　凌俊颢眼珠一转，无奈地笑了笑，拎起身旁的椅子，坐到了洛艾的床边。他也不说话，就这样静静地凝视着洛艾被湿毛巾覆盖的脸。

　　“拜托！能不能不要这样看着我？”虽然看不到洛艾脸部的变化，但她眼睛里满是害羞。

　　她想要别过脸去，却被凌俊颢给及时扳正了。

　　“我才要拜托你呢，能不能别乱动。毛巾掉了，你这受伤的脸还要不要好了？”凌俊颢故作生气地提醒。

　　“是啊，怎么每次拍戏伤的都是脸。”洛艾扶正了脸上的毛巾，小声抱怨地嘀咕着。

　　“什么，你说什么？什么每次伤到的都是脸？你之前也有伤过？”凌俊颢不仅眼睛尖锐，耳朵也好使。

　　“没，没有。我是说我的脸太容易过敏了。”洛艾掩饰道。

　　凌俊颢拨开了洛艾额前的乱发，眉头紧蹙，“到底是谁这么狠的心，会做出如此下三滥的事儿来。幸好没有伤到眼睛，若是有个三长两短，我定饶不了她。”

　　洛艾伸手握住了凌俊颢的结实有力的手臂，轻轻按了几下，“别这么激动，事情都已经过去了，就让它过去吧。”

　　凌俊颢眼珠一转，静静地看着洛艾，“你是不是……知道是谁下的毒手了？”

　　洛艾身子一惊，与凌俊颢对视，继而又收回了眼神，“我不知道，也不想知道。不管是谁对我下的手，那个人总归不会平白无故地对我心生恨意的。也许是我哪里做的不对，让她……反正，这事儿过去就算了。”

　　“好，你说怎样就怎样。我也不希望你现在想太多，好好静养休息才是你目前的任务。”

　　“唉，就是要拖延剧组的拍摄进度的了。”洛艾深叹了一口气。

　　“这个没事儿，拖延拍摄进度又不是你的错，不要有太大的心理压力。只要有我在，你什么都不用担心。”

　　只要有我在，你什么都不用担心……

　　好耳熟的一句温暖话语，虽然简单无华，但却能深深地让人铭记在心，暖意腾升。

　　“康康……以前和你认识吧？”凌俊颢在洛艾出神的时候，忽而问出这样一个问题来。

　　洛艾回过身来，呆呆地看向他，“啊？哦。康康……她是我大学同学……”

　　凌俊颢的眼珠又转了转，握上洛艾的手，“呵呵……看来我没猜错啊，你们果然很久以前就认识了。”

　　“你是怎么发现的？”

　　从《爱上蔷薇》定下演员的那一天起，到开拍的现在。洛艾和康康之间从来都没有流露出过熟人间应有的交流，倒是那康康总是白眼相待，眼中总是向她投来不可一世的神色。

　　“呵呵……可别小瞧了我，我看人很准的。如果是两个不曾相识的人，见面后面对对方的眼神怎么会那么奇怪？”凌俊颢淡淡地打了个哈欠，显得有点疲惫。

　　“没想到你的观察力这么仔细。真是佩服，佩服！”洛艾拱起两只手，对着他。

　　“呵呵……别乱动，小心针头错位，又要重新给你扎一针。”凌俊颢微笑着夺过她那只打着点滴的手，平放在了床边上。

　　之间洛艾透过毛巾两孔的眼珠溜溜直转，“别咒我好不好？我想快点吊完水，赶紧离开这儿，不喜欢医院给人的感觉。”

　　“这怎么行，即使吊完这瓶水，你还要听医生的嘱咐，在这静养两天的。再说明天还要继续打点滴，连续三天呢。”凌俊颢帮洛艾掖了掖被子，关心道。

　　“不要，不要，我才不要！我不管，又不是什么大病，我不要住医院。在这多待一秒都会让我窒息，讨厌医院的酒精味儿。”洛艾激动地双腿蹦跶起来，像个不讲理的幼稚孩子。

　　“你这是怎么了？突然间跟个不讲理的孩子似的。”凌俊颢看她撒娇的样子，痴痴的笑了起来，“那怎么办？在医院可以有护士周到地照料你，离开了怎么办？”

　　“我不管，我就是要离开这。”洛艾是真的不想呆在医院里，她对医院有一种莫名的恐惧和抵触。

　　凌俊颢显得有些无奈，手指贴在太阳穴边点了几下，“行啊，不在这就不在这儿了。我去跟医生说一下，顺便帮你把药给拿了。”

　　他站起身子，舒展了一下身子，“一会儿让玲玲进来帮你收拾东西。说真的，你现在这个助理真不错，是个贴心的好助手。”

　　和医生打了招呼，医生勉强同意洛艾出院，不过连着吊瓶什么的，开了一堆的护理药物。

　　开车的是项景恩的助理，副驾驶上坐的是玲玲，而车后座自然就是凌俊颢和洛艾二人。

　　大概四十多分钟的样子，车外的风景不再是高楼大厦，也不是整齐穿巷小屋，而是驶进了两排绿树成荫的乡间小路上。静静来听，还能听到清脆的虫鸣声。

　　“这是哪里啊？我好像不认识这里。俊颢，你在搞什么啊？你可别欺负我对首尔不熟。”洛艾扒在窗口四下里张望，却因为反光，没办法看清楚外面的景色。

　　“反正负责把你送到家就可以了，别草那么多的心。”凌俊颢倚靠在车椅背上，双眼紧闭假寐。

　　车子停在了一片平坦的绿草坪旁的水泥小路上。

　　凌俊颢自己先下了车，然后走到洛艾这边的车门，为她打开，扶她下车。

　　“这，这是哪里？这里的夜景也太美了吧？”洛艾已经忘了自己所在的地方不是自己的在首尔的公寓，而是一个人生地不熟的田园夜景。

　　璀璨的星星布满天空，一弯月牙斜在一旁。远处小河的流水声伴着蛙鸣声，协调有致。不远处的草丛中，荧光绿色闪闪发亮，那是萤火虫在结群嬉戏。

　　洛艾又兴奋难耐地转过头来看向身后，身后的乡间小屋给人的感觉温馨极了！

　　虽是水泥筑的屋子，但外面是用油漆勾勒的条状木色，乍一看就是个别致的小木屋，很适合这乡间的悠闲气息。

　　“世间怎么会有这么美的地方？”洛艾深吸了一口气，闭眼深深感受。

　　凌俊颢见她如此高兴，赏心悦目于这乡间。高兴地走到她身边，贴着她耳边说：“还记得你带我去农民工子弟小学吗？”

　　洛艾回过头看向她，澄澈通透的眸子里闪着如星星般的光芒。

　　“我就是从那回来以后，发现自己对乡间有了好感，于是买下了这个地方，拥有了这幢乡间小屋。”

　　“你……”

　　凌俊颢牵起洛艾的手，领她往屋里走去，“别老站在外面了，蚊虫多。进来吧，静养的这些日子，你就住在这儿吧。”

　　“什么？你要我住在这儿？不行，不行，这乡村僻壤的，我和你住一块儿，男女授受不亲的。”洛艾决绝得有些语无伦次，那是因为她太喜欢这个地方了。

　　虽嘴上说“不要”，可如果这是她自己的地盘，估计一年到头都想待在这里，哪儿也不去了，就待在这让人心醉的乡间小屋里，坐吃等死。

　　“你别太高估自己了，我才不会和你睡一屋。看那边，那也是我买下的小屋，我会住在那个里面。”

　　凌俊颢抬手指着这间小屋的西北角一处外观格调和这幢一模一样的，笑说道。


第一百二十三章 暧昧不加料

　　夜晚响亮通透的虫鸣声当然要比城市里嘈杂轰鸣的汽车声音要来得动人心弦。静静地安下心来聆听，会感觉到净化心灵，通体爽朗的妙境。

　　见洛艾迟疑地不肯进屋，眼中还在闪烁迷离地欣赏着眼前这田园夜景，迟迟不肯进屋休息。凌俊颢便脱下了自己单薄的白色针织开衫，不等对方做出反应，顺手将眼前人打横抱起。

　　“俊颢，我有腿，放开我……快放开！”沉静在美好夜景中的洛艾被凌俊颢突入袭来的动作惊了一跳，在他宽厚温暖的胸膛里手脚并用地挣扎起来。

　　“别闹！我很少抱人，没经验。虽然你没那么重，可我也没捧过这么重的东西，小心我把你摔地上。”凌俊颢嘴角斜翘，像是对于这个玩笑乐在其中一般。

　　这话说的，让洛艾不自觉地嘟起了樱桃小嘴，单手指着凌俊颢的下巴，生气说：“你怎么说话呢？谁是东西了？你才不是东西，我是……”

　　“嗯？你是什么？你是东西？”凌俊颢顺着她的气话反问，胸口忍住想笑的起伏。

　　“你才是东西，我才不是东西……什么啊？凌俊颢，你欺人太甚了！”

　　高大挺拔的凌俊颢仰头大笑起来，却没忘移动下身修长的双腿，“我可没有想要绕你的意思。人究竟是不是东西，估计全世界的研究者都说不清。不扯了，不扯了。”

　　洛艾的助理简若虽不听不懂他们在较劲着什么话题，但看着旁边凌俊颢的助理憋笑憋得脸红，也忍不住地冲前面冤家路窄的二人背影甜甜地笑了。

　　凌俊颢将洛艾抱进了这座小屋的一间北面房，从特别打造的蓝色木窗口，能听到屋后潺潺的小溪声。

　　“完全没有声响的屋子不见得就好。这屋子前有花草，后有小溪，正适合休养生息呢，你就住这吧。我一会儿去请医生过来给你上药，你先在这儿躺着。”

　　“医生？这么晚了，又是在这儿田园僻静之处，哪来的医生？”洛艾仰面看着凌俊颢，疑惑相问。

　　凌俊颢舒展了一下身子指着旁边的房间看向简若，示意她今晚就睡这屋。

　　“好医生是肯定没有的，不过兽医多了去了。你想啊，这田园里谁家不养点鸡鸭牛羊，没个兽医给这些动物看病怎么行呢？”凌俊颢眯着双眼，瘪嘴忍笑。

　　“凌俊颢，你……气死我了。你才是动物，你不是东西……”洛艾气得拾起手边的深绿色枕头就往凌俊颢的身上砸去，被对方动作敏捷的拦截下来，抱在了胸前。

　　“逗你玩儿呢，看你气的。本来脸上就被辣的通红，现在更加红了。你是不想好了，不想再追逐自己的明星梦了吗？”凌俊颢又重新将枕头放回原处，俯身揉乱了洛艾的头发。

　　这话戳中要害了。别说是正为明星梦奋斗的洛艾了，就是一般的女孩子，谁想毁个容破个相的呢。

　　“哈哈哈哈……不逗你了。我去请的是这片最好的乡村医生，据说是从美国留学回来的，被这片远离城市喧嚣的田园生活所深诱，而决定留在这里做一名普普通通的乡村医生的。”凌俊颢解释道。

　　“是这样啊，那真是可惜了这人才。”洛艾小声嘟哝道。

　　田园一到晚上就温度骤降，虽没有韩国大冬天的温度来得那么寒冷，但不穿长袖还是有些吃不消。凌俊颢从助理手里拿回那件白色开衫，重新套回在了自己的身上。

　　“这有什么好可惜的。人这一生无论做了什么，有了什么决定，只要是跟着自己的心来的就行了。就像你锲而不舍地追逐明星梦，虽然坎坷崎岖，但你愿意承受，难道不是吗？”凌俊颢波动闪烁的眼珠紧紧凝视着脸部遭人下毒手的洛艾，不免胸口有些抽紧。

　　没等多久，凌俊颢的助理就将那名留学归国，宁可在乡间悬壶救世的医生请到了这座小屋里。

　　他仔细观察了一圈洛艾脸部的症状，轻轻点了点头，“基本没什么大碍了，上点药即可。不过日后可能很长一段时间，你的皮肤都不会像以前那样好。这样吧，我再开个中药的方子给你，日后煮开凉温后敷脸，见效会很快，有助于加速恢复。”

　　“谢谢你，医生。”凌俊颢站在一旁，抢先洛艾一步表示了感谢。

　　洛艾却对眼前人产生了好奇，不禁相问：“医生，你是怎么得知我先前的皮肤好的？”

　　田园医生，拿出纸笔开方，淡笑说：“你不就是前几个月的时候在台湾地区参加超级新星大道的第六名选手洛艾嘛。我可是非常喜欢看音乐类节目的，要知道在这与大自然无阻隔接触的环境里，听歌可是我最大的享受了。”

　　“原来是这样……”

　　“嗯哼，可艾，看来你还是小有名气的嘛。加把劲儿，不久了的将来，你将会星光闪耀。”凌俊颢竖起大拇指，毫无保留地夸赞并鼓励道。

　　医生将开好的中药方子递到了凌俊颢的助理手里，笑眯眯地看着洛艾和凌俊颢二人，“是啊，你的歌声就犹如这山前的溪流，缓而清澈，沁人心脾。只不过唱功还稍稍欠缺，日后稍作努力，定能成大器。当然了，我只是个外行人，我还是对我的医术最感兴趣。呵呵呵……”

　　洛艾坐起了身子，背部靠在了枕头上，“医生，谢谢你的鼓励，我会更加努力的。”

　　一行人目送了这田园名医出了屋子后，这前有花草，后有溪流的温馨房间里，就剩下了洛艾和凌俊颢两个人。

　　“还需要我再陪你会儿吗？”凌俊颢低头问。

　　洛艾故作不在乎地将脸别向窗子口，静静地远眺远处朦胧的田园夜景，“我才不需要，这地方依山傍水的，有风景陪我就行了。”

　　凌俊颢依旧不依不饶，反倒离洛艾更近了些，干脆双手撑床，身子满满当当地将洛艾覆盖在了自己身下，“这大晚上的，黑布隆冬的，你能看见什么啊？”

　　“你，你想干什么？”洛艾见他离自己如此之近，一时间紧张起来。幸好脸上本来就因为伤势而通红，否则她的害羞无以遮掩。

　　而就在这时，洛艾拍戏前穿上的戏服也不争气起来，胸口绑紧的蕾丝带毫无预兆地发出“嘶”地一声，丝带从中间段儿断开来。

　　洛艾被纯黑色胸罩高隆起的洁白嫩滑的峰壑无遗显现。

　　“啊！——怎么会这样。”洛艾一声羞涩的尖叫，赶紧用双手捂住自己的胸口，羞赧至极，“臭简若，还说帮我赞助来的戏服没有问题，这怎么说绷就绷了，气死我了。”

　　凌俊颢不但没有大惊失色，反而比先前更加镇定。他的眼神直直地落在了洛艾的胸口，然后伸过手去。

　　“凌俊颢，你想干什么？出去，快出去啊！你到底想对我说什么？你再这样，我可就要喊了。”

　　凌俊颢面无表情地回答：“你喊吧，这屋子前不着村后不着店的，你喊谁呢？喊助理？你的在洗澡，我的已经回我那边屋了。”

　　“凌俊颢，我一直认为你是个花花公子，但没想到你会坏到这地步。你这是趁人之危！”

　　凌俊颢的手已接近于洛艾用手这挡住的丰腴胸部，只差零点几毫米的地方，他的手突然一顿，迅速撵起那根突然间断裂的束胸蕾丝带。

　　“我凌俊颢虽然给媒体炒作得和任何一个女艺人都能搭上点关系，可我从来不做龌龊之事。”说着，他将从洛艾胸口扯下的蕾丝带举高放在她的眼前晃悠，“你看，这里有很明显的被小刀划过的痕迹。”

　　洛艾从惊慌失措中淡定下来，单手捂住胸口，另一只手接过那条断裂的蕾丝带，仔细打量，“真的是这样，怎么会呢？”

　　“怎么会？有人故意要暗算你呗。这人还真是下手狠毒，想要毁了你的脸，还想你在拍戏的时候在剧组众人面前出丑。不过这计谋太拙劣了一点，辣椒的刺激性散发很快，哪能等到你拍戏的时候衣服绷裂呢。”

　　凌俊颢起身，重新坐回了洛艾的床边，“我想……你应该很清楚是谁。”

　　“我不想去想那么多，事情过去就过去了。”洛艾将断裂的蕾丝带扔在了地上，转过身去，趴在了床上。

　　凌俊颢摇头笑了笑，他带洛艾来这休养就是为了让她静心早日康复的，何必提那些不开心的事儿呢。

　　“你就打算这么睡了？”凌俊颢问话的同时，从洛艾的背上开始剥下她的外衣。

　　“凌俊颢，你想做什么？不要太过分了。”洛艾挣扎着想要拽住衣服遮身。

　　“什么都不想做，只是帮你换上睡衣而已。”

　　“我手脚好好的，不需要你帮我换。快，快停止你的动作。”

　　“我不，我就要帮你换。”凌俊颢耍起了小孩子脾气，当眼前活生生的女孩如巨形人体娃娃一般，过家家地帮她换起衣服来。

　　洛艾一个小女子的力气哪能敌得过长年拍摄动作片的凌俊颢呢。三下五除二，洛艾身上的裙子就被他全然脱光。

　　她迅速扯过身旁的深绿色被子遮体，不愿抬头去看凌俊颢，只露下白莹如玉的肩头让人遐想。

　　凌俊颢从衣柜里拿出一件雪白的真丝吊带睡衣过来，递到洛艾的眼前，“好了，刚才和你开玩笑呢。就你这三点一式，我在片场见多了，没什么兴趣。睡衣你就自己换吧，放心，我背过身去，肯定不看。”

　　他还是有数的，什么该做，什么不该做，尤其是面对眼前这个让他觉得很特别的女人。


第一百二十四章 美女救美

　　为了庆祝洛艾的脸部完全康复，凌俊颢邀请她和简若，还有剧组里平日里关系不错的工作人员一同去首尔的一家高级会所唱歌。

　　一行人来到KTV包间里，点了两扎黑啤。被邀请的这些人可都不是省油的灯，拿起话筒就不想丢下。进了KTV便也不拘束，大大方方的唱起动听的歌曲。

　　向来以客为本的凌俊颢躺在沙发里，两手闲适的抱在胸膛，时不时地与旁边的洛艾四目相对。

　　像变了个人似的简若，一会儿会儿地拿起手中的酒杯喝下深色的液体，看上去十分兴奋。

　　“简若，少喝点，醉了怎么办？”身旁的洛艾关切地握住简若举起酒杯的手臂。

　　“没事，不会醉的，我要练酒量。”简若淘气地套着洛艾的耳朵，小声地说。

　　明白过来的洛艾没有再阻拦，微笑看着身边的简若。眼神不时的看向正在注视自己的凌俊颢。

　　“小艾，你也来唱啊，这是给你点的。”已经一曲完毕的黎导侧脸对洛艾唤道。

　　没有推让的洛艾拿起话筒，跟着伴奏的节拍唱出声来，天生嗓音甜美清澈的她，唱起歌来纯净唯美，像是把人带到遥远的海边，享受着海风的拥抱……

　　在凌俊颢的眼里，单纯可爱的洛艾几近完美。会跳舞，会唱歌，会演戏，闲暇时候的篮球玩得也漂亮……

　　他的人生中，她是他第一个另眼相看的异性，也是使他想要学会“真爱”的第一个女孩儿。

　　被低度酒精刺激得略显兴奋的玲玲也抢着话筒唱起歌来，虽没有过多的唱歌技巧，清亮的嗓音也能诠释一首完整的歌曲。

　　一曲完毕，洛艾径自去了洗手间，从洗手间出来的时候发现走道尽头的窗户开着，便想过去透透新鲜空气。

　　星空晴朗，朦胧的薄云虚掩着一弯明月，柔和的晚风拂面而过。

　　洛艾双手捧着脸，搁在窗台上，抬头静静观赏着。

　　“不要……你们别碰我，求你们，放了我……”略觉熟悉的女孩儿声音传进正在仰头看夜景的洛艾耳中。

　　“小妞儿，不要反抗了，刚才在里面不是玩的很尽兴嘛，再玩玩呗！”

　　洛艾低下头俯视着隔壁酒吧和KTV之间的窄巷，四个穿着痞气，各种五颜六色发型的小混混正围堵着一个银色亮片裹胸短裙的女孩儿，女孩儿的手里还拿着一件黑色风衣捂着自己的胸口。

　　是那个提出与洛艾断绝闺蜜关系的康康，她怎么会在这里被这群无恶不作的小混混盯上？

　　发现情况十分危急，洛艾连想都没想，就往KTV大门跑出去。

　　包间门口，推门走出的凌俊颢正想去找迟迟未进来的洛艾，却只看见她已经飞奔出去的背影……

　　……

　　“你们放开她！”几个小混混的背后传来洛艾强硬淡漠的声音。

　　其中一个身高较矮的，痞里痞气的走到她的跟前，“哟，又来了个更漂亮的妞儿，这个可没擦粉，货真价实的美人儿。”

　　矮个小混混一脸淫荡的笑意，伸手欲摸上洛艾吹弹可破的脸庞。

　　“啪”地一声，只见洛艾挡开了对方的手，一记耳光响亮的打在他脸上。

　　被打的矮个混混迟钝的捂住自己的脸，转过脸来，猥琐的目光狠狠地蹬着她，“特么的敢打老子？你不知道老子是混这片儿的？都特么的给我上，给我把她衣服扒光了撕烂了，哥几个今天好好乐呵乐呵！”

　　看上去这个矮个子应该是这几个人的老大，暂时搁置康康在一旁的三个小混混一同走到矮个跟前，上前将洛艾按在斑驳的墙上，摁住她的两只手，开始撕扯洛艾的墨绿色卫衣。

　　上身无法动弹的洛艾死命用腿踢着这几个流氓，其中两个被狠狠地踢到了命根处，捂着蹲一边嗷嗷叫。

　　另两个见状，用腿紧箍住小雪的腿，动作变得更加粗暴起来。

　　卫衣被扯开露出里面打底的白色吊带，一边白皙的肩膀显现出来。

　　就在这时，动手的两个小混混的头顶分别被两只强劲有力的手拎着转过身去，一人一拳踉跄地倒在地上。

　　洛艾没等反应来人是谁，慌张羞赧地把自己的卫衣拉链拉上。

　　“臭小子，你是谁啊？多管闲事，小心老子废了你！”倒在地上揉着自己被打部位的矮个说。

　　由于夜晚灯光太暗，凌俊颢又不知从哪儿找来的口罩戴在脸上，完全无法识别他的相貌。

　　“有本事你废废看。”随后赶来的凌俊颢凌厉的眼神利剑般直逼这几个小混混，握紧的拳头“咯吱”作响。

　　四个不服气的混混起身冲向身材高大，轮廓分明的他。

　　对于常年保持健身，身体素质非常好的凌俊颢来说，收拾这几个败类，根本就不费吹灰之力。

　　一阵凌乱的打斗之后，四个惹事的小混混一瘸一拐地跑出巷子，还不忘回头丢下一句“你们给我走着瞧！”

　　看着跑远的几个狼狈之人，凌俊颢侧过身面对洛艾，怜惜的伸出左手抚摸着她有些凌乱的头发，轻声问：“没事吧？”

　　“我没事，谢谢你。”洛艾脸红着低着头回答，她在想刚刚自己的糗样有没有被他看到。

　　“小艾，我知道你就会来救我。”巷子深处仿佛已经被遗忘的康康忙着整理自己的衣服，往洛艾和凌俊颢的跟前走来。

　　洛艾面对凌俊颢害羞的眼神一下又变回原来的冷冽，面向康康，却没有看她一眼，“请你以后少来这种地方，对你来说太不安全了？”

　　凌俊颢知道这两个曾经的好姐妹需要独处的时间，他莫不作声地转过身去，消失在了这片静寂的深巷中。

　　看着凌俊颢远去的背影，刚刚被小混混惊吓住的康康恢复以前面对洛艾的温柔，侧身面对她，“你们怎么会在一起？呵呵，这个我暂且不管，我还是要谢谢你今天救了我。要不是有你和凌俊颢的帮助，我可能早就被……”

　　双手插在卫衣口袋里的洛艾对上康康假惺惺的眼神，“一个女孩子，少单独来这种地方，还穿这么暴露。”洛艾淡漠的丢下这句话，走出窄巷。

　　“小艾，我错了！”

　　背后传来康康的抱歉声，声音几近声嘶力竭，“我错了，我不该抛弃你，我不该和你说那么决绝的话，我不该伤你的心……其实一直以来你都是为我好，可我却不领情。我现在想通了，什么都没有姐妹情谊来得珍贵，请你原谅我好吗？”

　　洛艾静静地伫立在原地，漆黑的影子被路灯拉得斜长，“康康，今后我们还可以是朋友，但是过去的关系……我想我们再也回不去了。”

　　她不想在这里再多停留片刻，脚下一步步往前走去，虽然很慢很缓。

　　“小艾，我会努力的，我会努力让你重新接受我。我相信有一天我们还会是闺蜜，永远的好朋友……”

　　……

　　洛艾小跑几步追上了前面不远处的凌俊颢，她却没有叫住他，而是静静地随在他身后。

　　凌俊颢时不时地抬头仰望，无奈的背影洛艾都看在眼里。

　　突然间，凌俊颢像是想起了什么一样，迅速转过身来，欲做出往回跑的姿势。发现洛艾就在自己的视线范围内，原本紧张的动作放轻松下来。

　　“你。怎么了？”洛艾柔声问。

　　“没什么，突然想到。怕康康找你麻烦……所以，想回去看看。”凌俊颢冰冷的脸庞说出这句话后，微微泛起红晕。

　　洛艾清澈的眼眸凝视着他，嘴角微微扬起，上前与凌俊颢并肩继续往前走。

　　不知不觉他们踱步到了高级会所前的一条河滨，两人驻足于此，静默地凝视着河上霓虹的跳跃。

　　“你为什么要就她？”凌俊颢问。

　　洛艾伸展了一下身子，慵懒地打了个哈欠，“她曾是我的闺蜜，如今又是我的合作伙伴。即使不是她，只是个从未见过的陌生人，我依旧会这么做。”

　　“难道面对那些小混混，你就一点都不害怕吗？”

　　“情急关头，想害怕也被忘在了脑后。你是不是觉着我这人特美脑子啊？”洛艾笑看凌俊颢。

　　“呵呵呵……这到没有。反而让我更敬佩你了。不过……”

　　“不过什么？”

　　凌俊颢侧过身来，嘴角带着一丝丝浅笑，双手搭在了洛艾的双肩，“以后若是再越到这样的事情，身边没有我，千万不可以盲目行动。我不想你受到任何伤害……”

　　洛艾看着凌俊颢的眼睛，像是有强力磁铁吸附一般，让她难以自拔。

　　“你瞎说什么呢？你以为这是中彩票啊？还以后再遇到。好了啦，我们快回去吧，不然黎导他们要打电话来催我们了。”

　　洛艾装作不是很在意凌俊颢刚刚的话语，拨开了他架在自己身上的双手，甩着双臂往回走。

　　夜空下，凌俊颢双手插在裤袋里，旁边个头顶在自己肩头的小女孩儿时不时地仰头哼上两句甜美的歌，这样的感觉倒是很难享受到。


第一百二十五章 多事横祸

　　凌俊颢去参加同学的生日聚会归来，喊上独自在家的洛艾逛夜市。

　　沿着路灯下一排排琳琅满目的路边摊，两人时不时蹲下身子打量一些令人眼前一亮的小玩意儿。

　　出来摆摊的大多数是周围学校的学生，晚上没有课就出来小创业一把，所以随处能见到几个面庞青涩的年轻人。

　　“帅哥，你女朋友很漂亮哦。”卖各种大码T恤的摊主热情地招呼道。

　　凌俊颢一直都将鸭舌帽的冒烟压得很低，在这微弱的灯光下，显得不是那么招人眼球。

　　一听这话，身旁的洛艾不自然的低下头，没有说话。

　　洛艾买了很多东西，凌俊颢帮她拎着东西，嘴角自然上扬的跟在她身后。

　　东西多的实在是目不暇接，眼看逛到了夜市尽头，前面是一排酒吧，两人准备转身回家。

　　一阵轰鸣的机车声响，四辆车停在了洛艾和凌俊颢的身前。

　　“小妞儿，我们又见面了。是不是该轮到哥哥我做你男人了啊？”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　是上次在前面窄巷里欺负康康的四个小混混，几个跟班的附和着老大夸张的淫笑。

　　“你们几个想怎样？”一脸淡然的凌俊颢脸色变得冷峻起来。

　　“不想怎么样，把你女人给我们玩玩儿，就什么都好说。”摆出老大架子的小混混龇牙咧嘴地说。

　　“俊颢，别理他们，我们走。”洛艾拉着凌俊颢的衣袖，往回走去。

　　矮个子移步挡住两人的去路，“别想走，老子好不容易碰上你第二次，今天说什么都别想逃出老子的手心。”

　　毫无畏惧的洛艾走上前，站在矮个子跟前，不屑地说：“是不是还想让我再次打你一耳光？”

　　“特么的少跟老子耀武扬威的，别以为自己长得有几分姿色就觉着老子不敢动手教训你。”说着，矮个子举起手向没有退缩的洛艾打去。

　　动作敏捷的凌俊颢上去猛地推开矮个子小混混，对方一屁股重重的栽在地上。

　　“你敢动她一根指头！”凌俊颢的语气十分强硬。

　　坐在地上的矮个子“哎呦”着揉着自己的屁股，“特么的敢跟老子动手，我今天非得废了你。你就算像上次一样能打，老子也不怕你。兄弟们，操家伙！”

　　说着，四个小混混从各自的车座底下拿出一根棒球棍来，自从上次空手被凌俊颢打得满地找牙以后，这几个惹是生非的小混混就学的聪明了，随身带着能用来打架的各种工具。

　　“怕了吧？让你好好尝尝老子的厉害。兄弟们，给我上。”

　　只见四个小混混一齐冲向高自己半个头的凌俊颢，棒球棍凌乱地挥舞过来。

　　凌俊颢将洛艾推到安全的地方，自己对付这四个败类。只见他两手同时抓住先挥过来的棒球棍，伸出右腿狠狠踢开另外两个家伙，继而又松开手，给了这两人分别一拳，有力的打在腮帮子上。

　　揉着痛处的四人不服气，又冲上来。凌俊颢左攻右闪，前踢后防，不仅使得对方近不了身，还打得对方“嗷嗷”惨叫。

　　可恶的小混混依旧执拗的一次次往上冲，就在凌俊颢侧身一拳打过去的时候，发现其中一个正挥着手中的棒球棍往洛艾冲过去。

　　“可艾，闪开！”凌俊颢一声高喊，奋力地向洛艾扑了过去。

　　“啊！——”

　　伴随着一声低沉的闷哼，紧紧抱住洛艾，全身覆盖在她身体上的凌俊颢瞬间倒在地上。

　　“俊颢，俊颢，你快醒醒，俊颢……”被挡在身下的洛艾缓过神来，看着双眼紧闭的凌俊颢，慌张地急促呼喊。

　　颤抖的小手摸上凌俊颢的后脑，鲜红的液体汩汩流下……

　　“俊颢，你醒醒！俊颢，你快醒醒啊！”已是满眶泪水的洛艾拼命摇晃着昏过去还紧紧抱着自己，怕自己受到一点伤害的凌俊颢。

　　夜市那头听到声响，迅速跑来一群人。四个小混混看着这么多人冲过来，骑上机车，慌忙逃跑。

　　在凌俊颢团队的人的帮助下，她被送进了医院，接到洛艾电话的助理玲玲也焦急的赶来了医院。

　　医生给处在昏迷中的凌俊颢受伤部位做了止血和包扎。

　　“医生，他到底怎么样了？为什么还不醒，医生……？”脸颊挂着晶莹泪珠的洛艾焦急的站在从诊疗室里走出来的医生面前，简若也跟了上来。

　　“给病患做了包扎，从外部看只是患了脑震荡，等他醒来可以去做个CT。还有多注意休息，减少运动量就会很快没事的，不用担心。”医生解释。

　　“那……要昏迷多久才会醒来？”洛艾接着问。

　　“要看病患的自身情况，也许马上醒来，也许会昏迷一到两天也说不定。”

　　“哦……谢谢医生。”

　　简若扶着自责的洛艾进入病房，坐在头部裹着纱布，昏迷不醒的凌俊颢床边。

　　洛艾握住他的手放在脸旁，泪水再次忍不住地滑落，“俊颢，对不起……都怪我不好，我不该招惹那些人，你快点好起来吧……”

　　眉头紧皱的简若抚摸着洛艾乌黑顺滑的长发，看着眼前为了救洛艾而受伤昏迷的凌俊颢，眼眶微微湿润。

　　这一次，凌俊颢做到了，他没有让洛艾受到一点伤害，他保护了她，所以，他才能这么安心地熟睡吧……

　　温和的晨曦照进病房的床上，趴在凌俊颢身边的洛艾微微睁开双眼，看着床上为了保护自己而受伤的他还未从昏迷中醒来，内心的焦虑的神经更加紧绷。

　　“俊颢，已经睡了很久了，快点醒来吧！俊颢，你能听见吗？俊颢……”洛艾动作轻柔地抚摸着凌俊颢的额头，柔声低唤。

　　斜靠在沙发里的简若听到细微的声响，睁开眼急切地关心凌俊颢是否醒来，发现他依然紧闭双眼，呼吸均匀地平躺着，不免有一点失望。

　　“艾姐，你先回去吧。你已经一夜未合眼了，快点回去休息吧。我在这照顾他就可以了。”简若上前关心道。

　　“我想留在这，等俊颢醒来。”洛艾保持着原有的姿势淡淡说。

　　“听话，艾姐。快回去洗漱一下，吃点东西去睡觉。我在这你还不放心？俊颢哥一醒来我就打电话通知你，到时候你做点补汤，给他送来。”简若抚上洛艾的头。

　　“好吧，那我先回去了。简若，这里就拜托你了。”

　　脸色灰沉的洛艾走出医院，即使沐浴在生机勃勃的清晨，也无法改变她现在忧心忡忡的面庞。

　　已经躺在公寓床上的洛艾始终无法安心入眠，辗转反侧，毫无睡意。她干脆站起了身子，直接去了厨房，准备亲自下厨为凌俊颢做上一份补汤。

　　而就在这时，公寓的门铃声响了起来。洛艾迫切去开门的一刹那，竟发现门口站着的是一个不速之客。

　　“是你？”

　　“是我。”

　　这不速之客正式凌俊颢的前女友何英蕙，她戴着一副能遮住半张脸的豹纹墨镜，高傲地笔直站着。

　　“你有什么事吗？”洛艾心里很清楚，她的突然出现，一定不会是什么好事儿。

　　“你这个贱人，夺走了我的凌俊颢，还一次次地让他为你受伤。”说话语气越加蛮横的何英蕙说，“昨天他为了保护你，居然受了重伤，到现在都还昏迷不醒。”

　　不知道何英蕙是怎么得到这个消息的，也许她一直都在暗暗关注凌俊颢。

　　“喂！请你说话放尊重些，这是一个有素质的人该挂在嘴边的话吗？”

　　今天稀客格外多，就在何英蕙怒气冲天地找上门来的后脚，康康也意外地出现在了公寓门口。

　　她见状，愤懑为洛艾打抱不平起来。

　　“对不起！”洛艾已经不想再和挡在自己面前的何英蕙说过多的话，“我现在有事，请你离开好吗？”

　　“我说话轮不到你来插嘴。”说着，何英蕙上前推开康康，伸手指着洛艾，“洛艾，今天你在这向我保证以后再也不靠近凌俊颢，否则，你会尝到苦头的。”

　　洛艾扶住被推的康康，内心积聚的忧虑瞬间转化为愤怒，“何英蕙，不要欺人太甚。请你有点脑子，你和俊颢已经分手了，你们现在什么关系都没有。”

　　“你敢骂我没脑子？好啊，今天我就没脑子给你看看。”说着，何英蕙一脚踏进公寓的房门，毫无预兆地将洛艾推倒在地，粗暴的推搡扭打起来。

　　已经被彻底激怒的洛艾奋力摆脱着，不时回踢这个蛮不讲理的女人。

　　“住手！”康康在一旁大声怒斥，继而上去从何英蕙的身后揪起她的头发，扭过头来在她脸上一顿狂扇。

　　“你，你敢打我……”捂住脸的何英蕙不敢相信，从未和有人敢跟她动手，何况她还是娱乐圈有头有脸的人物。

　　“你敢打我？你敢打我……”何英蕙从洛艾的身上爬了起来，又同康康扭打在一起，完全就是个泼妇样。

　　洛艾趁着换乱，拨打了公寓保安部的电话。五分钟后，上来四个保安，将这两个动粗的女人分开送走。

　　“求你们，求你们以后不要再来烦我，不要再来打扰我的生活好吗？”

　　眼泪顺着脸颊滑落而下，洛艾缓缓关上了公寓大门。

　　刚刚简若打电话来，说凌俊颢已经醒了，看样子已经没事了，他俩正在回来的路上。洛艾一颗担忧的心终于放了下来。

　　半个钟头后，门铃声响起……

　　洛艾急切地跑去开门，在简若的陪伴下，头上包扎着纱布的凌俊颢精神饱满的站在她眼前。

　　“俊颢，你没事真是太好了。”洛艾激动的握住他紧致的手臂。

　　“对不起，睡太久了，让你担心了。呵呵呵……”凌俊颢如往常一般随和。

　　“快进去吧，进去说话！”

　　晚餐已经准备好，大家都围坐在了餐桌前，凌俊颢喝着洛艾为自己精心熬制的燕窝，总是忍不住甜蜜的偷笑。

　　“俊颢哥真是好福气，英雄救美就吃上了爱心燕窝，真羡慕！”假装嫉妒的简若俏皮打趣。

　　“很羡慕吧！要不要来点？”凌俊颢故意把碗往简若面前靠近，又淘气地收回来，“嘿，我就不给。”

　　“俊颢，你第一次来家里做客，多吃点菜，不合口味就跟我说。”洛艾语气柔和地招呼道。

　　“很不错啊，我从来没吃过这么好吃的家常菜，怎么会不合味口呢！来，可艾，我敬你。”凌俊颢语气夸张地举起燕窝代酒。

　　“谢谢，多吃点。”

　　“俊颢哥，你临危不惧，救了我们艾姐一命，我敬你一杯！”说着，简若举杯喝下一口红酒。

　　洛艾亲自下厨的一番真情流露，对于凌俊颢来说，是一剂促进伤口愈合的精神良药。

　　“俊颢，在医院所有的检查都做过了吗？医生有没有说要注意什么？”洛艾突然问起凌俊颢的伤势。

　　“没事了，就说多休息，少运动。呵呵……”凌俊颢若无其事的回答。

　　“俊颢哥真是的，医生建议他去做个CT，他就是不肯，非说自己身体好着呢，吵着要回来。”简若将他醒来不愿做检查的事都说了出来。

　　“那怎么行，怎么不做个全面检查呢……”洛艾微蹙眉头。

　　“你们别操心了，我这不说好好的么，哪像留后遗症的样子。不要说这些了，说点有趣的话题……”

　　凌俊颢终于从昏迷中苏醒过来，让关心他的每一个人都安下心来。

　　对于他来说，无论是保护洛艾，还是从昏迷中挣扎着醒过来，他的内心深处都是因为有“爱”支撑的缘故吧……


第一百二十六章 背后故事

　　一顿安心的晚餐过后，凌俊颢小坐了片刻便准备起身离开。简若见家里没了牛奶，也准备同凌俊颢一并下楼，顺便送送他。

　　洛艾站在公寓门口，目送他们二人的离开。而这时，她放在客厅里的手机突然响了起来。

　　洛艾小跑过去，手机显示的是陌生号码，会是谁呢？

　　“喂，你好……”她疑惑的接通了电话。

　　“你是洛艾对吗？”电话那头传来语气很冲的女声，仔细一听便知，就是刚才饭前找上门来闹事儿的何英蕙。

　　“是的，我是洛艾，找我有什么事儿？”

　　“我还没有离开，依旧在你们这的公寓小区里呢，五分钟后在楼下北侧的亭子里见。”

　　“你有什么事儿吗？我为什么要答应你？”

　　“关于凌俊颢的事儿。我已经在这等你很久了，我相信你会来的。”说完，对方挂断了电话，只剩下“嘟嘟嘟”地声音。

　　这女人除了凌俊颢的事儿，也不会有其他“好事儿”找到洛艾了。疑虑的洛艾将手机塞进短裤口袋里，走出了公寓大门。

　　公寓小区里的那处亭子，到了晚上显得非常幽暗。电话那头的何英蕙到底要怎样才肯罢休呢？洛艾边往目的地走边想着……

　　亭子里有人在，洛艾走进去，和那个早已等候在此的何英蕙四目相对，虽然光线很暗，但在月光下还是能看清脸的轮廓。

　　“有什么事儿吗？”

　　眼前头发高高盘起，一身黑色天鹅绒大领短裙的女子便是何英蕙。

　　“怎么？你会有我忙吗？叫你来亭子里说说话，你还不乐意了？”目光蔑视着对方的何英蕙开口道。

　　“说吧。”面对对方极度不友好的态度，洛艾显得平静而淡漠。

　　“啪”地一声，一记耳光猛的落在毫无防备的洛艾左脸上。

　　洛艾这张重生后的漂亮脸蛋还真是备受敌人们的关注，一次次地遭到攻击，一次次地辛辣受伤。

　　“你给我听好了。我何英蕙可是和凌俊颢从小一起长大的。我父母养了他十年，也就是说我们在同一屋檐下生活了十年。不久的将来我们就会订婚，那只是个形式而已，现在的我就是他的未婚妻。”给了小雪一巴掌的何英蕙恶狠狠地警告。

　　还真是个惊天的爆料。凌俊颢从未和洛艾提起过自己的童年往事。不知怎么的，得知这些，洛艾心里更多的是怜惜起凌俊颢来，难道他是个孤儿，亲生父母抛弃的孩子？

　　左脸灼热生疼的洛艾微微闭眼，眩晕感缓缓充斥着脑部，她抚摸着痛处问：“你到底想说什么？”

　　“你是装傻，还是真蠢？既然你听不明白，那我就明白点告诉你……

　　凌俊颢是我的，你别以为自己会搔首弄姿两下就能从我这儿抢走他。

　　我忍了你很久，看你的样子，也不过是个小家庭出身的灰姑娘，想勾引俊颢踏入娱乐圈？你也太自不量力了。

　　实话告诉你吧，凌俊颢会拥有这样的今天，都是我父母给予的，他除了和我结婚继承家业，别无选择，你还能指望什么？”

　　咄咄逼人的何英蕙咬牙切齿地说完这些话，仰头狂妄地大笑起来。

　　何英蕙的父亲是韩国地区数一数二的影媒公司的老总，她会有今天，自然是仗着家里本身拥有的行业条件。而凌俊颢，冲着他娴熟老练的演技，洛艾有些不相信。

　　就在何英蕙笑得忘乎所以的时候，“啪”地一声再次响起，何英蕙突然停止了笑声，继而和洛艾先前的动作一样，用带满琳琅饰品的左手捂住自己的脸……

　　“请你听好了，第一，你究竟是怎样的身世，与我无关。我只要做好我该做的工作即可；

　　第二，你和凌俊颢是不是一起长大，不需要告诉我，我没有参与过你们的过去；

　　第三，你们之间是什么关系不必拿出来警告我，我和他只是朋友，他不属于任何人，只属于他自己；

　　第四，无论家境贫寒与富有，卑微与权势，作为一个人，基本的道德素质不能没有；

　　第五，这一记耳光是还给你的。”

　　说完，洛艾带着罕见的冰漠神色转身离开。

　　捂着嘴巴听完对方一席长话的何英蕙愣愣的看着洛艾远去的背影，心中的怒火越烧越烈。

　　左脸隐隐作痛的洛艾大步往回走，经过靠近亭子的那幢公寓时，被一只强有力的手拉进了过去。刚刚被打的她又再次受到惊吓，猛地抬头看去，竟是脸显怒色的康康。

　　“我都看见了……”

　　听到这久违的温暖声音，洛艾再也没忍住，脸颊贴上康康外露的肩头，小声伤心地哭出来。

　　康康拍着她的背，给她安慰，低头用手里的早已准备好的纸巾替她拭泪。

　　不想被助理简若发现脸上红肿五指印的洛艾跟着康康往别处走去。

　　就在快要走出大门的时候，刚刚还在亭子里嚣张的何英蕙也走了过来，斜眼看到左侧康康扶着小雪肩膀，本来气愤得有些变形的脸，嘴角不怀好意地勾起一抹笑容。

　　“哟，你们俩是好姐妹吗？是好姐妹，怎么还会为了《爱上蔷薇》女主角的事儿闹得不可开交呢。洛艾，虽然我很恨你，但是别怪我没提醒你，女人对付女人，往往要比男人厉害百倍。”

　　蹬着暗红色高跟鞋的何英蕙向大门外幽暗处的跑车方向风姿绰约地走去。

　　康康想跟上这个傲慢无礼的大小姐，却被洛艾拉住。

　　“算了，让她去吧。”洛艾松开拉住康康的手，往公寓门口的河边走去。

　　这是洛艾第一次站在公司给她租下的韩国公寓门口的这条小河边，静谧的流水声使人心安。

　　康康从自己的包里拿出一条湿纸巾递给旁边低着头的洛艾，“来，先擦擦，漂亮的小脸都哭花了。”她伸出一根指头，轻轻刮了一下洛艾的鼻子，仿佛先前二人从未有过隔阂一般。

　　洛艾露出一丝淡淡地微笑，拿起湿纸巾擦拭着脸上的红肿处。

　　“脸用湿纸巾敷一下会好一些。”康康又拿出了她往年特别会照顾别人的本事来。

　　“康康，你不是已经走了吗？怎么会在那个角落出现？”忍着痛的洛艾问。

　　康康惭愧地低下头去，望向远处黑蓝的天空，缓缓开口说：“其实我这次过来找你，就是想跟你道歉的。我想告诉你，之前都是我的错，我不该为了自己想要的一切，而否定你这个对我来说非常重要的朋友。谁知会遇上何英蕙这个泼妇前来搅事……我，我是想等你安静一会儿，再上楼去找你的。谁知经过那处亭子的时候，就发现了那一幕……”

　　当何英蕙一巴掌重重地打在洛艾脸上的那一霎那，康康已经冲出身去。没想到一向文静温柔的洛艾竟会一记相同轻重的耳光还回去……

　　回想着刚才亭子里那一幕的康康，心中虽为洛艾脸上的伤心痛，却被她勇敢面对的表现所震撼。

　　洛艾的手机铃声再次响起……

　　“艾姐，你怎么出去了？你现在在哪儿呢？”已经买完牛奶回来的简若发现洛艾不在公寓里，便打电话询问。

　　“哦，我在小区门口的那条河边。和……和朋友在一起呢。”洛艾假装什么事都没有发生，打起精神说。

　　她的这句话已经默认了原谅康康，康康自然是打心底为此高兴。

　　“你和朋友在一起？哪个朋友？我不是刚送走俊颢哥嘛？算了，没事，我看你没带钥匙，我在客厅等你就是了。”

　　这可是在韩国，洛艾哪来那么多朋友，所以简若自然而然地就会想到刚刚离开的凌俊颢。

　　“是哦，钥匙忘拿了，我一会儿就回去。”洛艾挂了电话，轻轻抚摸了一下脸上的红肿处。

　　“这可怎么办，还是有点红肿，被简若看出来就不好了。”洛艾轻抚着左脸说。

　　“我跟你一起回去，我想办法转移你助理的视线，你趁机进屋去。”高挑的康康单手搭上洛艾的肩膀。

　　“那就麻烦你了，康康。”洛艾回身向康康温柔浅笑。

　　……

　　门铃响起，一脸困顿的简若从沙发里起身开门。

　　“嗯？怎么会是你？”简若强撑着睁大眼睛问。简若自从跟了洛艾以后，多多少少了解到她和康康之间的那些事儿，所以对她并不是很有好感。

　　“简若，我在这呢。”康康的身影背后探出洛艾的半边娇小脸蛋。

　　康康摸摸头，看向屋里沙发的方向，“刚才饭前我来找洛艾的时候，把东西落在沙发里了，所以上来找一下。”

　　难得见康康如此客气，而且见洛艾和她一副要好的样子，简若也就没有再多问了。

　　“我落下的是一小串钥匙，实在是不好找，你来帮我一块找吧。”康康像是和简若很熟的样子，拉起她的手臂，往沙发方向走去，还不忘回头对洛艾唤了一声，“小艾，你不是说困了吗？快回屋休息吧。”

　　“哦，嗯，我先去睡觉了，大家晚安。”没等简若回应，洛艾已经迅速溜进了自己的卧室。

　　找了半天，什么都没有发现。康康故作自己记错的样子，又翻了翻自己的随身包，“呀，终于找到了，原来在包的小口袋里。你瞧我这记性，真是太差了。不好意思，多有打扰。”

　　聪明的康康和疲惫的简若简单寒暄了两句便离开了。

　　细心的简若走到洛艾卧室门口，见没有动静，应该是睡了，便关了客厅的灯，进了自己的卧室。


第一百二十七章 剧组豪华女配

　　似乎经过了一波又一波的无妄之灾，一切都恢复了久违的平静，看似事情都在往好的方面发展。

　　经过一宿的恢复，洛艾左脸上被何英蕙一记耳光所留下的五指印已悄然退去。简若自然是没有察觉，和往常一样，开开心心地为洛艾准备起早餐。

　　“今天终于可以回剧组继续拍戏了，因为各种事情，耽搁好久呢。”

　　简若将炉灶上温好的牛奶分别倒在了两只干净的玻璃杯里。

　　因为早晨醒来的比较早，所以洛艾洗了个舒舒服服的热水澡。她正用毛巾擦拭着湿漉漉的黑发，向客厅走来。

　　“是啊，拖延了剧组拍摄进程那么久，心里总感觉很愧疚。”

　　“那又不是你的错，是有人暗害你。俊颢哥也真是倒霉，为了救你，自己也落下的伤。你俩还真是一对苦命鸳鸯。”简若惋惜地嘟嘴。

　　洛艾上前轻轻捏了一把简若的鼻子，“瞎说什么呢，什么鸳鸯不鸳鸯的，瞎说八道。”

　　二人像往日一样面对面坐在餐桌前用完了早餐，稍作收拾，拎包下了楼。

　　平日里，这个时间碧空公司给洛艾在韩国安排的接送车应该早就已经等在了楼下，可今天却迟迟未能看到车子的半只影子。

　　“怎么搞的，赫叔怎么还没有来，这都几点了？”简若焦急地抬手看手表，嘴里责备的嘟哝着。

　　洛艾将手提包递到了简若的手里，掏出了手机，“也许是路况不好，耽误了时间，我打个电话过去问问吧。”

　　她一连拨过去两次，却都没有人接。大约等了五分钟的样子，洛艾再次拨过去，电话那头终于有人接起了电话。

　　“赫叔，你好……嗯，对，我是洛艾……嗯，什么？不会吧……哦，行吧，我知道了。这些日子多谢您的关照，再见了。”洛艾和电话那头的赫叔通完了电话。

　　“什么，什么？你们刚才都说了些什么？”不懂韩语的简若上前拉住洛艾的手臂，急切相问。

　　洛艾将手机重新塞回口袋，拉起简若的手往小区门口小跑出去，“没什么，赫叔以后不会再做我们的司机了。时间不早了，我们自己打车去片场吧。”

　　“什么意思啊？什么叫以后不做我们司机了？艾姐，你说清楚点行不？”简若皱眉不解。

　　洛艾依旧没有停下脚下的步子，脸上也看不出什么表情，“赫叔说，昨晚有人包了他的车子，比我们碧空出价更高，所以他‘跳槽’了啊。”

　　“什么跟什么啊？这赫叔怎么这样？太不讲道德信义了。为了钱就干出这么龌龊的事，太可气了。”

　　“算了，算了。赫叔又不是我们公司的员工，他也没和公司签署任何协议，不干就不干了呗。我们有手有脚，交通又那么发达，还怕无法到达目的地吗？简若，脚下步子加快些，拖着你好累啊，我一清早的澡白洗了。”

　　在这工作快要迟到的节骨眼上，洛艾竟然还要心情调侃简若两句，希望她消消气。

　　这年头交通是挺发达的，可在这上班高峰期，又是地处郊区的地方，打车还真不是件容易的事儿。

　　“搞不什么飞机啊，出租车那么少，经过的还都有载客。再这么白费力气的等下去，我都快要疯了。”简若一遍遍地低头看表，眼看着剧组开拍的时间即将临近，她急出了一头细汗。

　　洛艾心中焦急，却并没有表现在脸上，“急也没用，我们只有耐心等待。到片场还是有段距离的，我们除了打车，别无办法。”

　　足足等了二十分钟，好不容易有辆出租车停在了小区门口，从上面下来一个拎着大包小包行李的乘客。

　　洛艾和简若未等那乘客关上车门，急匆匆地就冲过去接过车门，一屁股坐了进去。

　　谁叫这会儿车这么难打呢，也难怪他俩动作如此迅疾了。可打到了车也未必是件幸运的事儿，一路上堵车现象极为严重。

　　这二人在车中百无聊赖地坚持了许久以后，终于舒了一口长气地来到片场。

　　黎导虽脾气很好，但对于工作是十分尽职尽心的。所以洛艾的迟到，让他隐忍了两个多小时的怒火赫然爆发。

　　“洛艾，你怎么回事儿？迟到了这么久。不知道拍戏的时间宝贵吗？之前因为你的各种原因，你的戏份一拖再拖。拜托你不要再高处任何状况了好不好？你可是女一号，女一号啊。再这么拖下去，半年的时间都别想完工杀青。”

　　黎导气的是吹胡子瞪眼，眼睛都气红肿了。

　　要知道康康的单人以及和配角的戏份已经基本都完成了，和男一号的对手戏部分。

　　由于凌俊颢是个知名度极高的演员，所以黎导自然是不敢说他什么的。

　　唯独洛艾因次次被暗算，不能顺利进行拍摄，遭到了导演的斥骂。

　　黎导也是实在是因为拍戏的进度太慢，郁闷已久，终究不分青红皂白地怒气爆发出来。他不是不知道洛艾不是因为自身的原因而导致戏无法正常拍摄，但他已经是气得快要失去了理智。

　　“对不起，黎导，路上堵车，所以……”

　　“别跟我解释，不管什么原因，我都不想听。”黎导站起身子，用力摆了摆手，一副失望的样子，双手背到了身后。

　　在这节骨眼上，自然是少不了凌俊颢出来好言相劝的。

　　他踱步站定在黎导和洛艾之间，微笑如春风沐浴，“黎导，请不要再责怪洛艾了，她也真的是没有办法。耽误拍戏进程，并非是她所想的。这样吧，让她赶紧进化妆间化妆换衣吧，再这样下去，耽搁的时间更长。”

　　翻译在旁边给凌俊颢声情并茂地翻译着，黎导自然是要给凌俊颢面子的，所以也就不再说什么。

　　而就在这时，从片场外走来一行人，而打头的便是何英蕙本人。她斜肩黑色上衣，破洞时尚牛仔裤，脚踩一双漏洞高帮凉鞋，时尚不留余力。

　　“导演，我来了。”何英蕙冲那韩国导演挥了挥手，又想不是很熟的黎导嚣张地抛去一个媚眼。翻译忙着在一旁翻译。

　　“哟，是何英蕙小姐啊。你好，你好！”黎导和韩国导演一同笑面迎了上去。

　　何英蕙身边的黑衣保镖不下三个，助理有两个，最后面还跟着一个眼熟的人儿。

　　“那，那不是赫叔吗？”简若远远地就认出了那个人，正是之前接送他们的司机赫叔。

　　洛艾自然也是看得清清楚楚，真真切切，却脸上不露任何奇怪的痕迹。

　　原来出高价拉走洛艾的司机的人正是何英蕙，看得出来她想对付她的手段，可谓是无孔不入。

　　“我向大家介绍一下啊。”黎导笑眯眯地站在何英蕙的旁边，高声宣布道，“由于何英蕙小姐的加入，我们《爱上蔷薇》的剧本后期将做改动，为何英蕙小姐加入一个经典女配角的戏份。非常感谢何小姐的积极加入，希望我们合作愉快。”

　　黎导伸出右手与丰满有余的何英蕙握手。

　　“怎么会这样？”简若在洛艾的身后低声感叹。

　　洛艾握上她的手，示意她不要大惊小怪。

　　凌俊颢自然也是刚刚得知这样突如其来的消息，不免也有些错愕。不过他在心里告诉自己，不管发生了什么，只要别和这女人再扯上一点关系即可。

　　他缓缓走到洛艾身边，单手搭上她的肩膀，安慰她不要多想，做好自己即可。

　　何英蕙斜眼看了看洛艾，上前从她身边走过，却视洛艾如空气一般，直接站定在了凌俊颢的身边。

　　她贴上他的做耳边，轻声用韩语嘀咕了一句“怎么样，让你很意外吧”？

　　然后她又当着众人面，与凌俊颢友好握手，“我和你不是第一次合作了，日后还望多加关照。”

　　这时康康也从化妆间里走了过来，像是全然目睹了先前发生的一切，脸上显现的表情是不冷不热。

　　“哟，这位就是康康小姐吧？先前听剧组介绍了出演人员，你是个新人就出演女二号的形象，真是厉害啊。不过，我觉得以你的条件，出演女一号也不过啊。”

　　何英蕙高傲地踱步到康康面前，也是一副漫不经心的样子，与之握手。

　　“谢谢前辈的夸奖，女一号是我的好朋友，所以谁来出演这个角色，我觉得都一样。”康康的个子本来就不矮，所以无需仰视何英蕙这个女人。

　　“好了，好了。既然演员都已经到齐了，那就抓紧时间开拍吧。”黎导做出手势，示意大家各就各位，“洛艾，你还不快去化妆间化妆？冷在这儿做什么？”

　　黎导一早的态度变化还真是如高山低谷一般，连绵起伏。从怒气到热情再到愠怒。

　　“好，我这就去。”洛艾不疾不徐地应声，转身欲往化妆间走去。

　　“可艾，用我的化妆师。”凌俊颢不忘跟上去叮嘱一句，回头示意自己的化妆师跟上去。

　　无论先前是谁在洛艾的化妆品里做了手脚，一切保险为见。凌俊颢这样安排，自然是为了洛艾好，也是为了全剧组的拍摄进程着想。


第一百二十八章 死的边缘

　　韩国导演声情并茂地和他们几个演员探讨剧中人物性格的掌控表现，在谈及洛艾的戏份时，凌俊颢会认真地将导演的话转述成他的想法来讲解。

　　当导演和何英蕙讨论的时候，何英蕙显得非常认真，只是认真的表层下，在她的眼睛里看到了一丝狰狞，虽然神色很淡，却让人心生隐郁。

　　“好，差不多就是这样了，你们再去熟记一下台词，十分钟后开拍。”导演一声令下，他们走回休息区，抱着剧本仔细斟酌台词。

　　凌俊颢坐在了洛艾的身边，他拿过一件单薄的外套帮她披上，他们相视而笑。

　　抬眼望去，何英蕙今天那双让人心生恐惧的眼神一直游移在洛艾和凌俊颢的身上。眼睛里对洛艾满满的都是恨，给凌俊颢的却是恨里夹杂着浓浓的爱意。

　　“俊颢，下一段是枪戏，这可是你最擅长的。记得看你第一部电视剧的时候，你就在里面演一个热血杀手，最后自杀的那个情景，真的是让我太震撼了。想听我的大实话吗？我那时候竟然流泪了。”洛艾跟凌俊颢半开玩笑的说。

　　凌俊颢呵呵笑了，他将披在洛艾身上的衣服又帮她裹严实了一些，“我对枪戏还是挺热爱的，要知道男人都有做英雄的梦，等会儿我们搭戏的时候，我继续让你见识我中枪的感人那一幕，你不是说我很容易带你入戏吗？等会儿你一定会忍不住哭得稀里哗啦的。”凌俊颢打趣地说。

　　“这个我信。”洛艾微笑回答。

　　这二人在一边聊得甚欢，却不知一双犀利嫉妒的眼睛一直紧盯着他们不放。何英蕙托父亲的关系进入剧组，并且为了她而改变剧本。将一部纯暖伤爱情故事改成了半动作片爱情故事，花了如此大的代价，何英蕙不就是为了凌俊颢嘛。

　　她怎么可能拱手相让自己从小到大以来深爱的男人，她怎么会允许洛艾夺走她所拥有的所有爱情，她怎么会心甘情愿放过他们……

　　剧组开拍了，洛艾和凌俊颢站在一幢废墟的大楼前，剧情里凌俊颢将被捆绑在里面的洛艾救出后，喘着粗气拉她入怀，“湄儿不怕，一切都过去了，等我们离开这里就什么都不用担心了，有我在，以后都会有我在你身边。”

　　戏中的洛艾惊慌失措地躲在凌俊颢宽厚的胸怀里，眼里闪烁着害怕而又感动的泪光。

　　一身黑色夹克女装的何英蕙从废墟的大楼里跑了出来，眼神恶狠狠地注视洛艾和凌俊颢，她没有照导演说的那样立刻从身后拔枪对准洛艾射击，而是跨前了两步，身形颓萎地站在那，缓缓拔出了那只黑亮的短枪，像是用尽了毕生的恨意，冷漠地说：“凌俊颢，还记得那天我说过的话吗？你让我痛苦，我会让你更痛苦。我得不到的……别人也别想得到！没有你，我就一无所有。”

　　何英蕙疯了，她所说的完全不是剧本上的台词，她真的疯了。

　　凌俊颢迅速反应过来，在洛艾毫无防备的情况下用力将她甩到他的身后。混乱中洛艾只听到“砰”地一声响彻天际的枪声，全剧组的人员都被眼前这一幕惊吓呆愣住。虽是一把假枪，可火力十足，响声通彻。

　　过了大约半晌，所有人才从惊慌失措中回过神来。何英蕙正疯疯癫癫地仰头大笑，毫无顾忌他人的感受。

　　“何小姐，你这是……怎么了？台词不对，不对啊！”韩国导演畏畏缩缩地上前劝说。

　　处于半疯状态的何英蕙这会儿哪还顾忌得上导演的话，怨恨的眼神直视趴在地上保护洛艾的凌俊颢，“怎么，俊颢，你怕了吗？怕就对了，我说过这辈子你只能是我一个人的，我何英蕙想要得到的，谁也别想跟我争。不管你愿不愿意，只要我在这世上存活一天，你就逃不出我的掌心。”

　　躺在凌俊颢高大身材下的洛艾能感觉到发生了什么，却不敢往深里想。直到凌俊颢缓缓地缓缓地侧过身来，眼里闪烁着疼痛难忍的表情，嘴上却还强忍着微笑，继而向后直直倒下……

　　洛艾慌乱地上前托住他的头，发现他前不久被几个流氓打中的头部，又一次在慌乱中受到了重创。

　　“俊颢，俊颢，你怎么了？你告诉我，是不是头部受伤了？这只是在演戏。俊颢，你快起来，你不要吓唬我，让我知道你还好好的。”

　　凌俊颢的头部确实再一次受到了重创，只是洛艾还在自欺欺人地认为这只是在演戏。

　　凌俊颢的表情很痛，真的很痛。

　　洛艾伸出颤抖的手捂住他头部汩汩流血的部位，仰天大吼，“不！——这不是真的，不！”

　　眼泪滚滚而落，汹涌彭拜地滴落在凌俊颢洁白的衬衫上，与肆意流出的鲜血混合。

　　洛艾希望眼前真的只是在演戏，从凌俊颢头上流出的血也都是化妆出来的效果。可那温热的红色液体，一遍遍地提醒她，这一切都是真的。

　　凌俊颢并没有完全昏厥过去，迷糊中他还是有潜意识的。他在洛艾的怀中颤颤巍巍地伸出右手，缓缓直指不远处的何英蕙，“你，你告诉我……你究竟想怎样？”

　　“有我就有你，没我就没你。”何英蕙决绝地咬牙说道，“我不会让你死，因为我还活得好好的。到了阴间我也许不会再找到你，我只想拥有现在。今天只是给你这一记吓唬，你头上的血是你自己磕碰出来的，怪不得我。听我的，跟我回家，爸爸会给你请最好的医生帮你医治伤口的。”

　　凌俊颢依偎在洛艾身体里的身子稍稍直立了些，眼睛里满是冷静却又漠然的伤，“何英蕙，我可以跟你回去，但我不希望你再找洛艾的麻烦。还有，我跟你回去并不是因为我妥协了你，恰恰相反，我要把我们之间的事情给彻底说清楚。我要对叔叔说清楚，我和你不会有未来，绝不会。”

　　何英蕙手中的假枪依旧举着，一直都举着，她早已泣不成声，却不愿放下心中的恨。

　　她咬牙切齿地紧紧死盯着洛艾，一字一顿道：“如果以后我做了什么对不起的事儿，你不要怪我，要怪就怪凌俊颢。是他不愿妥协，而不是我在逼你什么。和俊颢在一起的只能是我，只会是我。”

　　呵，人生入戏，演戏不过是戏中戏。而眼前只能在电视电影中才会见到的情景，洛艾却真实地存在于其中，茫然地面对这一念之间的可笑与悲哀。

　　“可艾，可艾。”凌俊颢挣扎着喘着粗气唤洛艾的名字，那声音轻得只有趴在他身上才能听见。

　　“俊颢，你再坚持一会儿，救护车很快就来了。先前被流氓打中头部的时候，你为什么要拒绝做脑部CT，告诉我为什么？”洛艾满是泪水的脸贴上了凌俊颢的面颊，她现在能做的就只有默默地陪着他，鼓励他支撑下去。

　　凌俊颢努力抬起他的左手，颤抖地抚上洛艾的面颊，“可艾，有些事儿我不是想……故意隐瞒你，而是我……真的不知道要如何对你开口。我眼中的你……是特别的，是纯净的，是无人可替代的。所以，我不想你因为我，而失去你原该有的天性。我想这次头部受伤……恐怕是好不了了……小艾，我……”

　　“不会的，一定会好起来的，你不要放弃，就算是为了我，你不要放弃，都会好起来的。”洛艾哭得声音都沙哑了，他伤口的痛同样存在于她的内心深处，撕扯翻滚着。

　　“可艾……听话，听我说完。我有两个愿望，第一个愿望……可艾，我想吻你一下，给我一个……甜甜的吻好吗？我期盼很久了，真的很久了……。本想等你爱上我再……”

　　洛艾没等凌俊颢把话说完，埋头吻上了他温热潮湿的双唇。她能保证这吻并不是安慰，是满满的爱，毫无杂质的爱。人就是这么作贱，在即将失去的时候才会明白自己想要的是什么。

　　当洛艾抬起头满脸泪痕地凝望凌俊颢的脸，他笑了，发自肺腑的笑容，却因为伤口的疼痛，无法放开声，“可艾，谢谢你，好甜，真的好甜，只要我还……记得你，这个吻……将永远停留在我心里。答应我，好好的生活下去，无论前路多么坎坷，你都要好好的活下去……”

　　“俊颢，不要说了，你不会有事儿的，一定不会。只要有你在，只要有你在就好。”

　　凌俊颢的笑容变得更加灿烂，他吃力地吻过洛艾的额头，接着说，“第二个愿望，将那枚……彩金戒指戴上你的指尖……好吗？像我一样……好吗？”他抬起右手，将他中指上的那枚男士彩金戒举给洛艾看。

　　洛艾拼命点头，轻轻放下他的头，用袖子擦干了眼泪，抬手去解那条彩金项链。

　　可是，可是……一切就像是命中注定，有些人的相遇只是一场灾难，来临前平静地如同一潭死水，袭来时却让你毫无招架的能力，直至将你送到生命的边缘。

　　凌俊颢没有等到洛艾将那枚女士彩金戒带在自己的左手中指上，他便无法克制地昏厥过去，左眼角渗出一滴让洛艾第一次深感痛彻心扉的泪滴。

　　天空下起了雨，不是瓢泼大雨，也不是绵绵细雨，而是让人的心渐渐微凉的中雨。

　　洛艾半撑着身体挡在凌俊颢的身上，她不允许雨水弄脏了他的伤口，她相信凌俊颢不会有事的，绝不会……

　　俊颢，如果可以，让我一直守护在你的身边。我要的不多，真的不多，只要你活着……只要有你在！

　　洛艾用自己的身躯阻挡着滑落的雨水沾湿俊颢的头部，心里一遍遍地呐喊着。


第一百二十九章 振作上路

　　那天，何英蕙成功地从洛艾身边带走了已经昏迷不醒的凌俊颢，带回了自己有权有势有钱的父亲身边医治。从此，洛艾失去了关于凌俊颢的所有消息。

　　她没有阻拦何英蕙将凌俊颢带走，因为俊颢说了，他要回去和何家将一切说清楚。

　　剧组所有人从此也闭言不再谈及此事。由于凌俊颢脑部严重受伤的缘故，《爱在蔷薇》的拍摄终止，此剧作废。

　　自从凌俊颢离开的那一天起，洛艾的MP3里整日单曲循环着悲伤情歌。她虽不知道他现在的状况究竟如何，可她相信他一定不会有事。

　　“玥玥，到饭点了，喝点菜末粥吧！”助理简若端来一碗热腾腾地粥劝说。

　　“好！”洛艾微笑接过粥碗，一勺勺地递到嘴边。她答应过凌俊颢，她会好好生活下去。这些日子除了进食少量的粥以外，别的食物闻见就会犯恶心。

　　简若坐在她的床边，试探性地想要拿开塞在她耳朵里的耳机，“艾姐，整日整夜地听歌会伤害到耳朵，我们先拿下来让耳朵休息一会儿好不好？”

　　“不！”洛艾惊慌地抬手捂住耳朵，粥碗滑落在地，弄脏了地毯，“没有它我会死的，不能拿，不可以拿！”

　　简若见状，怜悯地将她抱住，安抚她激动地情绪，“艾姐乖，不拿就不拿，只要你乖乖吃饭，养好身体。”

　　“嘘！”洛艾食指放在嘴边，露出了一丝幸福的笑意，“简若你听，俊颢正在歌里和我说话呢。他说我很乖，没有像他想的那样会不吃饭，不喝水，整日哭哭啼啼的，他说我很勇敢。”

　　“是，是，我听见了，俊颢哥确实在夸我们艾姐呢，所以艾姐以后要表现得更好，让俊颢哥对你赞不绝口是不是？”简若顺着洛艾的意思柔声哄道。

　　洛艾点点头，继续安详地聆听着悲伤情歌。

　　洛艾和他在一起，最缺的就是阳光。她穿着凉拖走到阳台，在宽敞的躺椅里坐下。

　　简若拿来靠枕给洛艾垫在后背，那个角度正好与阳光直视。

　　“俊颢，我在晒太阳，你能和我一样感受到阳光的温暖吗？我要晒得足足的，好让你暖暖的。”洛艾伸手去捕捉斑驳的光影，自言自语地小声嗫嚅。

　　洛艾对着阳光傻乐，指尖在阳光的缝隙中挥舞，想抓住它细碎的光晕。

　　康康前来看过她几次，有时以为她疯了，有时以为她得了抑郁症，有时以为她患有了厌食症……

　　洛艾的内心没有那么脆弱，即使是失去了生命中在乎的人，她也知道自己在做什么。她需要的是时间，只有时间才能驱走她内心的三分恐惧，六分思念！还有一分，那是他的，他早已在她心中扎根，那一分只是他的根……

　　“艾姐，瑞哥打电话来，说有很重要的事要和你说，你要不要接听？”简若手中拿着洛艾的手机，关切地问。

　　洛艾微笑点头，动作缓慢地接过了手机。

　　“阿瑞，你好！”

　　电话那头一阵沉默，经瑞像是酝酿了很久，才开了口，“小艾，你好！得到凌俊颢出事的消息……我感到很遗憾。”

　　“我相信俊颢会没事的，不用担心。”洛艾柔声相应，她反倒做起了安慰人的角色。

　　“好，那就好……小艾，我这次给你来电话，还有一件很重要的事情要和你说。你前段时间在国内参演的那部《迷雾晨曦》……没有通过广电中心的审核，被……驳回了……”经瑞的声音越来越小，毕竟这是个不好的消息。

　　“为什么要现在告诉我？”洛艾情绪冷静地问道。

　　“因为……赵宝康导演要我通知你现在立刻回国商议这件事情。我不想你因为情绪问题，而耽误你的工作。小艾，这件事情已经发生了，我们除了惋惜，也没有别的办法。请你立刻回国好吗？拜托了！”洛艾的经纪人经瑞诚恳地请求道。

　　手机从洛艾的指尖滑落，重重地摔在地上。她不知道经瑞此时告诉她的这个坏消息，对于正处在深切痛苦中的她来说，是一件值得怎样去品位的事情。洛艾麻木了，经瑞在国内所通知的这个坏消息，在她心里已经不能勾起一丝波澜涟漪。

　　那一晚，洛艾做出了一个重要决定，那就是不再坐以待毙地等待凌俊颢的消息。

　　“简若，立刻订机票，我们回国吧。”洛艾拉过身边的简若，斜脸靠在了她的肩膀上。

　　“艾姐，你决定了吗？真的不等俊颢哥的任何消息了吗？”简若的语气也显得很平淡，她像是早已预料到一般。也许她也不想洛艾继续处在这样复杂的环境中遭受更多的打击。

　　凌俊颢在头部受重伤昏迷以前，曾叮嘱洛艾无论如何，都不要放弃的自己的梦想。洛艾答应了她，所以她必须努力去实现。

　　“我决定了，这些日子我已经想得很明白了。若我不坚强的去面对自己想要的事业的种种困难，我还怎么能够变得强大，去实现自己的梦想？从今以后，无论是事业上遭受的挫折，还是吴侠牛、Sarry等人的报复，我一缕统统直视面对，勇敢解决。谁也无法阻挡我前进的道路，谁也别想下绊子把我给毁了。”晶莹的泪珠滚滚而下，洛艾像是下定了决心，为今后的事业道路发誓。

　　“艾姐，你不要再说了，我相信你一定会完成自己的梦想的。你还有我，还有瑞哥，还有很多很多支持你的朋友，我们大家都希望你能早点振作起来。你今后做怎样的决定，我都会支持你，只要你觉得怎样的生活方式让你过得开心，那就怎样决定。我永远是你的好助理，好朋友，我要看着你一天天的更加好。”

　　简若这个贴心可人儿很少说这么动情的话语，今天真是让洛艾心生感激。

　　失败在所难免，挫折层层不休。洛艾想用一生去苦苦追寻的梦想最终定会完美实现。

　　对于这次《迷雾晨曦》被广电总局打回一事，洛艾虽内心存有不甘，但面对一次又一次的人生打击，她必须要学会坚强面对。

　　第二天，洛艾与简若乘坐了归国的航班，顺利回到了大陆。

　　在简若的陪同下回到了公司给洛艾安排的公寓里。在简若和隔壁邻居萧煜的悉心照料下，洛艾的饮食和作息习惯稍稍有所好转，只是不再开口说话，就想沉浸在一个无声的世界里，与还未有任何消息的凌俊颢无声沟通。

　　“俊颢，你过得好吗？头还疼吗？”

　　“你现在幸福吗？你现在在做些什么？”

　　“俊颢，等你好起来了，一定要给我来个消息，无论如何都要啊……”

　　洛艾站在江边，自言自语地问着眼前如空气一般的凌俊颢。

　　“小艾……”

　　身后传来那早已刻在我心底的声音，洛艾合上了与“凌俊颢”对话的双唇，转身面对康康，她淡淡地笑了。

　　康康静静地站在她的身边，没有说话。她像过去一样很贴心，在这样的环境这样的氛围中，无论说什么都是多余的，只有沉默地陪在洛艾身边。

　　一滴泪从洛艾眼中滑落，掉落在了凌俊颢送给她的那枚彩金戒上。

　　她抱住康康，在她的肩头一遍遍地说着“我好累，我感觉好累，我真的好累……”

　　心累比身体的疲累来得要更加伤身。

　　康康抚摸洛艾的背，浅唇在她耳边轻声说：“小艾，如果感觉累了，那就退出吧。我没有别的意思，我只是希望你能过得好。混娱乐圈儿这行确实很累，我们只有适应它，它不会反之适应我们。听我一句劝，你就退出吧。以后好好生活，有什么需要，就跟我说。”

　　从和好的那一天起，康康经常出现在洛艾的面前，时常温馨地陪伴他左右。她们在一起最喜欢的事就是坐在阳台的躺椅里，手牵着手沐浴在阳光的怀抱里。

　　每个人对幸福的定义都不一样，而洛艾想要的幸福也不过如此，简简单单，干干净净，温温暖暖。渐渐地她也发现和康康在一起的日子里，总是晴天多于雨天，她给了她最踏实的暖意。

　　“对不起，我不会放弃的。当我选择这条不归路后，我就决心要一路走到黑。我知道你是为我好，可我也有我的选择。康康，其实每个人内心都有自私的一面，你我同为踏上这条路的同行，我希望今后的我们都是友好的竞争，不要再抛弃彼此间的友谊了，好吗？”

　　这话是洛艾的真心话。虽然她现在已无法再像过去那样唤康康一声“康妹子儿”，但她是打心底希望能保持好这一份难得的姐妹情深的。

　　康康没有及时做出答复，还是迟缓地想了一下，“好，小艾，我答应你。今后在娱乐圈里，咱俩互帮互助，绝不离弃。”

　　用有限的生命去关心身边爱过自己的每一个人，用毕生的经历去实现自己所能达到的所有梦想，那这样的一生才不算白走了一遭。


第一百三十章 电视剧审批驳回

　　已经从韩国首尔回到大陆的洛艾虽仍旧无法得知凌俊颢如今的下落，但她每天都会在心中惦念他，期盼他回归的踪迹。

　　《迷雾晨曦》被广电总局打回一事，引起了宝星艺影视投资公司内部的骚动。

　　这天原剧组里所有工作人员和出演的艺人全部聚集公司内的大会议室里，赵宝康导演要为这件事开一次会。

　　“关于年前拍摄的《迷雾晨曦》这部剧，送到广电总局审批驳回一事儿，想必大家都已经有所了解了吧？”赵宝康导演双手合十，脸露无奈之色。

　　在场的所有人纷纷点头，有的还在叹息。

　　“我觉得应该不会被打回啊，这部电视剧里有没有涉及到违规要求，怎么会呢？”陈天林单手托腮，一副怎么也想不明白的样子。

　　“是啊，这部电视剧是我出道以来，接拍过的最为触动内心的，这么好的电视题材，怎么说被驳回就被驳回了呢？”夏美在一旁惊叹地附和道。

　　赵导双眼紧闭，皱眉点头，深吸了一口气，“是啊，这部作品也是我这几年来最为看好的。之前在座的各位都为这部作品不分昼夜地付出了辛劳，在这里我还是要好好感谢一下各位，大家辛苦了。”

　　在场所有人沉默，无一不感到惋惜。

　　而就在这时，在这个会议室里显得不怎么起眼的洛艾迟疑地开口淡淡相问，“这部作品……是什么时候送往广电总局申请以及审批的？”

　　“是五月十号左右送过去的。”一个专门负责送批的工作人员干净利落地应声。

　　洛艾眉头轻蹙，有些想不明白，“现在是五月三十号，在《迷雾晨曦》送过去申请以及审批，前后也不过是二十天的时间……我不是很了解这个审批的过程究竟有多久，总感觉驳回来的速度是不是快了一些？”

　　“咦？对啊。这次材料送过去，确实要比过去回复得要快很多。一般都要一个多月时间的，这次只有二十天。”那个送作品相关资料的工作人员像是恍然大悟，惊觉地接上了话。

　　赵导眼前仿佛飘过一丝亮光，抬头看向那个工作人员，“小李，你是怎么回事？这件事我不是让助理四月底的时候就通知你去做了吗？怎么会拖到五月十号才送过去？”

　　那工作人员面露难色，深吸了一口气为自己做足胆量，一五一十地向赵导汇报起来，“赵导，这事儿我一直没敢跟您说。没错，您的助理确实是四月底将《迷雾晨曦》以及相关资料送到我手上的。我知道您对这部作品的期望值很高，那些日子我也加紧熬夜将相关的资料填写好，该打的证明打好，分集梗概什么的也准备好了，谁知那几天我只要清晨来公司上班，都会发现相关的资料会少个一两份，前前后后连续少了三天，我是怕您着急上火，所以……瞒着您将各方面资料补全，这么一拖，就拖到了五月份……”

　　“什么意思？相关资料无缘无故地少了？”赵导的眉头锁得更加深，沟壑明显。

　　“哎，实话跟您说吧，赵导。我这人记性不大好，之所以会在公司里熬到现在，都是靠我一本本的记事簿来工作的。每每接手一份工作，我都会把相关的要求和要准备的事项记在本子里，然后每做完一件事，我就在后面画个勾。我也不知道是不是自己记性太差的原因，所以才导致……”

　　“嗯，你的工作态度我非常欣赏，不过记性不行的话，做送报资料的事务肯定是不行的。从今天起，你就不要再干了！”赵导一点回旋的意思都没有，直截了当。

　　那工作人员一副哭相摆了出来，当着众人面苦苦哀求道：“赵导，可千万别开除我啊，我知道这次饿哦犯下的很大的错误，但我真的不是故意的。我刚买房结婚，要用钱的地方很多。我打刚大学毕业就来这工作，我的青春都贡献给这了啊。赵导，我向你保证，以后绝不会再犯同样的错误，绝对不会了，求您别开除我好吗？”

　　赵导既是导演，又是这家影视投资公司的老总，他发话，别人哪还敢有异议。众人沉默不语，静静等待赵导的下话。

　　赵导脸上的神情明显没有先前那样忧虑了，反倒明朗了很多。他抿了一口杯子里的茶水，悠然开口，“你这小子的神经也太大条了吧，我有提到‘开除’这两个字儿吗？”

　　“啊？那赵导……您是什么意思？”

　　“你记性不好，还能在这个工作岗位上坚持到现在，证明你是个非常心细的人。不管是用脑记还是笔记工作事项，你都已经为公司尽心尽力了。我的意思是你不要再在原来的工作岗位上了，来我身边做助理吧。你的工作我就交给我现在的助理去做。你俩换个工作岗位而已。”

　　众人愕然，然后又都互相对视而笑。赵导做事儿总是这样让人摸不着头脑，但安排的是井井有条，而且效率极高。

　　“啊？您是说……让我做您助理？真的吗？”

　　“煮的。”

　　赵宝康导演虽已是一把年纪的人了，但毕竟是个见过世面的导演，那些流行词汇他还是略懂一二的。

　　在场所有人哄然大笑，既是附和赵导的玩笑，也是为了恭喜这名工作人员荣升为赵导的助理。

　　赵导见会议室里又重新安静下来，他又接着开口说：“这件事情我基本上都已经弄清楚了情况，还亏洛艾这小丫头及时地问出了这么一句，不然我们大家还蒙在鼓里呢。我觉得《迷雾晨光》这部作品被广电总局驳回一事，里面肯定有什么蹊跷，不然不会这么快地下了结论。”

　　“是啊，这部作品被驳回的理由也太牵强了点，我也觉得这其中一定有什么问题。”制片人开口附和。

　　“对了，作品以及相关资料被驳回的时候，是广电总局的哪个人递回给你的？是原来专门负责我们申请作品的那个老胡吗？”赵导警觉地再次问那个记性不太好的工作人员。

　　“不是，不是原来那个赵先生了。这次这个人姓陈，年纪也不大，估计三十出头的样子吧。”因祸事反而升迁为赵导助理的工作人员回答。

　　“是嘛，那这就奇怪了。负责我们这片的应该一直都是老胡才对啊，怎么不声不响地就换了一个人呢？我们这部作品是肯定没有问题的，我就不信这个邪了。回头我亲自去一趟广电中心，找里面的熟人好好了解一下情况。”

　　赵导仿佛对这部电视剧又重新燃起了希望，不再像一开始那样闷闷不乐的了。

　　“今天叫你们几个演员过来，就是想正式通知你们，原定在六月初的电视剧首映式要撤消了。不过从现在的状况看来，这首映式不会被取消了，而是暂缓一段时间，你们几位坐等公司这边的消息就是了。”赵导说。

　　“太好了，能看到希望就行。这部电视剧一定不会被打压下去，一定可以出现在电视荧幕上的。”夏美也从刚才的落寞中恢复了原有的积极情绪。

　　大家的情绪瞬间都高涨起来，毕竟这是全局组在年前的心血之作，说什么也得投放荧幕。但这时，唯独洛艾像个没事人似的，眼神呆滞，单手撑在会议桌前，像是神游地在想些什么。

　　“洛艾，小艾……”

　　“嗯？”

　　在赵导的一声唤名下，洛艾回过神来。

　　“赵导，怎么了？”

　　“我没怎么，我是问你怎么了，怎么魂不守舍的？”赵导关切的问。

　　“哦，没有啊。我昨晚没睡好，所以精神状态不是太好。”洛艾编了个善意的谎言回答。

　　“哦，那你要多注意休息啊。听说你前些日子去韩国那边工作了，小丫头不错啊。有没有碰上凌俊颢啊，他最近还好吧？”

　　哪壶不开提哪壶，赵导又怎么会知道凌俊颢出了事，现在杳无音讯呢。

　　从洛艾的脸上却找不到一丝一毫的反常情绪，她轻声回答：“我……没有遇见凌俊颢。”

　　“哦，是这样啊。也难怪了，他通告那么多，大忙人一个。对了，跟你说说首映式的事儿。”赵导可是过来人，洛艾内里的表现他看得清清楚楚，所以也就立刻转变了话题。

　　“赵导，您说，我听着呢。”

　　“你作为新人，第一次参加首映式，要做的准备工作很多啊。比如关于记者的问答、行为举止、穿着打扮等等。夏美可是有丰富经验的，回头有空让她好好教教你。”赵导笑呵呵地说。

　　夏美侧身握上洛艾的双手，像姐姐一样看着她，“没问题，我最近通告也比较少，正准备休假呢。赵导你就放心吧，我保证洛艾在《迷雾晨曦》的首映式上会大放异彩，博得大众的眼球。”

　　“呵呵呵……夏美，你就不怕洛艾抢了你的风头吗？”赵导开玩笑地问。

　　“这有什么，自家姐妹，风头出在谁身上不是出。”夏美乐呵呵地应声道。


第一百三十一章 首映式前夕的劫难

　　赵宝康导演亲自出马，找到广电总局的老朋友老胡了解到情况。

　　《迷雾晨曦》的申报并没有经过审核阶段，中途被人掉了包，直接做了手脚被退了回来。

　　问及那个将驳回文件递回来的小陈，他表示事情的经过全然不知。那日老胡有事外出，见宝星艺公司有人过来问审批的事情，就直接把打回的文件给了他们。

　　所以最终究竟是谁在暗中做了手脚，无人知晓。

　　好在赵导亲自出马，事情才得以顺利解决，而且效率也高。

　　这部电视剧将在七月中旬开播，刚好是暑期档。也就是说《迷雾晨曦》的首映式也将在这个时间举行。

　　转眼到了首映式的这天下午。

　　墙壁上的时钟悄无声息地走动，指针指到了两点钟的时刻。

　　工作人员们在当地一家高级酒店九层会议厅的走廊里忙碌着，秘书们将一份份整理好的文件放在大会议厅的桌子上。

　　宽阔的会议室右端搭起了一个舞台，各媒体的摄像机已经架好机位，对准舞台的中央，几条传输线接到会议桌上，每个座位前面都有液晶屏幕显示。

　　大会议室对面的办公室临时作为了化妆休息室。

　　酒店不仅给每位参演明星都提供了相对独立的化妆区，还给她们每人都提供了试镜的服装、专职化妆师、鲜花和水果。

　　夏美、陈天林等参演演员陆续来到了化妆间。他们每个人都带了两三个助理来，打点一些细碎的事情。

　　夏美透过镜子看着整个化妆休息室。剩下的一个化妆区没有人，化妆桌上冷清清的摆着精致的白底金色玫瑰暗纹的名字——洛艾。

　　早已到达首映式现场的经瑞和简若沮丧地听着手机里第二十一次传来“对不起，您所拨打的用户已关机”。

　　洛艾到底在搞什么？首映式虽然定在了晚上七点，可之前要做的准备事项还有很多，怎么现在还没有赶到呢！

　　对不起，您所拨打的用户已关机。

　　简若已是急得满额是汗，恨不得把手机摔到地上。她心想着就不该答应洛艾不要去接她的，现在人迟迟未到，她显得很自责。

　　“洛艾怎么还没到？”夏美瞅着神情焦急的简若。

　　“不知道啊，”简若着急地抓抓头发，“联系不到她，她公寓的电话没人接，手机也关了。”

　　“她知道首映式准备的时间吗？”

　　“知道的。”简若昨晚特意打电话提醒洛艾了，还问她需不需要特别准备一些饰物来着。

　　“小艾是有分寸的人。”一旁的经瑞想了想，“你不用担心，她一定会准时赶到的。”

　　“真的吗？”简若双手合十，拼命祈祷。

　　午后的阳光渐渐退去，换来的是阴沉的乌云压在废弃的库房上方。一辆黑色的汽车停在库房门口。

　　肩膀上有刺青的粗壮大汉走下汽车，他“吱嘎”一声拉开生锈的库房铁门，另一个帮手从车里扛出一个已被昏迷的女孩子。

　　女孩子面容苍白，呼吸微弱，软绵绵地瘫软在大汉肩头，乌黑直顺的长发倒垂下来。

　　大汉将女孩儿扔进去。女孩儿重重地摔在地上，昏迷中依然痛得喃声呻吟，面孔雪白雪白，身子无意识地蜷缩在一起。

　　两个大汉将铁门关上，她无人问津地被丢弃在了里面。

　　隐约从库房门口传来对话声：

　　“应该跑不掉吧？”

　　“她吸了这么重的乙醚，几个小时内都醒不过来。”

　　“哦，那就没什么大问题了。”

　　乌云里透出的微弱阳光照射在废旧库房的铁窗，洒照女孩子蜷缩的身体上，清冷清冷。

　　高级酒店九层的大会议厅，高级主管们已经各自就座，纷纷翻看着自己面前的本站宣传文案以及首映式流程。

　　摄像师走到了摄像机机位前，查看机器是否运行完备，没有疏漏的地方。

　　现在已是下午三点四十分。

　　简若几近绝望地站在化妆休息室的门口张望着，祈祷洛艾的身影能够在下一秒就突然出现在走廊的尽头。

　　夏美抬头又看了看墙壁上的时钟，她拿起手机按下洛艾的号码。

　　“对不起，您所拨打的用户已关机。”

　　她皱眉，心里一阵酸涩复杂的滋味。

　　忽然间，简若心里闪过一个不祥的念头——

　　洛艾……不会是出事儿了吧！

　　库房里阴冷至极，阳光斜斜透过高高的铁窗照在洛艾紧闭的眼睛上。不知过了多久，她的眼睛在眼皮下动了动，似乎想要睁开，但是眼皮沉重如山，眼珠吃力地左右上下地转动着。

　　她的神志还有一丝清醒。

　　当洛艾刚走出公寓大门准备去打车去酒店的时候，一辆黑色的汽车突兀地停在她身边。车门打开，两双手毫无预兆地从里面猛地伸出来将她掳到车内。

　　紧接着，一方手帕带着刺鼻的气味捂向她的口鼻，是乙醚，她立时惊觉，拼命挣扎，可是那大汉紧紧箍住她，她方欲呼救，乙醚已冲入她的呼吸，脑中霎时眩晕，一点力气也没有了。

　　在那危险袭来的一瞬间，洛艾只能选择努力屏住呼吸，尽最大可能抵制乙醚的麻醉，假装昏迷瘫软过去。

　　现在身在何处她一无所知，连眼睛都吃力得无法睁开。睡去吧，体内的血液麻醉般静静地流淌，她觉得好累好累，仿佛重生以后的她一直那么的累。

　　还要挣扎什么呢，不如就这样睡去吧，血液里流淌着满满地都是疲累的声音，对她喃声劝慰着。

　　一定是出事了！

　　可怕的念头在简若的心头挥之不去，她呆呆地站在走廊上，越想越觉得恐惧。一定是出事了，以洛艾的性格绝对不可能会迟到。

　　冷汗涔涔地自简若后背淌下，她吓得硬生生打个寒战，嘴唇一点血色也没有了。

　　怎么办，如果洛艾真的出了事，该怎么办！

　　化妆间的门微微开了一条缝，从简若的角度正好可以望见穆明，他虽在剧中扮演的不是什么重要的角色，但以他在歌坛的影响力，人气十足，所以自然是要被邀请来参加首映式的。

　　穆明……和洛艾不是好朋友吗？他应该能和她联系上吧？

　　简若这一样想着，迈开步子走了过。

　　废弃的库房里。

　　洛艾苍白虚弱地蜷缩在地面，她的指尖颤了颤，手指渐渐握向掌心，越握越紧，指甲深深地掐进掌心。

　　她将身上所有的力气放在自己指尖，深深地，向掌心掐下去！掌心传来硬生生的刺痛，她的神志也逐渐清明了一些。指甲越掐越深，掌心竟欲渗出血丝来，疼痛使得她的大脑越来越清醒。

　　眼睛终于缓缓地睁开了。

　　她满头满脸地渗着汗珠，缓缓地转动着眼睛，自铁窗透进的阳光刺得她阵阵眩晕，一时间看不清楚身在何处。

　　半晌，她挣扎着坐起来，明白自己是在废弃的库房中，库房的铁门紧闭着，库房内也许是很久没有使用过，四处零散地扔着些机器的部件，上面结满了蜘蛛网。

　　洛艾身体里的力气好像全被抽尽了，四肢软绵绵无法动弹，她心知应该是乙醚的作用。

　　幸好她吸入的不多，否则如果几个小时后再醒来，那一切都晚了。

　　她被绑在身后的双手吃力地摸索着被扔在一旁的手提包，想要找出自己的手机。可是距离太远，而且又被结结实实地捆住了双脚，她无法动弹。

　　望着紧闭的库房铁门，她吃力地想要站起来走过去，但是试了试，瘫软而又被紧捆的双腿根本使不出任何力气，体内残余的乙醚也让她的脑袋眩晕欲吐。

　　一股泪水的涩意突然冲进她的眼眶，洛艾绝望地靠着身后剥落的水泥柱子。

　　她害怕极了，她从未想过自己这一生会遭到绑架这样的事情。她害怕自己会就此人逝体凉在这里，连一个死的安好归宿都没有。

　　一滴澄澈透明的眼泪滴落在捆绑在双手上的绳索上，此时此刻，她满脑子想到的只有凌俊颢，只有他而已。

　　“俊颢，你在哪里？你头上的伤势好了吗？也许……也许我来不及等到你的消息，就已经去了另一个平行的世界里……”洛艾绝望地咬唇，轻声自言自语。

　　洛艾不知道这些日子以来，凌俊颢在她心中到底占有多重要的位置，她能确定的是，她喜欢上了这个异国他乡的男人，一个看上去坏坏的，却满心温柔的男人。

　　相比较而言，她明确地知道自己爱上了项景恩，可她在他的眼里却怎么也看不到自己的存在。

　　无论是缘分，还是爱意使然，老天爷好像总爱和洛艾开玩笑一般。重生前，她是个不折不扣的“半年恋”受害者；重生后，她虽还未正儿八经地谈一场轰轰烈烈的恋爱，却也被陷在这道不清说不明的爱情漩涡中，无从挣扎落逃。

　　洛艾仰头苦笑，沙哑自语道：“什么爱不爱的，我都是将死之人了，何以奢求什么所谓的爱情。老天爷，你重新给了我一次新生，却又在我努力想要活得更好的时候，即将夺去我的生命。我是要感谢你呢，还是要感谢你呢？”

　　她必须选择感谢，否则她连重生的机会都没有。


第一百三十二章 虎口被救

　　简若冲到了穆明的化妆间门口，也顾不得什么形象了，拼命对着坐在里面的穆明挥手，想要唤他出来。

　　这阵小骚动使得穆明抬起头，他微皱眉心，看到了满脸焦急的简若。

　　“穆先生……”

　　简若顾不得许多了，挥手喊出来。

　　化妆间里的化妆师，以及穆明的助理面面相觑。

　　“穆先生！洛艾她……”

　　听到这个名字，穆明的身子似乎有些反应。他慢慢抬头，站起身来，大步走向门外的简若。

　　他低头问简若：“你是……请问有什么事儿吗？”

　　简若莫名地有些紧张，她喉咙干咽了几下。眼前这位可是大陆歌坛界的领军人物，她能与他面对面地说话，自然是浑身紧绷的。

　　简若惊觉自己的失态，脸颊一红，赶忙说：“穆先生，我是洛艾的助理。艾姐她……可能出事了，否则她是不会迟到的！”

　　“她还没到？”穆明神色一惊。

　　“是啊，穆先生你也知道，艾姐从来不是那种会迟到的人，”简若急得团团转，“我怕她是出了什么意外，要是她赶不及……穆先生你一定要帮帮她啊……”

　　穆明紧皱眉心，不等有任何准备，大步向走廊尽头的电梯跑去。

　　“穆先生，穆……”

　　简若喊着，茫然不知所措。

　　……

　　破旧废弃的库房里。

　　洛艾仰头望着墙壁上那个高高的铁窗，铁窗上有四五根竖排的铁栏杆，阳光清冷地洒照进来。

　　铁窗的位置与库房大门不同方向，如果可以绞断一两根铁栏杆，也许就可以逃出去。

　　她的眼睛在库房里找了找，这里只有凌乱报废的机器设备，没有布条绳索之类的东西。

　　半晌后，一辆银色跑车远远地向废弃工厂行驶而来，车速极快，转眼已经快要开到库房之前。

　　跑车消失在库房铁门的方向，门口一阵声响，似乎有些骚动和混乱。

　　“吱嘎嘎——！”

　　废弃库房的铁门被猛力推开！

　　库房里积年的灰尘被扬起，飘飘荡荡在空气中旋转，铁门处似乎有万千道刺眼眩晕的阳光，灰尘的颗粒空落落地飞扬着，仿佛也被染成了阳光，金色的，炫目的。

　　强烈的逆光中有一个白色的剪影，那人在万千道光芒里，刺眼得令洛艾睁不开眼睛。

　　“小艾，小艾……你还好吗？”

　　低哑紧张的声音传进被捆绑得痛楚的洛艾耳边，她失神地望着阳光中飞旋的灰尘，忽然有种恍惚。

　　“受伤了吗？”

　　一双结实有力的手帮她解开了身上所有的绳索，将她从地上抱起来，搂进自己的胸膛。

　　那人的呼吸有些紧张而急促，似乎想要将她紧紧地拥住，又小心翼翼地似乎怕弄痛她。

　　洛艾茫然地望向那人，双眼皮大眼睛，略带倨傲的鼻梁，嘴唇微显苍白，脸上隐约有打斗过的痕迹，他的神情紧张痛惜。

　　是穆明！

　　洛艾怔了怔，心里静静流淌过一阵露水般的清凉。

　　“穆明哥，看到你……真是太好了。我以为……我以为我会死在这里……”洛艾因为乙醚的作用，说话声有气无力。

　　“很痛吗？身上哪里不舒服？”穆明关切地问道。

　　金色的阳光中，穆明的声音低沉沙哑，看着她手心的鲜血，他的心脏骤然抽痛起来。双臂打横将她抱起来，他大步向库房铁门走去。

　　“我送你去医院。”他紧紧抱着她，仿佛抱得她紧些，她就可以不那么痛了。

　　这一刻，所有的现实已然又统统回到了洛艾的脑海。她要去的不是医院，而是希望能够立刻达到首映式的现场。

　　洛艾虚弱地被抱在穆明的怀里，她远远看到掳走她那两个纹身大汉正鼻青脸肿狼狈地跑上汽车逃走了。

　　这时，几辆警车呼啸着从废弃工厂大门开了进来。

　　“穆明，您受伤了。”不知穆明的助理晚安何时感到了这里，并且报了案。她仔细打量着穆明嘴角的血痕，心里隐隐作痛。

　　就在两小时前，穆明嘱咐晚安到洛艾的公寓去接她来到首映式会场。晚安刚到洛艾公寓附近却看到她被人拉上了车，当意识到她是被绑架之后，那辆车已经绝尘而去。

　　晚安一路追着那辆车，同时报了警，可是那辆车就像是飞车党开的，他没能追上。

　　穆明打来电话的时候，晚安刚刚通过警方的线索得知匪徒可能在郊区废弃仓库方向。

　　谁知道穆明竟然比她赶到得还要快，虽然酒店距离这个废旧仓库比较近，但穆明肯定也是一路飞车过来的。晚安也是第一次知道原来穆明打架的身手这么好。

　　“谢谢你，穆明哥……”洛艾轻声说，声音里有种低柔的感情。

　　穆明一怔，低头看怀抱里的她，她的眼睛里蕴着星芒般的泪光，嘴唇苍白如百合。

　　穆明的心底忽然寂静无声，他忽然想用手指碰触她的面颊，轻轻地，就只是轻轻地碰触她，为什么她总是那样轻易地，那样轻易地就让他心痛。

　　洛艾一直都把穆明当做亲生哥哥一样看待，她淡淡地对他微笑，“穆明哥，请你……送我去首映式现场，好吗？”

　　“不行！你受伤了，需要去医院。”穆明面色一沉，抱着她向跑车疾步走去，她浑身都是被绑的伤，掌心的鲜血还在不断涌出。

　　“我要去首映式。”洛艾的声音依然很轻，然而清晰坚定。

　　穆明将她小心放入车里，为她扣好安全带，接着他沉默地开动跑车，没有再回答她，已经决定直接将车开往最近的医院。

　　洛艾偏过头来凝视他，穆明的容貌还如过去一样俊美邻家。

　　“穆明哥，如果你不送我去首映式，那么请丢下我，让我自己去好吗？”说着，洛艾解开安全带。

　　“你浑身都是伤，还怎么去参加首映礼？”穆明低哑劝说，双手在方向盘上握紧。

　　“我很清楚自己的身体，一会儿不是还要化妆吗？我可以穿一条长裙，遮掩住身上的那些淤青就可以了。”她神态淡然，“只是掌心流了一点血而已，不会有大碍。与这点皮肉伤相比，首映式更重要。”

　　跑车的车速疾如闪电，洛艾将手指放在车门锁上，静静地瞅着他：“穆明哥，你到底要不要听我的请求？”

　　穆明的下巴绷得紧紧的，眼底闪过恼怒的洞黑，面色冰冷得要结出冰来。终于，他闭了下眼睛，双手猛转方向盘，跑车朝着举办首映式的高级酒店的方向飞驰而去！

　　当透明的电梯门打开，穆明抱着洛艾走向首映式典礼旁的化妆间里时，走廊上的工作人员全都惊得目瞪口呆，就连一而再再而三低头看手表，面部却始终沉稳的洛艾经纪人经瑞也全然怔住了。

　　“艾姐！”小助理简若喜不自禁地冲过去，激动得眼泪险些流出来。

　　想问她为什么会迟到，又想催她赶快去化妆做好准备。可是忽然发现在穆明怀里的洛艾不仅面色苍白，而且身上随处可见有淤青。

　　“艾姐，你受伤了？”简若惊得大呼出声来。

　　“简若，我没事。”洛艾温柔对简若微笑，然后抬眼看了看抱着她的穆明，低声问，“穆明哥，可以放我下来了吗？”

　　即使身上有一些瘀伤，她也完全可以自己走路，但是穆明竟然丝毫不理会她的挣扎和抗议，硬是将她抱着送进了化妆间里。

　　穆明没有说话，他轻轻将她放在地上，望了她一眼，在众人的惊怔中，沉默地径直走回到自己的化妆间里。

　　“大家都已经化好妆，在做准备了吗？”洛艾抬头看了看前来关心她的夏美和陈天林等人，急切问道。

　　“还没有，离首映式开始时间还早。只是剧组通知的是下午两点到达这里，我们迟迟见你未到，心里很是放心不下。”夏美抚弄了两下洛艾的垂直长发，有些心疼。

　　简若上前拉住洛艾的手，没有留意到她受伤流血的手突然痛得瑟缩了一下。

　　简若将洛艾按在化妆椅上，一边呼喊着化妆师赶快来为洛艾上妆，一边急匆匆抱过来两件华丽夺目的晚礼服给她挑选，一件海蓝色短款，一件白色低胸长款。

　　“艾姐，你喜欢哪件？”

　　洛艾低头瞧了瞧自己腿上的瘀伤，抬头微笑指向了那件低胸长款。

　　“等我一下，我先去洗手间清洗一下。”洛艾站起身子说道。

　　由于废弃仓库的灰尘太大，她浑身都沾满了泥土。

　　简若拎着那件长款低胸晚礼服，跟着洛艾来到了洗手间。

　　“艾姐，你不是一向不喜欢这种暴露的款式吗，可为什么会选择这件？”简若傻乎乎地问。

　　洛艾不想再提起自己身上有伤这回事儿，所以随口应答：“没什么啊，作为一个艺人，得时刻想着要改变自己保守的观念。何况只是低胸而已，又不是完完全全的暴露，这有什么好奇怪的呢。”

　　她说得风轻云淡，好像刚刚的绑架事件完全和她无关一样。

　　不过，下一秒。洛艾面对镜中灰头土脸的自己，她的眉间轻蹙，像是知道了什么似的。


第一百三十三章 首映式现场

　　晚间七点整，《迷雾晨曦》的首映式正式拉开帷幕。

　　按照工作人员的安排，夏美和陈天林搭档入场，则洛艾就挽着当红歌坛红人穆明的臂腕进入首映式现场，向在场的影迷朋友和媒体记者们招手问候。

　　“小艾，你还好吧？”

　　经过人生中的第一次绑架，即使身体上没受到多大的伤害，可心理上却真真切切地蒙上了一层浓厚阴影。

　　穆明最担心的就是这次绑架事件会给洛艾在今后的生活中带来巨大的心理创伤。

　　洛艾在与在场嘉宾挥手的同时，不动声色地轻声回应，“穆明哥，我没事。这件事儿告诉我一个道理，今后的我，必须要更加强大才行。”

　　人善被人欺，马善被人骑。倔强的洛艾不但没有被这次绑架事件所吓倒，反倒促使她的内心更加强大，更加勇敢地面对今后生活中的雷电暴风雨。

　　困难像弹簧，看你强不强。你强它就弱，你弱它就强。

　　这一刻浮现在洛艾脑子里的，满满的都是这句话的深意。

　　她的脸部由于遭到那两个彪型绑架大汉用力捂乙醚的伤害，左脸颊稍稍留下了三个指头印。好在夏美体贴入微，用一些细碎的亮片贴在了洛艾的脸上，既遮了丑，又闪亮夺目。

　　“小艾，你现在比先前的酒会那晚还要漂亮。”穆明感慨地小声夸赞，嘴角始终保持着微笑。

　　提到那晚酒会，洛艾心中突然“咯噔”一下。

　　那晚发生的事情，穆明是不知晓的。因为他有事在身，只是在酒会现场亮了个相，便提前离开了。

　　其实洛艾心里清清楚楚，吴侠牛这个黑白道通吃的恶霸表面看起来这些日子并没有什么动作，其实暗地里给她下的套儿是一拨接一拨。

　　就拿这次绑架事件来说，她从这两个绑架她的彪型大汉的对话里听出了些什么，绝大部分的可能都是吴侠牛此人所为。

　　只要洛艾人在国内一天，这吴侠牛是绝不会放过她的。

　　《迷雾晨曦》的几大主要演员以及剧组导演、副导演、制片人等等都身着正装，隆重登台，与大家见面。

　　台上所有人以最漂亮的姿势站定，任台下闪光灯稀稀拉拉地拍个没完。

　　主持人走上台来，与这几位面对面而坐，开始像拉家常一样地攀谈起来。

　　“赵导，据说这部《迷雾晨曦》是您这十年以来，最为期待的一部电视剧，是吗？”主持人问。

　　赵宝康导演呵呵一笑，点头回应，“是的，这部电视剧的剧本写得非常好。其实早在两年前，我就开始酝酿要筹拍这部电视剧了，但一直觉得时机未到，所以直到去年年底才正式开拍。”

　　“哦，怪不得会举行如此盛大的首映式。赵导是有备而来，这部电视剧的收视率……我想一定会比往年赵导所指导的电视剧的收视率更上一层楼的。”主持人寒暄说道。

　　赵宝康导演不再说话，而是想和地继续点头。

　　“这个夏美和陈天林已经是老搭档了哦，你俩身为赵导旗下的黄金演员，自出道以来，应该说在荧幕前基本上搭档的都是情侣或夫妻的角色哦。这次在《迷雾晨曦》里的角色也不例外，也是一对情侣是吧？”

　　主持人的目光又聚焦到了夏美和陈天林的身上。

　　夏美缕了缕膝盖间的裙摆，端庄地浅笑回答：“是的，我们扮演的角色依旧是一对情侣，只不过相比起我们以前合作过的作品来说，这次所扮演的情侣是有所突破的。”

　　“对，有很大的突破。预告片大家应该都看过了吧？夏美她扮演的是一个穷苦人家的聋哑人，而我是一个性格怪癖的富家大少，所以说我们两个在剧中的结合相对于以前的情侣关系来说，要复杂纠结很多。”陈天林接过夏美的话，有声有色地回答起来。

　　“哦，呵呵……确实，确实有很大的突破。夏美在观众们的印象中，一直是个乖巧青春，不懂得心计的小女孩儿；而陈天林，一直以来都是以邻家大哥哥的完美形象出现。你俩这次都在人物塑造上有所突破，观众朋友们一定都很期待，是不是？”主持人望向台下。

　　台下观众大声附和：“是！……”

　　“夏美，夏美，夏季之美。”

　　“天林，天林，天之林海。”

　　整齐的粉丝口号响亮热情。

　　夏美与陈天林分别起身向台下粉丝鞠躬感谢后，又重新坐了下来。

　　“这位大家可能不是太熟识的，她叫洛艾，是以一个新人的身份参演在赵导执导的电视剧中。她所扮演的是夏美角色的妹妹一角。”主持人向台下所有人介绍到。

　　一阵欢快的掌声响起，洛艾落落大方地站起身，如夏美他们一样，鞠躬问候。由于着装的是一件低胸礼服，所以她不得不单手抚在胸口。

　　“洛艾你好，你长得很漂亮哦。怪不得赵导在看到你第一眼的时候，就拍板让你来演女二号的角色。”主持人夸赞道。

　　这话说得让洛艾好生尴尬，不知道该如何往下接，只有干笑。

　　而这时赵宝康导演接了话，“我之所以会选择洛艾这孩子来出演剧中的女二号，并不是因为她的外貌长相。当时我要她为在场所有人表演一段舞蹈，她连唱带跳，结果不小心摔了一跤。一般人肯定会羞赧得不知如何是好，她却重新站了起来，把接下来的舞蹈给跳完了。当时这一举动让我甚是喜欢，要知道出色的演员需要的就是不畏艰险、不畏害怕，勇敢面对一切。而且她的气质非常符合剧中的女二号形象。”

　　赵导对洛艾是赞不绝口，回想起当初拍戏时，赵导对洛艾的严厉凶狠，如今不过都是浮云一场。赵导是为了她好，为了她未来有更好的发展着想。

　　“哦，原来是这样，赵导真是慧眼识珠。不过，主要还是洛艾的表现可嘉，博得了赵导的青睐。”

　　由于洛艾是新人，所以主持人对于她的访谈并不是很多，寥寥几句意思一下即可。

　　最后要采访的自然就是一直坐在台上默不作声，台下却时而骚动，低声喊着粉丝口号，人气十足的穆明了。

　　主持人的目光只是刚移动到穆明的身上，还未张口，台下的骚动声就加倍起来。

　　“穆明！穆明……”

　　“夜幕降临，明光依稀……”

　　“穆明，我们好爱你……”

　　这年头，做粉丝的也不容易。不仅要做个称职的粉丝，还要做个有文化的称职粉丝。

　　“穆明，你看看，虽然你在《迷雾晨曦》中扮演的不是主要角色，但是今天到场的绝大一部分都是你的粉丝。可想而知，你这几年在粉丝朋友们心中的影响有多大。”主持人做了个手势，让台下的粉丝声音稍稍小一些。

　　“呵呵……谢谢，谢谢大家一直以来对我的支持。”穆明没有起身，但他面庞谦恭，双手合十，想台下粉丝热情打招呼。

　　主持人继续问：“听说当初《迷雾晨曦》剧组找到你的时候，这部电视剧已经开拍了。那么你后来又是什么原因加入到这部电视剧的演出的呢？”

　　“哦，呵呵……这个不需要什么理由啊。赵宝康导演一直是我的偶像，我记得我只有五六岁的时候就跟着父母看了赵导执导的第一部电视剧。我是不记得了，我听我妈说，我那时候只听了那部电视剧片尾曲一遍，后来就能倒背如流的唱出来了。能加入到赵导的电视剧中，我表示很荣幸。”

　　这方面原因肯定是有的，但穆明最主要的原因还是因为洛艾在剧中参演的缘故。不过在这大庭广众之下，他又怎么能说出这样的理由呢。

　　日后被媒体炒作，传出绯闻，给洛艾和他自己都会带来不必要的麻烦。

　　“呵呵……原来你那么小的时候就是赵导的粉丝啊，怪不得这次合作会如此简单融洽呢。”主持人说，“那么，接下来是媒体记者的访问时间。台下的媒体记者们，你们有什么问题，可以直接举手。”

　　媒体记者可都不是吃素的，只要一有这样的机会，怎么可能会轻易放过。人都说最毒妇人心，无毒不丈夫。媒体记者可谓是嘴毒不分人，恨不得把明星们祖上十八代的事情都给挖出来爆料才好。

　　“赵导，您是第一次在指导的电视剧中启用新人。这样一来，您不怕电视剧的收视率会受影响吗？”一个红衣女记者也不管洛艾在场，直截了当地问道。

　　赵宝康导演喝了一口矿泉水，不紧不慢地放回到旁边的小圆桌上，“不会啊，我拍的又不是偶像剧。哪个当红艺人不是从新人一步步走过来的？我看中的是演戏的天分和悟性，而不是新人旧人的问题。”

　　赵导一语中的，语塞得那红衣女记者无话可说。

　　事实就是这样，就包括夏美和陈天林，不也是从洛艾现在这样的状况起步，而拥有现在在影视界的成绩的吗？


第一百三十四章 尴尬的告白

　　接下来固然就轮到对夏美以及陈天林的问了。

　　“请问陈天林先生，你和夏美小姐合作过那么多部电视剧，都是情侣角色，难道这样的男女关系不会带到现实中来吗？”又一蓝衣胖男记者发问。

　　“作为一个称职的演员，我们会把戏里戏外分得很清。”陈天林虽没有正面回答记者的发问，但总的意思来说就是和夏美在现实生活中并没有什么。

　　一旁的夏美依旧甜美端坐，只笑不语。

　　剩下就只有洛艾和穆明没有被问到话了。记者自然是对新人洛艾不感兴趣的，问话直接都冲着穆明而来。

　　“听说穆明先生最近又出了一首新单曲，本来是打算放在新专辑里的，是吗？”一记者逗笑地表情问道。

　　穆明微笑拿起话筒，说：“是的，本来是想放进新专辑的，后来考虑到如果加进去的话，今年就没办法将新专辑推出来，所以新单就作为庆祝我的新专辑销量在大陆地区夺冠而重磅推出的单曲。”

　　“洛小姐，听说你参加过台湾地区的歌唱选秀比赛‘超级新星大道’，请问你是不是有意向想要往歌坛界发展？”不愧是身为媒体记者的人，多老的事情都能给挖掘出来。

　　洛艾清了清嗓子，双腿斜放，笑着说：“以后的工作重心会放在唱歌方面。”

　　“哦？那我们很好奇呢。你是以演员的身份出道，现在又要唱歌。你既不是表演学校出身，也没有接受过专业的音乐训练。现在娱乐圈半温不火的艺人很多，说句不好听的，就是徒有一个漂亮脸蛋，却没有什么实质的才华。”这是一个在媒体行业毒辣说评出名的一名女中年记者的话语。

　　言外之意，就是觉得洛艾野心太大，但空有外表，没有真正的才华。

　　毕竟是第一次参加这样的首映式，洛艾不知该如何应对这样的毒辣问话。

　　就在这时，穆明起身替她回答了这个问题，“这位记者小姐，你的问话很中肯。不错，现在我们这个圈子里确实鱼目混杂，层次高低不一。但我要提醒你的是，是金子总会发光的。洛艾刚从大学毕业不过一年不到的时间，她现在所拥有的新人资历，远远要比同批人耀眼很多。《迷雾晨曦》今晚八点半即将在电视荧幕与大家见面，对于洛艾的表现，大家可以拭目以待。对于她的唱功，说实话，我作为一个专业歌手来说，我非常欣赏她的音乐才华。时间是证明实力的最好方式。谢谢！”

　　台下记者面面相觑，继而纷纷鼓掌起来。但对于穆明这样一个歌坛界的天王会为一个小小的刚出道不久的新人说这样一番让人信服的话来，自然是让大家心生怀疑的。

　　“穆明先生，感觉你很了解洛艾小姐啊。请问你们很久以前就认识了吗？不是在《迷雾晨曦》这部电视剧合作的时候吗？”那个毒辣女中年记者再次开口大声发问。

　　穆明清了清嗓子，换了个帅气的坐姿，不紧不慢地回答：“是啊，我和洛艾在很久以前就认识了，那时候她在大学里还没有毕业呢。我记得那时候她来学校附近的一家乐器行买吉他，那家乐器行的老板是我朋友，我当时也在里面抱着吉他玩儿呢。洛艾当时拿起一把普通吉他谈了一首《兰花草》，虽然弹得很青涩，但是那种清澈的穿透力是一般人在初学的时候所不能表现出来的，所以那时候我们就认识了。”

　　“原来如此，原来你们是老相识啊，怪不得穆明先生如此了解洛艾小姐。”那女中年记者抬着下巴笑说，“那洛艾小姐，有没有想过依靠穆明先生在歌坛界的人气，来发展自己的音乐事业呢？”

　　洛艾先是低着头静静地听穆明将他们认识的过程毫无保留地讲述给大家听，面对这名女记者一次又一次地刁难发问，她缓缓抬起头，坦然微笑面对，“没有，我从未想过依靠任何人去实现自己的梦想。无论别人怎么想，我所得到的，都是依靠自己而实现的。”

　　为了使气氛不那么尴尬，作为一名艺人，无论怎样的场合，都要学会大度微笑面对。

　　“穆明先生，听说你新专辑里有一首歌曲是你亲自为你的心上人写的歌，我们都比较八卦，所以要问你了，你看上去那么单纯阳光的单身大男孩，是何时遇到自己喜欢的女孩儿的？”

　　“呃，这个……哈哈……”穆明的眼神瞬间有向洛艾看来的意思，但最终还是不露蛛丝马迹地面对记者回答问题，“我的心上人……是在我……去年夏天偶然相遇的。”

　　“哇哦！看不出来哦，去年的夏天，不久以前的事情啊。原来穆明先生表面看上去事业心很重，其实内心……嘿嘿……”记者调笑地说，逗得台下观众又是一阵哄笑。

　　记者故作不怀好意的表情，又问洛艾，“洛艾小姐，你有没有谈过恋爱，是不是和穆明先生一样，也有个心上人？”

　　“呃……我……”洛艾的大脑开始快速运转，如果她说有的话，他们会接下去问一大堆她不知如何回答的问题。洛艾低头偷偷斜睨了一眼穆明，再次抬头干脆地回答说，“没有。”

　　记者们持一副怀疑的态度，互相狡黠地对视一眼，看向她说：“不会吧？我们不信哦。对了，前些日子有传你和影坛红人傅淳的绯闻，今天我们是不是可以借此机会证实一下消息的真实性？”

　　洛艾被问得哑口无言，额头渗出汗水，左手紧握手中的话筒。什么借此机会证实，说好听点是关心她，说不好听的就是拿这个话题提高节目收视率。洛艾现在开口说不是就不是了吗？谁会相信。

　　还没等洛艾想好要做出怎样的回答，穆明将话筒抬到嘴边，左手牵起她的右手，脸色平静地面对台下观众说：“我刚才的话还没有说完，我的心上人就是洛艾，关于她和傅淳的绯闻都是不真实的报道。”

　　空气瞬间凝滞，洛艾惊愕地望向他，浑身只有自己能感觉到的颤抖起来。

　　在场的所有人瞬间像石头一般张大嘴巴定住，台下的观众更不用说了，诧异之余纷纷发出惊叹声。穆明的这一句话顿时弄乱了所有人的心神。

　　“穆明先生，你是说……你去年夏天遇上的心上人就是你身旁的洛艾？”主持人瞳孔放大，不敢相信眼前的一切。

　　穆明向洛艾靠拢，牵住她的手抚上了她的背，镇静地说：“是的，我和洛艾去年夏天就认识了，那年夏天她的《兰花草》深深地打动了我。我送了一本乐谱给她，希望她能够学完，进一步提升自己的音乐才华。如今她做到了，欠缺的只是展示自己的机会。不过未来的路还很长，我相信她会凭借自己的实力将梦想转化为现实的。”

　　穆明一五一十地将他和她在乐器行的故事深情地讲述出来，主持人和观众们在认真倾听的同时，有的人竟落下了感动的泪水。

　　洛艾不知道穆明为什么选择在此时此刻向所有人揭开他们认识的过程。洛艾的脑子彻底乱了，对于穆明现场的告白，她彻彻底底地慌了神，眼前一片茫然。

　　慌乱中穆明主动拥抱了洛艾，他牵住她的手站在观众面前，话筒放在嘴边，笑说：“其实我选择今天在这公开我喜欢洛艾这一事儿……是因为今天是我和洛艾认识以来的一年纪念日。去年的这一天，就是我认识洛艾的时候。”

　　穆明说话间，一个精致别样的叠层蛋糕被工作人员缓缓推上台来，音响里传出穆明新专辑里那首为洛艾所写的歌曲。

　　穆明搂过洛艾的肩膀，对她唱起了这首专门送给她的歌，主持人和台下观众相继跟唱起来。

　　洛艾浑身不得动弹，不知该如何是好。任由现场所有人送来的祝福，她不想在这样的场合让穆明尽失颜面。所以她只有选择去忍耐，睁着眼睛面对不愿意的事儿而去忍耐。

　　穆明在她额头轻轻一吻，温柔地说：“洛艾，我爱你！”

　　此时此刻的洛艾能说些什么，她一直以来只是把穆明当做自己的哥哥而已，这样的尴尬场合，要她怎么办才好。她抬头茫然地注视着穆明，眼中翻滚着泪光，心中满满的无奈。

　　“洛艾，你真的好幸福哦！我要羡慕死了。”不了解状况的夏美舔了一口蛋糕，上前拥抱洛艾，还在她脸颊亲了一口，嘴唇上遗留的奶油蹭到了她的脸上。

　　陈天林调皮地走近穆明，以迅雷不及掩耳之势将一大块奶油涂抹在穆明的脸上。台上顿时乱作一团，幕后的工作人员也上前参加了奶油大战。

　　所有现场的人都沉浸在穆明大胆表白的幸福之中，却没有人注意到洛艾脸上堆笑的背后，心中是怎样的五味杂陈。她心里很清楚，她不爱穆明，一点也不爱。


第一百三十五章 再次搬家

　　——穆明怎么能和洛艾那个三心二意的女人在一起？太掉价了，气死我了！

　　——楼上的怎么说话呢？洛艾和傅淳的绯闻只是造谣。要我说穆明和洛艾还是很般配的，他们的相遇那么美好，真是天造地设的一对。

　　——你们都不要吵了，穆明是真心喜欢洛艾的，你们是没去节目现场看，那叫一个感人，不明事理就不要乱说话。

　　——要我说他们就不该走上娱乐圈的道路，现在好了吧，一开始藏藏掖掖的，现在公开了又被唾沫淹，何必呢？

　　——他们并不是为了出名而走上星路，他们只是热爱音乐，把它当做梦想去实现。我觉得他们现在这样很好，事业爱情双丰收。

　　——我爱向穆明，穆明只能是我的，谁也不许夺去！

　　——好不容易喜欢上一个优秀的男歌手，结果这么快就有归宿了，心灵上接受不了啊！

　　类似于以上的言论在网络媒体上层出不穷。

　　自《迷雾晨曦》的首映式播出以后，穆明向新人洛艾大方表白的消息瞬间传开，媒体又掀起了新的一拨娱乐八卦报道狂潮。

　　报纸上连登了一周，电视里各个娱乐频道都在播报此条新闻，网络上这场首映式的节目视频被转载了上百万次……

　　最可怕的是，微博、博客、论坛等对此祝福、嘲笑、谩骂、愤恨的评论如海，势头难挡。其中百分之二十五的是赞成，百分之七十五的不赞成，引起了洛艾和穆明经纪公司的巨大困扰。

　　“哎！本觉得穆明在节目上公开向你表白是件让人非常感动的事情，没想到会弄成现在这样，影响到了你们的事业。”助理简若唉声叹气地和洛艾走向经瑞的办公室，嘴里嘟哝着。

　　“别说了，别说了，我现在觉得好烦，真的好烦！”洛艾低着头，语气极度愤懑地说。

　　事业上还没有什么进展，绯闻倒是一波接连一波。一向事业心比较中的洛艾，怎么会觉得不心烦呢。

　　何况向她表白的这个人又是自己一直以来都很敬重的歌坛实力派歌手，她视他亲哥哥一般。事到如今，真的是一团乱浆糊。

　　“不是你的问题，是那些粉丝太疯狂了。艺人难道就不能谈恋爱吗？拜托，他们到底是喜欢你和穆明的才气，还是喜欢你们本身啊，不理智的粉丝太多了，真是让人无语。估计这会儿穆明也在被他的经纪人训说呢。哎！”苏璇说话的语气义愤填膺。

　　洛艾不想再和简若多说一句话，总觉得她想法太简单。先前和凌俊颢在一块儿的时候，她天真地想着法的要将他们二人凑合在一起。现在看穆明对着媒体毫无保留地向洛艾示爱了，她又调转舵头支持起穆明来。还真是个分不清状况的疯丫头。

　　来到经瑞的办公室，他正双手抱胸，背对着我们望向窗外，看样子心情不是很好。除了是为了洛艾的事情烦恼，别的也不会让他操心。

　　“你们先坐下。”经瑞依旧背对着她俩，语气显得少许淡漠。

　　洛艾和简若对视，心里有些不安地坐在了沙发里，不敢出声地等待经瑞接下来要说的话。

　　“穆明未经公司同意，擅自公向你表白，你知道这其中的影响有多大吗？”经瑞整理了一下西装，踱步走来，坐在了我们对面的沙发里。

　　洛艾调整好情绪，抬头看向他，抱歉地说：“对不起，阿瑞，我也没想到……会弄成这样……”

　　经瑞双手并成塔状，搁在沙发扶手上，皱眉说：“今天公司为了这件事特地召开了紧急会议……”

　　“会议上……怎么说？……”洛艾弱弱的问。

　　“其实对于你这样的新人来说，这样的绯闻反而是帮助你造势了。但是我知道，你不是那种希望靠着各种各样的绯闻而站稳娱乐圈脚跟的人。”

　　洛艾双手合十，托着下下，静默地想了片刻，起身站定在经瑞面前，问：“那公司接下来有什么安排？”

　　“小艾，你和穆明之间……究竟……”经瑞吞吐地问。

　　“我和他什么都没有，只是好朋友而已。”洛艾回答得干净利落，不带半点拖沓。而此时浮现她眼前的两个人分别时项景恩和凌俊颢，并没有穆明的半点影像。

　　洛艾只希望穆明那边，不要对他的事业产生太大的影响。毕竟他的人气已经达到了一个旺盛的极点，一般人很难超越。

　　“好的，那对于这件事，暂且不正面回应。不过我现在要和你谈的是你在首映式前夕被绑架的一事。”这才是经瑞找洛艾过来所要谈及的最重要的事情。

　　“这……”洛艾条件反射地遁了一下，不知该如何接话。

　　经瑞倒了两杯水分别给洛艾和自己的表妹简若，心思凝重地问：“其实你是知道绑架你的人是谁的，对吗？”

　　“不，我不知道。”洛艾不想让公司为自己操心，而且也答应了叶氏集团的继承人叶然，将对于吴侠牛的事件保密的承诺。

　　“小艾，你不要害怕，公司会竭尽全力帮助你的。你是这家公司旗下的艺人，我们有义务保护你。”经瑞见洛艾犹豫不决，继续劝说。

　　“阿瑞，我真的不知道是谁。这件事儿，我不想再提起了，好吗？”洛艾耷拉着脑袋，显得心事重重。

　　经瑞从来不会勉强他人，但毕竟洛艾是自己麾下的艺人，他对她的安全还是要考虑周全的。

　　“简若，明天放你一天假，帮小艾搬家。从明天起，小艾就跟你住一块，也就是我住所的旁边。”经瑞一副不容洛艾考虑的态度，直接对自己的表妹发号了施令。

　　“啊？让艾姐搬来跟我住？那太好了啊！我一个人住的实在是太寂寞了，这下好了，有个伴儿可以陪着了。而且我是艾姐的助理，可谓是形影不离呢。”简若高兴地蹦跶起来，全然不顾这是公司。

　　洛艾见简若这般高兴，自然也就不反对了。再说她现在所住的公寓确实相对来说比较危险。很明显吴侠牛已经摸清了她所有的动向。

　　洛艾和简若从经瑞的办公室里走出来，舒了一口气，无奈地摇摇头。

　　简若不等第二天，当晚就载着洛艾回到她的公寓里，收拾东西，准备帮她搬家。

　　由于洛艾时常不在家，家里养的那只小苜蓿时常丢在隔壁的萧煜家里看管。这么久以来，洛艾对萧煜的感激之情虽不露言表，但心中却明白得很。

　　简若前些日子在培训中心学了泰国菜，为了洛艾和萧煜的告别晚餐，她手痒痒地说今天她下厨做晚饭。

　　洛艾欣然答应了，这样也好，她有足够的时间可以和萧煜告个别了。

　　“小煜，这些日子太谢谢你了，谢谢你一直默默地帮我照顾小苜蓿。”洛艾和萧煜面对面坐在沙发里。

　　“哪儿的话啊，这又不是什么大难事儿。再说苜蓿很听话很乖巧啊，一点都没有让我操心。”知道自己的邻居今晚就要离开了，萧煜舍不得地将苜蓿放在自己的腿上，温柔地抚摸着它天生柔顺光滑的毛。

　　洛艾往萧煜面前的杯子里加水，缓缓问道：“小煜，你最近工作上怎么样了？有进展吗？”

　　萧煜一脸的风轻云淡，淡淡回答：“还不是老样子，不停地接拍广告。机遇难求啊，也许我真的还不够好，所以得花大量的时间继续升造学习。”

　　“小煜，相信自己，你可以的。我很欣赏你的才华，可能只是时机未到罢了。你看我，虽然很幸运地刚毕业就签约进了碧空经纪公司，可这些日子以来，我又有什么大作为呢。”

　　“别，你这说的什么话。你参演的电视剧《迷雾晨曦》可是正在各大电视台播放呢，反响还不错。虽然对于一个艺人来说，想通过一部作品一夜成名是件非常艰难的事情，但我相信，只要有机会，能在荧幕上多出现几次，自然会花落自家。”

　　这二人互相鼓励着，完完全全只是朋友间单纯的友谊。

　　“不管了，反正我都努力就是了！”洛艾起身，伸出自己的右手。

　　萧煜也迎了上来，伸出自己右手与洛艾的反握，拧成一个交好的拳头，也算是誓言吧。

　　“对了，你和那个大歌星穆明的事……”萧煜想问，却又觉得不是很礼貌。

　　“哦，我和他啊，我和他只是……”

　　未等洛艾把接下去的话给说完，之间萧煜两腿间的小苜蓿从刚才慵懒的熟睡中醒来，暴跳如雷地庛起全身的毛。

　　果不如其然，人都说生气的时候就像猫炸毛，这小家伙还真是正儿八经地演练了一曲。

　　这会儿电视上正好播放的是穆明在某个晚会中献唱的回放。这小苜蓿不顾三七二十一，从萧煜的腿间一跃而上，跳到了电视机的顶端，然后挥舞着它那已经被剪掉指甲的小黑爪子，低头在电视荧幕上狂然挥舞。

　　“这……它是怎么了？”这是萧煜第一次见这只小黑猫苜蓿如此抓狂。

　　“我……我也不知道……”洛艾虽嘴上这么回答，但她心里对这只小苜蓿的疑问是越来越深。

　　她回想起刚和穆明认识的那个时候，穆明送她的那把吉他，就曾被这小苜蓿疯狂地抓扯过。


第一百三十六章 电影鉴赏会

　　洛艾搬走的这一晚，萧煜失眠了。身处异地的唯一一个比较谈得来的朋友离开了，多多少少会感觉有一点可惜。

　　一阵微风吹过，撩起窗台上轻薄的纱帘。被红酒微醺的萧煜忽而听见从隔壁公寓传来窸窸窣窣的声响，他站起身子，脚步轻轻地走到自己阳台的玻璃窗后。

　　洛艾在晚上九点半左右就已经搬离了这里，还有谁会在隔壁呢？

　　很明显，从微弱灯光映照出来的身影来看，是几个巨大宽阔的身影，来者不善。

　　萧煜悄悄地关掉了房间里的夜灯，依旧站在阳台窗口边，静静地注视和聆听隔壁的动静。

　　“特么的！看这屋里空当一片，很明显这妞儿已经跑了。”一个低沉粗犷的骂声传来。

　　“电视机还有温度，应该刚离开不久。”另一个尖细如老鼠般的声音附和。

　　“上次绑架事件不利，吴老板已经怒不可遏了。他已经发话，如果我们几个再不能好好完成他吩咐的事儿，我们哥几个可就要断胳膊断腿了。为了保命，我们不得不干好接下来这一票了。”

　　萧煜看到隔壁的墙上映照出烟雾缭绕的影子，想必其中有人在郁闷地抽烟。

　　“可是这妞儿跑了，怎么办？”

　　“她现在可是公众人物，只要她还活着，还怕找不到她？你们几个猪头给我多长点脑子，每次办事不利都要牵扯到我。”

　　“是，是！老大教训的是。以后我们一定长脑子，一定的。”

　　“别在这说些屁话了，既然扑了一场空，那就赶紧离开吧。怎么说这也是艺人集聚的小区，保卫工作还是相当严的。我们不能耽搁时间，露了马脚。”

　　“是，是。快，我们走吧。别再给老大添麻烦了！”

　　又是一阵窸窸窣窣地声响，只听轻轻地“咔哒”一声，隔壁的灯也熄了，人也没了。

　　萧煜松了一口气，额头冷汗微渗，倚靠在落地窗上，眼神呆滞，“这些都是什么人？怪不得洛艾会急着搬家。吴老板？我老板又是谁？洛艾是怎么惹到他的？”

　　一连串的疑问在萧煜脑中盘旋，百思不得其解。

　　洛艾为了不让更多的人为自己担心，所以也从未跟不知情的人提起过这件事。

　　洛艾的小说而改编的电影《青春终有悔》早已杀青，目前后期剪接配音的工作也基本完成。

　　制片方内部准备举行一次鉴赏会，准备邀请一些熟悉的导演、制片人前往，提意见。也发放了一些名额，提供给一些新晋导演前来观摩。

　　洛艾作为这部电影的原创作者，固然也受到了邀请。当然还有《青春终有悔》剧中的所有演员也到场入席。

　　这是自武侠牛事件发生以来，洛艾与傅淳的第二次碰面。

　　傅淳不是没有主动联系过洛艾，只是两个人在电话两头的言语，逐渐变得生疏起来。

　　“小艾，你最近……还好吧？那个姓吴的畜生，有没有……再找你麻烦？”傅淳吞吐地关切道。

　　洛艾撩起耳边的碎发，抬头莞尔一笑，“傅淳，我最近……挺好的。”

　　“哦……嗯，我也挺好的。入席吧！”傅淳脸上暗显无奈，做出一个邀请的姿势。

　　洛艾迟疑地点了点头，随着他手的防线，缓缓往前走了两步，却又立刻顿足，“傅淳，对不起……我……”

　　“我知道，你不爱我……”傅淳浅浅一笑，面对着洛艾的背影，轻声回应。

　　洛艾沉默，无从回答。因为她确实是这么想的，她不曾爱过傅淳。但是傅淳为她付出过的一切，她心中谨记。

　　“你不用跟我说对不起，爱情这个东西，本来就不能勉强的。”傅淳笑出了声，虽然很勉强。

　　“傅淳，谢谢你……救过我……”洛艾不知道再说些什么来表达自己对傅淳的歉意。

　　“你也救了我。在我失血过多的时候，若不是你及时相救，我不是早就挂了嘛。我的身体里……还流淌着你的血液。”

　　不知为何，这句话此时此刻从傅淳的口中缓缓吐出，会显得那么痛那么重。

　　洛艾的眼眶晕湿了，却执拗地不让那晶莹的泪水滑落而下。

　　“其实你的选择是对的。我自己心里都很明白，我是个花心的人。当初爱上你，那也算是我们的缘分。我后来有想过，也许过了那份保鲜期，我还会不会再那样深深地爱着你。对于一个男人来说，越是难以得到的东西才是最为珍惜的。我不曾得到过你，所以直到现在我依旧爱你……”

　　关于傅淳的绯闻报道，可谓是层出不穷，所以他和洛艾之间的那点绯闻在一阵并未惊起大波澜的风暴中，渐渐风平浪静。

　　他是个花心的男人，但绝对不是一个坏男人。这一点洛艾很清楚，也很体谅。只是她不爱他的原因并非如此，有些人的心是有一定容积量的，一旦心里装了东西，就没办法再装下别的。即使明知装不下的那部分对自己来说有多么不舍，但人总要学会取与舍。

　　“不说这么沉重的话题了，今后我们还是好朋友。”傅淳绅士地伸出自己的右手，与洛艾相握。

　　“傅淳，我觉得你……变成熟了。”洛艾微笑感叹，掌心的温度柔和。

　　“谢谢，那都是你教会我的。说真的，和你在一起的日子里，我从你身上学到了很多东西。”

　　二人的谈话从最初的感情线转换到朋友间的寒暄，也许这就是所谓的释怀。

　　所有前来参加《青春终有悔》鉴赏会的嘉宾已全部入席，已经剪接好的试映电影即将放映。

　　从放映屏幕上来看，远远要比拍摄现场那一段段的效果要来得强很多。内容生动，画面怀旧，情感波折……真可谓是青春题材的一部佳片。

　　参演的演员最有心得体会，无不泪光闪烁，动情动心。前来观看试映的导演、制片人们，也是纷纷点头叫好，或是和演员们一样，深深动容其中。

　　其中最为让人注意到的是一个看上去二十七八岁，干净利落的平顶头，白白净净的篮球T恤、休闲长裤的男子。

　　他坐在新晋导演的座位席里，算是在座的里面面庞最为清俊年轻的一位了。在观看整部影片的过程中，他的眼神凝视着大屏幕一动不动。时而深思，时而紧张，时而激动，时而难过……

　　看得出来，他是真心被这部《青春终有悔》的剧情给深深打动，但在影片即将结束的那一刻，他的眼前突然放光，从影片中的深沉情感挣脱出来。

　　影片鉴赏会结束，总体来说，大家都是赞不绝口，觉得这样的影片若是上映，绝对能够位居票房前三甲。如此高度的评价，让辛苦抓紧拍摄的剧组所有人舒了一口气，满心欢喜。

　　送走在场所有嘉宾后，剧组所有人也陆续准备离开。而就在这时，那个年轻的新晋导演迎了上来。

　　“导演，你好。我想请问一下，这部《青春终有悔》的原创是哪位？”虽然面容生涩，但他毅然大方问及。

　　导演双手背在身后，歪着个脖子，显然是瞧不起这类新晋导演，“你是找编剧，还是小说作者呢？”

　　“作者，我要找这部小说的作者。”青年导演清晰相告。

　　“哦，你找她啊。她今天也来了，你看，就在那边。她叫洛艾。”导演不耐烦地指了指右面二排座位。

　　洛艾正其身准备离开，和康康边说笑边往门口方向走。

　　青年导演顺着这个傲气的老导演手指的方向望去，洛艾的背影楚楚动人，不免让他心生愉悦。

　　就当洛艾即将走出会议厅大门的时候，青年导演赶了上去，从身后叫住了她。

　　“洛小姐，洛小姐……”

　　洛艾听到身后好像有人一直在唤她，她条件反射地转过身来。

　　这一转身回眸，让青年导演眼前花海满溢。眼前这个女孩犹如花仙子下凡，被层层五颜六色的花海包围，美妙极了。

　　“你好，请问你找我有什么事情吗？”洛艾见青年导演愣了神，试探地反问。

　　青年导演从美轮美奂的画境中被拉回，迷离的眼神回复平息，“哦，洛小姐你好，打扰了！我是来参加这次电影鉴赏会的新晋导演韩希。”

　　“哦，你好，这么年轻就做导演了，年轻有为啊。”洛艾赞叹道。

　　“过奖了，我还没有过一部作品呢。”韩希挠头傻笑。

　　“谁不是从无到有的，相信自己。”洛艾鼓励道，“对了，你找我有什么事儿吗？”

　　“哦，是这样的。刚刚看了《青春终有悔》，我觉得这部电影所讲述的故事实在是太好了。背景很真实，人物个性很鲜明。听说您是这部小说的作者，是吗？”

　　“哦，是的，就是我。”洛艾点头应答。

　　“太好了，那实在是太好了。洛小姐，有时间我们可以找个地方坐下来聊一聊吗？关于你的这部小说，我有一些想法。”

　　面对自己的小说，别人说有想法，洛艾自然是来了兴趣，“好啊，我现在就有空，去楼下的那家咖啡店谈谈吧。”

　　韩希应允，二人往电梯方向走去。


第一百三十七章 灾祸连绵（一）

　　作为一个迫切想要出成绩的新晋导演来说，又碰上了一部自己非常喜欢的作品，固然是想将其整合改编作为自己的代表作来发布。

　　韩希和洛艾在楼下咖啡店所谈及的话题，无非是韩希想要将《青春终有悔》这部经典青春类小说改编成一部电视剧，投放到家家户户的电视机屏幕里。

　　作为小说的原创作者洛艾来说，这无非给她带来了一个巨大惊喜。

　　只是韩希作为新晋导演，资历不深，团队还不够专业，各方面拉赞助也是个问题……

　　可洛艾却认为，无论做哪一行的，谁不是从新人到资历深的专业人士的一个进程。所以她对于韩希提出来的将《青春终有悔》改编成电视剧的想法非常赞同，也希望他能竭尽全力排除这部优秀作品。

　　至于向自己的经纪人经瑞通报这件事，洛艾信心十足。经瑞总是能够很理智和很长远地去看一件事儿，所以这个不是什么大问题。

　　这次简单的谈话非常愉快，韩希约洛艾一周后在某某饭店的包厢里见面，请她吃饭，将对于《青春终有悔》这部作品改编成电视剧的具体事宜再进行一次详细的谈话。

　　洛艾欣然应允，二人很愉快地握手，期待下一次的会面。

　　回到碧空经纪公司后，洛艾大概地向经瑞提了这件事儿。经瑞没有做出任何反应，因为在他看来，将洛艾的这部小说改编成电视剧，自然是件好事儿。然而想要获得拍摄权的导演是个涉世未深的新晋导演，自然是有些担忧。

　　一部好的作品，若是没办法精而求精地进行拍摄，就怕适得其反，引起大众对这部作品的反感与唾骂。

　　不过看着洛艾信心满满，总是替那叫韩希的导演说话，经瑞自然也就不多表达了。毕竟八字还没一撇，静观其变吧。

　　一周后，洛艾如约定的时间地点来到了那个饭店，准备和韩希继续商讨《青春终有悔》改编成电视剧的事情。

　　然而到了这家饭店的时候，洛艾胸口突然一闷，仿佛能感觉到有什么不好的事情即将要发生。

　　刚进饭店大门。

　　“小姐，请问您几位？”负责接待的服务小姐热情问。

　　由于《迷雾晨曦》开播以来，收视率比预期的还要高出很多，所以作为新人的洛艾来说，无疑在大众的眼睛里也留下了一点印象。

　　她带着一副宽大的褐色眼睛，半张脸罩着一副白色口罩，整个面部都被遮掩的严严实实。

　　她也不想这样，可这是经纪人经瑞所要求的。

　　“我约了朋友，姓韩。”洛艾从口罩后面发出闷闷的声音。

　　“哦，是韩先生订的包间对吗？小姐请这边请。”服务员摆出一个“请”的手势，领洛艾往饭店里面走去。

　　包间在三楼，一楼和二楼都是大厅座。这时间还早，一二楼的大厅里已经陆续坐满了食客，想必这家饭店的口味一定不错，小有名气。

　　“小姐，这边请。”

　　到达一个拐角处的时候，服务员再次提醒道。

　　这边的包厢有点深，洛艾环顾了周围一圈，有点质疑，却还是跟着服务员走了过去。

　　“小姐，就是这个包间了。韩先生已经在里面等您了。”

　　服务员站定在包厢门口，礼貌地鞠躬。

　　“谢谢！”洛艾点头回应。

　　看着服务员远去的背影，洛艾迟疑地推开了包间的门。

　　门从外向里打开，洛艾解开自己的口罩和拿掉宽大的墨镜，探头向里面望去。

　　很奇怪，里面没有人，只有一张吃饭的桌子和一圈椅子，桌上也没有放茶水壶之类的东西。

　　不是说韩希已经在包间里等她了吗？怎么会连个人影都不见。洛艾小心翼翼地走了进去，关上包间的门，四处环顾起来。

　　原来这是个套包间，里面还有个屋子。洛艾心想，这韩希为什么要订如此奢华的包间，心里越想越不对。

　　不过大部分人都是有好奇心的，洛艾也不例外。她轻轻地往里屋走去，隐约听见里面传来电视的声音。从声音听，里面正在播放的是《迷雾晨曦》这部电视剧。

　　洛艾心中陡然轻松下来，想必韩希想要多了解了解她，所以正在看她出演的电视剧吧。

　　“韩先生，我来了。”洛艾猛地推开里面的门，微笑以待，可下一秒，她脸上的表情全然僵住，紧接着换来的是极度的恐惧。

　　之间里屋里的四个角都站着黑色西装打扮的彪型保镖，柔软质地的沙发里，做着如圆球般的中年男人。

　　这人正是吴侠牛，自就会以后，视洛艾如眼中钉的下三滥。

　　“洛小姐，你好啊，我们好久不见了。”吴侠牛放下手中的电视遥控器，侧过头来，一口黑黄的坏牙暴露无遗，眼中散发着淫荡的光芒。

　　“怎，怎么会是你……”洛艾惊慌失措地向后退了一部，满脸的惊恐。

　　“怎么？这么久没有见面了，难道你就一点都不想我吗？”吴侠牛噘了一口杯中的茶水，还发出响亮的声音。

　　“对不起，我要走了。”洛艾不等对方做出反应，转身就要离开。

　　而这时，其中一个离她最近的彪型保镖从她的身后将她一只胳膊反拧过来。一阵钻心的痛楚中，她被控制在保镖的身前，面对了可恶的吴侠牛。

　　“这才刚见面，你就急着走了？多没礼貌啊。”吴侠牛倚进沙发里，嘴角勾着恶心的坏笑。

　　洛艾使劲想要挣脱保镖的控制，却都是无用功。她的眼神变得锐利起来，死死地盯着吴侠牛，“为什么……你会在这里？”

　　“哦，你问这个啊，这个问题简单。你又不是不知道我吴侠牛是个什么样的人，黑白道通吃，哪都能安插眼线。凡是和你接触的人，我都会找人盯着他。那个狗屁韩导演这会儿应该正在某个宾馆里熟睡呢吧？”

　　“你，你对他做了什么？”洛艾除了恐惧以外，更多的是激愤。

　　“哟！怎么的。你这妞儿一直绯闻不断，难道对这个姓韩的也有了意思？那么激动干什么？我不过是让他好好睡一觉而已，不要操那么多心。”吴侠牛仰头哈哈大笑起来，漫天的口臭。

　　洛艾握紧双拳，情绪渐渐地变得冷静下来，“好吧，我不知道我到底是哪里得罪了你，让你一而再再而三地用卑鄙手段对付我。有什么话，今天就说清楚了吧。但有一点我要警告你，有什么事儿尽管冲着我一个人来，请你不要伤害到我身边的人。他们都是无辜的，如若我得知他们发生了什么事儿，我绝不放过你。”

　　她的愤怒毫无保留地彻底爆发了，即使是面对的今生最为恐惧的人和事，她情愿用勇气面对，也不愿懦弱地继续害怕躲闪下去。

　　“哈哈哈……你倒是挺有骨气啊。自身都难保，还想着为身边的人出头？你拿什么对付我？你有什么资格来反抗我？你不过是个刚出道的娱乐圈新人，就这点小身份，你也想与我抗衡？异想天开。”

　　吴侠牛干脆站起身子，离洛艾一米的距离，“来人啊，给我把她五花大绑起来，今天老子要好好教训教训这个初出茅庐就气焰嚣张的小娘们儿。”

　　另两个保镖拿出几段绳子，从洛艾的身后强行将她捆绑起来。

　　“老板，照您的要求，手和脚都已经捆绑好了。”献殷勤的保镖拍胸脯说道。

　　“嗯，很好。你们都下去吧，我要和洛小姐单独聊聊。记住了，没我的吩咐，不许冲进来。”吴侠牛又喝了一口茶，趾高气昂的吩咐道。

　　“是，我们这就出去。”

　　四个保镖站成一排，立正敬礼，然后齐刷刷地排队往屋子外面走去。

　　吴侠牛起身踱步到门口，将门反锁上，然后看着刚才自己坐的沙发，吃吃笑了，“哈哈哈……这沙发挺宽敞的，正合我意。”

　　“你想要做什么？”洛艾被捆绑贴着墙，看着吴侠牛眼中渐渐旺起的欲火，她浑身颤抖起来。

　　吴侠牛又缓缓踱步到洛艾的跟前，伸出一根肥粗的指头勾起洛艾嫩滑洁白的下巴，“这屋里就咱俩孤男寡女的，除了做那点事儿，还能是什么？”他淫荡不羁地再次大笑出声。

　　洛艾瞥过脸去，眼中闪烁着泪光，浑身依旧颤抖，“你敢碰我一根汗毛！”她一字一顿地警告道。

　　“洛艾，我这么跟你说吧。恨是因为爱而起，打我第一次见到你的时候，我就被你清纯靓丽的外表给吸引了。若不是那么多垃圾男人站出来为你撑腰，保护你，事到如今，我也不会这么恨你。”

　　吴侠牛的丑陋的脸面贴到洛艾跟前，“这样吧，今天你要是乖乖地把你献给了我，我们的前账一笔勾销。我的话说的这么明白了，难道你还不愿意？女人嘛，该妥协的时候还是要妥协的，尤其是面对老子。”

　　洛艾愤懑的情绪再度高涨起来，她不等吴侠牛淫欲的大笑出声来，“呸”地一口唾沫唾在了吴侠牛黝黑丑陋的肥猪头上。


第一百三十八章 灾祸连绵（二）

　　吴侠牛紧闭那双皱纹累累的双眼，单手将脸上的唾沫抹掉，又转身用茶几上的抽纸擦干净了手，扔进了旁边的垃圾桶里。

　　“你用唾沫啐我？我告诉你，我不但不生气，还觉得有意思。你越是反抗，我越是喜欢得不行。像Sarry她们那些个臭婊子，就是过于太听话，所以一点念想都没办法给我留下。”

　　吴侠牛说话间又靠近了洛艾几步，硕大的肚皮几乎要贴在了洛艾的身前，“像你这样的，不懂得取悦于我的女人，我反而喜欢的不行。”

　　不等洛艾转过头来继续骂他，吴侠牛一双肥手将洛艾打横抱起，显得轻松无压力。

　　“你，你放开我。不要碰我，不要拿你的脏手碰我……”打横抱在吴侠牛胸口的洛艾张牙舞爪地想要挣脱，却被吴侠牛那双既粗糙又肥大的双手箍得紧紧的。

　　不过两步路的距离，洛艾被吴侠牛重重地扔在了沙发里。只听她闷哼一声，身体在沙发中弹跳着。

　　“我的美人，落在我的手里，反抗是无效的。”

　　“救命！救命啊！救命！救命！……”洛艾扯开嗓子大喊救命，晶莹的泪水从眼角滑落而下。

　　吴侠牛从自己身后的口袋里扯出一条白手绢，团成一个球，干净利索地塞进了洛艾的嘴里。

　　“别浪费力气叫了，还不如省电力好好伺候老子的。”吴侠牛淫笑不止，嘴角都快滴出了口水。

　　他当着洛艾的面脱去了身上的外套，松开了脖颈间的领带，俯下身去。

　　“这小身材，虽然没有Sarry那臭婊子的火辣，不过别有一番新鲜滋味。一看就是很粉嫩的，美人儿别告诉我这是你的第一次。”

　　洛艾“嗯嗯嗯”地回应，头一个劲地做起伏状，示意自己的身体真的还没有被任何人给……

　　她总认为人之初，性本善，吴侠牛也不例外。希望他能够心生善意，放她一马。

　　可她低估了吴侠牛，作为一个黑白道通吃了大半辈子的男人来说，“善良”这个词就等于是个屁，连放都懒得放一个。

　　“哈哈哈……原来你真的是个新鲜货啊。那今天我吴侠牛岂不是赚到了，那些喜欢你的人都不曾得到你，我是不是很有成就感。不过……到底是不是新鲜货，得让我验个货才行。”

　　说着，他伸出自己的那双肮脏淫手，欲往洛艾的身体摸去。

　　洛艾挣扎着掉眼泪，被手绢堵住的口里依旧“嗯嗯嗯”地想要呼救。

　　就在吴侠牛俯下身去想要解开她腰间的衣服时，洛艾双膝拱起，也不管用了多大力度，向吴侠牛下身的重要部位拱去，做出了她最大的反抗。

　　“啊！……”

　　只听见吴侠牛一声凄惨的叫喊声，一屁股往地下坐去，双手捂着自己的重要部位，豆大的汗水挂在脸上。

　　洛艾躺在沙发里，用力抬起自己的头，一双接近于死神的厉眼，紧紧地盯着吴侠牛不放。像是他彻底把她激怒了，誓要势不两立的劲儿头。

　　“痛死老子了，痛死了……”吴侠牛捂着痛楚，撕心裂肺地大喊起来。

　　由于他说过除非他叫人进来，外面的保镖才可以破门。所以这会儿门口没有一点儿动静。

　　“该死的臭婊子，你下手居然这么狠。你给我等着，等老子缓和一点，看我不整死你！”吴侠牛单手颤巍巍地指着洛艾，眼里全是升腾的怒火。

　　一个屋子里，两团火焰势均力敌。

　　“吴侠牛，你给我听清楚了！今天若是你敢动我一根汗毛，我就一头撞死在这儿！”洛艾艰难地坐起上半身，用自己的额头对着墙上挂着的画的一角金属框，眼中愤怒的泪水汹涌不止。她用舌头一点一点地顶掉了塞在嘴里的手绢，一字一句地警告道。

　　“你想……撞死？我告诉你……门儿都没有。你死哪儿都行，就是别死在我眼前，我看着脏！”吴侠牛怒气冲冲地站起摇摇晃晃的身子，很明显疼痛感还未过去。

　　他一把拽起洛艾的头发，揪得洛艾头皮生疼。

　　“啊！”

　　洛艾一声疼痛的叫声。

　　“你这臭婊子还知道痛啊，他娘的把老子搞得痛死了。你不知道老子是有仇必报的吗？”吴侠牛拽着洛艾秀发不肯放下，“你特么的把老子搞得一点兴致都没有了。我告诉你，即使我得不到你，我也会让你痛不欲生。”

　　就在吴侠牛下手准备给洛艾脸上狠狠一巴掌的时候，屋子的门突然间从外面被撞开。

　　是警察！

　　洛艾眼中泪水瞬间止住，渐渐燃起了希望之色。

　　“住手！把她放下！”站在最前面的那个警察指着吴侠牛，厉声喝止道。

　　吴侠牛只有乖乖地听从，松开抓住洛艾头发的手。

　　“两手抱在头后！”警察再次喝令。

　　“是，是，是！”吴侠牛乖乖地应声，将双手缓缓放到身后去。

　　“你的同伙儿已经被我们警方制服，还请你随我们去警察局走一趟，把这会儿发生的事情说清楚。”

　　“好，好，一定积极配合！”吴侠牛听令地走到警察的跟前，被两名警察控制住，往屋子外面走去。

　　那个打头阵的警察走到洛艾跟前，帮她解开身上所有的绳子，“洛小姐，你没事儿吧？有没有哪里收到伤害？”

　　洛艾感激的泪水直打转，“没，没有，还好你们来得及时，不然后果不堪设想。谢谢，谢谢你们！”

　　“哦，不用谢我们，要谢就谢你的朋友吧。”

　　此话音刚落，从屋外传来久违的熟悉的声音。

　　“美妞儿，美妞儿，你没事儿吧？”只见那个名叫魏帅的摄影师跌跌撞撞地跟了进来，满脑门担心的汗珠只挂，“丫的，吓死我了，我以为来晚了呢。”

　　“魏帅？魏帅，怎么会是你？”已经被解开绳索的洛艾见到魏帅，激动不已，只是由于先前绳索捆绑得太紧，所以手脚有些痛楚。

　　“你别动，等会儿我带你去医院。你丫的要是伤到筋骨怎么办？还拍不拍戏了？”魏帅上前捉住洛艾手上红肿的部位，关切道。

　　“魏帅，你是怎么知道我在这儿的？”洛艾虽然已是惊慌失措，但这个关键的问题她还是想知道。要知道今天若是没有人搭救她，她可能就彻底完了。

　　魏帅将洛艾轻轻地扶起身子，担着她的身子往屋外走去，“我接到一个陌生电话，说你在这，有危险，且情报确切，所以我就报了警，找到了这里。”

　　“陌生电话？会是谁呢？”

　　“丫的，你问我，我问谁啊？不然我就说是陌生电话了吗？”

　　警察站定在洛艾和魏帅的面前，小声说：“晚点还请洛小姐到警察局来一下，做个笔录。”

　　“没问题，我们去过医院就过去。警察同志，请放心，谢谢你们了。”魏帅替洛艾开口感谢。

　　“打击恶势力，这是我们应做的，没有什么好感谢的。那就先这样了，回头警察局见。”

　　警察同志向二人敬了个礼，先走了一步。

　　看着他远去的背影，洛艾和魏帅又对视了片刻。

　　“魏帅，我真的以为今天我要彻底完了。”很明显是余惊未定，洛艾带着哭腔，无力地趴在魏帅的肩头。

　　“乖，别怕！不是没有出事嘛！有我在你身边，你什么都不用害怕！”

　　洛艾此刻的惊慌恐惧深深感染了魏帅心底的柔软。他将洛艾搂在怀里，下巴搁在她的头顶，抚摸着她的背，给她以最暖最深沉的安慰。

　　这次出事以后，洛艾没有强烈拒绝去医院。在魏帅的陪同下，她在医院做了个全身检查。还好没有大碍，只是受惊过度，多休息几日就好了。

　　就在魏帅扶着洛艾走出医院，准备打车送她回家的时候，洛艾的手机铃声响了起来。

　　是那个新晋导演韩希打过来的。

　　“喂，韩导你好。”

　　虽然对方还是个没有拍过一部片的小导演，洛艾还是尊重地这么称呼他一声。

　　“喂，洛小姐，你好。实在是对不起，今天下午并非我想失约。我也不知道发生了什么，我在工作室的时候喝了一杯咖啡，反而感觉特别困。等我醒来的时候，我已经莫名其妙地躺在了一家宾馆了。听说你那边出事儿了，对不起，实在是对不起。”

　　“没关系的，韩导。这都不是你的错，我和你都被人暗算了。一会儿我还要去警察局做笔录，先说到这儿吧。”

　　“好的，洛小姐，我希望今天这件事儿不要影响到你的心情。我真的很像跟你合作，真的。”

　　洛艾在电话这头轻笑了一声，点头柔声说：“韩导，你想多了。我不会因为今天发生的事情而影响到我和你之间的合作。公事公，私是私，日后有机会我们再见面谈事儿吧。”

　　“好，好，有洛小姐这句话，我就放心了。”

　　“嗯，不过……韩导，我劝你还是调查一下你工作环境中的人。你这次喝咖啡嗜睡的事情，很有可能是……我不想再往下说了。”洛艾吞吐相告。

　　“是，洛小姐，我懂的。这件事儿实在是蹊跷，我一定会做好善后处理的。”

　　二人愉快地挂断了电话，并没有因为这次劫难而影响到工作上的问题。


第一百三十九章 各方猜忌

　　吴侠牛这等来头的人物，进了局子也不过是请去喝喝茶谈谈话而已。有钱又有人，这点小事儿还怕搞不定？只是没一点学识的他，不知道古语里有“欲擒故纵”这个词儿。

　　“他娘的，给我查查，到底是谁坏了我的好事儿，把警察给招来了。”吴侠牛笑眯眯地同公安局长道别后，龇牙咧嘴地坐进了自己的车子里。

　　“老板……有个消息，我不知道当讲不当讲啊！”魁大个保镖畏畏缩缩地坐在吴侠牛的旁边，没半点敢招惹他的意思。

　　“他娘的要我说几遍，有屁就快放，别支支吾吾的，老子听着难受不难受。”吴侠牛气得脚一跺，把驾驶员的椅子居然蹬了个窟窿。

　　“老板，您别生气，千万别动怒。我这就说，我这就说……”魁大个吓得又往后缩了些，身子紧贴着车门，“是这样的。我根据魏帅这小子的这条线顺藤摸瓜，找到了那条告密电话的线路，只是……只是……”

　　“只是什么啊，你倒是说啊！特么的你想把老子急出毛病进医院见白大褂是吧？”吴侠牛急得怒不可遏，那虎视眈眈的样子，像是可以活吞了一个人。

　　魁大个轻吁了一口气，心想着，说就说了吧，反正又不是自己的错。他陪笑地看向吴侠牛，“老板，只是那条电话线路是从你东郊的富人别墅里打来的……”

　　“什么？你说什么？”吴侠牛当场为之一惊，冷汗涔涔。

　　魁大个不敢再做声，只是低下头去，微微点头示意。

　　吴侠牛若有所思地望向窗外，右手不经意间紧紧握成了一个拳，“你是说……是我送给Sarry的那套别墅，告密电话是从那套别墅里打给魏帅那臭小子的？”

　　“是的！老板，我不敢撒谎！”

　　吴侠牛沉寂了许久，才慢慢开口应声，“好了，我知道了。这样，从今天开始，派你手下的几个人过去把这别墅给我好好盯紧了。Sarry那贱货要是问起来，你们就说最近别墅周围坏人多，是我派人过去保护她的。具体你们要做些什么，就不用我再一一教你们了吧？”

　　“是，是！老板的意思，小的明白。小的这就去安排，保证不会有任何闪失。”魁大个点头哈腰的保证道。

　　发现他的保证，十有八九都是完成不了的。

　　场景切换到城南地区的公寓小区里。

　　受到绑架惊吓的洛艾从医院里回来以后，直接回到家中休息。一早去公司开会的经瑞和简若得知消息以后，急急忙忙地赶了回来。

　　“艾姐，艾姐！你没事儿吧？”简若刚进屋门，看见坐在沙发里惊魂未定的洛艾，直接关切地扑了上去。

　　细心的经瑞见洛艾面前水杯里的水已经喝干，拎起茶壶，上前为她又倒满了一杯。

　　“简若，我没事儿。”洛艾强挤出笑容，抚上简若的头发。

　　经瑞不紧不慢地坐在了洛艾侧面的沙发里，双手并拢，皱眉问：“小艾，你已经去警察局做过笔录了吧？警方那边怎么说？”

　　洛艾失神地点点头，微微张口回答：“他们说……事情大概的经过都已经了解，他们会对吴侠牛等人做出相应的惩治。”

　　这边话音刚落，洛艾的手机忽然间不失时机地响了起来。

　　洛艾身体一个惊颤，差点将桌上的手机扔了出去。

　　简若拿过手机一看，是个陌生电话号码。一般情况下，这样的电话只会打在助理简若的手机上，因为很有可能是各种通告。但是打在洛艾的手机上，就让人不免心生疑虑了。

　　“不接，肯定是骚扰电话。”简若未等洛艾做出反应，直接按掉了挂机键。

　　而就在不到十秒的时间后，手机再次响起，还是那个陌生号码。

　　“不接，说不接就不接。”简若再一次赌气地挂断了电话。

　　然而这通催命似的陌生电话依旧不依不饶地打来。

　　这次洛艾未等简若自作主张地将电话挂断，从她手中夺了过来，兀自接通了电话，“喂，你好，请问你是哪位？”

　　“喂，是我啊，小贱人！”

　　这话语一出，再加上那可怕的声音，洛艾浑身又是一惊颤，跌坐回沙发里。

　　“怎么……会是你？你不是……”

　　“哈哈哈……很意外是吧？局子里不过请我过去喝喝茶叙叙旧而已，你何必那么大惊小怪呢？喝完了茶，和局长大人聊得差不多了，不就可以大大方方地走出来了吗？”

　　“你……到底想怎样？”

　　“没想怎么样啊。还是那句话，你我的总账还没有算完，接下来的日子，我们后会有期。”

　　对方径直挂断了电话，洛艾又重新拨回去的时候，那边传来的声音已经是“您好，您所拨打的电话已关机”。

　　“可恶！”洛艾捶腿低骂了一声，绝望地躺进了沙发里。

　　“艾姐，是谁？是谁打来的？难道说是……”

　　“吴侠牛！”洛艾回答得干脆明了。

　　经瑞的眉头更加紧锁，“这家伙到底想干什么，我就不信这世上没有人能制服得了他。”

　　而就在这三人集体陷入惆怅不安之时，洛艾的手机铃声再度响起，而这次来电未显示号码，而是一串“****”的符号。

　　“天哪，到底是怎么了，怎么奇怪的电话一个接一个。艾姐，不要接，你千万不要接，准没什么好事儿。”简若关切地劝阻道。

　　“是福不是祸，是祸躲不过。”洛艾二话没说，再度接起了电话。

　　而这次电话那头的声音，竟是那犹如从地狱传来的，明显是变声器所控制的。

　　“你，你到底是谁？”这声音可比吴侠牛的要可怕更多，洛艾不免会感觉恐惧。

　　“接下来，你听我说即可。我是来自地狱的天使，并非是来伤害你的。听我说，接下来的日子里，你还是照常的生活和工作，不要被吴侠牛等人恶势力的压迫所恐惧害怕。我会保护你的，你不会有任何危险。”

　　说完这段话，对方奇怪的声音挂断了电话。洛艾痴痴地拿着手机，一言不发。

　　“地狱的天使……这意味着什么？”洛艾小声地自言自语，她望向窗外明媚的阳光，忽而觉得刺眼难耐。

　　叶氏集团公司18楼。

　　夜幕降临，华灯初上。叶然千金还在埋头批阅着手中的文件，时不时打几个哈欠，用咖啡来提神。

　　笃笃笃……笃笃笃……

　　“请进！”

　　是叶然的助理小范，她手里拿着一份精致的餐盒，往办公室里走来。

　　“叶总监，这份寿司是墨少爷派司机送来给您的。他要我嘱咐您工作不要太累了，多注意休息。”小范将这盒包装精美的寿司轻轻地放在了叶然的办公桌前，脸上还带着笑。

　　自己的心上人墨珏总是这样贴心，把她照顾得无微不至，也难怪叶然从小就与他订下了娃娃亲，至今二人情侣的关系还那样扎实甜蜜。作为娱乐圈顶级耀眼新星的墨珏来说，百忙之中能抽空关心叶然，自然是让对方心花怒放的。

　　叶然为了掩饰自己的害羞，立马转移了话题，“小范，这么晚了，你还没有下班啊？”

　　“嗯，今天手上的工作有点多，刚好看到叶总监您也留下来忙工作，我也就索性留下来把今天手上的事儿都给处理一下了。”小范微笑应答，“叶总监，没什么事儿，我就先出去咯。”

　　叶然点头，待小范即将带门离去的时候，她忽然间想起了什么，又叫住了小范。

　　“叶总监，还有什么事儿吗？”小范又走回叶然的办公室里，轻轻地关上了玻璃门。

　　叶然低头蹙眉看着手里的一打文件，一副百思不得其解的表情，“我之所以会留下来加班，是因为这边会计部送来的财务内容感觉有些问题。我反复看了很多遍，总觉得哪一部分的款项出了问题。”

　　“哦，是吗？”小范又走近两步，毕恭毕敬地站在了叶然的面前，“这类财务上的文件，辛副总监从来不让我们做助理的插手，都是由他一手处理的。”

　　“你是说……我不在公司的这些日子，财务上的细节都是由辛副总监过问的？”叶然强调反问。

　　“是的，辛副总监的助理小蔡前些日子开玩笑的时候还和我说，辛副总监最近给人的感觉特别忙碌，对于财务上的把关非常严格，但不允许任何人插手过问，连小蔡也不行。我们都认为是最近公司新一季对于广告费用上的支出太多，所以辛副总监严格把控。”

　　“财务方面，一般将文件送到辛副总监手里的负责人是谁？”叶然警觉地再度相问。

　　“是田美丽……”小范应答。

　　田美丽？辛伍和田美丽虽然如今的恋爱关系有所破裂，但怎么说也是老熟人一对。

　　叶然合起了手里的文件夹，转过椅背去，向落地窗外的喧嚣迷离的夜景望去，“小范，这里没什么事了，你早点回去休息吧。”

　　听到办公室的门被关紧的声音，叶然眼中闪现出一丝让人捉摸不透的神色，似笑似恨。


第一百四十章 人造霉运

　　每一个清晨的到来，对于大部分的人来说，都是一个新的开始。而对于有些人来说，那是接连不断的灾祸顺延的时间。

　　一大清早的，魏帅从一处破旧的拆迁楼里走了出来，左手草莓牛奶，右手橙黄香蕉。

　　他嘴里塞得鼓鼓的，背上背着个相机，一副懒散的样子往自己的小鸟摩托车走去。

　　“魏帅，你丫的还想不想好好干这份临时工？你要是还想在这大都市里混口饭吃，请你给我上点规矩。昨天让你去拍的风景照赶紧给我送过来，不然你就再也踏进我杂志社半步！”

　　魏帅拿着手机，打在了扩音器键。耳朵和手机之间的距离足足有一米左右，他闭着眼睛，任凭电话那头的杂志社主任狂吼乱飙。

　　“主任，你就放心吧，我今天出门特别早，不到十分钟，你要的照片就能出现在你办公桌前。我要开车了，先不说了啊。”魏帅糊弄地将电话挂了，随手揣进了自己的衣服口袋里。

　　“这年头，混口饭吃不容易啊。”魏帅感慨了一句，将喝完的牛奶包装和香蕉皮扔进了旁边的橘黄色大垃圾桶了，用袖子胡乱地在嘴上擦拭了几下，掏出了摩托车钥匙。

　　开锁、跨骑、下架、点火……一套娴熟的动作放在这一可谓算是“骨灰级屌丝”的身上，竟显透着几分帅气。

　　“我的小鸟，走咯！”魏帅一声吆喝，得意洋洋地加大马力，欲往车棚外骑去。

　　这不加马力还好，一加马力，车子一动不动，反倒给魏帅来个惯性，差点让他来个狗吃屎。

　　“哎呦喂，丫的这是个什么情况啊？”魏帅脚下一个打滑，幸好支撑点均匀，没有跌倒下去。

　　这摩托车前些天刚放到车行去整修过，怎么在这上班的节骨眼上，就犯起病来了呢？

　　魏帅怎么想也想不通，后脚一抬，将车架在了原地，自己一个熟练的下车姿势，解开了安全帽，一探车子毛病的究竟。

　　他仔仔细细地将车子前后上下打探了一边，最后眼神落在前轮上。他伸手去摸了摸车轮胎，无奈地拍了拍自己的脑门，“丫的，这是什么情况啊，轮胎居然瘪了。”

　　何止是瘪了，几乎可以说是瘪得一口气不剩。他还从车胎里摸出了导致车胎瘪掉的罪魁祸首，一块个头不小的蓝色玻璃渣。

　　“丫的，真够倒霉的。大爷我今天事情多的比拉稀还多，怎么这节骨眼上来这么一茬子。”

　　抱怨也没用，摩托车反正是没办法骑了。为了节省时间，魏帅，迅速起身将摩托车放回了破烂的车棚里，准备去小区门口的公交站台等车。

　　而就在这时，一滴水珠滴在了魏帅的头顶。魏帅一拍脑门，抬头向乌云笼罩的天空望去，“丫的，还真是越倒霉越倒霉，居然又要下雨了。”

　　这北方的天气变化来得比较猛，一旦下雨，说下大就下大。魏帅自然是不敢怠慢，只好又跑回楼上去拿伞。

　　然而就在他三两步跨到自己住所屋门口的时候，他掏钥匙想要打开屋门，却发现钥匙塞不进了钥匙孔。

　　“什么情况啊？”魏帅再度反问自己，手上却没有停止将钥匙插入孔内的动作，他认为一定是自己急着上班，所以插钥匙的时候有点心不在焉。

　　可是三番两次地插不进，把这名性子急的“屌丝”同志给惹怒了。他干脆弯下身去，查看钥匙孔究竟是个什么问题。

　　这一看，让他倒吸了一口凉气。原来钥匙孔被牙签给塞满了，钥匙能挤得进去孔才怪。

　　“丫的，肯定是楼上那两个毛孩子又在恶作剧，气死大爷了！”

　　生气归生气，可工作还总得要的。看着楼道外的雨越下越大，魏帅犹豫了片刻，终究还是选择了往雨里跑去。

　　再度经过车棚，从摩托车里拿出一件皱巴巴的雨衣，顶在头顶，往小区外面的公交站台跑去。

　　答应杂志社主任十分钟后到的，结果这一耽搁就是五分钟没了。魏帅顶着雨衣在破旧的站台上等着车，心里已是焦急不堪。

　　好在公交车按时按点的到达了，就在公交车往站台这边行来之时，一个拄着拐杖的老先生往马路中间走去。

　　雨天路滑，公交车来不及踩刹，只有拼命的按喇叭。眼看老人与车之间的距离仅差几厘米，本不想多管闲事，但总爱热心助人的魏帅看不下去了。

　　他扔掉雨衣，如离弦的箭一般，向拄拐杖的老人扑了过去，带着他滚出了公交车的正前方。

　　满身雨水连着泥污的魏帅，在救老人家的同时，还不忘紧紧呵护住自己的单反，这可是他吃饭的命根子。

　　“大爷，下次过马路小心点，没看到车过来了吗？”魏帅没好气地对那老人家说道。

　　只见那老人家像是耳朵听不见，拾起脚边的拐杖，爱理不理地继续往马路那边走去。

　　“嘿，真是好心当做驴肝肺。”魏帅不高兴地嗫嚅了两句，掸了掸身上的泥水。

　　可就这档子工夫，公交车已经离开了站台，载着乘客继续往前行去。

　　“丫的，别走，别走啊！还有我，还有我啊……”魏帅抱着心爱的单反相机，往公交车的屁股方向追去。可这两条腿，哪有四个轮子来得快。

　　“你妹的，这是什么事儿啊！”魏帅湿哒哒的站在雨里，抓狂咆哮。

　　真可谓是，人倒霉起来，喝水都能塞牙。

　　就在他不知如何是好的时候，从他身后驶来一辆出租车，正对着他按喇叭。

　　魏帅烦躁地转身看了过去，发现是辆空出租车。他掏了掏自己的口袋，发现身上正好还有二十元零钱，于是信誓旦旦地跳上了车。

　　“师傅，载我去文豪商务楼。就是离……”

　　“不用说了，我知道在哪儿。”这的哥没好气地堵住了魏帅的话，熟练地拉杆开车。

　　怪事年年有，今年特别多。

　　魏帅心想着，瞪了这大雨天戴墨镜的的哥一眼，在旁边整干自己身上的雨水。

　　由于雨天路滑，路上行驶的车辆普遍比平时要缓慢。但这墨镜的哥和别人不一样，这雨天不但不减速，反倒想着法的窜来窜去地加速行驶。

　　这可乐坏了魏帅，毕竟他正在赶时间。这的哥虽然服务态度不咋地，开车的技术还是没话说的。

　　“师傅，您这开车技术真好。谢谢您啊，我就在前面那个路口下就行了。”魏帅捧着相机，乐得嘴角哈喇子都快流出来了。

　　谁知那墨镜的哥只是稍稍侧头看了这家伙一眼，嗤之以鼻地继续加速往前驶去。

　　“唉？师傅啊，你走过了，我在刚才那地下车，快停下，快停下来啊！”魏帅见状，心里急得团团转。

　　当他试着要解开自己身上的安全带时，却发现怎么也解不开了。

　　“这，这是怎么回事儿！丫的！”他咆哮地将安全带使劲拉扯，却毫无成效。

　　“别白费力气了，你是解不开的。”墨镜的哥嘴角勾起一弯坏笑。

　　而就在这时，从车后座的椅子底下爬出一个大块头来。他手里拿着麻绳，从魏帅座椅的身后将其迅速捆绑起来。

　　“丫的，大爷我上了一辆黑车，是黑车啊……”魏帅惊慌得大叫，可在这雷雨交加的清早，他的嗓门即使再大，车窗外也不会有人能听见。

　　“省省力气吧，没人能救得了你。”车后座的彪型大汉慵懒地坐回椅子上，舒舒服服地大腿翘二腿。

　　魏帅这人虽然表面看着胆小怕事儿，但他具有冷静而又强大的心里。他不再做无用功的叫喊，而是仔细向这的哥和后座上的彪形大汉扫了两眼，最终撇嘴笑了。

　　“丫的，原来是你，吴侠牛的部下啊。”

　　“嘿嘿，你小子眼力真好，居然还记得咱哥俩。”那驾驶室里的“的哥”把墨镜摘了去，样貌全然展现。

　　原来是在吴侠牛的酒会那日，被傅淳打倒的那个铁头大汉。

　　知道这二人的底细后，魏帅反而镇静了很多，“呵呵呵……怎么着，姓吴的老畜生又叫你们出来行动了？就你们这些个废物，哪一次给那老畜生办好过事儿的。”

　　“闭嘴，你不说话，没人当你是哑巴！我们做事好与坏，还轮不到你来说三道四的。老子今天抓到了你，这是真的吧？”坐在车后面的彪形大汉用脚踹了两下魏帅的椅子，咬牙警告道。

　　“哈哈哈……只怕你们是白费功夫。我随你们去见吴畜生，这不要紧啊。你们到时给我看好了，他不但不会刁难我，反而会给我上好酒好菜招待我。”魏帅大言不惭地自诩道。

　　“你特么是被我们老板整疯了吧，这种不靠谱的话也说得出来？我明白的告诉你吧，我们老板要我们过来抓你的时候，他可是一副气得要厥过去的样子。还好酒好菜？没给你来顿皮鞭烧肉就算你走运了。”

　　“是嘛，他这么在乎我啊？那太好了，我也有一阵子没见过这老畜生了，过去跟他碰面叙叙旧也好。”魏帅的腿并没有被捆住，他闲散的单腿翘了起来，一副很享受邀请的样子。


第一百四十一章 绑架小赤佬（一）

　　一路上，魏帅没有做任何挣扎，只是又一次对杂志社主任食言了，想必这次工作真的是无法保全了。

　　“唉，虽然只是个临时工，可怎么说还能混个工钱。这下好了，又得一个边喝西北风，边找新工作了。”魏帅安安静静地坐在车里，嘴里嘟哝着。

　　“你不是说我们老板会用好酒好菜来招待你嘛，还担心什么喝西北风？”后座上的彪型大汉打趣地接上话茬。

　　“好酒好菜也就那么一顿而已，我往后一个月怎么办？咦，对啊，你提醒我了，等见着吴老畜生，可以让他先接济我一个月。”魏帅眼睛里放光，沾沾自喜起来。

　　后面的大汉越听心里越气，干脆上来给魏帅头顶一掌，“臭小子，我看你是做梦还没醒呢吧？接济你？我们老板是出手这么阔绰的人吗？你也太异想天开了。你等着，你若没有被秘密弄死，活埋在哪个深山老林里，已经算是你的运气了。”

　　屌丝魏帅已经不屑和车上这两个吴侠牛手底下的废物说话，一路上再也没有动过嘴皮子。

　　车子大概开了有将近两个多小时，眼前的景物渐渐陌生而空旷。车子开到了泥土路上，由于是下雨天，露面坑洼非常厉害。

　　“这是什么鬼地方，吴侠牛招待我也太没水准了。”魏帅漫不经心地抱怨道。

　　“少废话，给我老实点！”吴侠牛的手下粗声喝令道。

　　终于来到了一个废旧的泥瓦厂里，颠簸的路程才得以停止。

　　“尼玛，这吴老畜生还真是会找地方，把大爷的屁股给颠成四瓣了。”

　　那两个吴侠牛的手下已经不屑再和魏帅这嘴上逞能的家伙说话，直接把他从副驾驶的位置上弄了下来，推推搡搡地带到了里屋吴侠牛的面前。

　　凌乱颓垣的泥瓦厂里，吴侠牛坐在一张面窄的破凳子上，凳子上面还垫着其中一个保镖的西装外套。连刚刚绑架魏帅的两个人，现在吴侠牛的人连他自己，共有七个。

　　“哟，魏老弟，好久不见啊。”吴侠牛黄牙间叼着一根雪茄，翘着二郎腿等待魏帅的到来。

　　“是啊，吴老板，我们有好一阵子没见着面了，真怪想你的。”魏帅身上的绳索已经解开，他做出一副假惺惺的，想要上去热烈拥抱吴侠牛的动作。

　　刚走上两步，就被吴侠牛身边的两大保镖给拦了下来。

　　魏帅定在原地，眼珠直转，“吴老板，这就是你欢迎朋友的方法吗？”

　　吴侠牛低着头闷笑，“朋友？朋友也分很多种的。有真心的朋友，有暗里藏刀的朋友，你属于哪一种，你自己心里应该很清楚吧？”

　　玩笑开多了就没意思了，魏帅收起了吊儿郎当的表情，将湿哒哒的外胎脱下李，挂在了自己的肩上，“行了，说正经话吧，你想方设法把我抓到这儿来，到底为了什么事儿吧？”

　　“你怎么知道我是想方设法呢？对付你还用想法设法？”吴侠牛弹了弹烟灰，不紧不慢地接话。

　　魏帅站在一旁乐了，抖着一条腿，痞里痞气地说：“从我一早上出门，你就派人盯着我了。先是扎了我的摩托车轮胎，紧接着用牙签堵了我屋门锁孔，又扮成过马路的聋哑老人，紧接着就装作出租车司机，把我一路绑架到这里。”

　　吴侠牛眼前一亮，将剩下的那半截没抽完的雪茄直接扔在了地上，上前走到魏帅的跟前，伸手拍了拍他的脸，“你这小赤佬，脑子还挺灵的。说说吧，你是怎么察觉到的？”

　　“这种下三滥的手段，我都不屑于去分析。一个人再倒霉，一早上也不可能连着一件事儿都做不顺。我是在救过马路的‘老人’的时候发现的，面对迎面而来的公交车，虽然是我扑过去救他，但真正将我俩甩到一边的是这老人自己使出来的力气。”

　　吴侠牛看向那个装作老人的保镖，上去给他头顶重重一掌，“连个戏都演不好，要你这个废物有什么用？”

　　“唉？你还真别怪他。若不是他的话，这会儿我们可能已经躺在医院里的太平间了，或是下肢已经不在了。”魏帅拍上那个装老人的肩膀，算是一种夸赞吧。

　　那保镖斜了魏帅一眼，抖落了一下肩膀，使魏帅的手滑落而下。

　　“你这臭小子，浑身散发着令人讨厌的气味。就连你所出来的话，我都觉得讨厌。”吴侠牛似笑非笑地抓起魏帅的下巴，手上的力道越来越大，“我问你，那日我在酒店绑架洛艾一事，你是怎么得知的？”

　　吴侠牛终于说出了抓来魏帅的主题，他这人就是凡事都要弄清楚，尤其是自己失败的事情。

　　“哦，就为了这点破事儿啊？还千里迢迢把我抓这儿来，有意思吗？没有谁告诉我啊，我就是接到了一通秘密电话，然后报警就赶过去了啊。”魏帅说话时，一脸的轻松样儿。

　　吴侠牛继续捏着他的下巴，生怕对方会说一句假话，“你知道那通秘密电话是从哪里打来的吗？”

　　“这我哪知道啊？都说是秘密电话了。”

　　“好，你还嘴硬是吧？那我拿出证据给你看看，看你是不是对我撒谎了。”说着吴侠牛对身边两名保镖做了个眼色。

　　两名保镖往隔壁破屋离走去，带出了一个满身伤痕，衣着不整，头发凌乱的高挑女人出来。

　　“说吧，你认不认识她？”吴侠牛松开了魏帅的下巴，抓起那个可怜女人的头发，贴上魏帅，让他看清楚。

　　魏帅眯起眼睛，仔细打量起满脸尘土，被五花大绑的女人起来，“嗯？这位不是国际名模Sarry小姐嘛，她不是陪你上床的女人嘛。喜欢关注娱乐圈的人基本都会认识她，你问我这个干嘛？”

　　“你还跟我装傻充愣？那日你接到的秘密电话的线路，就是从我送给这贱人的别墅里打给你的，你不要告我你完全不清楚或是不知道。”

　　“我真的不知道，我没事儿查这玩意儿做什么？吃饱了撑的大概是。”魏帅撇嘴说。

　　很明显，此时的Sarry已是被吴侠牛整治得精疲力竭，只剩下最后一口维持生命的气息似的。

　　这女人说来也可怜，本想着跟着吴侠牛披金戴银，收拾那些她看不顺眼的人。可事到如今，她自己却成了吴侠牛拿来一次次生气的出气筒，暴力事件不断，眼中影响到了她的事业生涯。

　　现在是想哭哭不出来，想离开却又走不掉。死死地被吴侠牛这个老畜生禁锢在了身边，没有了一点自己的人权。

　　“我可以很明白的告诉你，那通秘密电话就是这贱货打给你的，让你想办法去解救洛艾。这些这个贱人已经全部招了，但她说背后是有一个很可怕的人指使她的，可她说什么都不敢说出来。说要是说了出来，她这条命就完了。我不会让她死，自然她就不会告诉我了。”吴侠牛恨恨地说道。

　　魏帅抬头看了看眼前这个耷捶着脑袋，没有一点生气的Sarry，接应吴侠牛的话，“你的意思是……一直以来都是我和你的女人背地里勾结，反过来对付你的？我这么跟你说吧，这事儿我真的一点都不清楚，你就算今天把我的舌头割下来，我依然不知道。”

　　“我就问你，这贱人说的那个背后指使人是谁？”吴侠牛眼中寒气逼人，像是很久没有遇到如此一个强劲的对手了。

　　“我不知道！”

　　“你再说一遍！”

　　“不知道！”

　　“再说一遍！”

　　“我—不—知—道！”

　　吴侠牛再也无法抑制胸腔内的那把团团烈火，狠狠将Sarry扔到了地上，“给我把这贱人带下去。”

　　他一声令下，两个保镖将Sarry又架回到了隔壁的破屋子里。

　　吴侠牛这一次没有卡出魏帅的下巴，而是直接出手捏上的魏帅的脖子，“臭小子，你要是再不说真话，相不相信，我能把你脖子拧下来？”

　　魏帅依旧坏坏地笑着，“吴老畜生，你要是有那胆子，尽管试试。”

　　“哼哼，还想拿上次我放你走的那句话来威胁我？”吴侠牛满嘴的黑黄烂牙惨不忍睹，“我早就已经派人调查过了，金司德集团的大公子十五岁那年出国升造，至今未归，他在十八岁那年又怎么会与你这样的小瘪三结实，成为好兄弟？上次用这套骗我放你一条生路，你以为这次还会有用？”

　　魏帅依旧一副似笑非笑的懒散状，“我可没说我要拿这个再次当借口，我又不是傻子，同样的谎言，在同一个弱智身上用一次即可。有句话说得好，见好就收。”

　　他破口大骂吴侠牛是“弱智”，不但没有激起吴侠牛的愤恨，反倒让他乐了，“哈哈哈……你果然承认你和金司德集团的大公子是金兰兄弟的撒谎的？好啊，很好，看来我的这套手段还是很有用的。实话跟你说吧，我根本没有找什么人去调查。金司德这样的国际前500强企业，怎么可能轻易让人打入内部呢。”


第一百四十二章 绑架小赤佬（二）

　　“哎哟，不错哦！吴老畜生，你居然也会用这么一手？没看出来啊。”魏帅低头为吴侠牛的“聪明才智”鼓掌。

　　“少来这套。别以为你会耍点小聪明，就把我当傻帽。不管你知不知道在背后操控Sarry的那个人，那天反正是你找警察来坏了我的好事儿，这笔账，我肯定要向你讨回来的。”吴侠牛啧啧嘴，挑衅地说道。

　　魏帅斜睨了吴侠牛一眼，撇嘴说：“你要怎么讨回这笔账？”

　　“很明显嘛，我几经周折把你带到这鸟不拉屎的地方来，除了要毁尸灭迹，还能是什么呢？”

　　“你明说要了我的小命儿就是了。不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过得看看你有没有这个胆子要我的命儿了。”

　　“哈哈哈哈哈……你以为你是谁？就一靠摄影混零钱过活的小瘪三，我不敢对你动手？别说是你，就是一暴发户，我捏死他都没人知道。”吴侠牛仰头哈哈大笑。

　　就在吴侠牛笑得上气不接下气之时，魏帅凑到了他的耳边，低声窃窃私语起来。之间魏帅的嘴皮子如演讲一般，滔滔不绝。而吴侠牛的脸色渐渐显变，变得越加阴沉难看。

　　“好了，我要说的都说完了。”魏帅收起脖子，双手掸了掸身上的灰尘。

　　很明显吴侠牛的眼神中还带着质疑，但他显然不敢轻举妄动了，“你刚才说的……都是真的吗？”

　　“我把所有能证明的依据都告诉你了，你尽管可以派人去查。没事，我坐在这儿等你，等你查完以后你再决定要不要放了我。”

　　吴侠牛的眼珠直打转，心里在反复盘算着魏帅刚刚说的话的真实性。

　　出来混了这么多年，这点判断能力还是有的。

　　吴侠牛最终脸上堆笑，使唤起手下来，“来人啊，去车上拿套新衣服来，给魏先生换上。”

　　众保镖一副呆愣的表情，摸不着头脑。

　　“特么的，老子发话听不见吗？”

　　“是，是是，这就去，这就去拿！”魁大个保镖点头哈腰的答应下来，往屋外的车子里走去。

　　魏帅傲气地打量起刚刚将他绑架到这里的那两个大汉来，语气平和地对吴侠牛说：“我来的时候，跟这两个兄弟打赌说你会请我吃饭喝酒……”

　　“对，对，对！魏先生难得大驾光临一次，是得准备些好吃的好喝的招待才是。前面不远处有个村落，那边的农家菜特别有风格，不妨我们一起去那边试一试，您看如何？”吴侠牛的态度真可谓三百六十度的大转变，弄得身边的几个手下哑口无言。

　　“行啊，我不挑食的，有肉吃就行。”刚好也到了该吃午饭的点儿，魏帅抚着自己咕咕叫的肚皮，舔着舌头。

　　“是，是，有鱼有肉，包魏先生满意。要不，我们这就走着？顺便谈谈今后我们之间合作……”

　　“唉，你别搞错了。今天这顿饭，是你向我赔礼道歉的一顿，而不是谈别的事情的。别急嘛，我们来日方长。”魏帅见吴侠牛的怂样，忍俊不禁。

　　“是，来日方长，来日方长！有您这句话，我就放心了。走，我开车送你过去。”说着，吴侠牛从手下的手里接过车钥匙，亲自上前为魏帅打开车门，自己坐进了副驾驶室里。

　　这几个保镖都看懵了，不知道这个叫魏帅的小瘪三究竟用了什么迷魂术，能让自家横行霸道的老板能态度瞬间大幅度转变，还亲自开车带他去吃饭。

　　“唉，伙计。你说如果下次吴老板再让我们绑架这小子，我们是绑……还是不绑呢？”

　　另一个彪型大汉愣愣地看着车子渐渐远行，呆愣地对着旁边的人摇摇头，“我也是丈二的和尚摸不着头脑了。吴老板……这是，这是闹哪样啊？”

　　弥漫着烟酒的味道，音乐声开到最大的喧闹酒吧里。

　　忘我的男男女女在舞池里疯狂的扭动自己的腰肢和臀部。已经有些迷醉的康康躺在沙发座里边喝着轩尼诗XO，边傻笑着观赏舞池里的摇摆的男男女女。

　　“好久不见啊，美人儿。”

　　有点耳熟的声音传进头晕的康康的耳朵里，迷离的眼神抬起，“原来是你，流氓。”康康脱口而出。

　　已经坐在康康身旁的《青春终有悔》的导演王力放下手中的高脚杯，将康康搂进怀里，一副满不在乎的表情说：“怎么喝这么多？有什么伤心事吗？”

　　微醺的康康不但没有闪开，还用手勾住了来人的肩膀，“你问的太多了。上次在舞池里跳舞，你竟敢趁我醉意朦胧的时候摸我的身体。像你这种人渣，有什么资格过问我的私事儿？洛艾你认识的吧？她就一直跟我说你是人渣。”

　　一听到“人渣”二字，王力的血液就像倒流了一般，浑身不爽，“洛艾说我是人渣？什么时候的事儿？”

　　“哈哈哈哈……你在剧组的时候，三番两次表现出对我的色意，明眼人都看得出来。”康康蔑视地说。

　　此时的王力按耐住内心即将爆发的怒恨，为怀里的康康加满酒，与之碰杯，“呵……你明知我对你有意，还拒绝了我那么多次，你让我有何颜面可言啊。”

　　说罢，两人对饮而下。在王力的一次次地劝酒之下，康康彻底醉了……

　　一向玩弄女人如衣服的王力将醉得不省人事的康康带进酒吧附近的宾馆。在一间豪华套房里，康康被剥去了身上所有的衣服，一丝不挂地躺在大床里熟睡过去……

　　第二天一清早。

　　头痛欲裂的康康挣扎着慢慢睁开双眼，摸着凌乱的头发，感觉有什么东西耷拉在自己丰满的胸部。

　　清醒过来的她发现自己赤裸着和一个男人躺在一张床上，对方还禁锢着自己的身体沉睡着。

　　“啊！……”

　　康康歇斯底里的喊出声来，用被子遮身坐起，泪水哗哗而下。

　　随着一声惊叫，身边的王力猛地睁开双眼，直起裸露的上身和满脸泪珠的康康面对面坐着。

　　嘴角上扬，露出狡黠笑容的王力勾起康康的下巴，说：“怎么样？睡得好吗？”

　　“混蛋，流氓，人渣……你这个无耻的畜生！……”哭得歇斯底里的康康捶打着身边这个阴险的小人，当他做出给对方一个耳光的姿势时，对方捉住了她的手臂，狠狠地摔到一边去。

　　“你在酒吧买醉，不就是想被男人给那个什么嘛！你不是说我一直对你都有意思嘛，那我做了又怎么样呢？不过皮肤倒是很柔滑呢，哈哈哈……”无耻的王力起身走到窗边，撩起里层的窗帘，耀眼的阳光瞬间透过白纱帘。

　　“不要说了，你这个人渣！……”康康捂起耳朵，不愿再听眼前的无耻之徒说些什么。

　　“从现在开始，我说的话你不得不听。”王力从衣服裤子口袋里掏出手机，“你看，这是什么？”

　　手机拿在康康面前晃，相册里满满的都是她的妖媚艳照，不堪入目。

　　“你……你想做什么……”接近崩溃边缘的康康浑身颤抖着。

　　“你们不是口口声声骂我‘人渣’‘畜生’吗？那我就做给你们看咯，不知道你的未来的心上人看到你的不雅照会是什么表情，哈哈哈哈哈……”

　　十分惊恐的康康“扑通”一声，裹着被子跪在地上，“求你，求你……不要这么做，求你了……你要我做什么都行，千万不要把我的照片传播出去……”

　　王力收起手机，抬起康康的脸说：“好！这话是你说的，这些艳照我先留着，以后有事儿我随时吩咐你。”

　　抽噎着的康康一下子瘫倒坐地，倚靠着墙绝望地闭上泪流不止的双眼……

　　“我要拿《青春终有悔》这部电影作为我导演生涯的一个跳板，虽然我年近半百，但我依旧还想在这个圈子里火一把。”王力赤裸着上身，叼起一支烟，吞云吐雾。

　　“那你……到底想怎么做？”康康懦弱地小声询问。

　　“很简单，让《青春终有悔》的小说作者和我发生点什么。这个……你应该懂吧？”

　　“你是说……让洛艾和你……”问到这句话的时候，康康的眼神突然变得犀利。

　　王力沉默了一会儿才说出几个字，“你是个聪明人。”

　　“呵呵……王导，你又何必这么拐弯抹角呢，你们男人心理那点破事儿，我还能不清楚。不要冠冕堂皇的拿工作的事儿来打幌子，你对洛艾这个人有了一丝，想得到她的身体，对吧？”说罢，康康先前害怕的神色全然消失。从烟盒里也拿出一支烟点燃凑到嘴边。

　　伫立在原地的王力狡黠地笑了起来，“康康，我发现你真是太聪明了，聪明地让我有些后怕。不过幸好我已经把你给做了，不然的话……”

　　“闭嘴！只要我能满足你的这个条件，请你以后不要再拿我和你之间的事儿出来说好吗？也请你……将我的那些照片毁掉。”康康厉色问。

　　“嗯哼，当然！一手交人，一手交照片。”王力眼中的欲火旺盛。


第一百四十三章 女人难养

　　为自己制造出绯闻的穆明今天工作完成的比较早，他与约好的三两个娱乐圈好朋友来到一所体育馆打篮球。互相攻守对抗的几人都使出了浑身的看家本事，最后谁也没占到对方便宜。

　　“穆明，你小子球技真是不错，不过拿我的三分球来说，还差一点。”年纪比穆明稍长一些，当年将他带上乐坛的朱老师说。

　　穆明没有说话，用毛巾擦着头上如雨下的汗水，微微点头，虚心的表示赞同。

　　朱老师大口喘着气，喝了一口运动运动饮料，看向同样很累的穆明，开口继续说：“穆明，有件事我想问你，你不想回答也没问题。”

　　穆明放下手中的毛巾，等着老师接下来的话。

　　“你……真的喜欢那个新人……洛艾吗？”朱老师头盖着毛巾，没有看向穆明。

　　“是！”穆明的回答干净利落。

　　“那一直以来我想的没错。只是慕言……从认识你以来，我就把你当做我的好弟弟，既然你真心喜欢人家，那我就要把我内心的疑问全然问出来……可以吗？”朱老师试探性地问着。

　　俊秀沉稳的穆明仍旧点头回应。

　　“我只想问一个问题，上次我在你西郊别墅里见到的那个女孩儿……是谁？”虽只是一个问题，却让对方难以做答。

　　沉默片刻的穆明内心挣扎着欲开口，却最终选择保持沉默。

　　朱老师没有再问，而是起身拍了拍穆明的肩膀，说：“我们做公众人物的，有很多的身不由己。但所谓的包装那是做给外人看的，我们自己做事必须要对得起自己的良心。人人都说娱乐圈乱，娱乐圈的婚姻更是乱作一团。可是身为我们自己，对于感情和事业必须要分清楚。事业上，我们是万众瞩目的歌者；生活上，我们必须是从一而终的好男人，好爸爸，以及好丈夫……我说的话的意思……你能懂吗？”

　　说完，朱老师运起篮球，在三分线外再次投出一记漂亮的三分球。伫立在原地的穆明一动不动地凝视着地面，像是若有所思，像是在忏悔自己的内心……

　　一处新建的街心公园里。

　　洛艾和昔日闺蜜康康漫步在枫树林里，绿色枫叶已经渐渐泛黄，纷纷飘落而下，一眼望去，像是无边的金色海洋。

　　“康康，最近好吗？好久没有你的消息了。”洛艾关心的问道。

　　“前些日子不太好，最近……挺好的……”说话间脸颊泛起红晕的康康回答，挽住洛艾胳膊的手臂又收紧了一些，“小艾，我恋爱了……”

　　有些惊讶的洛艾侧脸看了一眼康康，露出海棠般的微笑，“你……终于又恋爱了？是谁，是谁啊？快告诉我……”

　　“没有谁啦，这人你也认识。就是，就是……穆明啦！”脸红的像擦了胭脂般的康康慌忙解释道。

　　“是他？你们……在一起了？”洛艾听到这个名字的一刹那，显然有些懵。

　　前些日子穆明还在《迷雾晨曦》的首映式上高调向洛艾表白，这一转眼的工夫，怎么就成了康康的恋爱对象？

　　“是啊……他说我们都已经是成年人了，对于感情的事情不用那么遮遮掩掩的。他还说，只有真爱才会私下里当做宝贝一样，那些荧幕上的表白，都只是为了炒作而已……”害羞的康康吞吞吐吐的说着，“洛艾，你别误会啊。我不是说穆明那日在首映式典礼上向你高调表白的事儿。不过，不过我跟你说句实诚话啊，那日穆明确实是应公司的要求，所以才做出那样出格的表白的……那个，小艾，你千万不要怨恨穆明啊，他真的是迫不得已的。”

　　“祝福你，康康……”洛艾侧身握住康康的手，为康康勇敢走出感情的低谷，重新获得崭新的爱情而开心。

　　无论那日穆明对她的表白究竟是真是假，对于洛艾来说，这些都已经不重要了。因为她从未爱过穆明，从来都没有。

　　回想在校刚毕业前夕，康康初恋结束的伤心无助；到热情洋溢的穆明对自己的真情告白；再到现在来想想康康得到穆明给她的幸福后的感悟……

　　身边的每一个人都在为自己的感情喜怒哀乐痛着，能从黑暗的阴影中摆脱出来看到新希望的，终究会得到幸福。原来，他们无形中都陪着单纯的自己慢慢成长，使一直懵懂的自己渐渐走向成熟……

　　而也是在这天傍晚，洛艾从公司的后门走出。突然身后一道瘦长黑影掠过身侧，迅速拉起门口凌雪的手腕，消失在公司门口。

　　被穆明一直拉着往前跑的洛艾想挣脱，却怎么也甩不开他有力的手。到了车棚跟前，带着墨镜的穆明打开车门。

　　“上车！”穆明命令似的口吻。

　　被他搞得莫名其妙的洛艾打量了他一遍，却迟迟不肯上车。

　　只见穆明伸手挽住洛艾纤细的软腰，毫不费劲地将她拎上了副驾驶的位置。

　　“你干什么？”已经坐在穆明身旁的洛艾低声怒问，脸庞的红晕渐渐显现。

　　车稳稳当当的前行着，沿街开着凯美瑞经过的康康猛的刹住车，打开车窗，这不是洛艾和穆明吗？极度不爽的康康愤恨的看着这两个亲密的身影，手在方向盘上使劲摩挲着。

　　一直直视前方的穆明抬起右手将洛艾的头轻轻扳起，“别低着头了。”

　　接下来的时间里，谁也没有主动开口说话，车就这样一路静静地开着。洛艾一直看着窗外的风景，好像打上车以后就没有看过身边的人一眼。

　　穆明手握方向盘，穿过了好几条马路，时不时的侧脸看看身边的洛艾。

　　车在一片宽阔无垠的金黄稻田边停下，四周的树木茂盛葱密，农家小别墅东一幢西一幢的凌乱分布着，几个辛勤的农民正在田里干活。偶尔还能在这样的季节看到几只蝴蝶飞过，枝头的鸟儿比学校里的叫的还要欢快。

　　难得一见眼前如此安详淳朴的好地方，洛艾下车后深吸了一口乡间的清新空气，满足的闭上眼睛。

　　“我经常一个人来这里……”倚在车边的穆明语气平淡的说。

　　细心的洛艾睁开眼睛，侧脸望向穆明，“你有心事的时候才会来这里……对吗？”

　　眼前这个女孩总是能猜透自己的心事，也许这也是她吸引自己的一个原因。

　　“有些事……我想告诉你。”穆明斟酌了许久，看口道。

　　洛艾没有说话，和穆明肩并肩依靠着车身。

　　“我……八岁那年，妈妈因病去世，我被姨父母，接回家中……抚养我直到现在，转眼就是十多年……”

　　静静听穆明诉说过往的洛艾右手轻拍了一下他的胳膊，没有说话。

　　穆明接着说：“这些年，他们像亲生父母一样待我，他们孩子所得到的，我也都能拥有。我弟弟比我小两个月，一直以来我把她当自己的亲生弟弟看待，就像你家人疼爱你一样，我也从不让他受一点委屈。直到六年前……我弟弟因为在他乡寻求梦想，出了车祸……”

　　“你之所以会拥有这样辉煌成就的今天，其中相当一部分的原因是因为你的弟弟。你想代替他完成梦想，在自己站在乐坛最顶端的时候，犹如他也站在你旁边一样，对吗？”洛艾接着穆明的话说下去。

　　穆明怔怔地凝视着洛艾。

　　“你和你弟弟……多多少少是有血缘关系的，这份兄弟情，我能理解……”洛艾说。

　　“不！我……是孤儿……”

　　穆明的脸色变得阴郁起来，淡漠的说出这几个字。洛艾震惊的站直身体，转过身来面对着看不见任何表情的穆明。

　　穆明哽咽了一下，继续说，“妈妈去世以后，姨妈哭倒在她的身边，说妈妈为了一个男人终身未嫁。她为了报复他，偷走了他和别的女人生的孩子，整整抚养了八年却没有任何怨言……我……我……”

　　“不要说了，对不起……”

　　早已眼泪含眶的洛艾上前抱住了这个看似青春洋溢，却没有一点安全感的大男孩儿，轻轻抚摸着他的背。

　　一滴热泪滴落在洛艾的脸颊，是的，他哭了……

　　男人……也有资格落泪……

　　待穆明情绪渐渐平息后，洛艾淡淡开口问：“穆明哥，为什么要跟我说起你的这些事儿？”

　　“因为……你是我认为……在我这一生当中，对我来说最为重要的那个人。”穆明的感情毫无保留地吐露。

　　洛艾脸上所表现的出来的表情是似笑非笑。她发觉自己与穆明认识的时间越来越久，却发现自己越来越不了解他，甚至感觉越加陌生。

　　“穆明哥，我想我并不是你生命中最为重要的那个人。对于每个人最重要的那个人莫非是自己牵手走过的另一半。我和你，只是朋友，只是普通朋友关系而已。”

　　洛艾不等穆明做出反应，兀自轻轻将他推开。从车窗里拿出自己的手提包，踱步向泥土小路的尽头走去。

　　穆明不知道自己是否说错了话，愣愣地看着洛艾渐行渐远的背影，一言不发。


第一百四十四章 无理取闹

　　这一晚，谎话连篇的康康哪儿也没去，回想到白天洛艾和穆明在一起的那一幕便阴沉着脸回到家中喝起闷酒，满屋子的物品被砸得凌乱不堪。

　　对于一个嫉妒心非常强的人来说，愤怒永远比伤心要多很多。

　　穆明在接到康康的来电以后，开车来到了自己的西郊别墅。若不是康康在电话那头说自己有急事儿，穆明也不会没事儿往这边跑。毕竟西郊的别墅截给了康康居住，他也没理由过来。

　　来到别墅，打开灯，关上房门的一瞬，门被黑暗中的康康所顶住。她喝酒喝得太多，以至于暗夜中也能看到她脸上的两抹红晕。

　　“这么晚才过来？跟谁出去了？”满身酒气的康康早就知道了穆明的去向，明知故问而已。

　　看着眼前喝得有些站不稳的康康，穆明没有答话，静静地走向沙发坐下。

　　“那个洛艾有什么好？弄得你们几个大男人天天围着他转，啊？他们怎么样我不管，可是穆明，你怎么能背着我和那个狐狸精在一起？”

　　穆明依旧没有应声，问话无果的康康冲过来，扑向迅速闪开的穆明，重重地跌进了雅黑色皮质沙发里。

　　“我到底要怎么做？我就那么让你讨厌吗？”

　　加重语气的康康再次扑向自己口口声声心爱的人，眼疾手快的穆明干脆站起了身子。

　　再次扑空的康康直起身子，右手梳理着凌乱的头发，“好，你什么都不说也行，把你公寓的钥匙给我一把。”蛮横的康康伸右手心。

　　她已经不是第一次跟穆明要钥匙了，穆明无法再忍受，平展的眉头再次皱起，“我回答你多少次，凭什么给你？”

　　“凭我如今是你的人了，凭我爱你！”这是康康一直以来不用经过大脑就能脱口而出的话。

　　“够了！”穆明怒斥，“我当初真是昏了头，才会和你上床干那些龌龊事儿。以至于你一直拿这个做把柄，想要牵控于我。”

　　“什么牵控你，根本就不是你想的那样。我爱你！现在是，将来也是，谁也别想跟我抢走你，你只能是我的！”康康的情绪变得激动而难以自控。

　　“康康，你听好了。在我心里，你只不过是我的一个朋友而已。我们虽然有肌肤上的亲密，但那只是一时犯糊涂。也许你是爱我的，但有一天你会发现我并不是你一直以来想要嫁的那个人，你能找到更适合你的……我收留你在这儿，并不是我对你有什么想法，全都是因为你是洛艾的好朋友，仅凭这一点而已。”穆明闭上双眼，淡淡的说出这些深藏内心的话。

　　可是这些，蛮横骄纵的康康根本听不进去，撕开嗓子继续吼道：“穆明，不要因为自己的私心就想撇开我。我告诉你，这辈子我就是非你不嫁，你只能爱我。我把我的人毫无保留的都给了你，你凭什么说丢下我就丢下我？如果你对我一点意思都没有，又怎么会同我上床？我相信你心里是有我的，只是你不敢面对罢了。”

　　眼神空洞的穆明已无法再忍受康康的无理取闹，大步走进卧室，“砰”地一声关上房门。

　　“穆明，你什么意思？我哪里做错了，让你这么讨厌我？我要的只是你的责任，你该满足我的一切！”

　　“追求我康康的男人太多了，我有正眼瞧过那些人吗？我心里只有你，从我见到你的第一眼就爱上了你，我做的这些还不够吗？”

　　“我哪点不如洛艾？论长相，我不比她输到哪儿去；论身材，我要比她好上几倍；论工作，我的进步要明显比她快很多……”

　　发泄过后的康康盈眶的眼泪滑落而下，身体晃晃悠悠地跌坐在穆明房间的门口。

　　而就在这时，忍无可忍，无需再忍的穆明忽然间打开了屋门。一双难得一见的冰冷双眼直直盯着坐在地上的康康，“既然你想知道为什么，那趁着你这会儿酒劲儿过后的撒泼劲儿，我索性托盘告诉你吧。”

　　穆明从康康的身边饶过，走到客厅里倒了一杯红酒细品，“没错，从外形来说，你比洛艾并差不到哪去，算是上乘货色。不过你的内心休养，永远都别想超越洛艾。”

　　“为什么这么说？”康康不服气地从地上爬了起来，跌跌撞撞地站在穆明身边，眼中满是委屈的泪水。

　　“我问你，是不是跟你上过床的男人，都要对你负责？”穆明直言不讳，直奔主题。

　　康康眼中闪过一丝犹豫，然后故作镇定地继续看着穆明，“你这句话是什么意思？你是怪我没有将处女之身交给你吗？这是我能控制的吗？我跟你说过，我也年轻冲动过，我和我饿初恋男友好了那么多年，怎么可能连一次……”

　　“打住！”穆明不耐烦地闭上双眼，背对着康康做出一个“stop”的手势，“你还想拿你和你初恋的故事来打发我吗？我这么跟你说吧，假如是洛艾，曾经因为一段失败的恋爱而失了身，我爱她，就依旧会包容她。因为她没有乱来，我也没有处女情结。她依旧会是我最爱的人，我会永远都把她当做我最宝贝的人。我打这个比方，你能明白我的意思吗？”

　　“不，我不能明白，你到底是什么意思？你说清楚了！”康康的眼神游移不定，其实她听出了那么点意思，但她却不想承认。

　　“你非要我点破了说出来吗？那好吧，你不是我爱的人，我也没必要和你拐弯抹角。”穆明捏着酒杯，一抹冷笑挂在嘴边。他坐进了沙发里，单腿翘在了茶几上，“据我了解，你和你的初恋虽然好了那么多年，但你们之间很纯洁，从没做过哪些男女之事。这也是你对他一直死心塌地的最重要原因吧？你的第一次是给了你毕业前夕第一份工作的上司，也就是你所在的那家模特广告公司的总监。你想通过他，把你一手捧红成模特届的红人，结果不幸的是……你太天真了，并不是只有你一个献身于他。公司里百分之七十的女模都与他有染过，他又怎么会对你特别上心呢？”

　　康康心中一时乌云密布，再一次脚下不稳，坍塌地坐在了地上，仿佛掉进了无尽地深渊之中。

　　“穆，穆明，你在瞎说什么？”直到这个时候，康康还在加以掩饰，只是这样的掩饰，让她看上去更加让人厌恶。

　　“我瞎说？我是不是瞎说，只有你心里最为清楚。我是个艺人，不是私家侦探，但是这些消息，在我不经意间，很容易就传到我的耳中，我想不知道都不行。”穆明捏着自己的耳朵，一字一顿地说道，“就凭这一点，洛艾要比你高尚几千倍。一直以来，她都是依靠自己的努力和才华在一步步接近自己想要的一个高峰。而你呢，你和她还是同学，你又凭自己的实力做了些什么？”

　　“我没有她那么幸运！”康康嘶吼着脱口而出，“我若是有她一半的幸运，我也不会想要靠那些所谓的潜规则来糟蹋自己。我不想，我不想的。”

　　“幸运？那好吧，我就拿‘幸运’跟你说事儿。‘幸运’只会降临在有充足准备，而且值得拥有的人身上。你回想你参加工作以来的点点滴滴，你都获得了什么，付出了什么？”穆明虽怒不可遏，但不屑表现于脸上。

　　康康知道自己说再多的话，也只能让穆明觉得她是个荡妇，索性不再解释直接扑到了穆明的腿边，“穆明，我错了，我真的知道错了！求你原谅我，我真的不能没有你。你也知道我已经拥有过一次失败的初恋，对于我来说，爱情这东西太重要了。我爱上了你，我就没有办法自拔。求你原谅我的过往，再给我好好爱你的一次机会，好吗？”

　　她苦苦哀求着，可怜到了卑微。见穆明依旧不动声色，她索性当着他的面，拉开衣服后面的拉链，顺着肩膀将衣服脱落在地，赤裸裸地美盈曲线大大方方地展现在穆明的眼前。

　　她觉得自己已经无计可施，唯有自己最为自信的身材才能锁住深爱的人的心。

　　穆明的眼神依旧冰冷穿心，他没有逃避地细细打量着眼前这个胡搅蛮缠，满口说“爱”的女人，脸上的神色越加反感。

　　“我说了那么多，难道你一点都不能明白我的意思吗？”穆明站起身子，将酒杯放在了茶几上，双手插进口袋，往自己屋子的方向缓缓走去，“我不爱你，我一点都不爱你。我当初之所以会和你上床，那是为了满足你不要脸的欲望。我们之间永远不会有圆满的句号，如若你再这样执迷不悟，我想你还是抓紧时间找房子，早些搬出我的别墅吧。”

　　穆明的话语冷漠而尖锐，刺得康康的心脏生疼。

　　一开始康康确实是想借着穆明在娱乐圈的人气，拉自己一把。然而如今，她是真的爱上了这个在她面前倨傲不逊的男人。

　　对于在模特公司与上司发生的那些事儿，康康一直深埋于心底不想再去挖掘，却被此时此刻被深掘得体无完肤。


第一百四十五章 久等不来

　　康康深知前一晚酒后微醺与穆明发生的不愉快，已经让穆明对他产生了巨大反感。她知道自己已经没有脸面再赖住在他的西郊别墅里。

　　她联系了王力，让他帮自己解决了住宿的问题。依依不舍地离开了穆明提供给他的房和车。

　　“穆明，我知道你一直打心底都认为我配不上你。今日一别，是为了将来更风光的站在你的面前。”康康在离开别墅大门的前一刻，回过头来暗自下定决心。

　　这天清晨，很久未睡过踏实觉的洛艾从噩梦中被惊醒。她心中害怕的不仅仅只有吴侠牛等人而已，还有那个许久没有消息的凌俊颢……

　　层层危险和种种压力包围下，洛艾很多次都觉得呼吸困难，无力再支撑下去。

　　“艾姐，你醒了啊！”助理简若端着一盘土司和一杯牛奶走进洛艾的房间，放在床头柜前，然后又将房间里的窗帘给打开。

　　刺眼的阳光照射进来，洛艾条件反射的举手挡在额前，“简若，今天几号了？”

　　“今天是9月6号。艾姐，是不是最近精神压力太大了？你看你憔悴的。”简若关心地上前拨开洛艾额前凌乱的碎发。

　　“我没事……”洛艾起身下床，走到阳台跟前，凝望着远处成群结队的飞鸟。

　　她之所以会问日期，不是因为别的，只是在计算凌俊颢失踪有多少日子了。无论他是死是活，洛艾只想清楚地得知他现在的情况，仅此而已。哪怕今生再没有机会见面……

　　“快去洗漱，然后吃早饭吧。刚刚韩导演打电话来，说要约你下午三点在城北的磨成咖啡馆见面。”简若提醒道。

　　洛艾转过身来，看向简若，“韩导？是韩希导演吗？”

　　“是啊，就是那个想要将你的《青春终有悔》改编成电视剧的那个年轻导演。”

　　“哦，好，我知道了。你回个电话给韩导，就说我会按时间赴约的。”洛艾一旦忙到工作，就忘记心里所有的不愉快。

　　“艾姐，我哥……好像不是很赞同你跟那个姓韩的导演合作。上次你赴约差点出事儿以后，我哥就对那个韩导更加反感了。”简若劝说洛艾将床上的被子掀过来透气，微笑说：“放心吧，简若。阿瑞虽然是你表哥，可比起你，我觉得我更了解他。只要我认为对的事情，他即使觉得不妥，但也会接受，除非是他一眼就看出完全偏离方向的事情。我和韩导合作的这件事情，他并没有表现出特别反对的意思，所以无需担心了。”

　　“那下午我陪你过去吧，万一有个什么……”

　　“你下午不是要回公司接受助理培训嘛！你我都是新人，还是规规矩矩地听公司的话比较好。再说了，韩导这次约我的是咖啡馆。我想好了，这次在没见到韩导的面之前，我就在咖啡馆外面站着。万一有个意外，我还可以大声向路人呼救啊。你我都是女孩子，要是真出了事儿，还不是一起倒霉。放心吧，我这次一定会小心谨慎的。”洛艾拍了拍简若的肩头，示意她放心。

　　这天下午，洛艾如约来到了城北头小有名气的磨成咖啡馆。吸取了上菜赴约遭到绑架的经验，洛艾这次没有直接进入这装潢昏暗的咖啡馆里，而是站在门口，耐心等待。

　　她提早了一刻钟的时间到，在门口站了十分钟的样子，见时间差不多了，就给韩希拨去了电话。

　　“喂，你好韩导。我已经到磨成门口了。”洛艾只是想确定一下韩希现在的所在位置。弄不好他比她还要早到，已经坐到了店里面也说不定。

　　电话那头传来嘈杂的汽车喇叭声，“洛艾小姐，你好你好。你已经到了啊？不好意思，我开我朋友的车过来的，没想到堵在高架上了。我正想打电话过去告诉你呢，你就打过来了。实在是不好意思啊。要不你先进去点杯咖啡坐着等我吧。”韩希招呼道。

　　洛艾迟疑地对电话那头笑了笑，“没事，韩导，你路上慢点，注意安全。我就在咖啡店门口等你，你到了以后一眼就能看到我了。”

　　韩希回想起那日自己被昏迷，洛艾被绑架的事情，瞬间恍然大悟，“哦，对。好吧，那你找个阴凉的地方先坐着，我快到的时候给你打电话。”

　　“好的，那就先这样。”洛艾挂断了电话。

　　她将手机重新放回了包里，举目张望。这磨成咖啡馆地处一个大型广场里面，一眼望去都是被太阳烘烤的平底，没一处可遮阳的地方。

　　而再往远处一点有一个街心公园，洛艾刚抬脚走两步，想去那边找个阴凉处歇歇。可一想到吴侠牛这家伙无恶不作，随时都有可能派人在某处监视着她，她心生疑虑，最终还是又站回了磨成咖啡馆的门口。

　　“我左防右防，千万不能因为自己的一个疏忽，就再一次陷入你的手掌心。”洛艾捏起了拳头，恨恨地自语道。

　　本就是九月炎热的季节，头顶上空的烈日暴晒着大地的每一个角落。洛艾站在咖啡馆外一动不动，身上已经蒙上了一层细密的汗水。

　　从磨成咖啡馆里走出一个男服务生来，他走到洛艾跟前，向她点头打招呼，“小姐，您是在等人吗？如果是的话，请里面坐吧。外面太热了，我看您站在这有半个钟头了。”

　　戴着一副宽大眼镜的洛艾冲服务生莞尔一笑，婉言拒绝，“谢谢你，一会儿我朋友过来以后，我再进去。”

　　服务生见状，再一次礼貌地向洛艾点头，转身离去。刚准备推门进去，他像是忽然间想起什么似的，又回头打量了洛艾一眼，“你是那个，那个迷雾……唉，怎么会呢，哪有这么巧的事儿。”

　　他摇了摇头，推门走了进去。

　　洛艾笑了，将脸上的墨镜往上推了推。

　　是啊，一个如今在荧幕上小有名气的演员，怎么可能舍不得进咖啡馆里点一杯咖啡坐下来等朋友的到来呢。

　　洛艾自嘲地笑了笑，眼睛望向远处，继续等到韩希的到来。

　　而接下来的等待，可谓是漫长无比。时间离见面时间已经过去了一个半小时，洛艾依旧不屈不挠地站在咖啡馆的门口等待。

　　当然，她不是傻瓜。明知道对方这么久没来，连个电话也不打过去问，就继续傻傻地等。

　　她再次拨下了韩希的电话，可是对方的提示音是“对不起，您所拨打的电话已关机”。

　　洛艾心想，一定是手机没电了才会这样。在这北方的大都市里，堵车堵上三四个钟头都属正常，又何况她才等了两个小时不到。

　　她收起手机，面露微笑，继续等待。好在时间渐渐临近傍晚，阳光已没有她刚到时候的热烈，只是她的腿有些酸胀难耐。

　　回想起来，洛艾打进入初中年级的学习的时候就参加了军训，然后高中一次，大学一次，她一共参加过三次军训。从小体弱多病的她却没有在任何一次军训中倒下过，即使咬牙也都撑到了最后。

　　“洛艾，你可以的，这可比军训来得容易多了。坚持住，一定要坚持住啊，韩导一会儿就到了。”她小声安慰自己。

　　远处广场尽头的大时钟上的时针随着太阳的脚步慢慢移动着。

　　五点过去了，六点过去，转眼迎来了七点。

　　夏天的黑幕总是来得那样迟，已是晚上七点了，却依旧如下午四五点一般，阳光普照。

　　就在洛艾眼前一阵眩晕感袭来之时，一只手臂上前扶住了她。

　　洛艾伸手擦了一把额前的汗，透过墨镜回头看这个上前帮助她的人。

　　“是你，韩导，你来了啊。”虽然洛艾看上去已经很累，但她看到了韩希出现在自己的面前，还是非常开心的。

　　“洛艾小姐，实在对不起，我来晚了。让你在这站了这么久，我……我……”看得出来，面对洛艾站在这烈日下等了他一下午，韩希很明显被她感动了，心生怜悯，更多的是佩服。

　　洛艾在韩希的搀扶下，强忍着不适，站在原地，“韩导，你又不是故意的，没关系的。”

　　“来，我们进去再说吧。你看你，看样子都快虚脱了。”

　　韩希扶着洛艾走进了咖啡馆，替他们开门的是刚刚那个男服务生。服务生见状，把他们安排坐了下来，迅速倒了一杯纯净水递到了洛艾的面前。

　　洛艾表示感谢，喝了两口后，躺在沙发里稍微缓和了一些。

　　“洛小姐，实在是很抱歉。你跟我通电话那会儿，我确实是被堵在了高架上，可没过多久就疏通了。本以为很快就能到达这里，谁知道路上与一辆黑色轿车发生了擦撞，又去保险公司走了一趟。我回到车上想跟你通电话解释的时候，发现手机又没电了，连开机都开不了……”韩希看着洛艾的难受样，心里很不是滋味儿。

　　洛艾缓缓坐直身子，再度抿下一口水，“韩导，没事的。我真的没有放在心上，能见到你来，我就放心了。”


第一百四十六章 谈判顺利

　　韩希点点头，为洛艾的执着和敬业的精神而感动，“我本以为这会儿你应该已经走了，而且心里肯定很不舒服。可不知道怎么的，我的直觉告诉我，一定要过来看看才行。最终的结果告诉我，我是的对的，没有看错人。”

　　洛艾的神色看上去比先前要好了许多，她微笑应声，“韩导，你过奖了。其实我也是凭我的直觉。你给我留下的印象就是那种对理想勇敢做出努力的人，所以我相信你一定不会放我的鸽子。”

　　韩希感动不已，伸出右手递到洛艾的面前，“如果这里是饭点，我就用酒敬你一杯了，现在只有用握手的方式来表达我对你的佩服了。为了我们正确的直觉，希望今后合作愉快。”

　　洛艾大方与之握手，心情十分舒畅。

　　虽然在店门口的烈日下等了对方整整一下午，可这总比遇上吴侠牛那伙人要强太多了。总算可以坐下来和韩希好好聊聊《青春终有悔》改编成电视剧的事情了，洛艾自然是心情愉悦的。

　　“难得有机会坐下来好好聊聊关于工作的事情，我们就抓紧时间吧。”韩希晃了晃左手上的手表，举起咖啡杯轻啜了一口，“洛小姐，关于我要拍《青春终有悔》的电视剧一事儿，你还有什么异议吗？”

　　洛艾因为刚才在外面站太久，身体实在不适，所以没有要咖啡，继续喝水，“韩导，我没什么异议，我相信你有能力拍好这部电视剧。”

　　“洛小姐，你为什么那么信任我？”

　　“因为我们都是有梦的人。”

　　一个简单的回答，却让韩希倍感安慰。

　　“嗯，洛小姐你放心。你这么看好我，我一定会将这部电视剧开拍的所有准备工作做好。我有个朋友是做小生意的，他认识很多大生意场上的老板，关于投资这块，不会有问题的。”

　　洛艾点头回应，“那演员呢？韩导心中是否已经将该剧的主演给落实下来呢？”

　　韩希拿汤匙搅动着杯中的咖啡，淡笑看向洛艾，“几个主演我倒是心中还没有候选人，不过这部剧的女一号我已经看中了一个人，就是不知道她愿不愿意点头答应了。”

　　“哦？是谁啊？韩导方便告诉我吗？”洛艾好奇地瞪大眼睛问。

　　“远在天边，近在眼前。”韩希微笑地凝视着洛艾。

　　洛艾原先蹬着的眼睛，这会儿瞪得更大了。她从来没想过要做自己小说的女主角。

　　空气一下子凝固起来，片刻无人说话，用沉默代替。

　　“洛小姐，怎么了？难道你觉得有什么不妥吗？”过了半晌，韩希问。

　　洛艾回过神来，又喝下一口水，“韩导，不是的，我不是说什么不妥。我就是……挺意外的，没想到你会想要我来担任我写的小说的女一号……”

　　“哈哈哈……这有什么啊。你不仅是个美女作家，还是碧空经纪公司旗下的艺人。虽然你还是新人，可终究需要机会展现自己的。既然拍谁的戏都是拍，何不加入我的邀请，成为我第一部代表作品的女一号呢？”

　　韩希此话有理，对于在座的二人来说，如果成功了，他们就达到了一个互利双赢的丰收。

　　对于韩希来说，若他的这部首次代表作成功，那么他的名声将在导演界风生水起。且他找的女主演还是这部小说的作者，更是会让娱乐圈大做文章。

　　而对于洛艾来说，刚出道不久就接了一部电视剧的女主角，且是自己创作的小说改编的电视剧，到时更是会让业内人士惊讶不已，大肆炒作。

　　“好，韩导，我答应你，我愿意担任这部电视剧的女主角。不过你日后要是发现了更为出色的演员，还望你能采用。一部电视剧，要足够好的演员才能发挥出它最为极致的精彩。”洛艾虽然很喜欢韩导的提起，但她还是从大局着想的。

　　韩希再次与洛艾握手，像一个饱经风霜的长者一般说道：“这年头像你这么聪明美丽，善解人意，执着于梦想的女孩子已经不多了。你就是最好的女一号人选，别人谁也抵不上。那今天的谈话就到这儿吧，日后我会将正式合同送到你们公司去，等拉到赞助，我会第一时间通知你开拍日期。”

　　“好的，很高兴认识你，韩导。”

　　二人起身，肩并肩往咖啡馆外走去。韩希与洛艾回家的方向是相反的，所以当韩希提出要送洛艾一段的时候，洛艾婉然拒绝了。

　　目送韩希往车库方向走远后，洛艾准备去路边打车回家。

　　而就在这时，洛艾的手机铃声响起。

　　是康康打来的，已经是夜幕降临了，这会儿康康打电话来会有什么事呢？

　　虽然二人的友情已复合，但怎么也没有最初那样完好无缺了。尽管这样，洛艾还是相信康康是真的悔过了，她愿意重新接受她，成为朋友。

　　“喂，康康，怎么了？”洛艾接通了电话。

　　电话那头康康的语气显得十分焦急，“喂，小艾啊。我有事想请你帮忙。”

　　“什么事儿，你说！”

　　“我……约了几个圈儿里的朋友来酒吧玩。但是我到这儿的时候，发现……忘记带钱包了。小艾，你现在方便过来一下吗？帮我救一下急。”

　　“哦，你在哪个酒吧啊？”洛艾没有多想，直接问到。

　　“我在酒吧一条街的YEHE酒吧。”

　　“嗯，我到的时候打电话给你，你出来我把钱给你。”洛艾说道。

　　“好的，谢谢你啊，洛艾。你真够意思。”

　　洛艾挂断了电话，伸手打了一辆空车，叫司机往酒吧一条街驶去。

　　现在是晚间九点半，各大酒吧已经开始营业。在路口的时候，司机就将洛艾放了下来。因为这边是步行街，不允许车辆进出。

　　洛艾抬头看着一个个经过的酒吧点名，一路往前走去。在快要走到酒吧一条街另一头的时候，她看到了那个叫YEHE的酒吧。

　　她拿出电话，告诉康康，她已经到了。

　　然而出来跟她碰面的却不是康康本人，而是个爆炸头，打着必定，穿着银色露脐装的一个女孩儿。

　　“康康妹子儿去洗手间了，她要我出来领你进去。”那女孩叼着烟，痞里痞气地说道。

　　洛艾本想从钱包里丢一打钱给这个女孩转交给康康，然后转身离开。可想着康康这人向来很看重面子，要是让她的朋友得知她没带钱就请她们来酒吧消费，肯定觉得很丢脸。加上眼前这女孩儿看上去也不是个省油的灯，万一把钱拿了自己收起来就麻烦了。

　　思来想去后，洛艾跟随这个混夜场的女孩走进了YEHE酒吧。越往里走，里面越像是炸开了锅。

　　音乐声劲爆炸耳，灯光暧昧闪烁，来来往往的什么人都有。

　　洛艾跟随这个女孩来到一个沙发坐里，这里面还有另外三个和这女孩着装类似的女孩儿。

　　娱乐圈还真是什么人都有，这样的新人也能混娱乐圈？洛艾心想着，脸上摆出一副很厌烦的表情。

　　“你坐啊，既然来了就坐会儿呗。”其中一个女孩嘴里叼着牙签，魅妆浓抹。

　　“康康什么时候回来？”洛艾问。

　　“啊？什么？你说什么，大点声！”又一女孩大嚷着问。

　　洛艾不屑再说第二遍，干错一屁股坐下来，等待康康上完厕所回来。

　　而就在这时，其中又一女孩儿拿起酒杯往洛艾面前送，“听说你也是新人，为了我们都是新人，干一杯吧。”

　　洛艾直接将酒杯推到了旁边，没好气地说：“对不起，我不会喝酒。”

　　“哟哟哟，装什么纯洁啊。混娱乐圈的，有几个是干净的。”

　　很明显说这话的女孩儿有点醉了，旁边的女孩将她拉到了一边。

　　另一个女孩笑意盈盈地应上洛艾，将一杯橙黄的果汁递到洛艾手里，“妹子，不要见怪啊，她喝多了。你看，我们认识也算是缘分，就算不碰一杯酒，你以饮料代酒，算是和我们相识一场，你看如何？”

　　洛艾是打心底不想再碰到这些人，根本就不是一条道上的。她犹豫了片刻，举起饮料，与这几个女孩干杯，什么话也没说。

　　一口饮尽后，她将被子放在了桌子上，眼睛向洗手间方向望去。

　　康康这去洗手间也有一会儿了，就算厕所里忙，也不至于要这么久吧。

　　洛艾到这的时候是九点四十五，现在已经是十点不到的样子了。

　　“康康怎么还没有来，我去洗手间找她。”洛艾起身，欲望那边走去。

　　忽然间手臂被其中以女孩拽住，“哎呀，你别管康康，她向来做事儿墨迹。”

　　“来，今天我们姐几个高兴，我们再敬你一杯吧。”说着，那女孩又满了一杯果汁递到洛艾手边。

　　洛艾没办法，为了打发这几个疯女孩儿，又喝下了一杯果汁。

　　又过了十分钟，康康依旧没有出现在她的眼前。而就在这时，洛艾渐渐感觉困了，不自觉地昏睡了过去。


第一百四十七章 再度被害

　　远处的舞池里，一席紧身装束的康康躲在人群中，眼神一直瞥向这边。见洛艾昏迷不醒，她嘴角魅惑的勾起，妖娆地往这边走来。

　　康康站在沙发跟前，直接拿起酒瓶狠狠灌下几口威士忌，然后上前在洛艾的脸蛋上拍了两下。见洛艾依旧没有清醒过来的意思，她嘴角的笑容更加阴恶。

　　“你们几个……干得不错。”康康站在原地，斜眼看向这几个女孩儿。

　　“说好的报酬呢？”其中一个吞云吐雾的女孩伸手所要。

　　康康从自己的手提袋里掏出一打钱，肆意散在这几个女孩儿的跟前。这几个女孩如狼虎一般，迫不及待地上前去分抢这叠钞票。

　　看着这几个女孩爱财如命的样子，康康鄙视地白了她们一眼。随后康康又拿起洛艾的手提包，将那叠准备借给她消费的钱拿了出来。

　　“我手里的……你们还想要嘛？”康康抬着下巴，蔑视地问。

　　“要，要啊！有钱不要，是傻蛋吗？”

　　“那好，那你们再为我做一件事。你们几个将她带到华阳大酒店十四楼404室去，到那边会有人接应你们。送到那以后，就没你们几个什么事儿了。”康康将这一打钱再一次扔到了这几个女孩儿的身上。

　　“这么痛快就把钱给我们了？你就不怕我们出去以后就把这女孩儿丢在一边，自己拿钱跑了吗？你又不认识我们几个，连名字都叫不上，还真是出手大方。”其中一个女孩说道。

　　康康再一次拿起桌上的酒瓶，仰头往喉咙里灌去，“出来做事儿的，若是没胆量放手去搏，还谈什么混世道？大家互相都不认识，这事儿做得才会漂亮。好了，别浪费时间了，赶紧把她带去我说的那个地方吧。事成之后，还有更多的好处等着你们。”

　　几个被雇来逢场作戏的女孩儿二话没说，纷纷起身将洛艾架了起来，晃晃悠悠地往酒吧门口方向走去。

　　而这时的康康，什么也没做。气定神闲地坐在了沙发里，优雅地点起一支烟。在这幽暗的酒吧里，看不清她脸上的一点神情。

　　几个女孩儿轮流换人将洛艾架到了酒吧一条街的尽头，伸手拦下一辆出租车。

　　“那酒店叫什么名儿来着？”一个喝得稀里糊涂的女孩晃悠悠地问。

　　“叫……哎呀，我也忘了！”

　　“不会吧，你们真是……我也忘了，怎么办？”

　　这时，开出租车的司机忽然间开口，“是华阳大酒店吧？”

　　“对，对，对，就是叫这个名儿。师傅，就去那儿。”

　　过了半晌，其中一个女孩儿警觉地开口问：“不对啊，师傅，你怎么知道是华阳大酒店的？”

　　这时的出租车已经驶进了一个弯道，这条路上人烟稀少。

　　而就在这时，出租车司机稳稳当当地停下了车子，不紧不慢地从身体左侧掏出一把寒光利刃来。“唰”地一声，她将刀子架在了坐在前座上女孩儿的脖颈间。

　　“把这被你们下药的女孩儿丢下，你们三个，赶紧给我滚下车。”司机一声低吼，吓得这三个因为酒精刺激，有些神志不清的女孩儿心惊肉跳。

　　“师傅，有话好说，有话好说啊……”

　　“师傅，您这是要做什么啊？”

　　“师傅，你千万别动手，我还……不想死啊……”

　　司机面露狰狞之色，凶悍无比，在这微暗的灯光下，根本看不清他脸部的表情，“你们几个听不清我说的话吗？快给我滚下车！”

　　三个妖娆装扮的女孩儿跌跌爬爬地打开车门滚下车去，出租车一溜烟跟抹了油似的，消失在这个空无人烟的巷子里。

　　出租车司机收起了短刀，打开蓝牙耳机，给吴侠牛打去了电话，“吴老板，我跟踪了这妞儿一天，终于让我把她给弄到手了，现在正在我车上呢。”

　　“嗯，做的非常好。还不快点回来领赏？”电话那头吴侠牛开心得不行。

　　“是，是。老板，我这就赶回去。”出租车司机挂了电话，脚下油门又加速了些。

　　苍茫的天涯是我的爱/绵绵的青山脚下花正开

　　什么样的节奏是最呀最摇摆/什么样的歌声才是最开怀

　　这假冒的司机大哥想着一会儿回去要得到吴侠牛的夸赞，并且还有奖励，竟乐滋滋地唱起《最炫名族风》。

　　手握着方向盘，手指尖还轻轻地打着拍子。

　　正当他得意忘形之时，前方的三岔路口的右侧，突然从深巷中驶出一辆黑色的帕萨特来。这冒牌司机心中一惊，猛地将车头一甩，脚下一个狠狠的油门。

　　两辆车横卧在这寂静无人的马路中央，巨大的刹车声响彻夜空。

　　“特么的，会不会开车啊，吓死老子了。”冒牌司机摇开出租车床，对着那黑色帕萨特指指点点的一顿臭骂。

　　可帕萨特的主人却没有任何动静，车依旧横在马路中央，毫无要离去的意思。

　　这可恼火了冒牌司机，本来高高兴兴地准备去吴侠牛那领赏，半路杀出个程咬金来，挡住了他的去路，让他心中很是窝火。

　　她回头看了一眼因为急刹车而滚到地上的洛艾，见她没醒，就放心地下了车，来到帕萨特的驾驶室跟前。

　　冒牌司机没好气地敲了敲车窗，龇牙咧嘴地开口道：“你特么的想干什么啊，知道我是谁吗？最好识趣点儿，赶紧给我离开，不然老子对你不客气。”

　　这里是新建路段，路边也没有电子摄像头什么的，动起手来，也不会留下什么指证性的证据。

　　就在这冒牌司机从腰间再次掏出寒光利刃之时，帕萨特的驾驶室车窗被打开。里面的人一身皮质黑衣装束，以迅雷不及掩耳之势，从驾驶室里走了出来，迅速站到了冒牌司机的身后，用一支寒气逼人的短枪顶着他的后脑。

　　“别乱动，小心我一枪崩了你。”

　　来自地狱的声音刚说完，就听短枪拉开保险的声音。

　　“别，别，千万别开枪。大爷饶命，大爷饶命啊，小的知错了，小的再也不找大爷麻烦了，还请您放小的一条生路。”那毫无防备的冒牌司机吓得两腿直抖，他又怎么会料想到大半夜的会发生这样的事儿。

　　“我是专程过来找你的。”黑衣人说道。

　　“找，找我？大爷啊，您到底是谁啊，哪条道上的？你说明白点，好让我回想以后，好好补偿您？”冒牌保镖懦弱地说道。

　　“我是个杀手，不是哪条道上的。你想活命也可，乖乖把你车上的人交给我。”这个自称杀手的人用变声器说道。

　　“不，不行啊。大爷，这个女人是我们吴老板要的人啊，我要是把她放了，我的小命就不保了啊。”冒牌司机求饶道。

　　杀手顶着这人的枪口用力戳了一下他的背，“难道你就不怕我死在我的抢下。”

　　这枪支上装有消音器，即使在这空旷的大马路上，也不会发出巨大响声，引来恐慌。

　　“别，别，大爷，千万别！我，我这就去给你放人。”说着，冒牌司机往自己的出租车方向走去，那杀手一直在他的背后用枪顶着他。

　　“给我把人抱到我的车上去，快点！”杀手喝令道。

　　“是，是。只要您不开枪，什么都好说。”

　　冒牌司机将昏迷不醒的洛艾从车子上抱了下来，又规规矩矩地送进了黑色的帕萨特里面。

　　“好了，这里没你的事儿了，你可以走了。记住，不许掉头！”杀手再一次喝令道。

　　“是，是。一定不掉头，一定不……”冒牌司机吓得一身冷汗，乖乖地坐上了自己的出租车，调转方向，消失在另一个巷子里。

　　杀手帅气地收起了枪支，开动车子，往洛艾的住所方向驶去。

　　一路上安安静静，谁也没有出声。然而为了躲开一只从巷子里蹿出来的流浪猫，杀手脚下一个飘移，大弯度转开了，继续往前行。

　　他透过后视镜看向洛艾，虽面部全部用黑布遮挡，但一双锐利的眼睛却明亮夺目，“你明明已经醒了，为什么还要装睡呢？”

　　躺在后座椅上的洛艾依旧没有出声，紧闭双眼，处于昏迷的状态。

　　“刚刚那一飘移那么大，你却没有从后座椅上掉下来，足以证明你用手控制住了身体。”杀手又说道。

　　这一次洛艾缓缓坐起了身子，眼睛死死地盯着这个杀手，活动起身躯来，“不愧是个杀手，观察力很敏捷啊。”

　　“你这是小儿科了，我只能说你撞晕没经验。”杀手透过变声器，笑说道。

　　“你不想知道我是什么时候醒来的吗？”洛艾问。

　　“你要是想告诉我，自然会说的，我无需过问。”杀手的冷酷在这个人身上体现得淋漓尽致。

　　洛艾痴痴地笑了，她揉了揉惺忪的双眼，开口说：“刚刚你拿着枪顶着那个冒牌司机的全过程，我都看见了。”

　　杀手眼中闪过一丝不明的光，“哦？你都看见了？好实诚啊，难道不怕我把你带到荒郊野外去，灭了你的口吗？”


第一百四十八章 这个杀手不太冷

　　“你若是真想灭了我的口，何不在刚才我昏睡的时候就用你那装有消音器的手枪将我崩了呢？”洛艾嘴角撇过笑意。

　　杀手眨了眨眼睛，手握方向盘的动作显得娴熟自如，“你知道吗？你太聪明了，聪明对于女人来说，是个危险的东西。”

　　洛艾依旧保持着似笑非笑地嘴角，活动了一下脖子，“是吗？作为一名杀手，除了精湛的身手以外，还要有一副超出常人的聪明才智。作为一名女杀手，你更是如此。叶然大小姐，难道不是吗？”

　　杀手听到洛艾的话语，脚下狠狠踩了一刹，车惯性地停了下来，“你是什么时候知道的？”

　　原来这名杀手的身份果然是叶氏集团的继承人叶然大小姐，既然已经暴露了身份，她索性扯掉了黑面纱，拿掉了身上装有的变声器。

　　“真的是你……”其实洛艾一开始并不确定，此时真真切切地看到了叶然吹弹可破的面庞，她惊讶不已，双手捂住了自己压抑张开的小口。

　　“没错，是我。告诉我，你是什么时候开始察觉我的身份的？”叶然又重新启动了车子，只是速度降慢了许多。

　　洛艾从诧异中回过神来，又恢复了原有的镇定表情，“就是刚刚而已。刚刚你用枪抵着那个冒牌司机脑后的时候，一阵风刮过，吹开了你黑色的短裙，我看到了你绑有武器的皮带旁边有一颗凸起的红色的痣。”

　　“哦？你的观察力不错啊。那你又是怎么凭借这一颗红痣猜想到会是我的呢？”叶然接着问。

　　“是！还记得就会那日，你将我们三人救下住在你家的酒店里时。有一天晚上你说你还有些事情要办，那时你无意间稍稍撩开了裙子，我躺在那，正好看见你大腿上捆着的武器和那颗红色的痣。”洛艾娓娓道来。

　　叶然听了后，忍不住笑了起来，“没想到啊，小艾，你的观察力真不是盖的。从我们杀手的角度来看，你会是个不错的杀手胚子。”

　　洛艾躺进椅子里，斜望窗外漆黑的夜景，“算了吧，我哪能做什么杀手啊。鸡都不敢杀一只，哪还敢杀人。”

　　叶然单手扶着方向盘，另一只手做了“No”的手势，“小艾，你这样的理解就错了。并非杀了人才能叫做杀手，杀手也分有形杀人和无形杀人的。”

　　“这个……好深奥，我不懂！”洛艾喃喃地说。

　　叶然又笑了，她透过后视镜又看了一眼洛艾，“给你打个最简单的比方吧。比如说我，我虽然是个杀手，但做杀手的这些年来，我从未杀过一个人，但还是将那些坏人绳之于法了。”

　　“你……只对付那些坏人？”

　　“是的，怎么了？”

　　“我以为只要有人用钱雇佣你们，你们就会去杀掉任何人。”

　　“呵呵呵……理论上来说，你想的是没错的。不过，我不缺钱，所以我之所以这么多年在意大利将自己培养成一名合格的杀手，并非为了钱，而是理想化地想要惩恶扬善罢了。”

　　洛艾觉得自己越来越弄不懂车前面的这个富家千金，茫然地坐在后面，“你应该不单单只是为了惩恶扬善才走上杀手这条道路的吧？”

　　叶然心中一怔，却很快又微微一笑，“你真的是太聪明了，不过幸好你遇见的是我。没错，如果没有一个恰当的理由，一般人也不会走上这条路。”叶然开车的速度又慢了些，她眼中含着泪光，思绪飘到她五岁那年。

　　“我五岁那年，不仅拥有现在这样的大小姐身份，同时我还拥有一个幸福美满的三口之家。而就在一天我们全家人出去旅游的途中，迎面有一辆大货车与我们相撞。当时我们的车翻了四五个跟头才停止下来。我的母亲一直将我护在怀中，一刻也没有松手。后来我和我父亲得救了，你知道是谁救了我们吗？”

　　洛艾坐在车后，只觉得叶然儿时的这一灾祸如电影电视剧一般，让人瞠目咋舌，心生怜悯。她抬头看着前面的后视镜，对镜子里的叶然木然地摇了摇头。

　　“是吴侠牛，是吴侠牛救了我和我的父亲。那时候他只有十八岁，却已经是一方恶霸，势力极为广泛。”叶然强忍住在眼眶中徘徊的泪水，继续说，“那日我和我父亲被吴侠牛奋力救出，我的母亲却因为后来的汽车爆炸，当场烧死在里面。也许她早就已经去了，但……”

　　“对不起，叶然，是我不好，我不该让你想起伤心的过往。”洛艾坐直身子，伸手拍上叶然的肩膀。

　　“不，和你没有关系。几乎每天黑幕降临的时候，我都会在脑中盘旋当年的这一幕，十五年过去了，这一幕依旧清晰如昨。害死我母亲的……就是吴侠牛这个老畜生。那日我父亲受了重伤，被送进医院抢救。而我一直被母亲抱在怀里，所以只受了点皮外伤而已。不久后我就能下地走路了，那时候我看见吴侠牛一天不卯地来医院看望我的父亲，还带了些大补的汤水过来给我和我父亲喝。直到有一天，我在医院的后花园的一棵老树下呆呆的思念已经去世的母亲，恰巧听到吴侠牛和他手下人的龌龊对话。那天起，我知道了这个救下我们的好心人竟是亲手杀害我母亲的恶人。从那以后，我对吴侠牛……已是恨之入骨，发誓要亲手杀了这个罪人，为我的母亲报仇！”

　　“叶然……那日为什么你没有告诉你的父亲，而且眼睁睁地看着你父亲为了感激吴侠牛的救命之恩，而一手扶持他做生意呢？”洛艾怜惜地看着叶然的背影，不解地问。

　　叶然清了清嗓子，其实谁也没有发觉她早已悄无声息地落下了晶莹的泪水，“那时候我只有五岁而已，你觉得我的父亲会相信一个小孩子的话吗？即使信了，当时他正沉浸在失去妻子和身上所受的伤的两层痛苦之中，我又怎么忍心在那个时候将我所听到的一切告诉他……”

　　“叶然……”洛艾不知道该如何去安慰这个外表坚强，内心却深深受伤的女孩儿，只有无言地打心底安慰她。

　　“我要亲手杀了这个老畜生！”叶然愤恨地敲打着方向盘，指关节“咯咯”作响。

　　“不，不要啊。叶然，你要是杀了他，那是触犯法律的行为。你做杀手以来从未杀过一个人，又何必为了吴侠牛这种人渣搭上自己的一生呢？”洛艾紧张地劝说道。

　　“呵呵……搭上我的一生又有何关系，大不了同归于尽。我之所以会好好活到现在，就是靠着亲手将吴侠牛杀死的意志支撑到现在。”叶然冷笑，眼中积怨的满满都是恨！

　　“那，那你有没有想过你的父亲和你的未婚夫墨珏，你要是有个三长两短，他们要怎么办？”

　　提到这两个人，叶然的眼神黯淡下去。是啊，她不是独立的存活在这个世界上的，她还有父亲，还有自己从小深爱的男人墨珏……

　　“我相信到了那一天……他们一定都会理解我的。”叶然迟疑地回答。

　　洛艾知道此刻的叶然情绪太过于激动，再怎么劝说她，都等于是在做无用功。

　　“你不用担心我，暂时我还没有要了吴侠牛这条狗贱命的想法。我要等他把坏事儿都做尽了，再来好好地跟他算一笔总账。”叶然接着说，“小艾，今天我跟你说的这一切，你应该不会和别人再提起一个字吧？”

　　车渐渐地停了下来，前面不远处就是洛艾和简若合住的那一套公寓。

　　这一晚得知太多事情的洛艾深吁了一口气，她淡淡地开口回答：“你放心，我不会和任何人提起。”

　　忽然间叶然从胸口处拔出一把刀来，如光速般回头架到了洛艾的脖子上。只见洛艾坐在位子上一动不动，脸上也毫无畏惧的神色，坦然得如一张白纸。

　　“呵呵……洛艾，我果然没有看错人。那日我在酒会上救了你，其实就是看出你有一副不畏惧艰险的强大内心。”

　　“叶然大小姐，过奖了。赶紧把你的刀子收起来吧，这里的保安众多，也很负责，万一给他们看见就不好了。”洛艾心平气和地提醒道。

　　叶然微笑，“唰唰”两声收起了刀子。

　　洛艾下了车，走到驾驶室这边的时候，透过车窗，向叶然鞠了一躬，表示感谢。

　　叶然也按下了车窗，脸上看不出表情地对洛艾说：“小艾，一路上我提醒了你两遍，做女人不要太聪明，否则会不停地惹祸上身。现在我再提醒你一边，都说事不过三，我想你也应该是个听得进去劝的人。”

　　洛艾冲她莞尔一笑，然后又抬头看向远处密密麻麻的星星，“你看，那边有好多好多的星星，有的亮有的暗。我不知道自己是不是像你说的那样有多么聪明，我只知道我会好好保护自己，稳稳当当地走好前面的每一步路。成为数万星星中最为明亮耀眼的那一颗，是我今生最大的梦想，别的我毫无兴趣。”

　　叶然会心地点头，关上了车窗，将车子掉了个头，“轰”地一声驶出了洛艾的视线范围之内。


第一百四十九章 赞助商的刁难

　　日子就这样在各种好事儿坏事儿的纷扰中度过，转眼已过去半个月。

　　《迷雾晨曦》这部电视剧播放已接近尾声。夏美和陈天林饰演的角色与往年的不同性，再一次在荧幕上得到广大电视剧迷的好评，人气一度飙升。而洛艾也因为饰演女二号这一角色，多多少少在观众的眼中混了个眼熟。

　　不过她这个角色的非议太大，所以不是每个观众都喜欢她的。有的观众说这个角色太过于清纯，清纯得难以在这个社会中立足脚跟；有的观众说这个角色太爱哭哭啼啼，非常影响观众的心理情绪；有的观众说这个角色太矫情，明明喜欢人家，还非要走各种弯路，把人看得心脏病都急出来了；还有的观众说这个角色太懦弱，承受不了一点挫折……

　　也许是因为角色性格的原因，观众大部分点评这个角色的是反面评论。不过这也正好说明了一点，洛艾扮演的这个角色，将她的性格特点发挥了极致。

　　常常听说某些演员因为演负面角色而遭人恨，在现实生活中也会遭到老百姓的报复。而这恰恰说明了这些演员将这些负面角色演得太过于逼真，从而让观众打心底憎恨。

　　这是成功的表现，并非失败。

　　从此，洛艾的大名在各大网站也挂出了个人资料。虽然还并未有什么名气，最少在娱乐圈算是踏踏实实地前进了一步。

　　这些天夏美显得特别高兴，经常会约洛艾去她家小聚，将自己喜欢的一些小饰品什么的送与洛艾，俩人要好得就跟穿一条裤子似的。

　　那天，洛艾在夏美的卧室的床头，发现了一条品牌内裤。洛艾没有出声，却被夏美发现，她不好意思地将那条男士内裤收了起来。

　　“小艾，那个，那个我……”夏美脸颊绯红，说话吞吞吐吐。

　　洛艾没有说话，只是对她微微一笑。

　　“小艾，这条内裤是……是陈天林的。”夏美不打自招出来。

　　洛艾依旧微笑，双手按在夏美的肩头，“你无需告诉我是谁的，我只是希望你幸福。”

　　夏美先是回应地笑了笑，然后无奈地坐在了床边，“小艾，你是知道的，像我们做艺人的，是不能传出这些绯闻的。否则有些粉丝会因此疯狂，甚至是离我们而去……我们还很年轻，还有很多的工作要做，所以，我和天林的关系只能暂时……”

　　“我懂的，不要说了。日后你们两个小心一些就是了，别太大意。不过，夏美姐，你真的有信心和陈天林走到结婚的那一步吗？”

　　夏美双手放在身后，撑着床面，叹气回应，“唉，这个嘛……其实我现在说什么都不算，只有靠时间去证明。大家都知道，娱乐圈的爱情与婚姻是最不保险的。可是我们已经相爱了，难道就因为我们特殊的工作环境而刻意去放弃这份爱吗？如果自己都不能坚信会有以后，那我们又能拿什么信任去谈论婚姻呢？”

　　是啊，无论是什么样的爱情，终究逃不过一个“爱”字。既相爱，则坦然。

　　又是一个阳光明媚的清晨，洛艾接到了韩希打来的电话。电话那头，韩希几乎是以欢呼雀跃的形式将喜讯告诉洛艾的。

　　韩希说他做生意的朋友已经帮忙找到了一家愿意为《青春终有悔》投资的公司，并且答应无论该剧要消耗多少资金，他都愿意出资。

　　对于一个剧组来说，能得到强大有力的投资方，就相当于找到了一个无忧顾忌的靠山，他们只要安心拍好电视剧即可。

　　洛艾在得知这一消息后，和电话那头的韩希一样高兴。毕竟这是她呕心沥血完成的一部小说作品，自己能在剧中担当主角，自然是件让人兴奋的事情。

　　韩希在电话那头还表示，由于自己的是新人导演，所以这部电视剧的主角阵容将全部启用新人。既是给更多的新人一次机会，也是给自己一个超越极限的机会。

　　而就在韩希提及“新人”一词儿时，洛艾的脑中第一时间想到的是自己原来公寓的隔壁邻居萧煜。

　　“韩导，男主角有没有最终定下来呢？”洛艾对着电话这头问。

　　“还没有，已经有五十几个男演员报名，我准备明天下午两点在工作室进行面试，然后把合适的演员留下来。”

　　“那……我能不能也推荐一个朋友过去面试呢？他非常优秀的，只是苦于一直没有机会表现自己。”

　　“当然可以啊，你通知他明天下午来我工作室进行面试。不过，洛小姐，有个招呼我必须打在前面啊。我这人向来做事儿认真，所以面试只是通过他们的才艺表现和形象来决定，不管是谁推荐来的，我都是一视同仁的。”

　　洛艾在电话这头笑了，“韩导，我要的就是这句话。我也希望你能公平公正地选出该剧的男主角。”

　　二人通话非常愉快，挂了电话后，经瑞又打电话来通知洛艾去公司签订与韩希导演合作的这部电视剧的合同。这样一来，这事儿就基本算是定下来了。

　　第二天下午，萧煜早早地来到了韩希的工作室，和那五十名新人一样，排队等候韩希团队的选拔。

　　最终萧煜以俊美的长相，出色的才艺，不同凡响的气质从五十个候选人中脱颖而出，最终被选定为《青春终有悔》中的男一号角色。

　　在得到自己最终被定下这个角色以后，萧煜心中激动不已，当即就给洛艾打去了一个问候电话，告诉她这一好消息。

　　洛艾在电话那头显得很镇定，因为她打一开始就认为以萧煜自身的各方面条件，很容易在这五十人中拔尖，能得到这一主角的好消息，也是意料之中的。

　　而就在这时，洛艾又得知了一个意外的消息。那就是萧煜的经纪人原来就是先前去她们学校，想要挖掘她做模特的那个胡力“大叔”。

　　正可谓是巧上加巧。这样一来，萧煜若是能在该剧中发挥出自己的演技，赢得广大观众朋友们的喜爱，那么胡力也就能顺理成章地进入到碧空经纪公司，成为一名名副其实的经纪人。

　　由于韩希是新人导演，所以对于此部作品在开拍以前并没有做过多的宣传。只是内部相关人士坐下来开了个会而已。参加会议的还有投资方，但投资方只是派来了一个代表，老总并未到达现场。

　　会议上自然是投资方最为有派头，全局组的人都要让他们三分。即使是韩希本人，也要毕恭毕敬地迎接他们。

　　投资方一共来了五个人，其中那个代表姓白，大家都叫他白总监。

　　“白总监，您好，很高兴与您见面。感谢贵公司的赞助与支持。”韩希与之握手，客气地说道。

　　白总监一副冷面以对，握完手以后直接坐了下来，“我们是答应与你们剧组合作，赞助这部《青春终有悔》的电视剧没错。不过，在签约以前，我代表公司高层，还有写要求要提。”

　　“白总监，您请说。”韩希做了个“请”的手势。

　　白总监从助理手里接过一份蓝色文件，打开翻了几页，推了推眼镜，严肃说：“我们是这部电视剧的投资方，所以自然我们对于这部电视剧的拍摄过程，也是有一定的说话权的，对吗？”

　　“那是肯定的。”韩希应和。

　　“那么，我们公司一致研究决定，希望韩导能考虑将女主角换掉，换成我们推荐的人主演。”

　　这白总监一副高高在上的样子，即使洛艾就坐在跟前，她也毫无隐晦地提出了这个要求。

　　韩希等人顿时愕然，刚刚加入到剧组的萧煜也是惊诧不已，忍不住向洛艾看去。

　　而这时的洛艾却显得极为平静，她深知投资方想要换掉她，自然是有他们的道理的，何不坐下来听他们好好谈谈呢。

　　韩希双手重叠在一起，握成了拳头，“白总监，我想请问一下，这是贵公司谁的意思？”

　　“是我们老总的意思。”白总监回答得干净利落。

　　这是一家大型外贸公司，老总的姓张，是个年轻有为的生意人。

　　“是张总的意思？那我能问问，张总为什么要换掉我的人吗？”

　　“没有理由，我们是投资方，所以我们有权利提出换人。”

　　“可是我不想换。我和洛艾小姐的经纪公司早已签署了合作合同，她也是这部电视剧的不二人选。”

　　白总监“啪”地一声，扶着桌子站了起来，脸上的虽依旧没有表情，但眉宇间的轻蹙分明表明了她的怒气，“韩导，你也是个新人，应该知道这里面的轻重关系吧？你是想靠这部电视剧打响自己在导演界的名声，总不会为了一个演员，想要自毁前程吧？”

　　“我不觉得我坚持自己的意见，就是自毁前程。”韩希先前谄媚于白总监的表情荡然无存，换来的是坚定不移的面庞。

　　“那我们的投资……”

　　“我可以另寻赞助方，不劳白总监您费心。”韩希起身，做出了一个送白总监等人出会议室的手势。


第一百五十章 黑暗笼罩的尽头

　　谁都没想到矛盾会升级到这步田地，大家也没想到韩希会为了留下洛艾而和赞助方翻脸。

　　白总监横眉竖眼地紧盯着韩希，最终合起了合同，“好，那韩导，我们的合作就此打住。”

　　她和她的一群人等蹬着大步往会议室外走去。

　　本应该是一次愉快的谈话，却最终因为条件不和，终止了合作。剧组里几个主要工作人员都觉得韩希此事做得不妥当，怎么能因为一个替换女主角的问题而和赞助方一言不合，造成现在这样的局势。

　　韩希自然有他的道理，那日在烈日下，洛艾站在咖啡厅门口等了他足足四个多小时，这样的毅力与执着不是每个艺人都能拥有的。何况作为此部作品的原创作者洛艾，是非常了解这部剧中人物形象的特点的。

　　而后会议散去，洛艾被韩希单独叫到了一个小接待室里谈话。

　　“韩导，其实你没必要为了我……和赞助商发生正面冲突的。只要是为了这部电视剧好，我做什么……”

　　洛艾还没把要说的话给说完，韩希做了个制止的动作，摆手说：“不，你不要再说了。你若不能成为这部作品的女主角，拉再多的赞助都等于是打水漂。”

　　洛艾不再说话，而是静静地坐在沙发里，低头想着解决这件事儿的办法。

　　已经戒烟一年多的韩希重新点燃了一根烟，如把玩一般地吞云吐雾着，“不就是个赞助商嘛，除了他们，我们还有办法的。”

　　此话刚落音，洛艾的手机响了起来。

　　是一串陌生号码，洛艾直接接了起来，“喂，你好。”

　　“你好啊，洛艾。我的声音……应该听得出来吧？”电话那头传来一阵阴阳怪气的问候声。

　　“是你，吴侠牛！你又想做什么？”洛艾两眼一棱，咬牙切齿地一个字一个字地往外蹦。

　　“哈哈哈……我能干什么呢。不就是不想让你好过嘛！不过，你比我想象中要难对付得多啊。你到底是用的哪门子狐媚功，把你身边的男人们唬得团团转，想对你下手都不那么容易。”

　　“你到底想说什么？”

　　“韩希为了你，翻脸不和赞助商签约……”

　　“你是怎么知道的？”洛艾蹙眉相问。

　　“我就是你们的赞助商啊，我怎么会不知道？”

　　“什么，你是赞助商？”

　　此话一出，韩希警觉地回过头来看着洛艾。之前洛艾被绑，他被手底下给吴侠牛收买的小弟迷倒送往宾馆的事儿，依旧清晰在脑海里。

　　“没错啊，我怎么会当着你们的面说这赞助商就是我呢。若是打一开始你们就知晓，岂不是立马就将我的人拒之门外。”

　　“那么，换掉女主角的提议……也是你提出来的咯？”

　　“没错啊，就是我。我说过我不想让你好过。”

　　洛艾紧握着电话，语气却比先前要缓和很多，“呵呵呵……那你成功了。现在剧组停工，无法正常拍摄，不是正合你得意吗？”

　　吴侠牛在电话那头大笑不止，“哈哈哈……你说的可不是嘛！这样一来，你们整个剧组都完蛋了。你们也别想拉到别的赞助，这商业圈里我可是都已经打好了招呼，谁要是出头赞助你们，谁就会遭到我的报复。”

　　“你真卑鄙！”

　　“不卑鄙，我还叫吴侠牛吗？要我说，洛艾啊，要么你就放得聪明点。我还是可以继续赞助你们剧组的，我也可以让你顺利出演女主角。不过……你得拿你的身子付出做代价！”

　　“呸！吴侠牛，你这个卑鄙小人。”

　　“骂吧，尽管骂，反正你又骂不死我。我的是办法将你逼到绝路上，到那时候我可就不是以谈条件的方式和你说话了……”

　　洛艾不想再多听到电话那头吴侠牛破锣嗓音一分一秒，立刻按下了挂机键，将手机扔到了旁边的沙发里，无奈地倒头闭眼。

　　韩希虽然未听到电话那头的吴侠牛说了些什么，但从洛艾的脸部表情，也能看出那边到底说了些什么。

　　“韩导，把我换了吧。不然，你这部非常重视的作品，很有可能希望夭折。”洛艾闭着眼睛，无奈说。

　　韩希将抽完的烟蒂按进了烟灰缸里，低头道：“不，我做的决定，绝不会因为外界的任何原因而发生改变。这部作品现在拍不了，就暂时搁置着，直到我能拍出它为止。”

　　洛艾睁开眼睛，凝视着眼前这瘦而不算很高的执着男子，眼睛里透露着敬佩的光芒。

　　翌日清晨，喜鹊居然出奇地站在了洛艾住处的阳台上，婉转地鸣叫着，迟迟不愿离去。

　　洛艾还特地弄了写早餐的面包屑亲手喂给它。

　　“这喜鹊也不怕人，站在这里不愿离去。不知道今天会发生什么样的好事儿呢？”简若边收拾屋子边说。

　　洛艾轻声笑了笑，拿起一块干净抹布与简若一块打扫起房间来，“你还真相信这些啊？鸟儿就是鸟儿，哪怕是乌鸦，我也不觉得会是坏事儿的征兆。打开电脑，看看有什么新闻吧。”

　　简若微笑应声，走到茶几跟前的沙发坐下，打开电脑。

　　这不看不知道，一看吓一跳。网路上贴出的竟是吴侠牛作恶多端的文字贴、照片和视频。有在酒会上刁难洛艾和傅淳的，又在家里密谋坏主意的，有绑架他人的，有私下勾结的……

　　贴吧、微博、视频网站……无一没有关于吴侠牛的新闻。

　　“艾姐，快，快来看！”简若捂着惊讶的双唇，招手喊洛艾过来。

　　“怎么了，一惊一乍的。”洛艾拿着手里叠好的抹布，坐在了简若的旁边。

　　简若移动点击着鼠标，拉给洛艾看，“你看，网路上铺天盖地都是关于吴侠牛的新闻。这家伙作恶多端，无恶不赦。你看，他一方面不仅想着法儿的对付你，还同时对这么多人下毒手，真是个无药可救之人。”

　　洛艾从简若手中夺过鼠标，自己慢慢地翻看起关于吴侠牛的各种黑暗新闻，心中不禁诧异。

　　“谁这么大胆量，敢把这些照片和视频贴出来？”洛艾疑惑。

　　“你管他是谁呢，反正将吴侠牛这个老畜生的无恶不作在网上公开出来，必定会引起社会各层人士的关注，到时候警方也一定会出动调查他的。”

　　洛艾脸上没有任何表情，淡淡说：“别高兴得太早，吴侠牛可不是一般的坏人。他作恶多端这么多年，你以为警方会没有关注他吗？他若不是在白道上也结识了不少可以庇护他的人，又怎么会有今天呢？”

　　吴侠牛作恶多端的新闻自然是一早上的时间，人尽皆知。他本来当然也不例外，在老板椅里气得是想要砍人。办公室里碎玻璃渣一地，连古董花瓶都被他砸碎了，可想而知他是得有多气愤。

　　“马上给我去查，是哪个不要命的小赤佬把这些东西给发到网上去的。快去快去！还有，彻查我所有住处的房子里，把所有的摄像头给我找出来，一个都不能留！还有，给我定个场地，打电话给各大媒体，我要开个发布会，澄清这件事儿。我要告诉大家，我是被诬陷的，你们这些个狗腿子，赶紧给我去办！”

　　吴侠牛气得牛头直冒烟，“哗”地一声将办公桌上的所有东西掀倒地上。

　　手下的几个人惊颤不已，赶紧拥簇着跌跌撞撞往门外跑去，分工去办吴侠牛吩咐的所有事情。

　　“跟我吴侠牛作对的，一个都不会有好下场，一个都不会！”吴侠牛关在办公室里，气得面红耳赤地仰面大吼。

　　下午的发布会准时进行，吴侠牛一身名牌西装，面色沉重的往发言台上走来，旁边还跟着一个警察装扮的人物，是当地公安局局长。

　　各大媒体记者早早来到了发布会现场，有的是被通知的，有的是打探到消息自己跑过来的。要知道吴侠牛这般人物可不是“一般人”，发生这么重要的事情，自然引得各大媒体竞相报道，想要抢到第一时间的最新消息。

　　发布会现场顿时安静下来，吴侠牛的八个保镖在台前“一”字型排开，双手背在身后，整齐划一。

　　吴侠牛和警察局局长坐在中间，旁边还有几个看似极有分量的“证人”，随时等待为吴侠牛的“清白”作证。

　　发布会正式开始。

　　吴侠牛起身，拿起身前的话筒，对着台下各大媒体的记者做起发言来。

　　“很高兴各大媒体的记者在百忙之中抽空来参加我的发布会，在这里我先对大家表示一下我的感谢之情。”说着，他放下话筒，毕恭毕敬地对着媒体镜头深深鞠躬，以表现他大方得体的一面。

　　媒体记者手里的闪光灯“咔咔”作响。

　　“想必大家都知道，我开这次紧急发布会的原因。一清早，关于我的负面新闻流传于网络的各大网站，我一夜之间就成了‘名人’，成了一个身败名裂的名人。”

　　“我吴侠牛一向为人正直，做事细致，又怎么会惹出网络上所发布出来的那些负面新闻呢？纯属胡扯淡，造谣！”


第一百五十一章 网络曝光

　　“那么吴先生，您的意思是……网络上传出来的那些照片、视频片段都是假的咯？”一个白色衬衫的男记者站起身来发文。

　　吴侠牛单手轻轻拍了拍桌子，怒焰滚滚地说：“那当然是假的，现在那个P什么技术那么发达，很容易伪造的嘛！”

　　他想说的是Photoshop的简称，却怎么也想不起来。毕竟没什么文化，自然一些专业术语也说不上来。

　　“不见得吧，那些视频和图片的北京都是在你的公司或住所，连你身边手底下的保安的脸都能看得很清楚，要想造假，这个发布图片和视频的人也太用心了。难道这人是你的仇家吗？”有一个蓝色裙子的记者发问。

　　“我也想知道在网络上胡乱造谣、散播假信息的人是谁。我吴侠牛在商业界混迹了这么久，一向做事认真，对人真诚，怎么会有什么仇家呢。想必一定是什么生意场上的竞争对手想要用这种下流的手段来陷害于我。”

　　“那吴先生在生意场上的竞争对手又会是哪些人呢？”

　　“这个……这个……”吴侠牛自然是说不出来的，其实他最做生意并不是很懂，一直都是靠手下的精英人才帮忙打理商业事务。

　　这时，他身旁的警察局局长慢慢悠悠地站起了身，一副慵懒态度地对着话筒开了口，“我是警察局的局长，想必在座的一些媒体记者也认识我。我今天之所以会在这里出现，是当然就是接受吴侠牛先生的邀请，帮他做个证人。”

　　这局长油头粉面，肥胖的身躯和吴侠牛的有的一拼。若不是穿着一身制服，还以为是路边摊卖水果的大爷。

　　“我之所以会和吴侠牛先生成为朋友，就是因为安分守己，从来不会在自己的生意上动任何手脚，做任何小动作。谁不希望天下安宁，百姓平安，这样我们做警察的也高兴。在这里……”

　　“别说了，作证不是靠一张嘴就能解决问题的，谁知道你是不是和这位吴先生同流合污呢。”

　　就在这时，从门口走来两个身影，一男一女，前面那句话是从男子的嘴里说出的。紧接着他们的身后跟来了一群警察，打头的是公安厅厅长。

　　公安厅厅长带着一群训练有素的警察大步走进发布会会场，面色严肃地向发言台的方向走去。

　　台上正在发言为吴侠牛作证人的警察局局长顿时眼前一黑，两腿直哆嗦，慌忙从发言台后面走了出来，汗水涔涔地迎了上来，“厅，厅长，你怎么会来这里？”

　　厅长当做没有看见他，继续面色严肃地往吴侠牛的方向走去。

　　“厅，厅长！”吴侠牛见状，也赶紧迎了上来。

　　然而接下来他迎来的不是厅长与他相握的手，而是身后警察上来给他带上的手铐。

　　“这，这是干什么啊……”吴侠牛装出一副无辜受冤的可怜相，紧盯着公安厅厅长的眼睛。

　　厅长双手背在身后，不动声色地说：“吴侠牛先生，由于你涉嫌走私大量毒品、洗黑钱、谋害他人性命以及财产、绑架勒索，你有权保持沉默，但你所说的每一句话都将作为呈堂证供。跟我们走一趟吧！”

　　紧接着厅长又面向那个一度肥油的警察局局长，同样也给他戴上了手铐，“由于你包庇犯人，行贿受贿，也跟我们一起走一趟吧！”

　　这时吴侠牛急了，踱着双脚直喊冤。毕竟是在众多媒体镜头跟前，怎么能这样？

　　“厅长，我是冤枉，我是冤枉的啊。”

　　厅长侧过头来看了他一眼，依旧没有表情地说道：“我们手上拥有你确凿的证据，难道你还想抵赖？废话少说，先跟我们走吧。”

　　“证据？哪来的证据？怎么可能有证据？”吴侠牛依旧不服，还要据理力争。

　　“证据当然有，而且是大量的证据。你作恶多端，还怕留不下任何一点蛛丝马迹？”

　　门口的一男一女身影逐渐变得清晰，原来是魏帅和叶然这二人。

　　“我们向警察提供了你犯罪的所有证据，所以吴先生，不要再反抗了。法网恢恢，疏而不漏。”叶然双手握拳，眼睛圆瞪，死死地盯着吴侠牛那张让人厌恶恶心的肥脸。

　　若不是魏帅在一旁拦着她，她心中对吴侠牛的恨意早就爆发，哪怕身边全都是警察，她都敢拧下吴侠牛的脖子来。

　　“你，你们……为什么……”吴侠牛用不可思议地眼神紧盯着这二人，两排臭黄牙“咯咯”作响。

　　魏帅双手叉腰，眼睛向天看，淡淡说：“我只是为了保护一个已经不在人世的女孩儿。”

　　吴侠牛一头的雾水，他有转过头来看向叶然。

　　叶然依旧两手紧紧握拳，胸口起伏难平，“为了我去世已经十五年的母亲，我必须报这个仇。你还安插你的人在我公司里帮你做洗黑钱的勾当，幸好我发现的及时。吴侠牛，我告诉你，我今生与你有不共戴天之仇，不是你死就是我亡。你犯下的所有罪行，都要得到相应的惩罚。”

　　吴侠牛眼睛忽然间变得失神，他开始回想十五年前自己找人将叶氏一家的车给撞翻的事情。不仅如此，所有他犯下的罪行历历在目，犹如快速翻书一般，呈现在他的眼前。

　　他无话可说，在这众多媒体面前，再拖延下去，只会让自己更失颜面。去了局子里，说不定找些有来头的人士，还能保住他。

　　吴侠牛和那个公安局局长被警察押走。一路上他们低着头，就跟已经认罪了一样。媒体记者“唰唰”地举着摄像机和照相机，拍个没完。这么劲爆的镜头，怎么能错过。

　　叶然和魏帅大快人心地目送吴侠牛等人被抓去，二人面对互相击掌。

　　“叶大小姐，干得漂亮！”魏帅竖起大拇指，夸赞道。

　　叶然低头笑了，继而抬头看向魏帅，“应该是我感谢你才对，是你在我准备动手干掉吴侠牛这个老畜生的时候，及时站出来制止我。你说的没错，这个世界上还有更多的人等着我去爱护和关怀，我不该牺牲自己与这无恶不作的老畜生同归于尽。谢谢你魏冰少爷。”

　　“你……你怎么会知道……我……”一直以“魏帅”这个假名自称的魏冰顿时愕然。

　　叶然捂嘴笑了起来，“你不是也知道我还有一层杀手身份了吗？我一个做杀手的，又怎么会不知道你的底细？你就是金司德集团的大公子魏冰，十七那年出国留学，二十岁的时候瞒着父母回到国内，隐姓埋名的开始了你的摄影师生涯。”

　　“你知道的还真多啊，我是不是该杀你灭个口什么的呢？”魏冰调笑说。

　　“嗯哼，如果你的身手有我好的话，可以考虑试试。现在你的心愿也完成了，为那个你所说的天国女孩报了仇。该是时候回到你的父母身边，接手事业，为他们分担了吧？”叶然劝说。

　　魏冰眯了眯眼睛，淡笑说：“现在还不是时候哦，我还没有接替家族事业的打算。摄影一直都是我的爱好，趁着还年轻，再混两年吧。”

　　“嗯哼，开心就好！”

　　二人再次击掌，趁着媒体记者们都追出去抓拍吴侠牛等人的新闻时，从发布会的后面走了出去。

　　“后会有期！”叶然坐进了自己的跑车里，与魏冰道别。

　　魏冰戴上了头盔，骑在了自己的摩托车上，“淡然有期咯，以后我们生意场上肯定会有合作的。”

　　二人同时发动了车子，往各自的方向离去。

　　吴侠牛召开发布会想为自己澄清却反被警察带走的新闻，一时间在各大媒体竞相播报出来。

　　洛艾以及她身边的所有人自然也第一时间得知了这一消息。

　　一早喜鹊在她阳台上叽叽喳喳叫个没完，果真是有好事发生，而且是一件非常好的大好事儿。

　　简若忍不住欢呼雀跃起来，在房间里上蹿下跳，小苜蓿也是跟着在沙发上手舞足蹈，活像是个可爱的小人儿。

　　“太好了，艾姐。这下你就可以安心生活了，再也不用遭到吴侠牛这个老畜生的迫害了。”简若蹦跳着说。

　　小苜蓿跳到洛艾的大腿上，仰头冲她微笑。

　　洛艾抚了抚它身上的顺毛，面向简若说：“简若，你不要高兴得太早了。吴侠牛可不是一般的坏人，他的势力强大，说不准他还有办法出来。总之，在没有给他判刑以前，我们最好还是要多加小心。”

　　“放心吧，不会有事的。你看，他走私毒品的数量那么大，单是这一条就可以置他于死地了，更何况是他别的那些可以定死罪的罪行呢？我相信这一次是吴侠牛的最终死期，一定是的。”

　　简若说的话也是有道理的，吴侠牛犯下的数十条罪行，但是指头都扒不过来，再加上证据确凿，他这次基本是死定了。

　　那些被他残害过的家庭和商业人士，都在心心念念地苦等这一天的到来。如今总算是盼到了头，大快人心。


第一百五十二章 合作愉快

　　不久后，吴侠牛一案落幕，最终被判剥夺政治权利终身，死刑，立即执行。和吴侠牛相关的人统统被抓，按罪刑审判，除籍的除籍，坐牢的坐牢，枪毙的枪毙……

　　这一消息可谓是大街小巷人尽皆知，拍手称快。

　　“太好了，吴侠牛终于完蛋了！”在公司里，简若当着洛艾和经瑞的面欢呼雀跃，就像是她自己长期受此人的迫害，最终得以解放似的。

　　洛艾与经瑞对视，淡淡一笑。

　　而这时，韩希等人敲开会议室的门，带笑走了进来。

　　双方握手坐下，谈起了关于《青春终有悔》电视剧的相关事宜。

　　“太好了，吴侠牛一案落幕，我们这些人也总算安心了。”韩希深舒了一口气，痛快地说。

　　“可不是呢，别提有多高兴了。”简若高兴得忘了场合，脱口而出。

　　“呵呵，我今天来是具体和你们谈一谈《青春终有悔》的开拍事项的。我们又拥有了一家赞助商，就是我们的叶氏集团。这位就是叶氏集团的代表。”韩希指着身旁一位穿着一身白色西装的年轻男士，介绍给大家。

　　叶氏集团的代表点头向在座的各位问好，微笑开口说：“我是受叶氏集团的总监叶然小姐之托，前来和在座的各位谈关于《青春终有悔》这部电视剧的赞助条约的。大家看看我分发给大家的合约，如果没有什么问题，我们就签了吧。”

　　洛艾等人都从也是集团代表的助理手中接过一份文件，打开仔细阅读起来。

　　合约上基本没有什么大问题，双方欣然签约。

　　叶然在这次事件上帮了洛艾很多的大忙。洛艾也很庆幸叶然没有因为要为母亲报仇，而亲手杀了吴侠牛。这样一来，吴侠牛得到的应有的惩罚，叶然的生活恢复了平静，且放下了仇恨，岂不是一举两得的事情。

　　电视剧下周将正式开拍，洛艾、萧煜等几位主演表示十分高兴，兴奋不已。

　　出了公司的大门，洛艾见到了魏冰。他正在他们公司门口来回踱步，像是在等待洛艾的出现。

　　“魏帅！”洛艾至今并还不知道魏冰的真实身份，所以依旧亲切的唤他“魏帅”。

　　魏冰闻声，抬头向她看来，“美妞儿，你下班了啊。”

　　洛艾冲他点头，顺便在身旁的简若耳边言语了几句。简若自觉地离开了，只剩下魏冰和洛艾两个人。

　　“魏帅，你怎么会在这里，是来找我的吗？”洛艾走下阶梯来到魏冰的跟前。

　　魏冰点头，笑说：“是啊。”

　　洛艾四下里看了看，对他说：“那我们去旁边那家咖啡店坐坐吧。”

　　魏冰点头，双手插在裤袋里面，与洛艾肩并肩往咖啡店走去。

　　昏暗典雅的咖啡店里，洛艾和魏冰坐在一个靠窗的位置，时不时地拿起咖啡杯轻啜两口。

　　“魏帅，你找我有什么事儿吗？”洛艾主动开口问。

　　魏冰凝视着洛艾的眼神被打乱，他脸上稍稍红了一些，搅拌杯中的咖啡，缓缓说：“也没有什么，就是好长时间没有见着你了，来看看你吧。”

　　洛艾低头笑了，“魏帅，这些日子谢谢你。若不是你一次又一次的帮助我，可能我早就被吴侠牛那个家伙……不管怎样，认识你真好。”

　　这是洛艾发自肺腑的话语，她是真心很在乎身边的这个朋友。从曾经的素不相识，到后来他跳出来解救她，再到后来的自己遭到绑架等事件……总而言之，洛艾对他的感激之情无法用言语来表达。

　　“呵呵呵……这有什么好谢的。其实……我也是为了一个人……”魏帅在说话同时，眼神黯淡下去，像是在回忆着什么。

　　“一个人？是谁？”洛艾不解，小心问道。

　　魏帅抬头又盯着洛艾的脸庞反复观察，过了许久才开口问：“美妞儿，我想问你一个人。”

　　“谁？”洛艾一头雾水。

　　“你……认识一个叫萧樱的女孩儿吗？”

　　洛艾眉头轻蹙，忽然间感觉头皮有一阵眩晕感袭来，“我，我不认识……萧樱没是谁？”

　　魏帅没有注意到洛艾的反常举动，他自嘲地笑了笑，小声自言自语，“是啊，你和她虽然长得十分相像，却不同姓。也许，是我想多了。”

　　而就在这时，洛艾头部的眩晕感越来越强烈……

　　她的眼前再次浮现出台北的那个小镇，一身燕尾服装扮的看不到面庞的新郎带着她来到山坡上的那个石头和花堆砌而成的小坟包跟前。

　　“你看，这就是我的妻子小樱……”

　　洛艾头部的眩晕感越发强烈，她自语道：“萧樱，小樱，萧樱，小樱……”

　　这是魏冰才发现洛艾的不对劲，赶紧起身走到她的身边，伸手扶住了她因头部眩晕而摇晃着的身子，“美妞儿，你怎么了？小艾，小艾……”

　　魏冰焦急地呼唤着洛艾，希望她没有事儿。

　　渐渐地，洛艾从强烈地眩晕感中清醒过来，喝了一口清水，缓过起来。

　　魏冰又重新坐回了他的对面，“小艾，你没事儿吧？”

　　洛艾稍作休息，露出微笑回答：“我没事……只是突然眼前一片眩晕，想起了一些梦境。”

　　“梦境？”

　　“是的，是梦境，不是回忆。我时常做到这个梦。我梦见在一个台湾小镇里，一个看不清脸的新郎让我做他的证婚人，带我来到一片鸟语花香的山坡上。他要结婚的对象是一个已经去到天堂的女孩，名叫小樱……”

　　就在这时，魏冰的脸色变得沉重起来，手里的搅拌勺不自觉地滑落掉在桌上。

　　“魏帅，魏帅，你怎么了？难道说那个叫小樱的女孩，就是萧樱……”洛艾上前抓住魏冰的手，急切相问，“难道说……我梦里梦见的那个看不清脸庞，穿着燕尾服的新郎……就是你？”

　　“不！”魏冰缓过身来，立刻否认道，“你梦见的那个男孩不是我……根本不是我……”

　　洛艾抓住魏冰的手渐渐送了开来，失神地躺回沙发座里。

　　魏冰缓了一口气，声音沙哑，“你说的那个小樱……就是萧樱，但那新郎……不是我，是她的爱人……”

　　此话一出，更是让洛艾惊诧不已。

　　魏冰说小樱就是萧樱，而那新郎不是他。这么说来，魏冰是知道这两个人的，而且洛艾的梦境也是真实存在的。

　　“魏帅，你知道他们？你快告诉我，这是怎么一回事儿？他们到底是什么人？我为什么会一直做这样的梦，为什么？”洛艾再次隔桌握住魏冰的手，舅舅不肯放开。

　　魏冰将洛艾的手放在了一边，无奈地闭上双眼，用手摸索自己额前的头发。

　　他缓缓开口道：“小樱……是台北阿美族人，从小在山间长大。我十六岁那年随父母来台北度假，认识了她。她唱歌很好听，还弹得一手的好琴。那一年，我深深地爱上了她，可谓是一见钟情吧。可她并不喜欢我，她太过于单纯，纯净得就像一弯清水池，澄澈见底。那年我在溪边滑倒，差点被瀑布冲走，她硬是用她那小身板儿的浑身力气将我拽住，不让我被冲走……”

　　“她……救了你……”洛艾附和说。

　　“是的，她为了救我，胳膊上被碎石磨出了血，却仍旧不肯放手。后来她一直坚持到有更多的人来救我，我这条命才算保了下来。”魏冰说话的同时，眼睛里像是有透明水钻在闪烁。

　　“后来呢……”

　　“后来我们一家的度假结束，回到了大陆。但是往后的时间里，只要一有空，我就去台北看望她。哪怕我已经出国留……不是，就是去了很远的外地上学，我都会抽空去台北，想要和她在一起的日子。”

　　魏冰差点说漏了嘴，他并不想洛艾知道他真实的身份。他只想像现在这样，做个平平凡凡的人，和洛艾成为无话不说的好朋友。

　　“再后来呢……”洛艾听出了神，接着问。

　　魏冰再一次挠头，脸色极为难看，“后来，后来她……十八岁那年，她无意中偷看到吴侠牛这老畜生毒品交易的现场，被他的手下撸了去，路上她极力求生，最终摔涯致死。”

　　洛艾心口一紧，浑身抽搐了一下，她的胸口像被千万小虫子撕咬一般疼痛。她不知道为什么每次听到关于这个叫萧樱的事情就会有如此强烈的难受感，她只知道，这个女孩儿和她之间一定有什么关系。

　　“对不起……我不该接着往下问的。”洛艾捂着自己难受的胸口，一字一顿地抱歉道。

　　“不，这段记忆不是你问我，我才会想起的。其实她的身影，每天都会盘旋在我的脑海里，无时无刻……”魏冰眼角有一滴晶莹的泪珠闪现，他迅速将它擦拭掉，不让洛艾发现。

　　“那她……长什么样子？”洛艾也不知道自己在这个时候怎么会问出这样的问题。

　　魏冰抬起头来，静静地看着洛艾宁静的脸庞，轻声开口回答道：“她和你……长得一模一样。”


第一百五十三章 梦是现实

　　和魏帅见面回来，洛艾躺在床上，再度做了一个奇怪的梦。

　　一个长相和洛艾完全相同的女孩儿迟疑地解开胸口的第一颗纽扣，惊恐的回忆再度浮现眼前。

　　“我把你养了这么大，吃穿住用行都给你最好的，该是用实际行动回报回报我的时候了吧？”头顶中央长着一颗褐痣的中年男子，眼中闪现着淫欲的光芒，向沙发里约莫十五六岁的女孩儿猛扑过来。迫不及待地撕扯她身上单薄的绸衣。

　　“不，不要，我求你了，放过我，放了我吧……”女孩满脸泪痕，几近绝望地哭吼踢打。

　　“放了你？那我这十几年来把你养得跟公主似的，是为了什么？放了你，我又能得到什么？要不是我，你怎会生得现在这副勾引男人魂魄的脸蛋？恐怕早就跟着你那个黄脸婆的老妈饿死在街头了。”

　　一声撕扯的巨响，女孩胸口的衣物已被扯烂，衬托着白嫩玉胸的黑色蕾丝边内衣尽显眼底。淫恶的中年男子的双手是冰冷的，让人作恶的唇吻臭不堪言。

　　情急之时，一通电话铃声来得十分及时，让中年男子不得不在兴头上硬生生停止动作，起身整理了一下衣服，去接了电话。

　　女孩像是抓到了救命稻草，没做片刻停留地捂遮胸口就往自己的卧室里跑去。眼泪簌簌而下，惊恐与羞愤交杂，若不是为了心头深爱的那个男孩儿，她宁愿一头撞死在这别墅里的白墙上，让这成为名符其实的鬼屋。

　　从那以后，家里没人的时候，女孩就把自己严严实实地锁在卧室里，生怕那个曾扑向她的身影突然出现。她在静静等待，等待脱离可怕命运的那一天……

　　简陋的木屋洗浴间流水声不断，台北的夏季本就炎热难耐，把自己关在洗浴间里的女孩萧樱呆滞地背靠木门，浑身上下已被柠檬头里喷洒出来的热水蒸汽给汗透淋漓。后窗已被她用木板挡得严严实实，木门上细小的缝隙也被她全部用胶带遮盖，她四下里仔细打量，生怕某个角落隐藏着会毁掉她一生的“暗眼”。可即使是这样，她仍旧不敢褪去身上的衣服。

　　“不要，不要……请不要伤害我……”萧樱被这段难以抛却的可怕记忆惊吓住了，靠着门，抱头缓缓地蹲下身去，雾气中她的脸上看不清眉目，湿成一片，不知是眼泪还是汗水。

　　过了好久好久，萧樱选择打开了洗浴间的门，失去人型般地来到了正在天台上打篮球的看不清脸庞的男孩面前，大口穿着粗气，却沉默不言。

　　看着眼前这个如在暴雨中淋透的女孩儿，男孩儿将球扔到了一边，一声不吭地站在了她的面前。

　　萧樱一把上去环住了他的背，在他肩头嘤嘤哭泣起来。男孩儿不多言，也不想去问，顺应地将她搂入怀中，安慰地抚上她滴水的黑发。他们对彼此的熟悉由此开始，即使这个拥抱不关乎于所有。

　　镜头再次拉回到洗浴间的门口，男孩儿一遍遍地拍打着篮球以示自己就在外面，使她不必害怕。即使楼下正在做生意的姑妈大声嚷嚷着楼上吵死了，他也不做间歇地一遍遍拍打着球。

　　他答应萧樱的，就一定做到，以后在她洗澡的时候，他都愿意守在门口保护她。只是男孩儿不明白，这个一看心理上就受过创伤的漂亮女孩儿，怎会对他格外的信任。

　　在萧樱心中的衡量标准很简单，眼睛是可以看看透一个人内心的最佳窗口。萧樱爱上了男孩儿的眼睛，所以她相信他一定就是好人。

　　男孩儿从楼下拿来四灌啤酒，走到刚洗完澡正在弄干头发的萧樱跟前，拉她坐在了天台的长凳上，“喝点酒可以舒缓心情。”他指着放在长凳边的四罐啤酒说。

　　“就这么点啊？”萧樱出乎意料地说出这么一句，拿起其中一罐就拔开了拉环，豪爽地仰头往肚子里灌。

　　男孩儿惊讶的看着她，也拿起一罐打开，坐在了她的身边。

　　萧樱将手中的啤酒伸向他，“嘿，很高兴认识你，谢谢你的帮助！若不是你领我来你姑妈家住，我还不知道该去哪呢。”

　　男孩儿慌忙将自己的啤酒靠上萧樱的，咽下一口啤酒说：“白天不都跟你说了嘛，我们能相识，那就是缘分，没什么好谢的。再说了，我堂姐都出嫁好多年了，她的房间空着也是空着。我姑妈心地又好，她巴不得家里人多热闹呢。”

　　萧樱笑了，男孩儿的样子真的好傻，怎么看都只是个很单纯的男孩子。

　　“刚才……谢谢你啊！”萧樱一口口地喝着有些苦涩的黄色液体。

　　梦境中看不清脸庞的男孩儿却半天没有作声，他的脑袋深深的耷拉在胸前，闷闷的说了一句，“其实我们都是有故事的人，难道不是吗？”

　　萧樱的脸色稍稍变了，又恢复了刚才的隐隐忧郁，“只要活在这个世界上的人类，都有自己专属的故事，也许好，也许坏，也许是永远磨灭不了的噩梦。”她左手放在男孩儿身后轻拍他两下。

　　“我一直以为自己是个没心没肺，是个吃饱不愁的家伙。可是遇见你，我才知道，我也只是个有血有肉的普通人。”男孩儿突然抬头苦涩的笑了，喝下一口啤酒。

　　“你有心事……”

　　“放心里，别说出来。”他打了个嘘声手势，然后自顾自地乐了。

　　洛北不懂怎么安慰人，只有跟着他咽下一口酒。

　　“不要说我啦，说说你吧，你说你是来旅行的，可是看你的样子，并不是很开心耶。”男孩儿侧脸看向她，又看看手中的啤酒罐。

　　“我……你说的没错，我是来散心的。我心底的那个人去了美国，你知道他走的时候留给我的是什么理由吗？他说他去找妈妈，你说是不是很可笑？”不知道是不是受男孩儿的影响，萧樱说话的语气也变得苦涩而自嘲起来。

　　男孩儿点头说：“唔，我倒没觉得可笑，也许他真的很想念他的妈妈。”他知道萧樱说的话有所保留，但也不想刨根问底。有些事想说自然就会一吐为快，不想说即使追问也没有任何意义。

　　“你真的很傻耶。”萧樱侧脸看着他，苦笑着，“给你讲个故事怎么样？”

　　男孩儿没有说话，只是用力点头。

　　萧樱继续喝着手中的啤酒，做出一副酝酿语言的表情，“很多很多年前，某族里有一个长得非常漂亮的女人，她一直和山头的另一个部落的男子深深相爱着。后来到了谈婚论嫁的年纪，这个女人很顺利的嫁给了这个男子。

　　可是婚姻和谈恋爱是不一样的，关系到柴米油盐酱醋茶。于是后来漂亮女人忍受不了贫困穷苦的日子，毅然决然地抛开丈夫和刚刚满月的孩子，离开了这个曾经深爱的男人，去了大陆又嫁了人。

　　可是这一次她又被爱情冲昏了头，忘了自己是为什么离开先前的那个男人的，于是重蹈覆辙，和大陆的这个男人结了婚，并且又有了个孩子。

　　这一次她是想正儿八经好好过日子的，可是老天并不随人愿，她的第二个男人因为长期吸食毒品，不负责任地离开了这个世界。

　　女人没办法，家里的钱都被那个瘾君子毒害尽了，穷困潦倒的她不得不带着孩子又回到了台北，这一次她带着孩子嫁给了一个特别有钱，却没有任何感情的男人……”

　　萧樱断断续续的讲着这个故事，也不管旁边的人有没有在听，因为她知道，无论什么样的故事，只有发生在自己身上，才能真真切切的体会其中。

　　说话间也不知道自己喝了多少啤酒，眼前渐渐变得眩晕，她也不知道自己的故事有没有讲完，只能感觉到的是……最后醉了……

　　洛艾迷迷糊糊地从这个梦境套回忆的长梦中挣扎着醒来，浑身动弹不得。

　　她头冒细汗，嘴里不停地嘀咕着“萧樱”这个名字。

　　简若听到声响，走进屋中，将醒来无法睁眼的洛艾扶起身来，让她喝下一口水，她这才从梦境中完全挣脱出来。

　　洛艾看着眼前的简若，喘着粗气投入她的怀中，虚弱地说：“简若，我好怕，我真的好怕！我时常在梦境中梦见一个和我长得一模一样的女孩子，她叫萧樱。她拥有一个短暂却又不为寻常的人生。每当我梦见她的时候，我都感觉她就是我，我就是她，我们是融为一体的。她的喜怒哀乐能够真实地投放在我的身体里，让我为她笑为她哭为她烦恼为她去爱……”

　　简若很少会看到洛艾这样害怕的样子，她紧紧将她用白，单手在她身后轻拍来抚慰她，“艾姐，别怕！那只不过是一场梦而已，无法真实的。相信自己，你是洛艾，你就是洛艾，你不会是别人，别人也不会是你，你就是独一无二的。”

　　“对，我是独一无二的，独一无二的。谁也不能取代我，我也不是任何人的替身，绝不是……”洛艾在简若的安抚下，情绪逐渐平息下来。


第一百五十四章 逼迫订婚

　　画面定格在洛杉矶一处山坡间的欧式别墅，高大金色的铁门里一位半白头发的老人正拿着水管悉心浇灌着宽广的草坪，远处清澈见底的泳池在阳光的照射下波光粼粼，发出细微的水波声。

　　凌俊颢平躺在老人身边的草地上，双手垫在脑后，静静地看着蔚蓝的天空，徐徐微风吹过，吹乱他额前乌黑顺滑的碎发。

　　“俊颢啊，最近几次回来，总发现你愣愣的微笑，然后又阴沉着脸，什么事让你阴晴不定的？”半白头发的老人是何家的高总管，一辈子兢兢业业的服侍着何家大大小小。由于年事已高，何家老爷把他放到洛杉矶这边的别墅养老。

　　按理说他应该称凌俊颢“少爷”，可是凌俊颢在来何家的第一天就伸出稚嫩的小手指令他只许叫他的名字，也许他看到他的第一眼，就觉得很亲切吧。

　　“高叔，浇花的杂事交给佣人就好了，每次都自己来，太辛苦了。”俊颢没回答高叔的话，间接地关心起他的身体。

　　“知道你小子心疼我，可是我现在年纪大了，老爷夫人已经给我减轻了不少活，要是连我最喜欢的事都不能做，那我还在何家待着有什么意义？俊颢，别跟我打哈哈了，说说你自己的事吧。”高叔对凌俊颢，就像自己的孩子一般了解，这孩子从小就和自己最亲。

　　“高叔，我……好像喜欢上一个女孩……但我不记得她到底是谁，长什么样子了。”凌俊颢忧郁的闭上了双眼，因为每次脑海中想起温柔可人的那个人的身影，就会同时想到和何英蕙家族之间的事儿。

　　高叔浇花的水管停止了往外流淌的水，一脸愁容地说：“可是，你将来要和何英蕙小姐成为夫妻的啊？”

　　高叔也知道凌俊颢早已不喜欢嚣张气焰的何英蕙，可是为了不辜负何老爷十年来的养育之恩，凌俊颢只有听从老爷的话，和何英蕙结婚，继承何家的家业。

　　高叔也沉默地坐在了凌俊颢的身旁，眉头紧皱的凝视着远处的草坪。

　　凌俊颢自己哪会知道，他因为头部受伤，一直昏迷不醒。何家派人将他带来了洛杉矶最好的医院医治，顺便动用手术将他脑海里“不该拥有”的记忆全部抹杀掉。所以现在的他，已经完全忘记了洛艾这个人，他一直喜欢的那个女孩儿。

　　韩国首尔。

　　别墅里，乳白色的整体色调，既奢华却不庸俗，古典中透露张扬。雅致却不失高贵，笔墨难以形容的富丽堂皇。

　　何英蕙未敲门就闯进了爸爸的书房，此时何老爷正躺在阳光和煦的窗台跟前的摇椅里专心致志的看书。

　　“爸爸，我有事找你。”何英蕙嗲声嗲气的走近书房窗台。

　　“哎呦，我的宝贝女儿，跟你说了多少次，进屋先敲门，爸爸现在年纪大了，经不起你这么吓。”何老爷虽嘴上责备，心里却特别欢喜女儿的出现。

　　“爸爸，我有事求你。”何英蕙蹲在了父亲的摇椅边。

　　何老爷宠爱的摸摸女儿的头，问，“什么事这么严重？还要来求我？”

　　“我……我要和凌俊颢订婚。”

　　“就这事儿啊？不是说等你们再大点就订婚吗？怎么现在又提起这事？”

　　“不是的，我想尽快和慕言订婚，立刻马上！”何英蕙嘟起了红润的嘴巴，撒娇的说。

　　“你这是怎么了？要这么急着订婚？你一个姑娘家，不知道害羞啊！”说着，何老爷哈哈大笑的轻轻刮了一下何英蕙的鼻子。

　　“爸爸……我们十六岁的时候你就说过两年让我们订婚了，可我们因为各自的工作原因，至今还没有订婚。我怕，我怕再拖下去会有变故。”何英蕙眼神中闪过一丝不安。

　　“怎么？觉得你的俊颢哥哥太优秀了？怕被别人抢走？哈哈哈哈……好好好，我答应你，让你们尽早订婚，就在下月吧，刚好事情办完也就过年了。哈哈哈哈哈……不过，这事也得和俊颢商量一下，这样吧，明天我打电话找他谈谈这事。”何老爷答应了何英蕙的要求，也算是把女儿的终身大事趁早定下来。

　　“谢谢爸爸，爸爸，我最爱你了！”说着，何英蕙在罗老爷的脸上留下一道淡淡的唇彩印，高兴地蹦出书房。

　　何英蕙深深知道，自己做再多的努力，凌俊颢都不会看在眼里，记在心上。可是像亲生儿子一样，养了他十年的何老爷亲自出马，凌俊颢就是心理再怎么反抗，也不会说出来，最后只能顺着何老爷的意思。

　　何英蕙觉得自己这一次是最聪明的做法，顿觉心旷神怡，欣喜若狂。

　　关于凌俊颢部分记忆被洗掉的事情，是何英蕙自己一手找人安排的，何老爷丝毫不知情。何英蕙之所以会急着要和凌俊颢订婚，就是想趁着凌俊颢归国以后重返事业之时，若是再和洛艾遇上，不久之后重新唤起他那部分记忆就麻烦了。

　　趁热打铁，何不在这个绝佳时机，将婚事定下，落个心里稳当呢。

　　茂密树林山坡间的欧式别墅里，一身白底红边篮球服的凌俊颢正在后院的篮球场独自练球。健硕高大的身材，衬托他一次次上篮的华美姿势。

　　这个球场是慕言十岁生日前夕，发现他特别喜欢篮球的何老爷找人倾力打造的，原本是何老爷和何夫人最爱的后花园，为了心爱的外甥，也就忍痛割爱，变成了现在这个空旷平整的篮球场。

　　“慕言啊，老爷夫人从首尔打来电话找你。”高叔站在球场边高声唤着凌俊颢。

　　一个张力十分到位的灌篮，凌俊颢抓着篮筐的手松开，站在原地用护腕擦着满头的汗水，“知道了，我这就过去。”

　　卫衣外套了一件深咖色T恤，径自走向客厅里的电话旁。

　　“姨父，姨妈。”凌俊颢在电话这头礼貌地向电话那头的二人打招呼。

　　“俊颢来啦，身体好点没？”何老爷在电话那头关切问道。

　　凌俊颢微微点头，对着电话那头发出一声“嗯”。

　　“俊颢啊，今天打电话找你，是谈谈你和何英蕙订婚的事儿。”何老爷放慢语速，直奔主题。

　　凌俊颢猛地抬起头，像是一道闪电从眉间闪过，惊恐的睁大眼睛。

　　何老爷没有听出电话那头凌俊颢的反应，自顾自的说，“你们都已经二十六岁了，转眼都这么大了，日子过得还真是快得很，哈哈哈哈哈……十年前我提议让你们订婚的事，现在也该兑现了，我决定这个月底，就二十八号吧，你们把订婚的事给办了吧，哈哈哈哈……”

　　“俊颢，订婚事宜有什么要求就跟姨妈说，姨妈反正闲着也是闲着，这段时间就帮你们好好张罗一下这件大喜事，呵呵呵呵……”何夫人也在一旁乐得合不拢嘴。

　　阳光透过蔚蓝玻璃窗照射进来，凌俊颢缓缓抬起的侧脸却黑暗冰冷，他艰难地缓缓开口：“姨父，姨妈，我……我……”面对从小把自己当亲生儿子抚养疼爱的一双亲人，凌俊颢终究没有说下去。

　　“怎么了俊颢？高兴得说不出话来了？呵呵……英蕙也是，比你还要兴奋呢。好了，这事儿就这么定了。你们该工作还是工作，订婚的事儿由我们二老来准备操办就行了。哈哈哈……”何老爷握住身边何夫人的手，乐得哈哈笑个不停。

　　电话这头的凌俊颢暗沉的脸庞，心中一阵酸楚……

　　高叔在一旁愁眉不展，虽不是他的亲生儿子，可这么多年来，一老一小无话不说，倒也像父子一般，看着孩子这么痛苦却不能摆脱，高叔的心里很不是滋味……

　　第二天正午时分。

　　裹着豹纹绸衣的何英蕙特地乘坐飞往国内的飞机，姿态百媚的踱进碧空经纪公司，出现在了洛艾跟前。休息室里的旁人顿时静悄悄，大家的眼神都注视在这个一身名牌，妆容浓艳的韩国著名女星身上。

　　何英蕙高傲地对着自己的助理做了个手势，助理上前将不相干的人一一请出了休息室。

　　“呦，洛大美人，原来你就在我眼皮子低下，不好意思，我还真没办法注意到你。”说着，何英蕙上前两步。

　　简若见状，起身伸手挡住洛艾，怕来人再次找她的麻烦。

　　“怎么？就你和洛艾一样的小身板，还能保护得了她？让开，我不是来找麻烦的。”何英蕙语气傲慢，目中无人。

　　洛艾站起身子，右手拍拍简若的肩膀，示意她坐下。

　　“找我有什么事？”洛艾本来开心的面庞一下变得冷漠起来。

　　只见何英蕙嘴角一撇，将手中一张镶金纸片扬手扔在面前的桌子上，“这是我和凌俊颢订婚的请帖，通知到就行了。希望你到时能准时来参加，订婚仪式会因为你的光临而熠熠生辉，哈哈哈哈哈……”说完，何英蕙转身准备离开，走了两步停住，回头说，“你要是带朋友来，也没关系。到时候只要说是你的朋友就行了，宴席上的位子很多呢。哈哈哈……”何英蕙扭着丰满的臀部走出了教室。

　　“等一下！”洛艾没有正眼去看那张请帖，而是叫住了何英蕙。

　　何英蕙脚下顿住，没有回头，“怎么，还有什么破事儿吗？”

　　“凌俊颢……他……现在怎么样了？”洛艾吞吞吐吐地问出声，毕竟很久没有他的消息了，突然问出口，她的心口居然突突作响。

　　“哦，就这破问题啊？他好着呢，要不怎么会和我订婚呢。他头上的那点伤已经在洛杉矶最好的医院医治好了。不过……”

　　“不过什么？”洛艾焦急地往下问。

　　何英蕙回过身来，冲洛艾白眼一笑，“不过他失去了部分记忆，失去的那部分记忆，正好是关于你和他之间的。哈哈哈……是不是有一种非常失望的感觉？这都是天意，天意你懂吗？你和他注定不会有结果，而我和他是天造地设的一对。”

　　何英蕙大笑着走出了会议室，接过助理手中的墨镜，姿态妖娆地走远。

　　“艾姐，你没事吧？这个何英蕙太过分了，简直目中无人。”简若看着怔在原地的洛艾，关切道。

　　只见洛艾冲简若微微一笑，拿起桌上的那张请帖，看都没看一眼就扔进了后面的垃圾桶。

　　何英蕙并不是真心实意的邀请洛艾等人参加自己的订婚宴，只是向自己心中的情敌炫耀来了，最后的胜利之旗插上了自己的领地。这么痛快开心的事，怎么能不邀请情敌一同分享。


第一百五十五章 拒绝逼婚

　　这个周末阴雨连绵，本来就寒冷的冬天加上天气的潮湿阴暗，使得心情更加阴郁。

　　凌俊颢乘坐飞机返回韩国首尔，思虑了很久很久才有勇气走到何老爷的书房前。

　　咚咚咚……咚咚咚……

　　“请进！”何老爷浑厚大气的声音响起。

　　凌俊颢推开门，低着阴郁的脸走向何老爷身边。

　　“俊颢啊，怎么了？有事找我？”何老爷和蔼相问。

　　凌俊颢沉默了片刻，头依然低着，在阴影的笼罩下，他轻启薄唇，“姨父，我，我……我不想订婚……”

　　“俊颢，你这个是怎么了？怎么突然说出这样的话？是不是和英蕙吵架了？没关系的，英蕙从小被我们娇惯坏了，心眼还是很好的，你不要和她一般见识好吗？”何老爷依旧和蔼的劝说。

　　“姨父，不是你想的那样……是我，我的问题……我根本不爱何英蕙……”凌俊颢终于鼓起了勇气，说出自己的心声。

　　何老爷缓缓放下手中的书，从躺椅中坐直身子，他没有看凌俊颢，和蔼的语气变得平淡，“俊颢啊，有一件事你必须要明白，生活在这样的大家庭里，总有一些事儿是要事与愿违的。你们结婚，并不是只是为了两个人的感情生活，而是为了整个家业而活，知道吗？我何天银就何英蕙这一个孩子，还是个女孩儿。当年有想过再生个儿子，可是后来你妈妈去世了，家里有了变故，我把你接回来以后，就把你当亲生儿子一样抚养。从那时候我就想，都是自己的孩子，将来你们只要结婚了，继承家业也就是理所当然的了。我和你姨妈当年结婚的时候也没有感情，也是因为迫不得已，但一步步走来，我们渐渐发现对方的优点，渐渐在生活中磨合，现在越是老了，感情反而约好。俊颢啊，你懂我的意思吗？”

　　“对不起，姨父。我做不到！”凌俊颢还是坚持自己的原来的决定，面对养育自己十年的姨父说，“非常感谢您这么多年来对我视如己出的养育之恩，这些我都能深深体会到，可是对于娶何英蕙这件事上……对不起，我做不到，我真的做不到。八岁那年得知自己不是妈妈亲生的，谁也不知道我的亲生父母是谁，我一直沉浸在生世之谜的阴影中，无法像正常的孩子那样快乐生活。但是这些年来，你们所给我的关爱才让我有今天，可是将来，我不希望我的未来也生活在阴影中，我的感情我想自己做主……对不起，姨父。”凌俊颢第一次当着何老爷的面将自己内心深处的压抑释放出来。

　　何老爷也默默地低下头，左手抹了一把暗沉下来的脸，“俊颢啊，不是我不能理解你。换一个角度来说吧，我是一个父亲，一个深爱自己唯一的女儿的父亲，我希望她是快乐的，一辈子都是快快乐乐，幸福的生活。英蕙这孩子很爱你，这一点你应该很清楚，她爱你爱的可以不管我和她妈妈，但是她决不能失去你。父母一辈子的辛苦不就是为了自己的孩子嘛，所以，姨父在这里恳求你，恳求你接受英蕙，满足她最大的心愿，也算孝顺我们老两口了好吗？”

　　何老爷的话都说到这份上了，凌俊颢的眼眶红了，可是想想自己漫长的未来，他竟“噗通”一声，重重的跪在了何老爷面前，“姨父，我也恳求您了，你们的心情我能理解，可是我也希望你们能理解我的心境。我不会和自己不爱的人结婚，不会，绝对不会。请原谅我的不孝。”

　　说完，凌俊颢站起身子，拖着沉重的脚步走出书房。

　　外面的天空显得更加阴暗，何老爷躺回躺椅，深深的叹了口气，闭上双眼，一道泪痕从右眼角溢出。

　　门外走道的拐角处，去大陆给洛艾亲手送了一张订婚请帖去的何英蕙回到了首尔，她探出半张已泪流满面的脸。

　　刚才书房里的对话她全都听见了，一字不少的都听进了耳朵里。心中除了悲伤就是愤恨，她觉得自己金钱，美貌和气质都有了，为什么却得不到爱的男人的心……

　　晚餐时间，何老爷暗沉着脸，头也没抬的宣布凌俊颢和何英蕙的订婚日期往后延期，让大家都有时间再好好考虑考虑。

　　何英蕙摔下手中的刀叉，抹泪上楼去了。何夫人见状，焦急的跟着女儿上楼安慰。何老爷也没了胃口，拄起拐杖，在佣人的搀扶下回房间去了。

　　餐桌前只剩下凌俊颢静静的坐在那，心里的五味杂陈，只有自己清楚……

　　何老爷在餐桌上宣布订婚延迟以后，何英蕙一直闷闷不乐，整个人像是掉进了深渊一样痛苦无助。

　　她没有想到从小溺爱自己的父亲竟会站在凌俊颢的一边，将她心心念念的愿望彻底打破。不过这件事后，她认识到一点，靠人不如靠自己，只是她靠自己的努力方向却是错误的。

　　万般无奈甚至几近绝望边缘的何英蕙将凌俊颢与洛艾之间的事儿都告诉了何老爷，请求其出面解决。

　　何老爷并不是没有察觉，但人心是自己做主，即使再劝又有何用？可是看着自己的宝贝女儿如此崩溃的泪堤，他又不忍心袖手旁观。

　　这天刚下班，洛艾接到了一个陌生电话的来电。

　　“喂，你好！请问你是？”洛艾对着电话那头的人询问。

　　“你好，我是何英蕙的父亲……我有事想找你谈谈，我就在你们公司附近的咖啡馆，希望洛小姐能赏脸。”罗老爷诚恳的用韩语说道。他坐飞机一路往大陆赶来，只为了自己心爱的宝贝女儿，希望能为她争取点机会。

　　“你好，何叔叔，很感谢您的邀请，只是……如果是关于何英蕙和凌俊颢之间的事情，我想我还是没必要过去了，因为没什么好谈的。”

　　“洛小姐，请你看在一个疼爱女儿的父亲面子上，希望你能和我见个面好吗？”

　　“好吧，我等会儿就过来。”洛艾犹豫再三，挂了电话，心中一下子像有块石头似的，沉重起来。

　　洛艾一路若有所思地独自前行，虽然自己性格很要强，可是面对长辈的话，还是觉得很有压力，何况还是何英蕙的父亲，凌俊颢的姨父……

　　眨眼的工夫走到了何老爷所说的咖啡馆，洛艾在门口叹了一口气，走进去。

　　“你好，你是洛艾小姐是吧？请坐，请坐！”何老爷说话间仔细打量了洛艾一番，客气的邀她坐下。

　　“你好，何叔叔。”

　　“洛小姐，想喝点什么？”

　　“呵，不用了，何叔叔有什么话就直说吧！”洛艾开门见山。

　　“好，既然洛小姐这么说了，那我也就直说了。”何老爷喝了一口茶，继续说道，“洛小姐果然是个不可多得的美人胚子，怪不得我们俊颢会喜欢上洛小姐。可是，俊颢他不是一般人家的孩子，他虽不是我亲生，可在我眼里他就是我的儿子，和小女何英蕙结婚后，也就理所当然要继承家业。所以，我希望看在我这个做父亲的面子上，能做出让步好吗？把凌俊颢还给小女英蕙。”

　　“何叔叔，我理解你的心情，可是……凌俊颢心里并没有何英蕙，这点……我想您应该很清楚。”洛艾减短的回答何老爷。

　　“我知道，我心里都明白。可是慕言这个孩子从小性格冷漠，不愿与外界多打交道，但是他是个聪明的孩子，家业将来给他，他会是个很优秀的管理者。何况，我想……如果没有洛小姐的出现，不管俊颢心里有没有英蕙，他都会娶她，无论出于事业还是为了孝顺我们。这样吧，我听说洛小姐是娱乐圈新人，我的公司又是影视公司。你若答应我的请求，我会给你一部作品的女主角，帮助你提升事业。日后你有什么困难，尽管开口找我。你看这样如何？”何老爷为了女儿的幸福，做了最大限度的努力。

　　听何老爷说的话，洛艾不禁嗤之以鼻地笑了起来。

　　“何老爷，谢谢您的厚爱，只是……我不是凌俊颢，我没有办法左右他，任何一个人都是一个个体，最后的决定也在于他自己的心，恕我无能为力。何况如今凌俊颢已经不认识我了，我已经在他的那部分记忆里完全消失了。他和何英蕙之间的事儿，好像和我应该没有任何关系了吧？如果没有什么事儿，我就先走了。对不起……”说完，洛艾拎起包往门外走去。

　　何老爷看着凌雪远去的背影，啜了一口茶，心里暗想，性格这么好的女孩儿，怪不得凌俊颢会为之动心，可是自己心爱的女儿又该怎么办？

　　洛艾话说的没错，如今自己女儿和凌俊颢之间的婚事，只有看他们双方，和洛艾已无任何关系。

　　凌俊颢已然忘记了洛艾这个人的存在，只是时不时地脑袋微痛，会出现一个看不见样貌的女孩儿的幻影而已。


第一百五十六章 为爱奋斗

　　“再来一首！再来一首！……”

　　“好听！好听！好听！……”

　　“美女加油！美女加油！美女加油！……”

　　台北的Peace酒吧里客人整齐的喊声一浪盖过一浪，几年来，他们一直欣赏并喜欢这位年轻的驻唱女歌手，可以说他们是看着他从青少年一步步走向成熟青年的忠实人群。

　　“好，那刚才唱的是一首很嗨的歌曲，接下来就应大家要求，唱一首《红豆》，然后我们再来一起唱《水手》好吗？”阿莉站在话筒前，对台下的客人说。

　　“好！好！……”

　　还没好好地感受/雪花绽放的气候/我们一起颤抖/会更明白什么是温柔

　　还没跟你牵着手/走过荒芜的沙丘/可能从此以后/学会珍惜天长和地久

　　阿莉每次在演绎动人情歌的时候，痛彻心扉的表情让人怜惜，触动心弦深处的歌声久久不能散去。

　　“接下来！是——《水手》！大家一起来！……”阿莉一下子从悲伤的表情变得热情洋溢，和台下的客人们互动起来。

　　苦涩的沙/吃痛脸庞的感觉/像父亲的责骂/母亲的哭泣/永远难忘记

　　年少的我/喜欢一个人在海边/卷起裤管/光着脚丫/踩在沙滩上

　　Peace酒吧中正店里，张老板再度和几个朋友在雅座里谈笑风生。手中的烟一支接一支，桌上的酒瓶已上来第三次。

　　“不得了，不得了啊！张老兄，你的这个歌手真是不得了，唱红了万华店，现在又红翻了这家新店，短短的几年时间，变化竟如此巨大，不得了啊！”

　　“是啊！人才啊！现在像这种踏实上进的员工真的不多了，这可谓是张老板的一大法宝了。”

　　张老板灭掉手中的烟蒂，换了一边二郎腿翘起来，微微一笑，简单地吐出几个字，“过奖了！”

　　看向台上的阿莉，满意地点头，这个倒像是给阿莉的专属表情。

　　中正店这边的登台任务结束，下面得赶回万华店唱歌，张老板的私家车已停在门口，阿莉坐在了副驾驶位置，张老板坐在了后面，一同返回万华区。

　　“阿莉啊，这两年辛苦你了。”车后排的张老板突然开口说。

　　阿莉回过头来，一脸阳光天使般的笑容看向后面，“老板，我不觉得辛苦，倒是很喜欢这样呢。两年的时间没有在你身边，看你的店因为项景恩的成名而红火，我心里不知替你有多高兴呢。”

　　老板与她相视一笑，继而含笑闭目养神。有阿莉在，酒吧的经营状况就不会让人担心。曾经店里主唱的是项景恩这个实力派歌手，如今由情场失意的阿莉接替，也算是一种弥补。

　　到达万华店，阿莉连歇一会儿的时间都没有，直接上台和身后的乐手伙伴们开始歌唱表演，应台下观众的要求，一首接一首的唱。无论是中正店，还是万华店，在这两家小小的酒吧里，阿莉已经拥有一小批固定的粉丝，支持并关心着他。

　　在热闹非凡的演唱中，不知不觉地接近了尾声，酒吧即将打烊。张老板拽起阿莉的袖子，将她拉到台后。

　　“这个，给你。”张老板从自己的公文包里拿出一份资料。

　　阿莉一脸疑惑地接过薄薄的几张纸，第一页的第一张赫然写着“超级新星大道报名表”的黑体字，阿莉不禁瞪大了眼睛，“你，你这是？老板，你这是什么意思？……”

　　“快点填吧，明天我帮你送过去。”张老板又从包里找出一支笔递给阿莉。

　　“老板，你明知道景恩就是通过这个比赛一举出名的，如今为什么还要我参加？”阿莉推脱道。

　　“正是因为如此，所以我觉得你也同样有这样的实力。”张老板叼着雪茄说道。

　　“可是我和项景恩之间的那些事儿，你不是不知道”。阿莉的眉头皱起。

　　张老板上前一步，双手按在阿莉的肩上，一脸认真地说：“我当然知道你和景恩的那些事儿，你爱他爱的死去活来，他却对你无动于衷。不然你也不会辞去他助理的工作，回到这里来驻唱。阿莉，听我一句，如今的项景恩已经不是当年的他了，他已经是一只我们连根羽毛都抓不住的凤凰。你要是心中对他还有念想，你就必须振作起来，参加这个比赛，给自己一个机会，争取入围。将来你被唱片公司挖去，大红大紫以后，还怕项景恩看不上你吗？”

　　“张老板说的对，失去了机会，就等于失去了希望，阿莉你要把握住啊！”身后传来乐手鼓励的声音，不知道他什么时候站在了后台门口。

　　“哈哈哈，什么都不用说了。阿莉的确是个难得一见的音乐人才，这么好的歌声，不去参加比赛展示自己给更多的人看，确实很可惜，我支持你，阿莉！比赛时有什么需要，尽管和我开口。”张老板的声音变得铿锵有力。

　　阿莉在老板的鼓励下，也对自己有了充足的信心，拿起笔，在姓名栏填上名字，然后根据资料填写要求，一一填上了自己的各项信息。

　　张老板在一旁看阿莉填资料，微笑点头。

　　做生意的人很聪明，何况还是开了两家酒吧的生意人呢，他先是放台柱子项景恩去参加比赛，结果因为项景恩夺冠，此酒吧一举成名。

　　如今放阿莉去比赛，并非对他店里有什么损失，一旦阿莉在媒体抛头露脸，不管有没有拿到名次，对他酒吧都有一定的宣传作用，如果拿到了名次，那对酒吧更是利上加利，光是项景恩的名字，就能打响Peace的名声，更何况是酒吧里再出一位实力派歌手呢。

　　反正不管如何，对酒吧只会带来好处。而且以阿莉的音乐才华和难得一闻的嗓音条件，一直在酒吧驻唱，确实有些委屈他，不如让他出去闯闯，人上有人，天外有天，对他也是一种学习和锻炼。

　　“填好了！”阿莉盖上笔套，将报名表递给张老板。

　　张老板大概看了一下，满意地点头，“看不出来，你写字还不错嘛！”

　　在场的所有人人都哈哈大笑起来。

　　“阿莉啊，明天去把头发剪了，现在这样的爆炸头外形上电视，实在不太好看，还是剪成你刚来酒吧时的发型吧，那个漂亮。”张老板说话间拍上阿莉的肩膀。

　　“嗯，好，我明天就去剪了。”不用老板提醒，阿莉也打算去把这些年留长的头发给剪了，毕竟是一次通过媒体的歌唱比赛。

　　明娱经纪公司的办公室里，项景恩经过了一天的录音棚录音，已是疲惫不堪。

　　“景恩，用毛巾擦把脸吧。”这是项景恩的新助理阿清，是个男生。

　　由于先前与阿莉之间那些不愉快的情感纠葛事件后，项景恩不再敢用女助理，索性让经纪人帮他找了个男性助理，这样也给自己减少不少的麻烦。

　　项景恩接过毛巾，闭着眼睛，用毛巾将脸部细细擦拭了一遍，“阿清啊，阿莉最近怎么样？”

　　他虽然已经和阿莉连朋友关系都断绝了，但他打心底还是十分在乎阿莉的。他了解阿莉，知道她一路长大以来的种种艰辛和困苦。

　　阿清从向景伦手中接回毛巾，开口回答：“阿莉小姐现在仍旧在Peace酒吧驻唱，我也按你的吩咐，塞钱找几个老客户给她塞点小费什么的了。”

　　“嗯，阿莉的生活不容易，你替我做得很好，以后继续吧。”项景恩困顿的打了个哈欠。

　　而此时此刻，项景恩心中最为关心的人是洛艾。一直以来他都惦念着她，只是不敢轻易打乱她的生活而已。

　　“那个……洛艾那边最近怎么样？”他又问。

　　“洛艾小姐那边，我已经调查过了。她和傅淳之间的恋情都是假的，只是洛小姐先前的经纪人拿来做炒作而已。洛小姐和韩国艺人凌俊颢已经没有瓜葛，凌俊颢将在不久后与韩国当红女艺人何英蕙成婚。还有洛小姐最近在工作上接到了一部电视剧的主演，下周开拍。”

　　这做助理的阿清搞得比狗仔队还要勤快，把洛艾的近况打听得仔仔细细，清清楚楚。

　　项景恩紧闭的双眼缓缓睁开，望着天花板，淡淡开口说：“嗯，我知道了。对了，今天几号了？”

　　“今天是十月二十一号。”阿清简单回答。

　　“十月二十一了，又是一年的这个时候到了。阿清，麻烦你帮我联系洛艾小姐，就说我有工作上的事务麻烦她到台北来一趟，具体事情见面再说。这件事你务必帮我办成，这对我来说非常重要。趁着下一周还没有来临，请她立刻抽空过来。”项景恩一字一句地吩咐道。

　　阿清点头回应，“好的，我这就去办。景恩，你放心，我出马就没有办不到的事儿。”

　　项景恩起身，器重地拍上阿清的肩膀，露出久违的笑容，“嗯，阿清，那就拜托你了。”

　　看着阿清走出办公室的背影，项景恩拿出那根先前送给洛艾的四叶草手链，喃喃自语起来，“小艾，我们又要见面了。”


第一百五十七章 梦的缠困

　　“再来一首！再来一首！……”

　　“好听！好听！好听！……”

　　“美女加油！美女加油！美女加油！……”

　　台北的Peace酒吧里客人整齐的喊声一浪盖过一浪，几年来，他们一直欣赏并喜欢这位年轻的驻唱女歌手，可以说他们是看着他从青少年一步步走向成熟青年的忠实人群。

　　“好，那刚才唱的是一首很嗨的歌曲，接下来就应大家要求，唱一首《红豆》，然后我们再来一起唱《水手》好吗？”阿莉站在话筒前，对台下的客人说。

　　“好！好！……”

　　还没好好地感受/雪花绽放的气候/我们一起颤抖/会更明白什么是温柔

　　还没跟你牵着手/走过荒芜的沙丘/可能从此以后/学会珍惜天长和地久

　　阿莉每次在演绎动人情歌的时候，痛彻心扉的表情让人怜惜，触动心弦深处的歌声久久不能散去。

　　“接下来！是——《水手》！大家一起来！……”阿莉一下子从悲伤的表情变得热情洋溢，和台下的客人们互动起来。

　　苦涩的沙/吃痛脸庞的感觉/像父亲的责骂/母亲的哭泣/永远难忘记

　　年少的我/喜欢一个人在海边/卷起裤管/光着脚丫/踩在沙滩上

　　Peace酒吧中正店里，张老板再度和几个朋友在雅座里谈笑风生。手中的烟一支接一支，桌上的酒瓶已上来第三次。

　　“不得了，不得了啊！张老兄，你的这个歌手真是不得了，唱红了万华店，现在又红翻了这家新店，短短的几年时间，变化竟如此巨大，不得了啊！”

　　“是啊！人才啊！现在像这种踏实上进的员工真的不多了，这可谓是张老板的一大法宝了。”

　　张老板灭掉手中的烟蒂，换了一边二郎腿翘起来，微微一笑，简单地吐出几个字，“过奖了！”

　　看向台上的阿莉，满意地点头，这个倒像是给阿莉的专属表情。

　　中正店这边的登台任务结束，下面得赶回万华店唱歌，张老板的私家车已停在门口，阿莉坐在了副驾驶位置，张老板坐在了后面，一同返回万华区。

　　“阿莉啊，这两年辛苦你了。”车后排的张老板突然开口说。

　　阿莉回过头来，一脸阳光天使般的笑容看向后面，“老板，我不觉得辛苦，倒是很喜欢这样呢。两年的时间没有在你身边，看你的店因为项景恩的成名而红火，我心里不知替你有多高兴呢。”

　　老板与她相视一笑，继而含笑闭目养神。有阿莉在，酒吧的经营状况就不会让人担心。曾经店里主唱的是项景恩这个实力派歌手，如今由情场失意的阿莉接替，也算是一种弥补。

　　到达万华店，阿莉连歇一会儿的时间都没有，直接上台和身后的乐手伙伴们开始歌唱表演，应台下观众的要求，一首接一首的唱。无论是中正店，还是万华店，在这两家小小的酒吧里，阿莉已经拥有一小批固定的粉丝，支持并关心着他。

　　在热闹非凡的演唱中，不知不觉地接近了尾声，酒吧即将打烊。张老板拽起阿莉的袖子，将她拉到台后。

　　“这个，给你。”张老板从自己的公文包里拿出一份资料。

　　阿莉一脸疑惑地接过薄薄的几张纸，第一页的第一张赫然写着“超级新星大道报名表”的黑体字，阿莉不禁瞪大了眼睛，“你，你这是？老板，你这是什么意思？……”

　　“快点填吧，明天我帮你送过去。”张老板又从包里找出一支笔递给阿莉。

　　“老板，你明知道景恩就是通过这个比赛一举出名的，如今为什么还要我参加？”阿莉推脱道。

　　“正是因为如此，所以我觉得你也同样有这样的实力。”张老板叼着雪茄说道。

　　“可是我和项景恩之间的那些事儿，你不是不知道”。阿莉的眉头皱起。

　　张老板上前一步，双手按在阿莉的肩上，一脸认真地说：“我当然知道你和景恩的那些事儿，你爱他爱的死去活来，他却对你无动于衷。不然你也不会辞去他助理的工作，回到这里来驻唱。阿莉，听我一句，如今的项景恩已经不是当年的他了，他已经是一只我们连根羽毛都抓不住的凤凰。你要是心中对他还有念想，你就必须振作起来，参加这个比赛，给自己一个机会，争取入围。将来你被唱片公司挖去，大红大紫以后，还怕项景恩看不上你吗？”

　　“张老板说的对，失去了机会，就等于失去了希望，阿莉你要把握住啊！”身后传来乐手鼓励的声音，不知道他什么时候站在了后台门口。

　　“哈哈哈，什么都不用说了。阿莉的确是个难得一见的音乐人才，这么好的歌声，不去参加比赛展示自己给更多的人看，确实很可惜，我支持你，阿莉！比赛时有什么需要，尽管和我开口。”张老板的声音变得铿锵有力。

　　阿莉在老板的鼓励下，也对自己有了充足的信心，拿起笔，在姓名栏填上名字，然后根据资料填写要求，一一填上了自己的各项信息。

　　张老板在一旁看阿莉填资料，微笑点头。

　　做生意的人很聪明，何况还是开了两家酒吧的生意人呢，他先是放台柱子项景恩去参加比赛，结果因为项景恩夺冠，此酒吧一举成名。

　　如今放阿莉去比赛，并非对他店里有什么损失，一旦阿莉在媒体抛头露脸，不管有没有拿到名次，对他酒吧都有一定的宣传作用，如果拿到了名次，那对酒吧更是利上加利，光是项景恩的名字，就能打响Peace的名声，更何况是酒吧里再出一位实力派歌手呢。

　　反正不管如何，对酒吧只会带来好处。而且以阿莉的音乐才华和难得一闻的嗓音条件，一直在酒吧驻唱，确实有些委屈他，不如让他出去闯闯，人上有人，天外有天，对他也是一种学习和锻炼。

　　“填好了！”阿莉盖上笔套，将报名表递给张老板。

　　张老板大概看了一下，满意地点头，“看不出来，你写字还不错嘛！”

　　在场的所有人人都哈哈大笑起来。

　　“阿莉啊，明天去把头发剪了，现在这样的爆炸头外形上电视，实在不太好看，还是剪成你刚来酒吧时的发型吧，那个漂亮。”张老板说话间拍上阿莉的肩膀。

　　“嗯，好，我明天就去剪了。”不用老板提醒，阿莉也打算去把这些年留长的头发给剪了，毕竟是一次通过媒体的歌唱比赛。

　　明娱经纪公司的办公室里，项景恩经过了一天的录音棚录音，已是疲惫不堪。

　　“景恩，用毛巾擦把脸吧。”这是项景恩的新助理阿清，是个男生。

　　由于先前与阿莉之间那些不愉快的情感纠葛事件后，项景恩不再敢用女助理，索性让经纪人帮他找了个男性助理，这样也给自己减少不少的麻烦。

　　项景恩接过毛巾，闭着眼睛，用毛巾将脸部细细擦拭了一遍，“阿清啊，阿莉最近怎么样？”

　　他虽然已经和阿莉连朋友关系都断绝了，但他打心底还是十分在乎阿莉的。他了解阿莉，知道她一路长大以来的种种艰辛和困苦。

　　阿清从向景伦手中接回毛巾，开口回答：“阿莉小姐现在仍旧在Peace酒吧驻唱，我也按你的吩咐，塞钱找几个老客户给她塞点小费什么的了。”

　　“嗯，阿莉的生活不容易，你替我做得很好，以后继续吧。”项景恩困顿的打了个哈欠。

　　而此时此刻，项景恩心中最为关心的人是洛艾。一直以来他都惦念着她，只是不敢轻易打乱她的生活而已。

　　“那个……洛艾那边最近怎么样？”他又问。

　　“洛艾小姐那边，我已经调查过了。她和傅淳之间的恋情都是假的，只是洛小姐先前的经纪人拿来做炒作而已。洛小姐和韩国艺人凌俊颢已经没有瓜葛，凌俊颢将在不久后与韩国当红女艺人何英蕙成婚。还有洛小姐最近在工作上接到了一部电视剧的主演，下周开拍。”

　　这做助理的阿清搞得比狗仔队还要勤快，把洛艾的近况打听得仔仔细细，清清楚楚。

　　项景恩紧闭的双眼缓缓睁开，望着天花板，淡淡开口说：“嗯，我知道了。对了，今天几号了？”

　　“今天是十月二十一号。”阿清简单回答。

　　“十月二十一了，又是一年的这个时候到了。阿清，麻烦你帮我联系洛艾小姐，就说我有工作上的事务麻烦她到台北来一趟，具体事情见面再说。这件事你务必帮我办成，这对我来说非常重要。趁着下一周还没有来临，请她立刻抽空过来。”项景恩一字一句地吩咐道。

　　阿清点头回应，“好的，我这就去办。景恩，你放心，我出马就没有办不到的事儿。”

　　项景恩起身，器重地拍上阿清的肩膀，露出久违的笑容，“嗯，阿清，那就拜托你了。”

　　看着阿清走出办公室的背影，项景恩拿出那根先前送给洛艾的四叶草手链，喃喃自语起来，“小艾，我们又要见面了。”


第三卷 从头来过星璀璨


第一百五十八章 谜底揭晓

　　十月二十三日，洛艾接受了项景恩助理关于工作上的来电邀请，同自己的助理简若乘坐飞机抵达台北。

　　一身笔挺正装的项景恩见到洛艾的时候，神色却异常的镇定，仿佛和洛艾之间从未发生过什么似的。

　　项景恩的助理阿清和洛艾的助理简若坐进一辆车，项景恩本人和洛艾则一同坐进了另一辆车，从台北市区出发，往一个不知名的地方驶去。

　　这一天刚刚下完一场大雨，地面湿漉漉的，树叶上不停地滴水，打在头顶凉凉的。

　　车在马路上行驶了约两个多小时，这二人却一句话都没有和对方讲，只是各自看着窗外，静静地观赏雨后窗外的风景。

　　“你这是要带我去哪儿？”洛艾终于忍不住开口问。其实从一下飞机看到项景恩之后，她的心情就没有平复过。面对重生后第一个爱上的男人，她对他有一种无法言语的割舍情怀。

　　“跟我走吧，到了你就知道了。”项景恩没有看向她，而是继续看着窗外，悠然回答。

　　汽车逐渐脱离繁华区，渐渐地来到一个稍显偏僻的小镇上。而经过这里的时候，洛艾眼中的瞳孔逐渐放大。这地方……是她梦中常常出现的小镇，眼前的一切似真似梦。

　　车子经过了小镇路口那火车道边小站的长椅，洛艾学着梦中的那个萧樱的手势，将双手的食指和大拇指构成一个框状，眼睛透过框框既好奇又忐忑地看着眼前的一切，自顾自地乐了起来。这里有她从未见过的花草树木，有简单古朴的农家小楼，有直泻而下的壮丽瀑布……

　　“这儿也太美了，和梦境里的那个地方一模一样！”洛艾叫司机停下车，想在这个地方多待一会儿。

　　项景恩同意了，双双下了车。

　　洛艾站起身子，欢呼雀跃地原地转了起来，米色的裙摆跟着翩跹起舞，屋檐边滴答落下的雨水协调地拍打着节奏。

　　如果这是一幅生动的油画，那么洛艾就像是处在一个虚化的斑斓梦境中的灰姑娘，可远观而不可亵玩。

　　秋天的微风扑面而来，吹动了洛艾头上的那一顶宽边草帽，帽子随风而去，眨眼的工夫，落在了从右手边方向驶来的黑色高雅的小轿车的前盖上。

　　洛艾愣住了，这一幕……和梦境中简直解释一模一样，毫无差池。

　　项景恩身着一套精致的黑色燕尾服，领口打着蝴蝶结，脚下一双锃亮的皮鞋，手里捧着一束芳香四溢的鲜花，这样的造型平日里并不多见。

　　“难，难道你就是……”洛艾眼中闪烁着不可思议的光芒，愣愣的看着眼前的项景恩，却说不出话来。

　　项景恩伸手够来车上面的那顶草帽，笑意盈盈地递回到了洛艾的手里，“今天我要带你去见一个人，我生命中曾最重要的人。”说着，他绅士的摆出一个“请”的手势，邀洛艾上车。

　　洛艾跟着他上了车，心里却忐忑难安。

　　从她再次上车到目的地的距离并不算远，前后不过用了十分钟。

　　目的地不是教堂，也不是什么星级大酒店，而是一片看上去一点也不陡的小山坡。这里杂草丛生，绿意盎然。蝴蝶嬉戏于周身，雨后的彩虹更是给这片世外桃源增添了几分游梦画境。

　　“我生命中最重要的人就在这里生活，一起来吧。”说着，项景恩温柔地低头闻了闻手里的玫瑰，精神奕奕地往上坡上走去。

　　看得出来，他期待这一刻已经很久很久了。

　　洛艾神色越加凝重，她双手背在身后，很自然地跟了上去，即使心里满是疑问，可在这特殊的场合，她宁愿保持沉默。

　　听说在恋人的掌心之间/隐藏着一条叫感情的线/无论海角天涯都会紧紧相连

　　睡不着的夜晚回忆连绵/低度的酒精消融寂寞夜/少了你身上的味道让人心念

　　一步步往山坡深处前进的同时，项景恩开心地高声欢唱起洛艾从未听过的悦耳歌曲。

　　眼前的视野变得开阔起来，脚下不再是坑坑洼洼的土堆，而是明显人工挖掘而成的泥土阶梯，行走起来更加方便。

　　“这些阶梯是我为她做的。”项景恩微笑着回头看了一眼洛艾，满脸的幸福。

　　一个男人为了心里最重要的人挖路？洛艾除了惊叹，不知该说些什么好。她也曾渴望一份至死不渝的爱情，她也曾拥有，却在毕业之际灰飞烟灭得连轮廓也不剩。

　　这里不仅有一层层阶梯，连小道两旁的杂草也被修剪得整整齐齐。坡顶有棵郁郁葱葱的大榕树，树下有个形状不一的石头堆建起来的圆形土包，土包的周围野花盛开，蝴蝶萦绕，一潭清池置于旁边。

　　“她就是我生命中最重要的那个人。”项景恩笑起来的样子风轻云淡，他弓起背，将手中的白玫瑰放置在土包的正中央，对着它说起话来，“嗨，几天没过来看你了，你还好吗？小别胜新欢，这两天我特别能感受到这句话的意境。我们认识有五年了，今天是你的生日，我来了，我是来兑现我们的诺言的。”

　　他们的诺言就是，每逢那坟包里的人过生日之际，项景恩就会过来看望她。

　　项景恩站正了身子，向“最重要的人”深深鞠了三躬，脸上洋溢的幸福之意丝毫没有减少。

　　“她……是谁？”洛艾站在一边，迟疑地问出声来。

　　项景恩蹲下身去，抚了抚坟墓周围的石块，淡淡开口应声，“她叫萧樱，我未过门的新娘。”

　　洛艾怔怔地站在原地，黑密的眼睫毛不经意地抖落了一下。

　　连夜梦见的梦境如今真实地摆在眼前，她不知该如何面对。然而梦中时常梦见的那个看不清脸庞的痴情男儿，原来就是眼前的项景恩。

　　洛艾心中一阵纠痛，五味杂陈。

　　项景恩掏出准备好的一对白金戒，男式的戴在了自己的右手无名指上，女式的则轻轻放在了坟堆前，低头深深一吻面前的碎石。

　　简简单单的来访，刻骨铭心的爱情，相隔两世的爱人……

　　下山的路上，洛北强惹着哽咽告诉项景恩，这是她人生中碰见过的最为浪漫的事儿，她替墓中的萧樱感到欣慰。

　　向项景恩更是抑制不住的喜悦，从婚礼的开始到结束，他的笑脸从未消失，他的知足深藏于心底。

　　“你……以后还会结婚吗？”洛艾小心地侧过脸来问他。

　　“会，当然会……”

　　洛艾久久凝视着身旁的项景恩，不愿将眼神从他的身上移开。

　　过了许久，她才迟疑地开口问他，“景恩，你为什么……一直以来都对我那么好？”

　　项景恩突然驻足，想要开口回答，却又低头不语。先前脸上洋溢的喜悦之情，瞬间消失。

　　洛艾终于忍不住哽咽，她的双唇抖动，“是因为……我和她的长相……完全一样吗？”

　　她不忍问出口，却最终还是脱口而出。

　　项景恩的头显得更低，他的背都豁了下去，与这一身挺拔修身的燕尾服完全不合。

　　“你说，你说啊，是不是因为她……所以你对我才……”洛艾情绪变得越加激动，难以控制。

　　半晌过后，项景恩终于重新挺直了身子。

　　“不，不是的……”他的回答简洁却似犹豫。

　　洛艾眼中的泪水终究忍不住滑落而下，她强忍着激动难忍的情绪，再次开口道：“你知道吗？今天你带我来的这个地方，我在梦中不止一次梦见过。梦里那个痴情的男孩儿，我怎么也看不清他的脸庞。每当我遇到危险的时候，他都会出现在我的梦境中，安抚我一切都会过去的，他说他会保护我……可是梦中每次都会出现另一个人，那就是萧樱，和我长相完全一模一样的女孩儿……”

　　“没错……是她，是小樱常常在梦中托梦给我。说……如果有一天我遇见了一个和她长相完全一样的女孩儿，她希望我能在她身边守护她，保护她，永远不离不弃。”

　　说着，项景恩缓缓转过身来，双手抓住了洛艾的肩膀，眼中闪烁着经营泪光，“小艾，你就是小樱托付于我的女孩儿，你就是啊！”

　　洛艾的眼泪汹涌不止，再也无法抑制住自己激动难耐的情绪，“不，为什么……为什么你们都是为了她？为了她才会出现在我的身边，让我错误的认为你们在乎的只是我？原来我只是活在她的阴影里，只是活在她的阴影里啊……”

　　项景恩的泪水也忍不住滑落而下，他将洛艾深深搂进怀中，抚摸着她的头，希望她不要这么难过，“不，不是你想的那样。你是洛艾，我清楚，我心里很清楚。只是我对小樱的感情，真的是没有任何人可以替代的。对不起，请原谅我一直对你的好，却不愿承认我爱你。我爱的是你，小艾！可是……我更爱小樱……”

　　“不要说了，不要说了！你们都是骗子，都是骗子……如果没有你们的出现，也许我还不知道有萧樱这样一个神一般存在的女孩儿。你们对我的好，都是因为她所谓的‘嘱托’。我不知道我和她终究有怎样的一种关系，可我明白我心里不能接受我只是个替身的说法，我不能接受。请你以后不要再来打扰我的生活，求你了！”

　　洛艾几近低吼地哭说着这段话语，推开了项景恩深深的怀抱，往自己助理简若的方向跑去。她头也没回地坐在车子里，直奔飞机场，想要彻底离开这个伤心之地。


第一百五十九章 梦中归来

　　四下里烟雾朦胧，犹如舞台上喷出的浓浓干冰烟雾，却又似幻景仙界。

　　忽而一道白光乍现，一席仙风道袍的白胡子长须老人渐渐出现在洛艾的眼前，那道白光越加刺眼，让人无法直视。

　　趴在地上痛哭难忍的洛艾用一双红肿的眼睛遥望向那长须老人，却需用手遮挡那耀眼的白光才能略微看清。

　　“是，是你……”洛艾眯着哭红肿的双眼，无望地看着仙界老者。

　　老者抚着银丝般的长胡须，仰头长笑，“哈哈哈……洛艾，你好啊，我们好久不见了。”

　　洛艾抹去眼角的一滴伤心泪水，从地上站起身子，直直地面对老者，“是啊，我们应该一年未见了吧。”

　　“哈哈……地上一年，天上一日而已。”老者再次捋着胡须笑说道。

　　“你是来将我带走的吗？”洛艾掸去身后的灰尘，仰面看着光环中硕大的老者身影。

　　老者依旧微笑，声音依旧温润和蔼，“不，我并没有这个意思。并不是我想出现在你的面前，而是你召唤我而来的。”

　　洛艾眼珠滴溜直转，疑惑不解，用左手食指指着自己的鼻子，“你是说是我叫你出现在我的面前的？怎么会，我为什么要叫你来？”

　　“哈哈哈……是你的潜意识呼唤我而来的，你根本意识不到。”老者笑说。

　　事到如今，洛艾在感情方面备受打击，事业上也是混得不深不浅的，所以面对老者也就坦然了很多，没有一开始那般的好奇和震惊了。

　　“好吧，也许真的是我呼唤你而来的。我现在想死，想离开这个世界，我想求你收回我重生的机会，让我闭眼安安心心地离去好吗？”洛艾上前两步，站在老者的脚下，泪眼朦胧的苦苦哀求。

　　老者稍稍俯身，对上眼前渺小的洛艾的眼神，淡笑说：“这世上的所有人都求生，你却求死。有什么事情会值得你想用死去解决呢？”

　　“因为我认为重生后的我根本不是我，我没有那么优秀。我只是个爱吃零食的小胖妞，工作懒散的工作者，爱写小说的一枚宅女而已。而如今的我，我总觉得完全失去了自我……”洛艾的眼泪再度忍不住滑落而下。

　　老者抚着胡须，半晌才开口反问：“洛艾，你终于发现了……”

　　“你……什么意思？”洛艾怔住了，难道她的第六感都是正确的？她重生后真的不再是自己？不仅仅只是甩掉了一身让人厌恶的肥肉而已？

　　“快点告诉我，究竟是怎么回事？我是谁，我究竟是谁……”洛艾哭着吼叫，可这个世界就像被真空了一样，那哭吼声只能回荡在自己的耳边。

　　而就在这时，长须老者挥了挥自己的宽大衣袖，在身前划了个圈，顿时银色的碎光如萤火虫般纷飞而出，构成一个人形，站定在洛艾面前。

　　银光逐渐消失，这时站在洛艾眼前的是个身着青色绸缎仙袍年轻女子，与眼前的洛艾外貌完全一模一样。

　　娟秀细长的柳叶眉，精细挺翘的小鼻子，雨后樱桃般的灵动双唇，只是额头的正中央比洛艾多了一枚粉色樱花状烙印。

　　“你，你是……”洛艾脸色惊变，不自觉地向后退后两步，心中“咚咚”作响起来。

　　仙袍女子浅笑上前相迎，柔柔地捉住了洛艾的双手，与她面对面，“小艾，你知道的，我是萧樱……”

　　“萧，萧樱……”洛艾在诧异之余，已经没有办法将话语说清，结结巴巴地不知该如何是好，“你，你是小樱……”

　　一身如薄云般仙袍的萧樱驻足凝望着她，连那一抹清幽幽的笑意都显得那样迷人。

　　“你，你就是项景恩一直以来不能忘怀，和那魏帅誓死守候的小樱吗？”洛艾不敢相信自己的眼睛，却还是忍不住问了出来。

　　萧樱微笑，浅浅点头，却能在她的眼中看到那怎么也挥之不去的恋恋不舍。

　　洛艾不再像先前那般害怕和紧张，而是渐渐恢复了心平气和，用手回握住萧樱的手，仔细打量她的浑身上下，“你，你真的掉下悬崖摔死了吗？你现在是变成了仙女吗？”

　　萧樱低头浅笑，继而继续凝望着她，抬手抚摸上洛艾的头，“小艾，我确实掉下悬崖摔死了，现在站在你面前的并不是一个人真切的人，也不是什么天上的仙女。”

　　“那，那你是……”洛艾结巴地说不全话来。

　　萧樱的双手抚上洛艾的肩膀，抬头看了看身旁的白须老者，解释道：“我现今乃是元吉道人身边的一名女童，前世是，现在也是……”

　　“女童？”洛艾不解地眨眼相望。

　　元吉道人又捋了捋胡须，笑出声来，“这就是所谓的有因必有果。萧樱前世乃是我身边的一名女童，由于贪恋人间爱恨情仇，所以被打到人间。十八是一劫，她未能保住性命，所以重返我道家。也就是你们人间的童子命一说。”

　　洛艾听完元吉道人的解释后，又凝望着萧樱，眼中竟泛起了隐隐泪光，“小樱，可不可以告诉我。我们究竟是什么关系，为什么我们会拥有同样的容貌？”

　　小樱欲语，却被元吉道人的话语打断，“小艾，你和小樱乃是一宫而育的孪生姐妹。你是妹妹，小樱是你的姐姐。”

　　“啊？双胞胎姐妹，我的姐姐？”洛艾都快要被眼前的一切和元吉道人以及萧樱所说的话语给彻底弄懵了，她甩了甩头，想让自己清醒过来，却发现眼前的一切是那样的真实。

　　“小艾，我真的是你的姐姐。”小樱握住洛艾的手更紧了一些，眼中满满的都是对妹妹的疼爱之情。

　　“你俩一个是六道轮回投胎之命，一个是道家贬罚人间的童子，恰巧被投入同一户人家，成了一对不折不扣的孪生姐妹。”元吉道人再次解释道。

　　洛艾的眼泪早已忍不住滑落，她与萧樱更贴近了些，“姐，姐姐……你是我姐姐……”

　　萧樱点头应声，额上的樱花忽然间闪光一现，格外耀眼，“我的好妹妹，我终于见到你了，虽然是在这仙境之地，却也了了我一片心愿。”

　　“不！”洛艾忽然间推开萧樱，眼中满是不信，“不可能，妈妈说过，我只是个独生女，我没有兄弟姐妹……”

　　突然间知道自己有了一个双胞胎姐妹，确实让人难以想象。何况还是在这样一个特殊的地方和两个特殊的人对话。

　　萧樱偏过头去，偷偷抹掉了眼角的一滴泪水，满是难过地再次抬头看向洛艾，“小艾，我的好妹妹！我真的是你的姐姐。没错，你可能不知道我的存在，因为在我生前，我也并不知道有你的存在……”

　　话说到这，元吉道人又从萧樱的嘴边接过话，“小樱，接下来让我来说给小艾听吧。”说着元吉道人挥了挥衣袖，仰头向远处望去。

　　“二十二年前，你们二人同时降生于这个人世间，且是孪生姐妹。小樱比你早出生两秒，所以是你的姐姐。由于小樱是真童子命身，所以注定一生命运坎坷离奇。刚刚满月的她因为一场大病，在医院的时候被坏人带走，拐卖到了台北地区，落户在了一个大山民族的家庭中，从此你俩命各一方。”

　　元吉大师扶着胡须继续说道：“小艾，你的父母因为那时失去其中一个孩子，而伤心一蹶不振。可想到家中还有一个你，定要让你健康活泼的成长起来，所以在你记事之时，并未向你提及过你有孪生姐妹一事。”

　　“原，原来是这样……”洛艾后知后觉地再次握上萧樱的手，滚烫的泪水汹涌滑落，“姐姐，姐姐……小樱，你真的而是我的姐姐……”

　　“妹妹，好妹妹！”萧樱的情绪也是激动不已，上前抱住这个二十多年来从未见过面的孪生妹妹。

　　无论自己前世是什么，萧樱真真切切地在人间走过一遭，拥有常人所拥有的喜怒哀乐情仇怨。她在去世重回元吉道人身边后，得知自己在人间还有一个妹妹，自然是心心念念地想要与她见上一面，哪怕只是短短的一面。

　　“好妹妹，姐姐在世的时候，也未曾知道你的存在。我从来都没有尽到过做姐姐的责任，我感到很愧疚。”萧樱紧紧地将洛艾抱入怀中，声音轻柔而温暖。

　　洛艾的双手紧紧扶在萧樱的背上，因为抽泣而浑身抖动，“姐姐，姐姐……你不要这么说。你不知道我的存在，我也不知道你的过往，我们只是迟到相认的孪生姐妹。姐姐，不管怎样，见到你真好……”

　　萧樱也已是泣不成声，“乖妹妹，是的，我也是。见到你真好……”

　　站在一旁，看着这姐妹情深的元吉道人“呵呵”地大笑出声来，“好了，小樱，你的心愿我已满足于你，今后是否愿意继续留在我身边踏踏实实地做一名女童呢？”

　　萧樱擦干眼泪，面向元吉道人，姿态优雅地跪地，向元吉道人深深鞠了一躬，“谢谢元吉道人了解了小樱凡尘中的最后遗愿，今后我愿归从元吉道人，绝不再动一丝一毫的凡心。”


第一百六十章 噩梦初醒

　　“不，姐姐，不要……不要离开我……我还有很多话想和你说。姐姐，你不要走，不要走啊……”洛艾看着渐渐消失在银光中的萧樱，泪水滚滚滑落而下。

　　如痴如梦中见到了从未相识过的孪生姐姐，却又在这仙境之下见她远去。

　　元吉道人用手中的拂尘轻轻一挥，连那洛艾想用尽全力抓住的银光也顿时消失不见，无影无踪。

　　“不，我还有很多话要和她说，请不要将她带走！……”洛艾跪在元吉道人的脚下，苦苦哀求。

　　元吉道人习惯性地再次捋了捋胡须，点头说道：“小艾，小樱重归道家的时间已到，并非我所能掌控。”他弯下身去，扶起脚下的洛艾，“小艾，莫要难过。你的姐姐虽已渡劫，再次转世我门下弟子，但你的人生之路还很长，好好活下去。”

　　洛艾左右手开工，胡乱地逝去了脸上的泪水，抬头看向元吉道人，“元吉道人，我有一事相问，请如实回答我，好吗？”

　　元吉道人点头，将拂尘一头担回手臂上。

　　洛艾起身，站定在元吉道人的面前，“我只是一个普普通通的人，当初为何会有重生的机会？”

　　还未待元吉道人准备开口回答，洛艾又加了一句，“不要跟我说什么是因为好心救了一只猫，所以才重生的。我不信，我一点都不信。人家救人的也没说得到重生机会，我又怎么会拥有如此好运？”

　　元吉道人又笑了起来，将那只拂尘在洛艾面前一晃，拂尘消失了。

　　“小艾，你是个很聪明的姑娘。”元吉道人夸赞道，“只可惜没有灵根。你确实是凡人投胎，前世并无任何灵力，但是你的重生机会是小樱给你的。”

　　“姐姐？”

　　“不错，正是你的孪生姐姐给你的这次重生机会。她前世虽是我身边的一个女道童，但她灵根颇深，若再加修炼，就可晋升。可是就在她晋升的节骨眼上，贪恋上了人间的爱恨情仇，所以……”

　　“那和我的重生有什么关系。”

　　“小樱本可利用她转世前的功力获得一次重生的机会，也就是说她完全可以十八岁之时仍旧活在人间，可她在得知你是她的孪生妹妹，且因为救猫落水溺亡以后，果断地将这个重生的机会让给了你。”

　　洛艾张大嘴巴，不知该说些什么好，“愿，原来是这样……姐姐……”

　　而就在这时，洛艾再次跪倒在元吉道人的膝下，苦苦恳求，“元吉道人，求您答应我一件事儿。我想把这个重生的机会还给我的姐姐小樱。她不能离开人间，在这个世界上，还有很多人需要她……她不能就这样去了，真的还有很多人需要她。求您收回我的重生机会，还给我的姐姐好吗？”

　　元吉道人瞬间眉头紧皱，捋着长白胡须叹息，“小艾，凡事并不是你想的那么简单。小樱既选择重归我的门下，自然就不会那么轻易地返回到人世间。何况这重生的机会，又怎么可以是让来让去的机会呢？你已经用了这次重生的机会，不管你还能再存活于这时间多久，她都是属于你的。”

　　“可是我不要，我不想要这重生的机会了。没错，我是舍不得我的姐姐离开人间，另外我也是有私心的。我不想替代姐姐做她的影子，我不想活在她的光环之下重生，得到那些曾经爱过她的人们的关爱……我就是我，我是洛艾，我不是萧樱。我很心疼姐姐，但我也是为我自己委屈。”

　　洛艾抽噎着，继续往下说：“本以为重生是给我的一份大礼，可真正重生后，我才知道，我一直活在姐姐的阴影里。不论是项景恩，还是魏帅，他们一直都在默默地帮助和保护我。一开始我以为他们是真心把我当做他们在乎的人，可后来我才明白，他们不过是把我当做小樱的缩影而已，只因为我和姐姐的长相完全一模一样。”

　　元吉道人微笑开口问：“那么……小艾，你现在又想如何？如何才能解开你这个心结呢？”

　　“我要回到原来的我！”洛艾的回答铿锵有力。

　　“你是说……你想回到原来那个胖乎乎的你吗？”元吉道人问道。

　　洛艾扬眉看向他，“没错，我要回到原来那个胖子洛艾，那个真真正正的自己。”

　　“可是那个胖胖的你已经溺水而亡了，而现在你的，却是重生后喝下愿望水，拥有一副好身材的你啊。”

　　“我知道我已经拥有了重生的能力，这是无法改变的事实。可是……是否能够让我恢复到原来的模样？我想要回那用来交换愿望之水的二十年寿命，我想凭借自己的能力活完下半生。”

　　元吉道人没有及时做出应答，而是继续捋着自己的银丝胡须，幽幽地开口道：“小艾，你真的要这么做吗？你如果真的想这样，你现在所拥有的一切将会随风而去，而你将一无所有。”

　　“是的，我确定！我要要回那二十年的寿命，凭借自己，好好活下去，并且火的要比现在更加闪耀。”洛艾的眼中满满的都是坚定，任凭元吉道人将其中的利害关系与她说得清清楚楚，明明白白。

　　元吉道人闭上双眼，沉思了片刻，继而缓缓点头。“唰”地一下从身后变出一个瓷碗来，里面和先前一样，仍是一碗无色无味的清水，“既然你已下定决心，那我就不再劝阻。这是一碗解愿水。你喝下它后，你先前许下的愿望就会消失，那二十年的寿命将归还于你。”

　　“真的？”洛艾还有些不信。

　　元吉道人再次变出他手中的拂尘，在那碗解愿水上挥了挥，“你喝下便知是真是假。”

　　洛艾接过他手中的这碗解愿水，再次鞠躬向他感谢。这一次她连想都没有想，一口气将那解愿水一饮而尽……

　　天气逐渐转冷，睡在自己卧室里的洛艾因为没有开暖气，从梦中被冻醒过来。

　　“姐，姐姐……姐姐，你不要走，姐姐……”洛艾挣扎着从梦中醒来，浑身发冷，却头冒大汗。

　　“艾姐，艾姐，你醒醒，你快醒醒啊……”简若见洛艾的卧室里传来了动静，径自打开了房间门，进来一探究竟。

　　她见洛艾睡得如此难受，作为助理的她，不见觉得有些心疼。

　　从睡梦中惊醒的洛艾被简若扶起身子，她四处张望了一番，见只是平日里自己居住的房间，瞬间吐了一口气。

　　“原来是一场梦，原来只是梦一场……”她擦拭着头上的汗水，自言自语地小声嗫嚅道。

　　“艾姐，你是不是做噩梦了？什么姐姐、姐姐的？不怕不怕，只是一场梦而已，千万不要害怕。”简若把洛艾当孩子一般，揽进腰间，轻拍她的背安抚道。

　　“简若，现在几点了？”洛艾缓过神来，问道。

　　简若抬头看了一眼墙上的猫头鹰钟，回答：“现在是晚上八点半。艾姐，你打从台北回来，已经睡了整整两天了。”

　　“什么？我已经睡了两天了？”洛艾不敢相信地低头看了看自己，却被一阵眩晕感袭来。

　　“艾姐，你没事儿吧？艾姐，你从台北回来以后就发烧了，这两天一只在打点滴。看你一只出于昏睡状态，没办法进食，医生还给你多挂两瓶营养液。”简若将这两天发生的事告诉了洛艾。

　　“我发烧了？原来是这样……”洛艾再次低头看了看自己未发生变化的身体，无奈地摇头，“原来真的只是一场梦，原来一切都不是真的……我回不去了，再也了……”

　　简若疑惑不解，伸手去探洛艾的额头，“不对啊，艾姐，你已经退烧了，怎么还在说胡话呢？什么回不去了？你现在不就是在家吗？”

　　她当然什么都不知道，洛艾自然也不会跟她说那些离奇玄幻的梦境。

　　洛艾咧嘴笑了笑，对简若说：“简若，我饿了，我想吃东西。”

　　“好，好，想吃东西是好事儿。艾姐，你想吃点什么？我去给你准备。”简若见洛艾精神状态有所好转，不免欣喜若狂。

　　洛艾低头扒起指头来，“我要一份奥尔良烤鸡腿堡，一份至尊披萨，四个蛋挞，一份菲力牛排……还有我好想吃王婆家的炸酱面啊……”

　　简若一听，顿时脑后拉出数条黑线来，结结巴巴地开口问道：“艾姐，你，你确定要吃这么多？”

　　“确定啊，我现在真的好饿好饿，感觉都快虚脱了。拜托了，简若。”洛艾抓着简若的衣角，装出一副可怜样，哀求道。

　　“好，好，我去给你买。你放心，保证一样儿不落的给你带回来。估计是你两天没吃饭了，突然醒来饿得有点发晕了，所以才会点这么多。没事儿的，吃不完，明天就当早餐吧。”简若笑着说，往门外走去。

　　然后半小时后，简若将洛艾所要的食物一一放在洛艾的面前时，简若看着洛艾狼吞虎咽吃东西的情景，差点没有把眼珠子给瞪出来。

　　“艾，艾姐，你慢点，别噎着……”简若站在洛艾的身后，帮她拍背，怕她噎着。

　　“没事儿，我这会儿胃口特好，不知道怎么了。”洛艾边吃边应声，嘴里塞满了食物。

　　没过一会儿工夫，所有食物被洛艾消灭地光光如也，连点食物渣渣都不剩……


第一百六十一章 减肥行动开始（一）

　　本想着洛艾肯定吃不了那么多，餐桌上起码还有一半的食物可以上冰箱保鲜，留着第二天当早饭吃。没想到却被洛艾连残渣都不剩的全部吃光，着实让一旁目瞪口呆的简若半天没缓过神来。

　　“简若，谢谢你，这一顿我吃得很满足。”洛艾从桌旁的纸巾盒里抽出两张纸巾，擦嘴擦手，嘴里还有一口食物没下肚。

　　简若张大嘴巴，吸气问她，“艾姐，你还好吧？有没有撑着？要是感觉不舒服，就去厕所里抠喉咙吐会儿吧。”她关心地上前劝说道。

　　洛艾两眼“吧嗒吧嗒”地看着简若，不解地问：“为什么要吐啊？这顿食物的分量真正好，我刚好吃饱而已。简若，别大惊小怪了，可能真的是我饿极了。”

　　“那，那好吧。要不你起身锻炼一下吧，刚吃饱不运动，对消化不好的。”简若又劝说。

　　洛艾仰头，张开双臂深深困顿地打了个哈欠，“不行啊，我吃饱就想睡，这会儿感觉好困好困。简若，我去睡觉了，有事儿叫我哦。”

　　说完，洛艾慵懒地站起身子，抚着刚刚吃饱的肚皮，慢吞吞地往自己的卧室里走去。

　　“这，这……艾姐今天这是怎么了？难道是感情上受打击，把注意力转移到吃上面了？”简若又一次低头看了看桌上已经吃完食物，只剩下的包装盒，不免唏嘘，“真是不可思议！”

　　第二天一早醒来，简若按时叫洛艾起床，却在她门口敲门好久，都未得到里面的回应声。

　　“艾姐，艾姐，起床了，不然去公司要迟到了。艾姐，你听到了没有，给个回应啊。艾姐，你再不出声，我可要进去了哦。”说着，简若转开了洛艾屋门上的把手，脚步轻轻地往里面走去。

　　只见屋中黑咕隆咚的，床上的洛艾还在蒙头呼呼大睡。

　　简若走到落地窗跟前，将厚重深色的绒布窗帘拉开，顿时刺眼的朝阳直射进来，打在屋中的每个角落里。

　　通常这样的情况下，洛艾会被刺眼的阳光所敏感，自然而然地醒来。可今天，躺在床上蒙头大睡的她却丝毫没有反应，连翻个身都懒得动的。

　　简若顿觉事情有所不对劲，连忙冲回到洛艾的床边，将她蒙头的被子拉开，直接伸出一只食指在她的鼻子处探呼吸。

　　见呼吸依旧平稳，简若这才从刚刚一瞬间的惊恐中安下心来。她又仔细打量了洛艾的脸一圈，竟发现她因为美美的睡了一觉，嘴角流出了黏黏的哈喇子。

　　要知道洛艾在简若的眼里，无论实在怎么样的场合，都是保持完美形象的。可今日一见洛艾的睡姿，让简若脑后的薯条黑线再次忍不住地出现。

　　“艾姐，艾姐，快起床了。艾姐，快点，我们一会儿要赶去公司。”简若摇晃着洛艾的身体，见她依旧不醒，幅度不断加大。

　　“嗯……”

　　床上的“懒猪”终于“哼哼”了一声，有了反应。简若这才松了一口气，抹掉头上因为喊洛艾起床，用力摇晃她身体而流出的细密汗水。

　　洛艾伸手擦拭自己嘴边的口水，缓缓睁开惺忪的睡眼，扑闪地看着简若，懒惰地开口问：“简若，现在几点了？”

　　“六点半了。”

　　“哦，那还早呢，让我再睡一会儿。我把吃早饭的时间用来补充睡眠可以吗？”洛艾自顾自地背过身去，抱着抱枕，想要继续呼呼大睡。

　　简若撇着嘴，不高兴地将被子扯开，动作粗鲁地要帮洛艾脱掉身上的睡衣，换上外出的衣服，“不行，时间已经不早了，不可以再睡了。还有，什么用早饭时间补睡眠，不吃早饭是不行的，快点起来，快点！”

　　她一反平时对洛艾的温柔，奋力拉洛艾起床。

　　洛艾被简若折腾的没法再好好睡觉，只好哼哼唧唧地从床上赖起来。

　　“好了，好了，我起来就是了，不要拉我了。”到这份儿上了，洛艾依旧紧闭着双眼，没办法清醒过来。

　　“不行，我要确确实实地看到你离开了床，换上了衣服，去洗手间洗漱才行，不然我不放心。”简若两手叉腰，一早就被洛艾这小懒猪给气得满脸通红。

　　“来了，知道了，我这就起床。”洛艾慵懒的掀开被子，终于舍得睁开她那双睡不醒的眼睛，摇摇摆摆地往衣柜方向走去。

　　换衣、刷牙、洗脸……终于坐在了餐桌跟前。

　　简若为洛艾准备的早餐是一个三明治和一杯鲜牛奶，可谁知洛艾不费事儿就将这两样东西吃完，摸着肚皮还嫌饿。

　　“啊？还要吃？艾姐，这早餐的分量就是你平时的啊，你这两天是怎么了啊，怎么食量突然大增啊。”简若张着合不拢的最，皱眉看着洛艾。

　　“哪有啊，还好吧？”洛艾拿着刀叉，看着空空如也的盘子，撒娇哀求简若，“简若，我的好妹妹，你就满足我吧。我要求不高，还想再吃两个煎鸡蛋，好不好啊……”

　　简若双手捂脸，无奈摇头，“好吧，我去给你煎。我可不能把你饿着，你可是我未来的摇钱树。”

　　二人四目相对地嘻嘻哈哈了一阵，简若自己往厨房方向去，为洛艾煎鸡蛋。

　　香喷喷的俩味极鲜酱油煎的鸡蛋放在了洛艾的面前，她迫不及待地舞动着餐叉，向鸡蛋进攻。

　　简若双手托着腮，坐在洛艾的对面，静静地看她吃煎蛋的样子。

　　其实她很高兴看到洛艾吃她做的东西，那样满足的样子，却看着洛艾饭量大增，心中又有余悸。按照这两顿的食量吃下去，这洛艾的身材……

　　简若摇摇头，不敢往下想。可当她仔细打量洛艾的脸庞时，稍显惊讶地开口道：“艾姐，我怎么觉得……”

　　“觉得什么？”洛艾自顾自地吃煎蛋，头也舍不得抬的。

　　“我觉得你的脸，好像显得有些浮肿了……”

　　“啊，是吗？真的吗？不会吧？”洛艾立刻丢下手里的餐叉，双手摸着脸，衡量了一番，“还好吧，我就是今天换衣服的时候，发现裤子略微嫌紧了一些。”

　　简若干脆站起身，直接跑到洛艾的身边，左右捏捏洛艾的嘴巴，“真的，真的，脸真的大了一圈，没有以前捏着感觉紧绷了。不会是这两天打点滴，把脸给挂肿了吧？”

　　“不会吧，哪有那么夸张？”洛艾半信半疑，却还是舍不得丢下嘴边的煎鸡蛋。

　　“你别太紧张了，我现在这样不难看吧？”洛艾问。

　　简若再度仔细打量，“嗯，难看倒是不难看，比以前圆润了一点。”

　　“那不就行了，没大碍就行。好了，我吃完了，咱准备准备下楼去公司吧。”洛艾终于吃完了最后一口煎鸡蛋，扯过面纸擦了擦嘴。

　　简若没有再多疑，拎上手提包随洛艾下了楼。一路上简若一边开着车，一边和身旁额洛艾有说有笑的。

　　不一会儿，她们到达了公司，将车停好，一同往公司里走去。

　　经瑞虽然就住在这二人公寓的隔壁，但他有早起的习惯，每天都是先到公司。

　　这会儿经瑞已经坐在办公室里，泡上了一杯浓郁的咖啡，等待她们的到来。

　　当洛艾和简若一同走进他的办公室的时候，经瑞一反常态地瞪大了眼睛紧盯着洛艾，眉头轻蹙。

　　“阿瑞，你，你怎么了？怎么用这么奇怪的眼神看着我？”洛艾见状，也低头瞧了瞧自己。

　　“小艾，你这大病一场过后，怎么感觉你的体型微微胖了些？”经瑞不拐弯地说道。

　　洛艾双手插着自己的小腰，不相信地反问道：“有吗？没有吧。我一点感觉都没有呢。”

　　经瑞是艺人经纪人，手底下的艺人不止洛艾一个。再说了，没有过人的眼力和工作态度，也不会做到经纪人这一步。

　　手底下的艺人身上只要微微发生些变化，他都能细细地观察道。

　　经瑞没有多说话，直接将自己脚边的电子秤拖起来拿到洛艾的面前，“你站上来称称看。”

　　洛艾眼珠直转，这是整的哪出啊。

　　洛艾脱掉了脚上的鞋子，小心翼翼地站咋了电子秤上。这经瑞的眼光果然敏锐，绝不是盖的。

　　不称不知道，一称吓一跳。九十八斤……

　　“天哪！”简若一看那电子秤上的数字，不自觉地惊叫出声来，“这……艾姐，你的体重一直保持在八十八斤，这怎么……突然就多冒出十斤来……”

　　经瑞的眉头蹙得更加紧，他用责怪地眼神看向简若，“简若，一直都是你照顾洛艾的工作和生活，她的体重发生这么大的变化，你怎么都没有发现？”

　　“我，我哪知道啊。昨天艾姐晚间八点多的样子醒来时，我帮她称了一下体重，那会儿还是正常的，谁知道这会儿就……”

　　“是吗？”经瑞质疑地问，“那从昨晚到今早，小艾吃了些什么？”

　　简若挠头想了想，将昨晚上到今天早上洛艾进食的每一样东西都一一数了出来，连喝了几杯水，几杯牛奶都给一一说明了。

　　经瑞一听，心中一惊，“什么？从昨晚到现在，小艾吃了这么多东西？”


第一百六十二章 减肥行动开始（二）

　　路边一家小餐馆的包间里，洛艾、萧煜、简若和胡力四人分散坐在一张大圆桌跟前。

　　其实四人只需大厅里的一张小餐桌即可，可谁让洛艾因为前段时间在播出的《迷雾晨曦》中小有名气呢，只有坐进包厢中，以免外界有人认出她，引来不必要的不方便。

　　“他家比较受欢迎的菜，基本都点了。再来只烤乳猪吧，这是他家的特色。”萧煜拿着菜单，笑问。

　　“好啊……”

　　未等洛艾完全应声下来，简若用胳膊推了她一把，小声在她耳边提醒道：“艾姐，你还记得你答应瑞哥的吗？减肥啊……”

　　“哦……对哦。”洛艾这才神经大条地反应过来，笑嘻嘻地看向萧煜，“小煜啊，那个烤乳猪就算了吧，点的菜已经够多了。”

　　萧煜自然不知道洛艾和简若背地里嘀咕了什么，他将菜单合上，不以为然地说：“没关系的，这是我第一次请你们吃饭，丰盛点也是应该的。多个烤乳猪不算多。”说着，他喊来了服务生，又多加了这么一道大菜。

　　胡力的最爱是喝酒，他大手一挥，让服务员顺便拿瓶“梦之蓝”过来。

　　“狐狸大叔，这饭店里卖的酒要比外面贵很多，我去旁边便利店给你买吧。”简若热情地劝说道。

　　胡力捋了捋下巴黑黑软软的小山羊胡，嘻嘻地说：“不用！难得，难得嘛！”

　　他自然是不客气的，要知道在先前落魄的时候，他和萧煜之间挣来的钱都是一块儿花的，从来不分你我。所以这顿饭名义上是萧煜请客，其实是他俩一块掏钱。

　　可能这就是所谓的好兄弟有难同当，有福同享，有客同请吧。

　　大家围坐在一桌丰盛的菜品面前，凌乱地动起筷子来。

　　在洛艾眼里，这些小饭店的饭菜远远要比那些五星级的强很多，简单、实在，适合大众口味。那些大饭店的菜往好了说是赏心悦目，往怀里说就是好看不实用。

　　萧煜和胡力结识以来，就再也没有吃过一顿好的。今日虽说是请客，可看着满桌子的美味佳肴，自然也是口水长流，下筷如有神。

　　简若吃得倒是和平日差不多的分量，她比较喜欢吃甜食，所以对于家常菜也就一般的食量。

　　最让人出乎意料的要数洛艾了，她那动筷子的速度可谓是让人可歌可泣。刚看见她夹起一块红烧鸡大腿，分分钟的时间，又看她的筷子跳跃到了一个肥蹄膀的大盘中。

　　一开始萧煜和胡力就忙着自顾自的吃菜喝酒了，等到肚子七分饱的时候，才注意到洛艾这惊人的饭量。

　　简若见状，实在是看不下去了，在洛艾的腰间又是一个轻微撞击，提醒道：“艾姐，你够了啊。吃得太多了，还专挑肉肉吃，你不想减肥了啊？”

　　洛艾闻声，却没有要停止进食的动作，“没事儿，今天萧煜难得请我们吃饭，我们得给足面子啊。减肥事儿小，我明天保证开始减肥，今天就让我再放纵一次嘛。”

　　简若无奈摇头，自顾自地夹着几道素菜往自己碗里放。她一直都是刻意减肥的，一直以来她都很羡慕洛艾不用刻意保持的好身材。可这两天洛艾的巨大变化，让她心目中的女神彻底颠覆，毁了三观。

　　这时，这家饭店的特色菜烤乳猪上桌了。萧煜等人捂着吃撑的肚皮，直接看着都有想吐出来的欲望了。

　　然而洛艾却更加来了兴致，她挥舞起刀叉，往那只烤的皮脆里嫩的烤乳猪伸去，“你们都吃点啊，这么好的菜，不吃浪费了。”

　　“不，不行了，吃不下了啊……”

　　“我喝酒喝得晕乎了，实在不想吃了。”

　　“我不怎么吃荤的，艾姐你别逼我……”

　　除洛艾以外，其余三人看着那只烤乳猪就躲得远远的，唯独洛艾对其垂涎三尺。

　　“你们都不吃，那我就不客气了啊。”洛艾干脆站起了身，完全不顾自己的淑女形象，从那烤乳猪的身上切下一块块滋滋作响的肉肉来。

　　萧煜看着于心不忍，却又不便阻止。他偷偷做了个手势，唤洛艾的助理简若去到身边。

　　“我说简若啊，小艾……她到底是怎么了？受了什么刺激吗？怎么突然间食量大增啊？我那会儿和她做邻居的时候，也没见她这么能吃啊。”萧煜趁着洛艾正专注低头吃肉，小声在简若耳边询问道。

　　简若抓耳又挠腮，一副拿洛艾美犯法的样子，“说真的，我也不知道是怎么了，她就是从昨晚开始这般能吃的。前些天她从台北回来以后就发了高烧，打点滴睡了整整两天两夜，醒来以后就像变了个人似的，能吃得简直是吓死人，怎么拦都拦不住。”

　　萧煜张大嘴巴惊呼，“天哪，怎么会这样……”

　　简若在他眼前做了嘘声的手势，“行了，你声音小点吧。今天就让她吃个够吧，明天她就要正儿八经开始减肥了。”

　　萧煜听话地点点头，可当他上下仔细打量了洛艾一番后，不自觉地又感叹出声，“简若，你快看。这洛艾明显比以前要胖了许多啊。”

　　“可不是嘛，这两天她吃多少，就长多少肉，连喝口水都带长肉的。”

　　“不会吧？小艾她是不是得病了？”

　　“应该不会吧，我看她对于自己突然长胖的事情，好像不但不紧张，反而还很开心呢。”洛艾解释道。

　　“奇葩，简直是太奇葩了。”这时，一身侉装扮的胡力也不禁在他俩身边感叹出声，“正常的女人，哪有这么能吃的？简若啊，你得好好控制洛艾的饮食了，再这样下去，她还怎么拍戏啊。这剧组下周就正式开拍了，以她现在这样的体型，虽然还不能说是很胖，可这要是上了镜，可谓是大跌眼镜啊。”

　　“行了，行了，狐狸大叔，你就少说两句吧，我也正为这事儿愁着呢。这艾姐若是不能减下体重来，我也要连着被经瑞责骂的。瞬间感觉压力山大啊……”简若耷拉着脑袋，苦苦抱怨道。

　　埋头苦吃的洛艾这才感觉到旁边有三双眼睛直直地盯着她看，她仰起头，嘴里嚼着肉肉，笑问：“你们怎么了？在说我什么坏话呢？”

　　简若忙不迭地摇手，嬉皮笑脸地回答：“没有，没有，我们怎么可能说你坏话呢。是萧煜他们想把这只烤乳猪打包。”

　　此话一出，让萧煜和胡力顿时石化，说不出话来。

　　萧煜用胳膊肘推了一把简若，简若侧过脸来冲他挤眉弄眼。

　　“萧煜和狐狸大叔这不是刚脱贫致富嘛，吃的还是比较节俭的。他们想把这剩下的烤乳猪带回去留着明天做午饭和晚饭。”简若说谎解释道。

　　洛艾看了看那盘子里还剩了大半的烤乳猪，又望了望面色尴尬的萧煜和胡力。

　　“哦，是这样啊。确实是啊，你们现在生活还是挺拮据的，打包是应该的。”说着，洛艾帮他俩唤来了服务生，给乳猪进行打包。

　　洛艾将自己盘子里那几块肉肉吃完了以后，硬是强忍住，才放下了刀叉。

　　这顿让人惊恐无奈的饭局总算结束了，萧煜等人都汗颜地舒了口气。

　　“我去个洗手间，你们在门口等我吧。”洛艾将手提包拿给简若保管，自己笑笑地往洗手间里走去。

　　简若抹了一把头上的冷汗，看向萧煜，“不好意思啊，刚刚洛艾实在是吃得太多了。我怕她能一个人把这只烤乳猪全部下肚，所以就……”

　　萧煜像对待小孩子一样，摇了摇简若的小脑袋，“哈哈哈……没关系啦。我们还要感谢你呢，将我们明天的伙食给有着落了。”

　　说到这，这几个人纷纷笑了起来。

　　作别分手后，简若开车将洛艾带回公寓。进屋的第一件事儿，简若就是让洛艾上电子秤称体重。

　　“简若，你不会吧……”洛艾喃喃抱怨道。

　　“怎么不会？艾姐，从这一刻起，你就得给我好好老老实实地减肥。”简若一反平日里对洛艾的温柔，像个减肥教练一般，时时刻刻督促她起来。

　　见简若一副没话好商量的态度，洛艾冲她做了个鬼脸，“好，好，好，我听你的还不行嘛！”

　　洛艾将手提包丢在了沙发里，“咣当”一声站在电子秤上。

　　“我的天啊，一百二十斤……”简若尖叫的同时，差点晕厥过去。

　　洛艾的脸庞渐渐红了起来，她羞赧地从电子秤上下来，委屈地站在简若面前，“简若，有件事儿，我不得不告诉你……”

　　“什么事儿，你尽管说吧。这会儿所有的事儿都没有你突然肥胖的这件事儿重要了。”简若双手捂着脑袋，跌倒在沙发里。

　　洛艾又跟着她来到沙发边，站定在她的面前，嗫嚅道：“简若，你看这……”

　　简若顺着她手指的方向望去。这不看不知道，一看吓一跳。

　　只见洛艾的肚子比平时大出了两圈有余，裤子的纽扣已经无法扣上。

　　洛艾又脱掉了上衣长袖外套。天哪，她的隔壁比以前粗出了一圈，还有赘肉在微微摇晃……


第一百六十三章 减肥行动开始（三）

　　简若已是没眼睛再看下去，她梗着脖子抬头看着洛艾的脸，“艾姐，不用看身上，单从你这张脸，我就看出了你比先前胖了不少。我不能再心慈手软了，从现在起，你就开始减肥吧。去旁边的那个书房去，那不是有一台跑步机嘛，赶紧上去跑个半小时。”她虽像发号指令一般，却声音中带着恳求。

　　洛艾撅着嘴，像小孩子撒娇一般地弯腰双手撑着简若的肩膀，左右摇晃，“简若，我的好妹妹。今天能不能就算了，明天开始减肥，就明天好吧？我现在感觉特别特别困，我想去睡觉了……”

　　“不行，现在是晚间九点半，你去跑步半小时，然后洗澡半小时，十点半准时睡觉，明早我六点叫你起床，不得讨价还价。”简若站起身，两手叉腰。

　　无奈的简若瞥瞥嘴，嘴里不知道小声嘀咕两句什么。继而她将身上瞬间嫌小的衣服脱了去，“我去卧室换运动衫，一会儿出来。”

　　简若这才略带微笑地舒了口气。洛艾这人最大的优点，就是明知是对她好的事情，她一定会照做。

　　简若去厨房给洛艾泡牛奶，平日里都是三勺奶粉，今天她只挖了两勺。要知道洛艾要开始艰苦的减肥历程了，所有的食物都要减少一定的量。

　　“艾姐，牛奶给你泡好了，你快出来喝吧。艾姐，艾姐……”

　　连叫唤了几声也没听见洛艾屋子里有动静，简若将牛奶放在了茶几上，走过去敲门，“艾姐，你听见没有啊？怎么换了那么久的衣服啊？艾姐，你再不应声，我就自己开门进去咯，小心曝光哦。”

　　简若眨了眨小眼睛，笑嘻嘻地开门走了进去，眼前的一切让她顿时有一种昏天暗地的感觉。

　　只见地上都是洛艾换下来的衣服，洛艾已经换上了可爱的睡衣，倒在床上呼呼大睡起来。

　　这简若瞬间火冒三丈，冲过去就摇晃洛艾的身体，“艾姐，你这是怎么回事儿啊？说好换运动服出来跑步的嘛！你好过分哦！起来，快起来，你可别吃完就睡啊，这样只会让你更加速肥胖的。”

　　“艾姐，艾姐……”

　　“艾姐，你听见没有啊！”

　　“艾姐，你是真睡假睡啊？小心你醒来后，我就不理你了啊……”

　　简若连拖带拽，却丝毫弄不懂呼呼大睡的洛艾。她已是急得满头大汗，却拿床上的人一点儿办法都没有。

　　按照以前的话，简若还能将洛艾整个人抱起来。现在是有那个心，却没有那份力气了。

　　“啊！……这是要闹哪样啊？”简若在床边抓狂起来，她弯腰拾起洛艾脱在地上的几件衣服，苦瓜脸一般地哀嚎道，“妹妹我明天还要帮你去买大号的衣服，不然你这衣柜里的衣服还怎么穿啊？”

　　简若欲哭无泪地帮洛艾改好了被子，将屋子里的温度调到事宜，轻手轻脚地走出去，帮她关好了门。

　　第二天早晨六点整，简若准时敲响了洛艾屋中的门，却和前一天早上喊她起床一样，完全没有动静。

　　于是一场惊心动魄地叫起床行动又一次开始了，并且还升级了。

　　一阵叫喊、拖拽无用后，简若喘着粗气拿来衣服撑，力道不重不轻地落在洛艾渐渐显得肥大的丰臀上。

　　“啊呀！好痛……”洛艾从深沉的睡梦中痛呼出声来，“有大鳄鱼咬我屁股，好痛，痛死了……”

　　“艾姐，你说谁大鳄鱼呢？我可不是大鳄鱼，我是简若，快点，快起床，从现在开始，你的减肥计划正式启动。”简若手拿衣服撑，单手叉腰，一副不好惹的表情。

　　洛艾缓缓坐起身来，臃肿的脸，三层下巴，上身完全没有了腰身，两条腿几近大象。

　　房间里顿时失去了声响，简若惊吓得将衣服撑扔了出去，自己晕厥过去，倒地不起。

　　“简，简若，你怎么了？你不要吓我啊。简若，你快起来。”洛艾见状，赶紧下床将晕过去的洛艾扶起身。

　　简若像是走在沙漠里已经脱水的人儿，嘴巴干张着，却说不出话来。她指着身后衣柜上的那面镜子，嘴里一张一合地不知道在说些什么。

　　“简若，你是说要我去照镜子吗？”洛艾顺着她手的方向，问道。

　　简若有气无力地点点头。

　　洛艾将手里的简若放开，径自往镜子走去。当看到镜中的自己时，她也顿时变得哑口无言。

　　那镜中的洛艾，分明就是重生前的那个她。完完全全的一个小胖妞，脸上原本精致笔挺的轮廓，已荡然无存。

　　两夜间，她又变回了那个不招人待见的小胖子。工作难找，对象谈不好，还比别人多两倍的饭量。

　　“天，天哪，怎么会这样？”洛艾失声尖叫出来，她不敢相信那镜中的人竟是自己。

　　是啊，已经习惯了苗条身材的她，突然间看见自己又恢复到了重生前的身体状态，她怎么会不惊讶意外，甚至是难过呢。

　　她本以为梦中喝下的那碗解愿水，是会让她慢慢地恢复到原先的肥胖身材，这样她在增加体重的同时，大量运动减肥，来消耗体能，也就不会像现在这样了。

　　可谁知这胖回去竟一两夜间的事儿，这叫她如何能接受。

　　“怎么会这么快……这么快就恢复到了肥胖的身躯……我，我该怎么办？”本没有当回事儿的她，这时是真的慌了。

　　离《青春终有悔》电视剧的开拍还有四天时间，这叫她这个担当女一号的人物情何以堪。

　　简若坐在地上，已经被眼前的景象给吓哭了，“这可怎么办啊？艾姐，你看你胖成什么样儿了都？还有四天时间，你现在这样，还怎么去剧组拍戏啊？”

　　她“呜呜呜”地哭出了声，仿佛那些肥肉都是长在她自己身上的一般。

　　洛艾也忍不住暗自掉下了眼泪，可是事到如今，光顾着伤心又有何用。

　　她偷偷擦干了泪水，回头走向简若，将她扶起身。

　　洛艾轻轻拍着自己厚实的胸脯，向简若保证道：“简若，对不起，是我不好，我不该暴饮暴食的。这是我选择的路，我必须自己承担。”

　　“你选择的路？这是什么意思？”简若边哭边擦泪水。

　　洛艾当然不会和简若说出那样玄幻的梦，她抱住简若，安慰道：“不管怎样，我会努力减肥的，请相信我。”

　　简若在她的怀中拼命点头，她是相信洛艾的，但她不相信这一时半会儿就能将一个胖子减成瘦子。

　　“加油，加油！艾姐，再坚持十分钟……”简若拿着毛巾站在跑步机旁，看着已是汗流浃背的洛艾坚持以最慢的速度在跑步机上锻炼，她声声鼓励着。

　　“简若……你放心……我一定……会……坚持下去的……”洛艾早已累得不行，连说话都已经是大喘气地断断续续。

　　好不容易熬过了那最后十秒，洛艾肥胖的身躯跌坐在地上，接过简若手中的毛巾，胡乱地擦拭起来。

　　“简若，我饿了，怎么办？”

　　“忍着！你要是刚运动完就吃东西，先前的努力就白搭了。”

　　“开始我真的真的很饿，我怕我会没有力气再坚持减肥。”洛艾哀怨的眼神看着简若。

　　“可是这……”简若十分为难。减肥固然重要，可洛艾要是因为运动而不吃饭，最后累倒下了怎么办。

　　简若虽无时无刻不提醒洛艾减肥，但她的心实在是太软了。她拿来两片土司，递到洛艾的手里，“只准吃这两片，多了不给。”

　　“嗯嗯。”洛艾连声答应，接过那亮片土司，一口塞进了嘴里，看得简若在一旁直摇头。

　　“好了，休息一刻钟，一会儿自觉上跑步机哦。”简若拍了拍洛艾的背，鼓励道。

　　简若来到客厅的沙发里，打开电脑，查找大量关于减肥的资料。她忽然间觉得，但是让洛艾整日在跑步机上减肥，也不是个事儿。别到时候肥没减下去，反而让两条腿练出了难看的肌肉就麻烦了。

　　所以务必要寻找全系统的减肥方法，这样才能事半功倍地让洛艾健康减肥。

　　在晚上搜寻了好一阵子，最终简若的眼神落在了一则私家减肥会所的广告上。仔细看了看这家会所的介绍，简若双手一拍，满意地点点头。

　　“艾姐，艾姐，我在网上找到一家很不错的私人减肥会所，里面设施听全面的，工作人员也很专业。我帮你报这个名怎么样？”简若高兴地跑到书房，告诉洛艾。

　　又一次站在跑步机上减肥的洛艾头也没回地应声，“好啊……反正你都是为我好……我听你的……”

　　“那我这就过去看看那边的真实情况，如果还不错的话，我就交钱给你报名了哟。”

　　“好，路上小心啊！”

　　“嗯，你乖乖在家减肥，千万不要偷懒哦。”简若临走前，还不忘警告一声。

　　“好了我知道了，你就放心吧。这点意志力都没有，我还配做艺人嘛。别说为了下周的电视剧开拍，就是为了我个人的健康着想，我也得咬牙挺过去啊。”洛艾呼着粗气，一字一顿地说道。

　　“嗯，那我走了。艾姐，拜拜！”简若这才放心地离开了公寓。


第一百六十四章 延误开拍（一）

　　作为一个实打实的胖妹子，减肥是人生最为艰苦的痛。多运动不但不能很明显看到瘦下来的迹象，还特别感到饥饿难忍。

　　简若去往的那家私人减肥会所还不错，具体考察下来以后，简若满意地替洛艾报了名。

　　不过当她办完事儿，回到家中以后，却让她再次为眼前的景象所震惊。

　　那就是洛艾实在无法忍受饥饿的痛苦，将厨房中所以能吃的食物都拖出来吃得精光。那蛋糕碎屑都没有留一口，饮料什么的空空如也。

　　未等简若暴跳如雷地开口训骂，洛艾主动拖着她那一身摇摇晃晃的肥肉艰难走到简若的面前认错，“简若，对不起，我错了。我一直都在听你的话，跑步半小时，休息一刻钟的。可是我体力和热量消耗实在是太大了，我饿得已经跑不动了。所以……所以……”

　　简若有气无力地将包包放在沙发上，做出一个暂停的手势，示意洛艾不要再往下说了。

　　“不管了，你已经吃了家里所以的食物，我说你又有什么用呢。那个私人减肥会所，我已经帮你报了名，以后你就去那儿做专业减肥训练吧。”一阵疲乏感袭身，洛艾双手按在太阳穴上，做了自我放松的按摩。

　　洛艾知道简若是真的生气了，她坐到了她的身边，伸手摇晃她的肩膀，“简若，自从你接受做我的助理以来，一直都很尽心尽力地照顾我，关心我。这些我虽然嘴上不说，但心里明白得很。不要对我失去信心好吗？我一定会努力的，为了好身材，干巴爹！……”

　　“最重要的是你的前途啊！艾姐，你要知道你是一个艺人，不久前你还是身材苗条，样貌邻家的形象出现在荧幕前，可现在你……要是站在公众面前，我估计没几个人能认出你是曾经的洛艾了。”简若无奈提醒道。

　　“是，是，我必须时时刻刻铭记这一点。简若啊，以后厨房里少买些食物，没顿吃多少卖多少，好不好？”

　　“好，只要是为了你减肥有帮助的，我统统都可以照做。”简若这才露出一丝笑容，轻轻刮了一下洛艾的鼻子。

　　而这时，简若又仔细打量了洛艾一圈，眼中竟放出意外的光芒，“艾姐，你确定你把厨房里所有的食物都吃光了吗？”

　　洛艾挠头不解，明明垃圾桶里全是包装袋，简若为什么还会这么问？

　　“是啊，我连那两袋红烧牛肉泡面和最后三个鸡蛋都吃了。”洛艾毫无隐瞒地红脸应声。

　　简若忽然间站起身，拉着肥肿的洛艾来到电子秤跟前，“你站上来称称，我看看体重。”

　　洛艾点头，没有多想地站了上去。

　　“哇，是145斤，还是145斤，没有变化耶。你不再像前些天那样，吃点东西就迅速转化成身上的肥肉了，貌似已经固定到这个肥胖标准了。”简若喜出望外，这是洛艾突然像气球般肥胖起来的日子中，让她最为开心的一天。

　　洛艾低头看了看那电子秤上显示的数字，心想着自己在重生前的体重也就是145斤左右。那元吉道人果然没有骗他，还她的依旧是原来的体重。

　　“太好了，我的体重就定格在这儿了，再也不用担心吃点东西就发胖了。”洛艾高兴地双手一拍。

　　“别高兴得太早，多吃总归是不好的。你还是得按顿按量吃饭，多多运动，懂吗？”简若与之击掌。

　　“知道啦，一切都听简若大小姐的安排。你不是给我报了那个私人减肥会所的名儿嘛，我一定好好照做。”洛艾拍着胸脯保证道。

　　日复一日，连续四天的节食和锻炼，洛艾的体重虽有所减轻，却不明显，也不过剪刀了140左右。

　　眼看《青春终有悔》剧组就要开拍，洛艾和简若已是记得不可开交。

　　“怎么办，怎么办？一会儿就要赶往剧组现场了。艾姐，你现在这样……还怎么拍戏？”虽然不是胖在简若身上，可她的心比洛艾还急，想死的心都有了。

　　洛艾双手抱头，蹲在墙角里一声不吭。别说是拍戏了，这会儿就是到剧组去见人都没那个脸面。

　　简若早已有心理准备，这么胖的身材，怎么可能利用四天的时间就能彻底恢复到原来的苗条身材呢？

　　她上前站定在洛艾面前，关心地摸了摸她的头，“要不……今天就让我去剧组跑一趟吧，看看有什么理由可以让剧组拖一两个月再开拍。”

　　“不可能的，这部电视剧是韩希导演的处女座，他倾尽了全力准备拍好它，又怎么会为了我一人，耽搁剧组的拍摄呢。”洛艾深吸了一口气，紧紧闭上了绝望的双眼。

　　简若不听，拿起挂在墙上的手提包，“我管不了那么多了，为了你，也为了我自己，我必须出面和韩导谈这件事儿。你就乖乖在家继续加油减肥吧，别的事情你就不要多想了。”

　　她不管洛艾在身后一个劲地叫住她，径自打开公寓大门，款款走出。

　　剧组里，韩希等人已经早早的过来，做好开拍前的进一步准备。演员也来了一些，其中最为积极的就属萧煜了，他的经纪人胡力也是兴致勃勃地翘首以盼。

　　韩希一个抬头，看到了简若。他笑眯眯地迎了上去，“简助理，你好。洛小姐呢？”

　　见只有简若的身影，韩希歪头向后看去，却再无人影。

　　简若支支吾吾地开口道：“韩导，那个……能不能借一步说话呢？”

　　“当然可以，来，这边请。”韩希做了个“请”的手势，唤简若做到旁边简陋的小会议室里。

　　洛艾虽不是大牌明星，只是个刚刚出道的小艺人，可韩希一直以来对她都十分尊敬，所以对她的助理也是格外礼貌。

　　再说韩希自己也不过是个新鲜出炉的新晋导演罢了，他又有什么资历摆谱呢。

　　“简助理，有什么话，请讲吧！”韩希语气平和地邀说。

　　简若眼皮下耷，不敢正眼看韩希的脸，“韩导，是这样的。洛艾她……她生病了。”

　　“啊？生病了？什么病？严重吗？”韩希心中一惊，一方面是关心洛艾的身体，一方面是愁自己的处女座可能要往后推延几天才能开拍了。

　　他可是为这部电视剧做了充足的准备，这洛艾突然一病，让他心中很不是滋味儿。

　　简若注意到韩希脸上略显失望的表情，慢慢开口回答：“不是很严重的病，不过医生嘱咐要多休息，不然会引发突然性的供血不足，晕倒过去就麻烦了。”

　　“啊？这还不严重？供血不足？这是什么病啊？”韩希挠头，傻傻地问。

　　这本来就是简若随便乱编的一种病，她哪知道是什么病？

　　简若心里慌了神，却表面故作镇定，“没，没什么……就是贫血，然后营养不良造成的。”

　　韩希将信将疑地回应道：“哦，原来如此，那是得好好休息。洛小姐对待工作一向认真严谨，也难怪她会累得病倒了。好的，简小姐，大概情况我也了解了，那《青春终有悔》的开拍就往后延几日吧。待洛艾小姐把身体养好些，我们再开工也不晚。”

　　他虽嘴上这么说客套话，其实心中满满地都是沮丧。

　　简若喏喏地开口说：“恐怕几日时间还不够，医生说……最少要有一个月到两个月的休养时间……”

　　“啊？这么久？”韩希一听，心中从小惊变成了大惊。这一两个月的时间和几日时间，悬殊也太大了些吧。

　　一部电视剧从开拍到杀青，到后期剪辑，再到送检，最后上荧幕，都是有相应的时间控制的。何况和赞助商签约的合同中也有规定何时完成的一项条款。

　　“韩导，实在是对不起。艾姐她……现在真的没办法投入到拍摄中……”简若自知是她们个人影响到了整个剧组的开拍，心中十分懊悔，起身向韩希鞠了一躬。

　　韩希低下头去，单手撑着脑袋，脸上面无表情，不知道在想些什么。

　　“简助理，能不能和我说句实话，洛小姐到底发生了什么事儿，为什么需要耽搁这么久的时间呢？洛小姐的工作态度，一向是我所认可的。如今你告诉我她有一两个月不能投入到工作中来，我不得不觉得她发生了什么难以启齿的事情。”韩希直来直去地说道。

　　简若再次鞠躬，表示真挚的道歉，“韩导，真的很对不起。艾姐她真的生病了，而且确实是一时半会儿好不了。还麻烦韩导能和赞助商、工作人员，以及各位演员协商一下，两个月以后再开拍好吗？求您了，韩导，这次机会对于洛艾来说非常难得，她也是没有办法才会这样的……麻烦您了，韩导……”

　　韩希也站起身，示意简若不要再鞠躬道歉了，“洛小姐现在在哪里？”

　　“在住处休息呢。”

　　“带我去见她！”

　　“这……”

　　韩希捉住简若的胳膊，脸色严肃地说：“今天我务必要见洛小姐一面，否则延迟《青春终有悔》开拍这件事儿，恕我无能为力……”

　　简若苦着脸，犹豫再三，最终还是答应了韩希的要求，载他来到了她和洛艾合住的公寓里……


第一百六十五章 延误开拍（二）

　　一路上，刚刚大学毕业就担任艺人助理一职的简若始终默默地注视前方，小心翼翼地开着车，不敢和身旁的韩希多说一句话。

　　尽管韩希一再相问洛艾究竟出了什么事儿，简若要么摇头，要么点头，却不愿用言语做正面回答。

　　韩希知道自己从简若这是问不出什么名堂了，干脆闭眼小憩。

　　半个小时后，车子下了高速，弯进一处幽静深远的小区里面。穿过弯曲小道，经过数排花草树木，车子终于熄火停了下来。

　　“韩导，这就是我和洛艾的公寓了，请……下车吧！”简若根本不想韩希上楼去，因为她知道洛艾本人也不希望外面的人看到自己现在那肥胖臃肿的身躯。

　　“嗯，好，这里环境还不错啊。”韩导四下里打量了一圈，下了车。

　　简若领他坐电梯来到12层，在刚出电梯门的时候，简若一个大转身，吓了韩希一跳。

　　“简助理，你这是怎么了？突然转头看向我，吓我一跳。”韩希浑身哆嗦了一下，莫名其妙地问道。

　　简若挠头，鞠躬表示道歉，“不好意思啊，韩导。我就是想跟你先提前打个招呼。那个……一会儿进屋看到艾姐的时候，你最好有个心理准备……”

　　原来就为这事儿啊，不就是洛艾生病了嘛，肯定脸上气色看上去会差些，可这也没什么啊。韩希心想着。

　　“嗯，我知道了，请放心。”韩希礼貌应声。

　　简若还是不放心，三步一回头地想要跟韩希继续叮嘱些什么，却怎么也开不了口，弄得韩希是好一阵尴尬。眼看已经顶着公寓的门了，简若自知已无退路，只好按响了门铃。

　　从客厅传来一阵悦耳清脆的门铃声，正在书房跑步机上刻苦减肥的洛艾闻声，拿起毛巾擦了擦身上滑落而下的滚滚汗水，拖着疲乏的双腿往门口走去。

　　“是简若吗，我来开门啦！”洛艾大声应着门外的人，顺手熟练地打开了上了保险的大门。

　　“简若，真的是你回来了啊。辛苦了，快进来歇歇。”洛艾完全没有注意到简若脸上那异于平日里的难堪表情，笑眯眯地迎了上去。

　　而就在这时，韩希从旁边出现，站定在洛艾的身后。

　　空气瞬间凝滞，仿佛世间在倒流。

　　光凭想象都能知道是个什么样的场景。

　　洛艾因为坚持锻炼而浑身冒出的热气瞬间消失，换来的是阵阵脊背后传来的冷汗感觉。而站在简若身后的韩希更是瞪大眼睛凝视着眼前这个肥硕如毛茸茸兔子一般的洛艾，眼前一黑，差点晕厥过去。

　　一分钟后，洛艾和简若二人搭手将眼犯金星的韩希扶进屋子里，安排他坐在了沙发里。

　　简若始终保持着苦瓜脸，去厨房里泡了一杯上好的铁观音来。洛艾更是一副天打雷劈的表情，始终低着头，羞赧地抚摸着大腿上弹性十足的白花花肥肉。

　　估计过了有一刻钟的时间，韩希才从刚刚进门时的惊魂未定中脱身出来。

　　他细细抿了一口温度适中的铁观音，眼神偷偷瞄向旁边沙发里的洛艾。

　　“韩导，多喝点茶。喝茶有助于定神，千万别客气啊！”简若在一旁打着圆场，真心不希望这会儿的气氛如此尴尬。

　　“我，我没事……”显然韩希还没有完全从眼前洛艾给他的视觉冲突中，完全缓过神来。

　　“我想说的是……这位不应该是洛艾小姐吧？是不是洛小姐还有个胞姐什么的，我们从来都没听说过呢？”打死韩希都不愿承认眼前这个人就是洛艾，前后一个月不到的时间未见面，怎么可能会发生如此巨大的变化呢。

　　这话一出，让一旁抠手指的洛艾心中更是难过。她曾经就因为肥胖的身材而常常遭人耻笑，如今面对韩希这样的说法，她同样感觉羞赧得不行。

　　“韩导，我……真的是……洛艾……”洛艾一直都没有抬起过头，她对于肥胖的自卑感，逐日以来渐渐加深。

　　虽然好身材被收回，又恢复到了原有的肥胖身材，洛艾却从未感到过后悔。但是面对肥胖给她带来的困扰，她不得不低头。

　　韩希放下茶杯，单手捂面倒向沙发里面，哀嚎道：“天哪，怎么会突然变成这样……”

　　是啊，是人都难以接受这样的事实。明明前不久见到的还是个身材动人，面庞纯净美丽的女孩，这才多少天的工夫，就瞬间变成了猪一般的……

　　韩希不忍再往下想，他很想保持淡定，却怎么也控制不了自己的情绪。

　　“韩导，对不起，让你见笑了。可是我……现在的我……真的没有办法……”洛艾双手扯着自己的衣角，委屈得眼泪珠子都快要掉出来了。

　　“说真的，我真不知道该说点什么好了。一切竟然这么突然！我以为你只是因为营养不良，或是贫血造成的需要长期调理的病，没想到竟然是……是肥胖症……”韩希不忍再往下说，心中已是五味杂陈，哀怨声不断。

　　“对不起，对不起，韩导。是我的错，我在剧组的时候隐瞒了您实情，让您震惊了。实在是我的错，真的非常抱歉。可是韩导……你也看见了，如今洛艾这个样子，我又怎么能在您面前说得了实话呢……”简若连声抱歉，她心里也好过不到哪去。

　　毕竟她现在负责洛艾的工作和日常生活，说白了洛艾就是她的摇钱树，除了二人平日里渐渐建立起来的深厚感情以外，还有经济上的有力帮助。

　　“别一个劲地道歉了，我懂的。要是我站在你的立场，我也会说不出口的。只是……只是……”

　　“只是什么？韩导您请说……”简若问道。

　　韩希又抿了一口铁观音，清茶淡淡的涩味让他眉头轻蹙，“只是以洛小姐现在的状态，即便我愿意将《青春终有悔》电视剧开拍的时间往后拖延上一两个月，我想洛小姐也没有足够的时间将身材恢复到以前那样吧？”

　　“这，这……韩导，麻烦你了，务必要给我们这一两个月的时间。请相信我们，相信洛艾，她一定能用这短短的两个月时间，恢复到先前那样的标准身材。韩导您也知道，这《青春终有悔》的小说作者是洛艾，当您通知艾姐接演这部电视剧的女主角时，我们艾姐不知道有多高兴呢，好几天都兴奋得睡不着觉。韩导，拜托您了，一定要给我们这一两个月的时间。我们保证，只要洛艾她一恢复到原先的身材，就立马通知您，好早点开拍电视剧。”简若拍着胸脯，有力地保证道。

　　这时的洛艾一反平日里有话直说的劲头，始终保持着沉默，静静地听着身旁二人的对话，不做声。

　　韩希也不忍多看眼前的洛艾一眼，要知道她可是剧中女一号的人选，如今变成这副模样，叫人情何以堪。

　　他干脆直接面对洛艾的助理简若，伸出左手食指在身前摆了摆，“简助理，对于洛小姐现在的身体状况，我也是深表遗憾。要知道当初我选定洛小姐作为剧中女一号的时候，我的信心那叫一个倍增。洛小姐无论是从气质、外形，还是才华来说，都是这演艺圈里不可多得的人才。可是她现在这样……唉……”

　　“韩导，拜托您了。就一两个月的时间，一两个月的时间足矣。”简若又靠前两步，低头哈腰地替洛艾请求道。

　　韩希双手捂面，许久才从脸上拿开，脸色十分难看，“洛小姐，简助理，事到如今，我只能说一声抱歉了。你们也知道，我也不过是个新晋导演，还没有任何拿得出手的作品面世。《青春终有悔》这部电视剧，我可是在上面花耗了大量时间和经历，这是我的处女作，我的处女作啊……”

　　他的脸又黑又皱，完全失去了平日里给人的那种幽淡感觉，“恕我直言，要是让剧组再拖延一两个月开拍，我做不到。你们也是知道的，拍一部作品需要消耗大量的人力、物力和财力……拍摄场地要租金，要给剧组工作人员发工资，大量的拍摄器材要购买，还要花钱做宣传……洛小姐，不是我心狠，请你们也体会一下我们的难处啊……”

　　“可是，韩导……”

　　“简若，不要说了……”

　　未等简若把话说完，洛艾终于再一次开了口，“韩导，很感谢你今天特地过来看我。你放心，我不会让《青春终有悔》的剧组为难的。我愿意放弃女一号的角色，还麻烦韩导回去以后在做人选。这次在开拍的节骨眼上给整个剧组带来了麻烦，十分抱歉。”她的每一句都是真心话，没有半点抱怨的意思。

　　本来错就在她自身，她又有什么资格让那么多的人为了她一个，而暂停电视剧的拍摄呢。

　　“艾姐，你……”简若一副恨铁不成钢的表情，两条细长的眉毛连在了一块儿。

　　“不过……还有一个办法……”韩希再次开口道。

　　“什么……”简若问。

　　韩希捋了捋裤子上的皱褶，低头说：“洛小姐和叶氏千金叶然大小姐不是好朋友吗？如果洛小姐亲自上门去和叶大小姐谈谈这件事儿，也许会有转机。洛小姐，你也知道，叶氏企业是我们这不电视剧的赞助商，一切都是以他们开口为主。”


第一百六十六章 最毒妇人心（一）

　　这叶氏集团投资《青春终有悔》，不过相当于冰山一脚的事情。这样的小事儿，跑去麻烦叶然多不好。

　　何况洛艾向来就不是喜欢麻烦别人的人，即使她和叶然大小姐的关系再好，也不会想要去为这样的事儿去麻烦她。

　　洛艾的头终于抬了起来，她冲韩希微微一笑，“韩导，谢谢你的关心，我想没必要了。我不想因为我的个人原因，涉及到太多的方面。作为《青春终有悔》的小说作者，我也希望这部电视剧能早日与观众朋友们见面。我已经下定决心了，退出这部电视剧的参演。”

　　她站起身，诚恳地站在韩希面前。

　　韩希虽面露难色，但见洛艾能如此顾全大局，他也就安下了一颗心。

　　他起身，与洛艾迎面站，身后与她握之，“洛小姐，谢谢你，谢谢你的支持和大度。”

　　送走了韩希，洛艾和简若的心情都不好受。但是洛艾相对于简若来讲，要坦然很多。

　　正当洛艾准备进屋继续跑步的时候，她发现简若愣愣地站在原地发呆，脸上看不出任何表情。

　　洛艾低头不语，走到她身边，轻轻楼上她的背，“简若，你是在生我的气吗？对不起啊，我也是没有办法。说真的，你看我现在这样的体型，是一两个月就能减肥下来的吗？别说你们了，我自己都没有信心。还有……叶大小姐那边，我真的不想因为这样的事情去麻烦她。也许这一切就是命，我的命就该如此……”

　　简若背对着洛艾，身体阵阵微抖，很明显她哭了，“艾姐，你什么都不用说了，我能理解你的心情和处境。我只是看你失掉了这次难得的机会，替你感到失落而已。没事儿，我一会儿就好了。你放心，我会一直陪着你，陪你走出现在的困境，陪你一直走到梦想的最后……”

　　简若的这句话虽然朴实，但推心置腹。她是真心把洛艾当做自己的好姐妹，她想一直同她一块成长并进步。

　　洛艾从简若的身后拥住她，力度不大不小，“简若，谢谢你……”

　　一句“谢谢”包含了洛艾心中激荡的千言万语。她感谢老天让她和简若这个单纯能干的女孩儿认识，她只希望和她永远一直这样下去。

　　《青春终有悔》剧组被迫无奈，终究还是换掉了女一号。萧煜得知洛艾因生病而无法接演角色以后，趁着剧组没他的戏，亲自来到洛艾的住处探病。

　　一见面时的情形和韩希看到洛艾时一模一样，除了震惊以外，更多的是同情。

　　萧煜不知道该如何安慰如今体态肥硕的洛艾，他只有默默地感谢她为他争取到了男一号的机会。

　　从那以后，萧煜只要一有空就往洛艾的住处跑，时常带一些轻便有效的减肥工具，或是健康营养的减肥食品，默默地关注着洛艾艰难的减肥之旅。

　　叶然在一次偶然的机会，得知《青春终有悔》剧组换了女一号。那是她有一天闲来无事，刚好就想着去剧组现场探洛艾的班，结果发现女一号是一个素未蒙面的新人。

　　在不了解情况的基础上，叶然还将剧组的导演和制片人训说了一顿，但得知洛艾患上了肥胖症，她一言不语，也直接来到洛艾的住处，慰问关心。

　　叶然在通过简若详细描述了洛艾发病的过程后，表示将全力帮助洛艾打造减肥计划。叶然声称洛艾去私人减肥会所的费用，全部由她来出，什么时候恢复到了原有的好身材，什么时候才可以离开这里。

　　渐渐地，洛艾得了肥胖症的消息不胫而走，熟识或是了解她的朋友们都已得知。

　　就连那远在台北的项景恩也或多或少有了这方面消息，不止一次打电话过来询问情况，却被洛艾无情地拒接以回应。

　　这一天，在私人减肥会所里，洛艾与一个人的无意碰面，给她心灵上带来了或多或少的冲击，或好或坏，但要看自己如何把握。

　　午间用餐时间，洛艾按规定来到用餐地点，排队准备领丰盛的健康减肥午餐。

　　正当她伸手准备去接服务员递来的午餐盒子时，一只细长，指甲上涂着金光闪亮的手伸了过来，挡住了她伸出去接饭盒的手。

　　“哟！还真的是你啊，洛艾。”

　　洛艾闻声，这声音太熟悉不过了。她抬头望去，原来是康康。她也穿着一身性感的运动服饰，显得身材格外姣好。

　　“康康，是你啊，这么巧。我来这锻炼也有些日子了，居然今天才与你碰上面。”这是洛艾肥胖以后，第一次与康康见面。她知道自己身材的突然变化，已经吓到了很多人，所以面对康康，她依旧感到羞赧。

　　“呵呵呵，是挺巧的。我这是第一天来这边健身，没想到就看到了你。说真的，我一早过来的时候，就在远处注意到了你，但是看你这体型……我怎么也不敢叫出声啊，怕认错了人。刚刚走近一看，原来真的是你。”康康修长的手指拖着腮，妖娆表情地说道。

　　后面还有人在排队拿午餐，洛艾再次伸手想要接过饭，然后到旁边再和很久未见的康康聊天，却再一次被康康的手给挡住了。

　　“洛艾，你都这么胖了，怎么还有脸吃东西呢？”说完，康康连声大笑，完全不顾周围人的眼光。

　　能来这儿消费健身的，都是上流社会人士。所以对于她这种只不过出演过一部电影的女二号，没人会理会。见她如此嚣张的举动，大家只会鄙夷唾弃。

　　洛艾见身旁的康康一反往日里和善面貌，脸色顿时暗沉下去。她干脆不再去伸手接过饭盒，直接站到了队伍旁边，“康康，有什么话……我们去旁边说吧，别耽误别人吃饭。”

　　她不顾康康有没有跟上来，自顾自地在前面走，来到会所后面的花园里，在一个咖啡色的长椅上坐下。

　　“怎么？觉得我说话太难听了，所以来这想要教训我吗？”康康高挑的身材在洛艾对面的长椅上坐下，顺手点燃了一根女士烟。

　　“不要抽烟，对你身体不好。”洛艾善意提醒。

　　“关你屁事儿，身体是我的，我心里有数。怎么，就算会伤害我的身体，但也不至于像你现在这般，胖得让人忍不住想笑啊！哈哈哈哈……”康康毫无遮拦地放肆大笑起来。

　　洛艾羞愧难当，可面对眼前这个曾经亲密得如血缘姐妹，到后来背信弃义抛弃自己，再到回到身边，与自己作伴的康康，她真的不知道该说些什么好了。

　　“康康，你怎么会变成现在这样？”洛艾眉头紧蹙，眼中没有愤怒，只有对她的怜悯。

　　“不要用你那种眼神看着我，你以为你是谁？你真以为我后来回到你身边，是回头是岸，真心要和你做朋友吗？你要真单纯地这么想，那真是大错特错了。”康康弹了弹指尖的烟灰，紧接着又魅惑地吸了一口。

　　“康康，你究竟想怎么样？”洛艾的声音，听上去是那样轻飘飘，仿佛再也没办法去看清对方了一样。

　　“我想怎么样？这问题问得好傻。你现在都这副死样了，我还能像怎样？哈哈哈……没错，一直以来我都把你当做我的竞争对手，甚至不惜和你撕破脸皮。你总是那样幸运，好事儿总会降临在你的身上。而我呢，我把自己这副好身材倒贴出去，都没人愿意用我。”康康将烟蒂在身前的大理石桌上掐灭，不客气地弹了出去，差点弹到洛艾的脸上。

　　洛艾低头不语，静静地沉默片刻后，开口道：“我们之间……根本不需要走到今天这一步的。曾经我这么认为，如今依旧如此……”

　　“打住，别再拿出你那套假惺惺。”康康双手在面前做出一个“stop”的手势，“你知道吗？每次面对你的假惺惺，都会让我恶心得三天三夜吃不下饭。你以为我不知道，那天让你去酒吧送钱的事儿，你已经都知道真相了，对吗？”

　　“什么真相？”洛艾是真的不知道，她没有假装。

　　“你还给我装？你的人那天吓跑了我的人，难道你会不知道事情的真相？没错，那几个女孩儿就是我安排来逢场作戏的，是我让她们在你的果汁里下药，把你给迷倒带走的。”康康毫不忌讳地将事情脱口而出。

　　既然她选择了将真相说出口，洛艾自然也就顺着她问下去了，“那天你到底要做什么，要让那几个女孩儿把我带到哪里去？”

　　康康撇嘴浅浅一笑，不耐烦地开口继续说道：“这还用我挑明了说嘛，把你迷倒再带走，当然是往酒店里送。除了害你，我还能做什么呢。还记得《青春终有悔》电影剧组的王导演吗？就是他，对你有了那方面念头。所以我就做个顺水人情，把你给他送过去咯。”

　　她说得不以为然。

　　“康康，你太过分了。你难道不知道吗？这是犯法的！”洛艾压低声音低吼。

　　“犯法？哈哈哈……犯法又如何？只要我眼睁睁地看着你被恶心的人给上了，我别提有多高兴。就算犯法，我也了无遗憾了。”康康的话足以证明她恨洛艾恨到了骨头里面。


第一百六十七章最毒妇人心（二）

　　“你就这么恨我吗？我们之间到底又有什么深仇大恨呢？”洛艾虽浑身肥肉摇摇坠坠，但她真挚的情绪表现，依旧显得她如此动人。

　　康康立刻站起了身，弯腰将脸贴到洛艾的面前，右手食指直直地指着洛艾，“洛艾，你给我听好了。我和你之间有。限，有深仇大恨！没错，你当初的幸运让我眼红，可那是你的，我没有理由去。限你。但是同样作为一个女人，抢人家心爱的人，就是你的不对了。”

　　“你……你这话是什么意思？”洛艾不解，眼神膘了一眼直指她的那只手。

　　康康仰头大笑起来，继而脸色狰狞地看向洛艾，“难道你还要我把话说洁楚吗？你心里明明有数，还在这装什么纯情？”

　　她重新坐回到长椅上，大腿优雅地翘上二腿，悠悠然地又点燃了一根女士烟。“你用你那狐燥劲儿勾引了一个又一个优秀的男人。撇开亚洲歌王项景恩和韩国超人气影视演员凌俊颗不说，你还勾引我的男人……穆明！”

　　此话一出，洛艾先是一阵发愣，继而也痴痴地笑了起来。

　　“你笑什么？你是在得意你的狐操劲儿吗？”康康没好气地死瞪着洛艾，手中的烟灰差点烫伤自己。

　　“原来你喜欢穆明，这点我还真是不知道。”洛艾收起那抹莫须有的笑意，淡淡开口道。

　　康康气得用自己的两个指甲就将手中的女士烟撅成了两半，恨恨地扔在了地上，“没错，我是喜欢穆明，我非常非常地爱他！从他将你认作自己的好朋友，我也同样有机会和他接近以后，我就深深地爱上了他。”

　　“你爱上了谁，那是你的事。清，和我又有什么关系？”

　　“还记得我离开四合院那会儿吗？后来住进的就是穆明西郊的一幢隐蔽别墅。你应该懂的，我和他已经……”

　　“那又如何？”洛艾脸色片刻没有改变过，“你和谁有染，那又和我有什么关系？”

　　既然康康彻底与洛艾撕破了脸，洛艾也就没必要再惋借当年的姐妹情深。康康已被这个社会的坏风气给深深致毒，只是她自己根本没有感觉到。

　　“是你，都是因为你！你勾走了穆明的心，一次又一次地在他面前搔首弄姿。他不接受我，全都是因为你！”康康激动得浑身颤抖，眼泪在眼眶中打转。

　　洛艾这会儿已经感觉到肚子饿了，毕竟在会所锻炼了一早上，消耗了太多的体能口但是面对眼前已逐渐走火入魔的康康，她只有强忍着饥饿。

　　“我就问你一句话，穆明爱过你吗？”洛艾眼神停留在不远处的葡萄架上，欣常着那一抹绿。

　　这句话间到了康康的痛处，她的眼神游移不定，双手在底下握成了拳，“我不知道。我想……他是爱过我的……”

　　“爱过你的……其实你心里也很清楚，你不确定他是否爱你。自始至终，都是你在唱独角戏罢了。”

　　这句话彻底激怒了康康，她一个迅雷不及掩耳之势的谏度，再一次起身，伸手掐住了洛艾的脖子，“你再说一遍，有本事你当着我的面……再说一遍！”

　　“自始至终，你都是在感情的游戏里唱独角戏罢了！”洛艾一字一顿地说道，她的嗓子虽被紧紧勒住，但她并无一点害怕的意思。

　　片刻后，康康终于情绪冷静了下来一些，她渐渐松开了手，蔑视地冲洛艾笑，“洛艾，你知道吗？我最恨的就是你的那份淡定和从不虚伪。也是这两点，是你被众人所喜欢的原因。”

　　“你错了，还有一点，那就是我的善良，我不可能说自己有多善良，但相比较你而言，我的善良绰绰有余。”说着，洛艾站起了身，抚了抚自己赘肉的肚子，“康康，我们的谈话到此结束吧。从今以后，我也算彻底看清了你，我们不会再成为朋友。我饿了，先走一步。”

　　正当洛艾转身往会所里面走的时候，康康的笑声再次不绝于耳地传来。

　　“洛艾，你不要太得意了。如今你变成了这副德行，还有什么值得骄傲的呢？收起你那所谓的善良之说，那不过是莫须有的东西罢了。如今就以你这副肥胖得让人忍俊不禁的身材，你以为曾经迷恋过你的那些优秀男人还会为你倾倒吗？”

　　康康也站起了伸，三两步走到了定格在原地的洛艾身边，“瞧瞧我，我的身材就是我最大的资本。男人都是用下半身思考的动物，女人火辣的身材才是勾起他们欲望的燃点。你失去了完美的身材，你就什么都没有了。”

　　她经过洛艾身边时，故意用肩膀去撞了一下她。

　　“没错，身材固然重要，可是干净的身体更重要。火辣的身材是用来塑造自信的，而不是用来给你和任何一个男人来糟蹋的。”

　　洛艾丢下这句话，转身从另一个门走了进去。

　　康康火冒三丈地转过头来，双手握拳的力道几乎可以将石头粉碎，“洛艾，我们走着瞧，我看你今后还有什么本能拿出来与我抗衡！”

　　丢下这句咬牙切齿的话语，康康头一扭，踱着她的模特步，也背到离开。

　　由于洛艾现在首要的任务就是抓紧时间减肥，所以所有通告全部退回。简若被暂时安排给了别的艺人做助理，但她依旧和洛艾情同手足的居住在一个公寓里。

　　经瑞并没有对洛艾失去信心，只是给她足够的时间去恢复校好的身材。待她减肥成功归来，经瑞依旧还会重用于她。

　　韩国那边，自从上次何英蕙亲自趁飞机给洛艾送来订婚请帖时，跟她说了那些关于凌俊颢的近况以后，洛艾至今依旧对凌俊颢的消息一无所知。

　　她只知道他失忆了，再也记不得她了。至于凌俊颢和何英蕙的订婚，媒体至今并没有报道过此事，所以要么是他们秘密订婚了，要么就是根本就没有订成。

　　洛艾已经不想再去多想这件事，因为凌俊颢已经忘记了她。她如果有机会和他再见面，恐怕在他的眼里，她也不过是个路人甲。

　　再加上她现在的这副难以见人的体型，她也没有了足够的信心。

　　《青春终有悔》的电视剧正在顺利地开拍着，韩希自打那日登门拜访过后，就再也没有采看望洛艾。

　　韩希就是个工作狂，事业才是他毕生的追求。洛艾心中毫无责怪之意，倒是希望他能够通过这部处女作，能够达到一鸣惊人的效果。

　　这些日子，洛艾也在反思一件事，那就是她当年重生初期的理想。

　　那时候她虽然一觉醒来后，拥有了一副傲人的好身材，可她从来想过要步入娱乐圈。直到后来遇到了项景恩，慢慢地爱上了他，她才想到通过自己的努力，能够达到他的那个阶层。

　　可以说项景恩既是她曾经深爱过的人，也是无形中给她动力最为强劲的那个人。

　　虽然项景恩心中深爱的那个女孩叫萧樱，而不是洛艾……可她依旧打心底衷心感谢他。

　　然而洛艾重生初期最大的梦想就是好好地写小说，她不求自己能成为一个赫赫有名的作家，只希望有更多的读者能够喜欢她的书而已。

　　对于一个作者来说，拥有大量沉浸在自己小说中找到自己角色的那种感觉，是最为让人感动的。

　　于是，落在如今在艰苦减肥的同时，闲暇之余又重新坐回到了电脑跟前，安心地编织起她脑中时刻打动她心灵深处的故事来。

　　这一次她要写的故事，是关于萧樱的。无论是在一场场逼真的梦境中，还是通过项景恩和魏帅给她讲起的关于萧樱的故事里，洛艾知道的关于她的故事已经太多太多，她希望通过自己的小说，将她姐姐萧樱一生的故事给叙述出来，让更多的读者能够知晓和喜欢。

　　“姐姐，这是做妹妹的送给你的迟到的礼物，希望你在天之灵，能够感受到妹妹对你的一片心意。”洛艾仰头，双手合十，对天祷告。

　　在写萧樱的故事的时候，洛艾总是能感同身受。也许这就是所谓的血脉相通，骨肉相连。

　　每天不要写多，只要将每一段能打动洛艾内心深处的情节用优美的文字娓娓道来即可。

　　而与此同时，洛艾又得知另一消息。那就是项景恩将驻扎国内将近四个月的时间，为一档叫做《漂亮和声》的选秀节目做导师。

　　《漂亮和声》这个选秀节目很特别。参赛选手先通过网络录下自己最为拿手的一首歌，然后提交网站参赛。由节目邀请的四位导师通过网路选拔最为打动自己的几位选手，晋级到现场。在台下接受各位导师的调教和培训以后，上台与导师合唱，最终一步步选拔。谁留谁去，就看各位选手的实力说话了。

　　这档节目的特别之处，吸引了广大观众的眼球。先期的宣传过程中，就得到了强烈的响应。

　　对于这档节目，洛艾对此也产生了兴趣。看着网路上众多参赛选手纷纷提交自己的得意之作，洛艾也有些心痒难耐。


第一百六十八章歌手生涯的起点（一）

　　洛艾考虑到《漂亮和声》其中一名导师是项景恩，自己又想出手试试，所以用了一个昵称叫“可艾”。

　　这是凌俊颢对她的昵称，她现在用来参加比赛了。

　　洛艾在没有和任何人商量的情况下，将自己的一首拿手歌曲通过网路报名的方式，上传到了该网站，接下来就是静静地等待……要说不抱任何希望，那都是假话。但要说抱了一定的希望，洛艾时不时地将别人的参赛作品点开来听听，她打心底清楚，这次参加比赛的高手如云，自己只不过是其中的一朵不起眼的小花罢了。

　　无论如何，既然参加了，就不留任何遗憾了。洛艾是这么想的，所以她每天除了好好抓紧时间减肥意外，就是努力写好手上的这本小说，别的也不再去多想。

　　转眼两个月的时间过去了，作品海选已经到达了最后的时段。

　　四位导师每天都在通过网路，大量倾听参赛选手们的作品，做好最后定下学员的准备。

　　这四位导师每天都各自在节目组安排的房间里，为了节省时间，提高效率，他们几乎每天都不出门，长时间在室内进行评选工作，一日三餐由剧组准备丰盛的食谱。

　　这一天，刚吃完午餐。已经在这个小屋里待了有十天之久的项景恩起身伸了个懒腰。

　　他示意他的助理阿清不要停下，继续点下面的参赛作品，以便抓紧时间挑选出他麾下的优秀学员。

　　“景恩，一个导师要挑选出十个有潜力的学员。现在你的手上已经挑选除了九个，离《漂亮和声》这个节目正式开播还有一个月的时间呢，你何必要让自己这么辛苦呢？”阿清见项景恩这段时间为了这个选秀节目显得疲劳不堪，他用关心地话语问道。

　　“不，话不能这么说。没错，我是已经选出了九位学员，但是栏目组分派给我们的海选学员的作品还有三分之一之多。然而这剩下的三分之一里，很可能有大量的优秀学员超过我先前选出来的。我不能因为已经有了那两个学员，而将后面学员的机会给错失掉。

　　比赛本来就该公平公正，我们做导师的也一样，必须从所有的作品中选出最终的那十个最优秀的选手才可以。”

　　项景恩坐在了后面的沙发里，单手挤压着鱼梁，想缓解一下疲劳。

　　阿清点头，说了一声“好”，便继续坐在电脑跟前，一首首地点播起剩下参赛选手的参赛作品来。

　　当点播到一首很粗犷高亢的藏族歌曲时，项景恩喊了一声“停”。

　　阿清起身，让位给项景恩。

　　项景恩坐到了电脑跟前，点开了这首歌的选手的资料表，大概阅读了一下，满意地点点头，“你看，这不是又发现一只潜力股吗？这个男生的嗓音超棒的，是我喜欢的类型。藏族人果然很会唱歌，等我有时间了，一定要去到西藏，和那边的藏族人民好好切磋切磋。”

　　“我说景恩啊，你什么时候口味儿变那么重了？”阿清打趣地说道。

　　“嗯，这你就不懂了吧？全国人民皆是兄弟，我们不能有歧视的眼光。何况这藏族小伙子确实唱得不错，我在想，要是我让他改变改变，唱个摇滚什么的，肯定很带劲。”项景恩一向讲求在音乐上的创新思想，越是有难度的，他越想挑战。

　　“好了，把这个歌手的联系方式记下来。等我最后决定出最终的十位学员，你就帮我一一打电话过去通知他们吧。”

　　阿清点头，拿出纸和笔将这个藏族小伙儿的联系方式给记录了下来。

　　项景恩一旦听到好的嗓音唱出的歌曲，他的精神就瞬间抖擞起来。可以说，音乐是他这一生的全部。

　　他自己继续往下面的参赛作品一首首点去，待到鼠标定格在一个演唱者叫“可艾”的参赛作品时，项景恩下意识地带上了高音质的耳机去聆听。

　　阿清自然是了解他的这一行为的。项景恩通常在听男歌手的歌声时，是用环绕式的音响去聆听的，因为男歌手的嗓音通常都比较宽广，容易从中听出震撼和爆发力。

　　但他在倾听女歌手的参赛作品时，他就会插上耳机，将耳机紧紧贴着耳朵，细细去品位歌手的声线条件。因为女歌手一般声音婉约动人，即使唱到高音部分的时候，也能从中听到通透灵气的感觉。

　　然而往往项景恩无论实在听男歌手还是女歌手的作品时，只要是能打动他内心的，他的身体都会不自觉地跟着打拍子，或是闭眼沉醉其中。

　　但是在听到这个叫“可艾”的参赛选手的声音时，项景恩的举止行为显得格外让人捉摸不诱。只见他身子僵在那儿，一动不动。

　　脸上没有任何表情，瞳孔中所散发出来的是幽怨，又似高兴……“景恩，景恩，你没事儿吧，你这是怎么了？”在一旁的阿清听不到耳机里的歌声，自然是不了解项景恩现在的感受的。

　　项景恩木讷地将左手食指放在嘴边，做了个“唬声”的手势，“不要吵，让我把这首歌听完……”

　　是的，他听出来了，他听出了这首歌的演唱者是谁。从一开始认识她的时候，他就跟欣赏她在音乐方面的造诣，现在依旧如此。

　　无论他曾经和她之间发生过怎样的故事，现在的他是真真切切地站在一个导师对选手认真负责的态度去倾听她的歌声的。

　　项景恩很高兴在这样的一个选秀比赛中，能够听到她的歌声。他一直都觉得她是有望成为一名优秀的女歌手的，至今他依旧对她充满了信心。

　　“没错，是她，是她……”项景恩浑身一激动，右手一把拍上自己的大腿，兴奋难耐，“没想到她的高音部分唱得比以前更好更厚实了，再也没有最初的音涩的颤抖的音在里面了……”

　　阿清不解，挠头相问：“景恩，你在自言自语什么呢？难道你个这个参赛的选手认识？”

　　项景恩拿掉了耳机，将插线拔掉，又将可艾的作品重新播放给阿清听了一遍。

　　见阿清渐渐陶醉干这个作品之中，项景恩忍不住发问：“阿清，怎么样？你听了以后有什么感觉？”

　　“不错啊，这个女选手居然选择清唱歌曲，胆子很大啊。而且她清唱得很有味道，一点不带杂质。怎么说呢，就像身临于一片荒漠中，突然眼前浮现出海市唇楼般地景象一样。”阿清虽对音乐没什么研究，不过他可是个不折不扣地乐迷。

　　“对，对，就是这样的感受。我们对于她歌声的想法，都是一样的。”项景恩兴奋得站起了身子，干脆激动地站在了椅子上面。

　　“嘿，景恩，小心摔着。说真的，听了那么多那么多参赛选手的歌曲，我还是第一次看到有那么一部作品能把你这位亚洲人气天王的兴奋点给点燃得如此狂野的，既然你那么看好她，就把她给收来做学院呗。不过有她就超过了十个学员了，你得从前面选出的学员中淘汰掉一个才行。”阿清提醒道。

　　“对，对，这个女歌手若是不能晋级到现场参加比赛的话，那真是太可惜了。”项景恩从椅子上又跳了下来，再次坐回到电脑跟前，“只是……我……”

　　“只是什么？”

　　阿清当然是不知道项景恩心中在想些什么，因为他没有经历过他和她之间的故事。

　　项景恩是想，她这样的歌声，的确来到现场后，经过一轮又一轮的淘汰赛，最终肯定是能拿到名次的。只是他没有想到会是这么巧，海选的名单里，她的作品正好归到了项景恩的名下。

　　项景恩知道如果通过自己这组留下她，给她打去来现场参加比赛的情况下，她一定会因为私人感情的问题，不愿来到现场的，所以……想到这，项景恩忽然间眼前一亮。他拔掉了笔记本电脑上的电源线，抱着笔记本往屋外走去。

　　“嘿，景恩，你要作什么？”阿清挠头间道。

　　“我去找江泉老师！”项景恩头也没回地应声道。

　　江泉是四位导师中的另外一位，在乐坛已经立足了二十年之久的地位，人送外号“诗仙歌手”。

　　因为他写出的歌词，再配上他所谱写的曲子，就跟欣常一首连绵于耳，如浴幻景中的诗歌一般，美妙极了。

　　笃笃笃……笃笃笃……

　　从江泉老师的房间外面传来一阵阵急促地敲门声。

　　“谁啊，进来吧！”江泉声音柔和，待人十分友好，从来都没有因为自己是乐坛的老人而倨傲临下。

　　他一直都在告诉自己，音乐这个东西不是你玩的时间久，造诣就够深厚的。现如今人才辈出，有极少数一批的新生力量军都非常优秀。

　　尤其是他眼中的项景恩，在江泉的眼里，项景恩打一出生就是为了音乐而生的。他时常夸赞他是音乐天才，先天优厚的嗓音，加上后天当做兴趣一般的努力，亚洲歌坛天王的名号不愧于项景恩。


第一百六十九章歌手生涯的起点（二）

　　项景恩抱着笔记本电脑，信誓旦旦地来到了江泉的工作屋里。

　　江泉见是项景恩来找他，亲自起身为他泡了一杯好茶，让助理出去再拿一张椅子过来，与他促膝坐在了办公桌前。

　　“景恩啊，你乐颠颠的捧着电脑过来找我，是不是有什么事儿啊？”江泉笑问。

　　江泉今年也不过三十八岁，比项景恩大了十多岁，只不过当年出道比较早罢了。

　　所以同为热爱音乐的两个人之间根本没有什么年龄代沟，反而相处得十分融洽。

　　“我过来是想给你听一个作品的。”项景恩说着，将鼠标点到了可艾的名字上。

　　“就这么叫‘可艾’的吗？”江泉指着那个名字问道。

　　“是的，就是她。”

　　“嗯，播放来听听看呢。”

　　项景恩点头，按下了播放键。

　　和刚才一样，项景恩再次陶醉在可艾美妙动听的歌声中，江泉则闭上双眼，单手点着桌子边缘打节拍，头也跟着节奏晃动起来。

　　一曲完毕后，项景恩和江泉都从这个女孩儿的歌声中难以自拔。

　　“不错，这歌声真美。很久没有听到如此扣人心弦的嗓音了。”江泉鼓掌赞叹道。

　　项景恩见江恩给可艾如此高的评价，心中大喜，“江老师，你也这么认为是吗？”

　　“是啊，怎么了？景恩，你虽在歌坛界仅仅出道几年的工夫，可你的音乐造诣远远在我之上啊。你看中的选手，我自然也是十分喜欢的。你也知道，我做音乐二十多年的时间，一直都是凭借对音乐的执着才走到今天。恭喜你啊，景恩，手上拥有这么难得一见的女选手。”

　　江泉拍上项景恩的背，恭喜他。

　　项景恩温润的双唇一撅，摆出一副委屈的样子，“江老师，你不会认为我是拿这个选手来显摆给你看的吧？我之所以会来找你，是想请你帮个忙。”

　　“哦？说来听听。”江泉双手抱臂，笑问。

　　“我是想让你收下这个叫可艾的选手，让她成为你麾下的学员。”项景恩直奔来找江泉的主题。

　　“啊？不会吧？”江泉惊讶得张大了嘴巴，然后调皮地伸手去试探项景恩额头的温度，“我说景恩老弟啊，你没发烧吧？这么好的选手，你自己不留着，反而倒贴给我，你在想什么呢？”

　　项景恩眼珠一转，挠头回答：“我这不是十个名额都已经招满了嘛。”

　　“那我手里的十个名额也已经满了啊，而且都已经打电话通知下去了啊。”江泉睁大眼睛，总觉得项景恩的理由太牵强。

　　项景恩一向为人老实，不会说谎话，但他又不想让江泉得知他和她之间的交情。毕竟是一场比赛，项景恩不想有任何私人感情因素参杂在里面。

　　“嗯……嗯……哎呀，江老师，你就通融一下吧。这个女选手真的很优秀，刚才你不也是赞不绝。嘛。江老师，我只能说我不能收下这女选手，是有苦衷的。拜托您了，就收下她吧。”

　　江泉故作很难办地起身背过身去，其实背地里他已经笑开了花。这么优秀的女选手能进入到他的队伍当中，自然是一件非常可喜可贺的事情。他这会儿只是想逗项景恩玩玩儿。

　　“这个……这个……不太好办啊。我都说了我已经将我摩下的十个学员都已经通知过了，若是现在临时改变主意，他们当中必定有一个会很失落啊。我怎么能做出尔反尔的事儿呢。景恩，你说对吧？”

　　项景恩知道江泉老师很是为难，他落寞地底下头去，准备搬着笔记本电脑离开，“那好吧，江老师，实在是不好意思，多有打扰了啊！”

　　他礼貌地向江泉道别，欲离开。

　　“不过……”

　　此话一出，项景恩的背影稍稍听了一下。

　　“不过我那十个学员中，有一个电话通知一直联系不上，所以我打算把这次机会留给这个叫可艾的女孩儿。”江泉说完，捂嘴大笑项景恩知道自己被耍了，假装黑着脸看着江泉，将笔记本电脑放在了一旁。他一个大跳，趴上了江泉的背上，“江老师，不带这么耍人的好不好？”

　　“哎呀，我们这么多年的老交情了，跟你开个小玩笑也不行啊。”江泉顺势抱住了项景恩的双腿，在这不大不小的屋子里奔跑起来，活像猪八戒背媳妇的范儿。

　　一月二十日这天，洛艾接到了从《漂亮和声》栏目组打来的通知电话，通知她过完年以后的第二个星期来栏目组，接受音乐方面的培训，并很荣幸地告诉她，她的导师是江泉前辈。

　　洛艾在接到这个电话以后，又惊又喜，又烦又恼。惊喜的是她万万没有想到自己会有机会晋级到现场参加比赛，烦恼的是这件事只有她自己知道，没有和身边任何人说过，她害怕经瑞他们会不同意。

　　毕竟以自己现在这样的身材出现在公众面前，一定会让大家跌破眼镜。何况现场导师中还有项景恩……她不想让他看到自己现在这副模样。

　　犹豫再三后，洛艾还是将这件事最先告诉了简若。简若不仅不反对，反而为洛艾感到高兴。

　　简若知道，洛艾一直以来的梦想并非是想做个演员，而是想做一名优秀的歌手。从洛艾平日里没事儿抱着吉他唱歌就能知道，她是非常热爱音乐的。

　　这天简若一早上班的时候，载着洛艾来到了公司，她们将这件事告诉了经纪人经瑞。

　　经瑞背对着她们二人，望着远处的落地窗外的风景，眉头轻整着。

　　“哥，你就让艾姐去参加吧。你不知道，艾姐在得知自己有机会到现场参加比赛以后，几夜几夜的没有睡着呢。反正艾姐现在已经没有了任何通告，不妨让她去试一试，重拾信心嘛！”简若见经瑞背过身去，半天没个动静，只好开口劝说道。

　　经瑞双手背到身后，斤责地开口道：“简若，我跟你说过多少回？这里是公司，你该怎么称呼我？”

　　“哦，对不起，瑞哥，我错了。我这不是替艾姐太高兴了，一时忘了嘛，还请你原凉。”简若伸了伸舌头，调皮地冲身旁的洛艾笑了笑。

　　经瑞转过身来，坐回到自己的椅子里，手拿着一支签字笔把玩，脸色严肃得有些吓人。

　　“小艾，我不是说反对你去参加这个《漂亮和声》的比赛，只是以你现在这样的形象……出现在公众场合，我害怕会给你带来不必要的麻烦。先期你虽然不曾有多大名气，但你好歹也是接演过赵宝康电视剧中女二号的人物，多多少少也在大部分的观众心中留下了一个印象……你看……”

　　“阿瑞，我真的很想参加这个选秀比赛……”洛艾来等经瑞把话说宪，直白地将自己心里所想给脱口而出。

　　继而换来的是好一阵沉默……许久以后，经瑞再次开口轻声难道：“小艾，你真的想明白了？我这么建议你，也是为了你好……”

　　洛艾缄默了片刻，开口应声道：“阿瑞，谢谢你处处替我着想。只是这一次这样难得的机会，我真的很像去试一试。不管我现在的身材有多么糟糕，我只想用我的实力说话。”

　　经瑞向来是遵从洛艾的想法的，这一次也不例外。他反复想了想以后，终于还是点头同意了。

　　洛艾和简若见经瑞终于答应了，二人围抱成团，高兴得蹦跳着转圈圈。

　　就在这兴奋的节骨眼上，经瑞冷不丁地间了一句，“小艾，你减肥怎么样了？有进步了吗？”

　　洛艾顿时脸色灰暗下来，刚才的高兴表情一扫而光。

　　简若由于有一段时间没有在洛艾跟前了，所以也没抬过问她减肥的情况。

　　“对哦，艾姐，你减肥减得怎么样了？”简若小声偷偷问洛艾。

　　洛艾面露难堪地挠了挠头，支支吾吾地开口道，“这，这……这……”

　　“别这这这了，用这个说话。”说着，经瑞捧起脚边的电子秤，放在了洛艾的面前。

　　“艾姐，快点上去称称看吧。”简若催促道。

　　洛艾为难地点了点头，缓缓站上了电子秤。

　　电子秤上显示的是一百二十五斤。

　　简若见状，欣喜若狂。经瑞虽依旧看不出表情，但他背着这二人微微点了点头。

　　“艾姐，你成功了，你用了两个月的时间减掉了二十斤，这个成绩非常不错啊。再说了，你是健康减肥，能有这样显著的成效，真是可喜可贺啊。”简若蹦跳着拍手叫好。

　　经瑞扶了扶身前的领带，低沉着声音说：“小艾，再接再厉，很快你就能回复到以前的状态了。”

　　简若因为每天都能和洛艾见上面，所以对于她身材的改变，丝毫没有察觉出来。倒是经瑞，之所以忽然提到这个问题，就是因为他观察到洛艾的身材貌似比先前要瘦了一点下来，所以才会让她上称的。

　　洛艾心中舒了一口气，两个月的艰苦减肥总算得到了回报。其实她一直都很清楚自己的体重在一天天地往下降，刚刚只是和经瑞还有简若开个小小的玩笑而已。


第一百七十章歌手生涯的起点（三）

　　看不清天空是什么颜色，只知道自己身处在一片看不到尽头的大森林中，项景恩小心的走在洛艾的前面，试探前方杂草丛生的泥路是否安全，忽然一条蛇从她的脚面游过。

　　“啊！——蛇，有蛇啊。”洛艾害怕的跳起来，投进转身看她的项景恩的怀里。

　　“小艾不怕，蛇不见了，不怕不怕！乖，有我在呢！……”项景恩拍着她的背，使她平静下来。

　　“啊！——这是什么？好恐怖啊！”洛艾本来快要恢复平静的情绪，被突然溜过长得很怪异，体积很大的生物再一次惊吓。

　　项景恩用树枝挑开杂草，仔细观察，“峨，不怕不怕，只是只蜥蜴，不过个头确实大了点。小艾乖，不怕哦。”

　　高度紧张的洛艾紧紧握住项景恩的手，手心渗出了汗水。不知走了多久，天色渐渐暗沉，周围传来凄厉的狠嚎声，听声音，不止一只，狼都是集体活动的，真正的麻烦来了。

　　“景恩，狠叫声越来越近，他们是不是发现我们了？我们该怎么办？我好害怕……”洛艾已经抑制不住因恐惧而哽咽的嗓音。

　　“没办法了，快跑！”说着，项景恩甩开洛艾紧握住他的手，奋力惶恐地向前跑远。

　　“景恩，你等等我，等等我啊！怎么能丢下我。等我，景恩……”洛艾挣扎着想追上项景恩，可是脚下像灌了铅一样沉重，怎么也跑不动，好累，真的好累。

　　她追不上他，身后的狠叫声越逼越近。当她再次向远处的项景恩看去，从一旁浓雾缭绕的树林中出现一个衣着如云的女人，她跑起来的样子很美，轻棠飘舞如仙。已经跑过她身边的项景恩停住脚步，回头拉起那个女人继续往前逃命。

　　“景恩，我在这，我在这啊！……我才是洛艾，你牵错人了，我才是洛艾啊……”她焦急的大声呼喊，狠群已经在我身后不远处出现，眼睛里发出摄人心魄的绿光。

　　项景恩依旧没有应答，身边的女人却回过头来，什么？居然是她，萧樱。

　　她眼神里露出善意的疼惜……看着眼前让自己心如死灰的画面，洛艾不想再做一丝求生的挣扎。回头面对饥饿凶悍的狠群，她仰天大笑，伸开了双臂，一只领头的野狠向她猛扑过来……“不！……”

　　洛艾猛地坐起身子，惊恐的睁开眼睛，前面是那台超薄液晶电视机，不是狼，她在床上，不是杂草丛生的森林，隔着薄纱窗帘，细微的光线打了进来……原来是一场梦，只是一场梦而已……洛艾激烈起伏的胸。渐渐平息下来，摸摸额头上渗出的汗水，虚惊地叹了一口气，下了床。

　　简若听到洛艾的惊叫声，那个屋外冲了进来。见洛艾只是做了一场噩梦，她才松了一口气，顺手拉开了窗帘。

　　“艾姐，你没事儿吧，怎么总是做噩梦呢？”简若关心道。

　　“没事儿，我没事儿……”洛艾轻吁了一口气，拭去了额头上的汗水。

　　简若帮洛艾掀开被子，说：“瑞哥有吩咐，说既然你决定了去参加比赛，那就要做好充足的准备。”

　　“嗯，我知道的。”洛艾应声。

　　“他说今晚要带你去一个地方进行训练。”

　　“什么地方？”

　　“他不让我告诉你，说去了就知道了。”

　　到了晚间八点多的样子，经瑞带着洛艾和简若一同来到了市里的一所酒吧。

　　“你带我们来这做什么？”洛艾四处张望着，很讨厌酒吧里乌烟瘴气的感觉。

　　“进去不就知道了。”说完，经瑞带头大步走进去。

　　“晦！权叔，好久不见。”经瑞和吧台旁的一个中老年男人热情地打起招呼。

　　“哎呀！阿瑞啊，好久不见！我都等你一个多月了，你看看，我这重新装修的怎么样？是不是比以前更像酒吧了？”权叔喜出望外地拍上经瑞的肩头，按他这么说，他应该是这里的老板。

　　“不好意思，权叔，你的酒吧重新装修后，我都没有及时来捧场。”经瑞挠头傻笑。

　　和权叔寒暄一阵后，经瑞带她们来到离唱台最近的一个座位。打量了一圈这个酒吧，地方并不是很大，也是木制结构的装演，颜色古典雅致，应该接近于清吧的那种。时间还早，前面的座位几乎坐满。

　　权叔法来一扎果汁、两份爆米花和一盘水果放在她们桌前，“你们几个就喝点果汁吧，今天权叔请客。”他面容和蔼的说。

　　“谢谢权叔。”

　　“权叔够意思。”

　　“权叔人真好。”

　　坐在位子上的洛艾等人纷纷谢过。

　　简若指着唱台的方向对我说：“艾姐，你看那里。”

　　洛艾顺着她指的方向看过去，不知道经瑞什么时候站在了唱台上，坐在了爵士鼓跟前，和身边的乐手点头示意后，音乐声起。

　　我的热情/好像一把火/燃烧了整个沙漠

　　太阳见了我/也会躲着我了/它也会怕我这把情的火

　　沙漠有了我/永远不寂章/开满了爱情的花朵

　　我在高声唱/嘿！你在轻声喝/哈！陶醉在沙漠里的小爱河

　　洛艾不敢相信地注视着爵士鼓后面的经瑞，双手重叠捂住了半张脸，只留了因惊讶而睁大的眼睛。

　　经瑞竟然这么热烈豪放地演绎着《热情的沙漠》，台下的观众都跟着他“嘿”“哈”起来，身体随之舞动，不知道是不是酒吧内的音响效果太响亮，门口走进的顾客越来越多……“你不要看我表哥平时挺死板的，只知道工作，和熟人在一起才放得开口但他只要一上台唱起歌，就像变了个人仪的，整个人都投入进去了。三年前权叔刚开这个酒吧的时候，我哥放假就来这边唱着玩，现在在这一带很受欢迎哦。对哦，你好像一直都不知道我哥以前是玩音乐的。”简若套在洛艾耳边说。

　　洛艾拿开捂住脸的手，内心抑制不住地感叹经瑞对音乐的热爱。随着身边的简若，洛艾也跟着一起舞动起来，为台上像换了个人似的经瑞加油！

　　在很嗨很热浪的气氛下，经瑞演唱完了这首歌。

　　“阿瑞，唱的好，好久没听到你的歌声了！”

　　“小伙子，再来一首，太棒了！”

　　“嘿！再来首抒情的，唱的真不错！”

　　台下观众的热烈鼓掌声中夹杂着夸赞的喊声。

　　经瑞对着话筒说了声“谢谢！”继而站到电子琴跟前，“那么下面再给大家带来一首《心如刀割》，谢谢！”

　　乐声随着他指尖的柔情弹跳响起。

　　我的天是灰色/我的心是蓝色/触摸着你的心/竟是透明的你的悠然自得/我却束手无策/我的心痛就是你的快乐其实我不想对你恋恋不舍/但什么让我辗转反侧我是真的为你爱了/你是真的跟他走了/能给的我全都给了/我都舍得/除了让你知道/我心如刀割台下掌声一阵掀过一阵，洛艾侧脸望去，有的人竟和她一样，眼角泛起了泪光。

　　洛艾不得不承认，她被经瑞的歌声彻彻底底地打动了。环视一周，没人发现，她偷偷地抹去了眼角忍不住滑落的泪水……又一曲完毕，经瑞跳下唱台，来到洛艾身边拉起她的手。

　　“阿瑞，你要干嘛？”洛艾不解的问道。

　　“上来唱歌。”

　　“啊？不行啊，我不去。你放开我！”洛艾挣扎着。

　　“你想要去参加唱歌比赛，是为了什么？”经瑞的反问简短却发人深省。

　　洛艾不再扭扭捏捏，跟着他上了唱台，有些不知所措地站在电子琴跟前。

　　其实她早已有了舞台经验，曾经在台北参加“超级新星大道”的时候，她早已积累了大量的舞台经验。只是而今她肥胖笨拙的身躯，让她缺失了原有的信心。

　　“唱什么？”经瑞问她。

　　洛艾想了一下，说：“那就……《空愿》吧！”

　　“好！用心唱，这样你就忘记台下的观众了。”经瑞难得一见地做了个鼓励的手势，拿起了吉他。

　　从洛艾的指尖弹起伤感的旋律，她听经瑞的话，把感情完完全全地投入进自己的歌声里。

　　悸动的心只为你而倾月色撩人岁月惘/累了是否能往回走思念心绪

　　竟难以诉衷飞逝过往难明了/牵手是否意味永恒久

　　你做过的说过的承诺过的

　　是我戒不掉的烟/麻痹过后更怀念

　　我想过的猜过的期盼过的

　　可是曾空想的愿/没有过去没有甜过往情节

　　竟终无消散乐想回忆终须笑/成熟是否代表关门钮一起走过

　　愁断往生缘景添心事透明了/十指是否紧扣望长久

　　你做过的说过的承诺过的

　　是我戒不掉的烟/麻痹过后更怀念

　　我想过的猜过的期盼过的

　　可是曾空想的愿/没有过去没有甜

　　渐渐的，眼前台下的观众渐渐消失不见了，出现在洛艾眼帘的是一个透明大荧幕。荧幕里放映着她和凌俊颢曾经的每一个片段。她们认识在那个瓢泼雨夜/冬天他帮她搓手取暖；在田园里追逐打闹……直到后来，他失去了关于她的所有记忆……唱完了，终于唱完了，洛艾的眼眶也湿润了。

　　台下一阵寂静，随着洛艾走到前面向台下观众鞠躬，雷呜的掌声顿时响起。这时她才看清，台下满满的都是人，连门口也被堵得水泄不通。

　　“姑娘唱的真好，很动情！”

　　“太棒了，唱的太好了！”

　　洛艾被台下的掌声和欢呼声暖暖包围，她终干敢在人前放开投入地唱歌了……身后的经瑞拍了一下她的肩膀，“小艾，你终于做到了，我听到了你心里的歌声。”他澄澈的眼睛里闪烁着感动。

　　“谢谢你，经瑞！谢谢你教会我用心唱歌……”还沉浸在刚才那首伤感歌曲的洛艾，悲伤和欣喜的眼泪交加在一起，夺眶而出，她上前抱住了经瑞……洛艾能感觉经瑞愣住了，随即双手缓缓贴上我的后背。台下再次哄闹起来，鼓掌声、口哨声和呼喊声此起彼伏。


第一百七十一章青春永驻的友情

　　不知道为什么，偏偏在这大事繁发的年度里，部分娱乐界艺人不识时务地造出一些让人反感，甚至十分厌恶的排闻。什么艳照门、泼妇门等等，这类娱乐消息层出不穷，最后带来的负面影响的程度，那只有他们自己最清楚了。

　　“艾姐，你看，网上居然出现了Sarry的报道了，她沉寂了好一阵子，现在终于又露面了，不过这个消息也太让人无法接受了吧！”

　　简若指着电脑屏幕对洛艾说。

　　“我看到了，不就是爆料说她与他的父亲反目成仇，与钻石大亨发生性关系，并前往乾国做了大面积的整容手术嘛！”洛艾也在看新闻，淡淡地回应。

　　“是啊，你说她干嘛要这样啊！好好的一张脸做整容，现在是漂亮，可年纪大了就有她受的了。还有那个钻石大亨，不知道玩弄过多少女明星，没想到Sarry也逃不过他的手心。最要命的是她还与其父亲翻脸，就因为他老爸这几年没有给她制造演绎机会，她竟高调与之反目，真是难以接受！”简若的语气里透着不可思议，甚至是气愤。

　　“这一切都是她自己做的选择，别人再怎么指指点点，活着的意义还是只在于她本人。”

　　简若没有再说话，而是深深地叹了口气。她不仅仅是为Sarry叹息，同样还有为类似不择手段上位的艺人惋惜吧。可是口碑好的艺人还是占大多数，甚至是层出不穷。

　　康康一个月前彻底搬出了穆明的隐蔽公寓，自己租了一套高档小区的公寓。听她助理的口气说，康康已经与经纪公司签约，正准备接另外一部大荧幕的影视作品，并且担当女一号的角色，不久的将来，她将会因为这部戏一跃而红，稳扎娱乐圈。

　　在韩国的苏圆已经与车贤风订婚，不久后将步入婚姻殿堂。她在韩国首尔开了一所汉语学校，可谓是事业和爱情双丰收。

　　这一年来，身边人的变化实在是太大太多，同大学的她们竟相继步入自己辉煌成就的起航。

　　不管是疯狂追求梦想的苏圆，还是靠出卖自己身体稳扎娱乐圈的康康，她们都圆满了自己梦想的第一步，固然往后的事业会碰到很多坎坷、不顺心，但她们起码勇敢迈出了自己想要得到的开始，这样就够了。

　　想想当年以“前途”为借口，而和自己上司女儿结婚的邻家哥哥李严。现在的康康，竟也开始理解他。曾经听李叔叔说过，李严出生的时间就是她母亲离开人世的时候，他开始记事时就只见过妈妈的照片。

　　从来没有感受过母爱的他，是李叔叔一把屎一把尿将他拉扯大。洛艾想他在事业上所做的选择，也有他的无耐。也许在他看来，只有升迁了，只有赚更多的钱，才对得起父亲的养育之恩，让父亲比以前的生活过得更加舒适。

　　由于离《漂亮和声》这档唱歌选秀节目开始还有一段时间的日子，洛艾被经瑞再次安排到韩国首尔，接受车贤风老师的舞蹈训练。这样既能够锻炼形体，又能起到减肥的效果。

　　在这里，洛艾时常和简若穿梭于各大酒吧，登台献唱来培养自己的舞台演唱水平。虽然大部分乾国人听不懂她在唱些什么，但音乐是相通的，唱的是好是坏，大家心里清楚。

　　“艾姐，你真是太棒了！刚才台上表现的太完美了，我差点都被你的歌声弄哭了。”简若在后台等她，看她走过来，上前一把抱住了她。

　　“哪有你说的那么夸张啊，正常发挥吧。对了，苏圆是不是已经走了？”和洛艾在就吧无意间碰上的苏圆，这会儿不知道去了哪里。

　　“还没有，她在后台化妆间等你呢。”简若帮洛艾整理拖地的长裙，微笑回答。

　　“哦，那我们快过去吧，我和她好久没见面了。”洛艾拎起长裙前摆，小步往化妆间方向跑去。简若跟在她身后，帮她提裙。

　　站在化妆间门口，苏圆听到了洛艾高跟鞋“啪嗒啪嗒”小跑过来的声音，她回过头来，高兴地起身向洛艾走来，上前拥抱了她，“小艾，好久不见，没想到你的歌竟然唱这么好了。”

　　洛艾站直了身子，与她双手紧握，抑制不住的喜悦，“你说哪去了？在这歌坛里，我的前辈太多太多了。”

　　“好了，好了，不要谦让来谦让去了，你们俩就打算一直站在化妆间门口聊天？”简若走到她们跟前，双手搭上洛艾和苏圆的肩膀。

　　苏圆像上学时候一样，抽出一只手来揉乱了简若的头发。

　　“你们晚上还有工作吗？没有的话，去我家坐坐吧，我们好好聚聚。”苏圆邀请道。

　　“好啊，好啊！我和艾姐晚上没事，还没去过你家呢，真想见识见识即将脱离单身的中性女的蒙宅。”简若一点都不客气，直接就答应下来了。

　　一路上苏圆的车在前面跑，简若开车载洛艾跟在其后。

　　要说简若这丫头，开车稳是稳，就是刹车的时候总是太猛。一路下来，到达苏圆家楼下的时候，洛艾立刻下车，对着垃圾桶一阵乱呕。

　　“艾姐，艾姐，你没事吧？”简若停好车，跑到洛艾跟前帮她拍背缓解难受。

　　洛艾接过简若递给她的纸巾，慢慢直起背，无力地看着简若，“简若，我决定以后只有我和你在一起的时候，由我来开车，我怕一直这么下去，我寿命会减短一半。”

　　“我开车有那么逊嘛？刹车是猛了点，那不是习惯了嘛！”

　　“呵呵呵……简若你可是和我们上大学的时候的一个女生很像。”苏圆走到我们身边，开玩笑地说。

　　“谁，我认识吗？”

　　而这时，洛艾和苏圆互相对视了一眼，却都微笑保持沉默。她们说的不是别人，正是康康。

　　终于来到了苏圆家所在的楼层，进门第一眼的感觉就是宽敞明亮，地中海装饰风格，有碧海蓝买的清爽感。

　　“哇！哇！哇！圆姐，你的家还能再漂亮一点吗？简直是羡慕死我了。”简若换上室内拖鞋，边感叹边一屁股坐进了客厅的米色沙发里，“太享受了，简直是太享受了。”

　　洛艾和苏圆无奈地相视一笑，也走到了沙发跟前坐下。

　　“我们来喝点酒吧，好久没见了，难得相聚，我们庆祝庆祝，顺便庆祝我们伟大的祖国生日快乐！”苏圆轻快地脚步走到酒柜跟前，开始挑选。

　　“好啊，好啊！为了你俩的再次相聚，我今天豁出去了。”简若像个疯魔的小屁孩儿，高兴地举起双手，蹦腾起来。

　　洛艾抚住自己的肚子，刚才的难受还没缓过劲来，她故作可怜地望着苏圆，哀声道：“苏圆，还是你俩喝点酒尽兴吧，我这还难受着呢，你给我来杯白开水吧。”

　　苏圆拿出一瓶Nebbiolo在手上晃了晃，放在了沙发前的茶几上，“难得一聚，你却没办法喝酒，算了，我去给你弄点柠檬水吧。

　　简若，你可要负责任啊，都是你干的好事，洛艾才会像现在这样。”她故作责备地说，微笑往厨房去了。

　　“来！庆祝我们仁姐妹们齐聚韩国首尔，来干一杯。”苏圆举起酒杯，大大咧咧地说。

　　洛艾捧着透明茶杯，与她俩的高脚杯相碰。

　　“圆姐，你变了好多，不像上次在车贤俊老师的舞蹈工作室那次看上去冷冰冰的，现在的你，让人很容易亲近哦。”简若捧着酒杯，仔细打量苏圆。

　　苏圆晃动着杯中的红色液体，微微仰起头，淡淡地说：“没办法啊，毕竟已经快为人妻了，必须懂得怎么和别人交流沟通。谁不是在经历的磨练中慢慢成长起来的。”

　　苏圆喝下一。酒，继续晃动酒杯，“你们不要总说我啊，说说你们吧。洛艾，你可真是个厉害的角色，以前上学的时候就觉得你骨子里有股劲，但那股劲始终爆发不出来，没想到这一爆发，轰动全中国啊。呵呵……”

　　洛艾笑而不语，摇摇头。哪有苏圆说的那么夸张，到现在为止，我还是认为自己只是个新人，需要学习的东西太多太多。

　　边聊边喝酒，苏圆和简若二人脸上渐渐显出淡淡的红晕。

　　“简若，你呢？你就打算一辈子做洛艾的助理吗？”苏圆坐到洛艾和简若的中间，放下酒杯，双手张开楼过她俩的肩膀。

　　“我啊，你可能不知道，我没有什么大志向的。以前一心想毕业以后就嫁人，结果一直找不到合适的对象。现在就想安安稳稳地赚点小钱，好好养活自己，而且和艾姐在一起，我会觉得很安心。反正艾姐做一天艺人，我就当她一天助理，别的什么都不想。”简若将酒杯里的最后一口酒喝完，放在的茶几上，起身面对她们，猛地扑了过来，重重地压在洛艾和苏圆身上，“我这一生能认识你们这两个好姐妹，真是太幸福了。”

　　洛艾和苏圆大声嬉笑起来，咯吱简若的腰部，唤她快起来。

　　她们心里都有想到以前宿舍的另一成员康康，但是她们默契地谁也没有提起她。

　　快乐的时光总是很短暂，洛艾和苏圆将喝醉的简若扶进车里。

　　与苏圆作别后，洛艾坐进了驾驶室里，回头看了一眼因高兴而喝醉的简若，她摇头笑了笑，启动了车子离开。


第一百七十二章 突袭的胃痛

　　从韩国短暂受训归来。

　　简若离开经瑞的公寓回到家中，刚洗完澡穿好睡衣的洛艾听到开门声，从洗手间张望着走出来。

　　“简若，你回来啦。经瑞发烧好点了吧？”洛艾走到简若跟前问。

　　“嗯，我看着他吃完药睡下才回来的。我哥真是的，这么大人了，也不会照顾自己。”

　　“那就好。时间不早了，快点洗澡睡觉吧。”

　　“哦，好。不过有件事先和你说，后天公司安排我跟着另一个艺人去外地几天，我就不能陪在你身边咯。”

　　“好啊，多出去走走。”

　　“嗯，我不在家的几天，你有什么需要就找我哥，我跟他打过招呼了。”简若没大没小地抚摸着洛艾栗色的头发。

　　“知道了，你就放心吧，我会照顾好自己的，快去洗澡吧。”说着，洛艾站到简若身后，推他进了洗手间。

　　周五这天清晨，洛艾拎上前一晚收拾好的旅行包出了门。

　　洛艾这一天也没什么安排，出去散步的时候不忘去超市买了点做饭的食材。

　　阳光明媚的下午，煮上一杯咖啡，捧着一本英语读物坐在阳台的高脚椅上，时不时抬起头看看远方的风景，惬意得恰到好处。

　　洛艾总觉得这样的午后有种幸福的满足。

　　时间差不多了，该问问经瑞几点下班了。通常没什么事儿的情况想，洛艾、简若和经瑞三人是一起搭伙吃饭的。今天少了个简若，所以就只剩下洛艾和经瑞了。

　　洛艾抬头看看客厅里的挂钟，拿出手机拨号。

　　“喂，小艾啊！”

　　“嗯，阿瑞，你几点回来？”

　　“刚忙完手上的事情，一会儿就走了。”

　　“哦，那我准备晚饭了，你直接过来吧。”

　　“好，那我先挂了。”

　　“嗯。”

　　洛艾放下手机，走进厨房开始准备晚餐。

　　洛艾这边显得安逸闲适，韩国那边的凌俊颢却显得闷闷不乐。

　　周五的下班高峰期开着奥迪TT行驶在有些拥堵的高架上，身边坐着时尚百变的何英蕙。他本就淡漠的脸庞显得更加阴郁。

　　“爸妈叫我们回家吃饭，你应该高兴才是啊。”何英蕙边照着手中的圆镜边对身旁的凌俊颢说。

　　握着方向盘一直直视前方的他不作答。

　　何英蕙收起镜子，看了凌俊颢一眼，接着说：“这车是爸爸给你买的，你平时都不怎么用的。”

　　“车是姨父买给你的，不是我的。”凌俊颢冷冷的说道。

　　听到这话，何英蕙有些急了，“你这是什么话？我已经有车了，爸爸亲口说是送给你的。还有，跟你说了多少回，不要再叫姨父，要么称叔叔，要么是爸爸。我们迟早要订婚的，称谓要改。”

　　“够了！不要总把订婚挂嘴边。我叫了十几年的‘姨父’，轮不到你来教我。”凌俊颢冷漠的语气里略带一丝愠怒。

　　“凌俊颢，你还真把自己当二姨的儿子了？你八岁那年二姨去世的时候，你知道了自己的生世。爸妈接养了你十年，即使不谈订婚，你也算是他们的半个儿子了，叫声爸妈又有什么不对？”性情多变的何英蕙气急败坏地怒斥道。

　　被击中内心痛苦根源的凌俊颢恼羞成怒的眼神直逼身旁的何英蕙，凌冽刺骨，像是冰凌一般穿破对方的心脏。继而又转过头来，冰冷的眼神隐现一丝哀伤。

　　此时的何英蕙意识到了自己的口无遮拦，惊慌地收回和凌俊颢对视的眼神，哆哆嗦嗦地低下头去。

　　剩下的路程没有人再开口说话……

　　镜头回到洛艾的公寓。

　　本想学着打下手的经瑞被洛艾按进了舒适的沙发里玩起了PS3。晚饭已经做得差不多了，只有玉米冬瓜棒排骨汤还在炖着。

　　洛艾喊经瑞过来吃饭，两人面对面坐定在餐桌前。

　　“小艾，你怎么就给自己盛了这么点饭？”经瑞留意到洛艾的小碗里只有可怜的一勺饭。

　　“我感觉不太饿。”额头微微渗汗的洛艾右手拿着筷子，左手却按着上腹。

　　“小艾，你怎么了？不舒服？”经瑞看出了洛艾暗忍的不适。

　　“没有，汤应该好了，我去把火关了。”

　　洛艾欲起身往厨房走去，却突然停住了脚步，弯下腰，一手扶着桌角，一手使劲捂住上腹，眉头皱起。

　　眼疾手快的经瑞迅速起身扶住洛艾的肩膀，“小艾，怎么了？快说哪不舒服？”往常做事认真严肃的经瑞露出了紧张不安的神色。

　　“没事，只是胃有点痛而已。”从小性格坚忍的洛艾总是把任何事情说得那么平淡。

　　经瑞通过这些日子和她的相处，太了解她了。不等她说，他将洛艾打横抱进怀里，大步走进洛艾的卧室，将她放在舒软的圆床上，盖好被子。

　　“傻丫头，不舒服还硬撑着做饭。你要我怎么吃得下？”经瑞微蹙眉头，低下身子，温热的右手擦拭着洛艾汗湿的额头。

　　“下午给你电话那会儿感觉有点不舒服，也没放在心上，没想到痛得越来越厉害。”

　　“你这个傻瓜，不舒服就说出来，还硬忍着。简若临走前要我好好照顾你，我没照顾好你，还给你添乱。”经瑞自责的说道。

　　“阿瑞，别这么说，是我自己不好。我向你保证，再没有下一次了。”洛艾从被子里伸出有些凉意的右手，握住经瑞的小臂，示意他不要自责。

　　“好了，不要说话了，闭上眼睛。即使疼的睡不着也要休息会儿。”经瑞将洛艾的右手放回被子里掖好。

　　洛艾对他微微勾起嘴角，渐渐闭上了眼睛。

　　经瑞在床边坐了两分钟便起身走出卧室来到厨房，关上了炖汤的火。打开冰箱找到了已经去皮洗净的生姜和青葱，上面一层有红枣。

　　他拿出这些材料，将粳米淘洗干净，红枣一颗颗去核，倒在一起加水煮粥，粥快煮熟后，加入红糖、葱、姜末再煮5分钟。一碗温胃散寒的生姜红枣粳米粥做好了。

　　经瑞将粥盛进碗里的时候，口袋里的手机忽然震动起来。心细的经瑞煮粥前就把手机调到了震动，怕惊扰了生病的洛艾。

　　“喂，采彤，什么事？”经瑞放下盛粥的勺子问道。

　　“瑞，不好意思，要麻烦你了。我感觉头痛得厉害，室友她们几个都出去了，麻烦你帮我买点药过来好吗？”电话那头，经瑞的前女友采彤有些不适的声音从听筒里传来。

　　“对不起，采彤。我这边走不开，洛艾胃疼的厉害。这样吧，上次你感冒，是我托吕乔帮你买的药，他不是也住你家附近吗？这样更方便。我现在就打电话给他，我先挂了，你好好休息。”没等对方接话，经瑞就挂了电话拨号给好友吕乔。

　　经瑞端着一小碗粥走到洛艾床边，轻唤了一声她的名字。

　　承受胃痛折磨的洛艾果然没睡着，缓缓睁开双眼。

　　经瑞把粥放在床头柜上，将她扶着坐起，“喝点这种粥，可以缓解胃痛的。”

　　经瑞拿起盛粥的碗，微微吹凉勺子里的粥，送到洛艾嘴边。

　　“味道真好，阿瑞，原来你会做饭啊。”洛艾抿了一口粥，讶异的问。

　　“我还怕你觉得不好吃呢，能吃下就好。我可不会做饭，只会简单的煮粥、面条之类的。这个还是小时候我胃痛，家里有个保姆做给我吃的，当时吃完就不觉得那么痛了，所以印象非常深刻。”

　　“嗯，阿瑞第一次亲手下厨做的，我一定要把它吃完，吃完就不痛了。”

　　经瑞的脸上出现了难得的温文尔雅，一口一口喂着满头虚汗的洛艾。

　　“刚才有人打电话找你是吧？有事就去吧，我不要紧。”

　　“没事，你就关心关心你自己吧，快点吃。”

　　一小碗粥不费事就吃完了，经瑞将洛艾扶着平躺下去，盖好被子。

　　“感觉好点了，没之前那么痛了。”洛艾微闭着双眼嗫嚅道。

　　“越不吃东西胃越痛，胃里有点东西才能减缓疼痛。”经瑞坐在床边，抚摸洛艾汗湿的头发，让她安心休息。

　　洛艾额头渗出的汗渐渐消失，身体随着均匀的呼吸微微起伏，看样子已经睡着了。

　　经瑞坐在床边静静地凝视着熟睡的洛艾，回想起十四岁那年放学的路上，自己和一个最要好的同学被几个小混混勒索，正在奋力挣扎的时候，一个看上去十岁左右的女孩边哼着歌，边往近处走。

　　看见眼前的情形，小个子的女孩非但不知道害怕，还连声呼喊“救命”。一个小混混上前把她一把拽过身边，抓着头往墙上撞去。

　　闻声的民警和路人赶到现场时，那几个小混混拔腿就跑。满头鲜血的小女孩儿倒在经瑞的怀里还挤出一个笑容说“我没事”。

　　还好送到医院的时候检查只是皮外伤，没有大碍。还是孩子的经瑞抚摸着女孩儿额头的纱布。那时候他就发誓，以后决不让这个外表温柔恬静，内心坚忍勇敢的女孩儿受到任何伤害。

　　可是第二天，他听说那个女孩儿转了学，离开了他所在的这个城市。

　　想到这，经瑞卧起洛艾垂在被子外的小手，放在嘴边柔柔地亲吻了一下。

　　因为很久以前的一次闲聊中，经瑞得知儿时救了她的那个小女孩儿就是眼前的洛艾。因为洛艾所描述的童年的转校时间，和经瑞记得的完全一致。而且洛艾确实有过儿时救过一个大男孩的事情。

　　“铃铃铃……”

　　客厅的座机突然响起，经瑞迅速起身大步迈向客厅。

　　“喂，艾姐啊，我是可爱的简若哦。”电话那头传来简若可爱调皮的声音。

　　“是我，小艾睡着了。”

　　“哥？这才八点多，艾姐睡这么早？”简若在电话那头奇怪的询问。

　　经瑞有些迟疑，却还是把洛艾胃痛的事告诉了简若。

　　“什么？胃痛？有没有吃药？”简若焦急的问。

　　“吃药有副作用，尽量能不吃就不吃。我做了点粥给她喝了，这会儿胃疼好一点，睡着了。”

　　“那就好！哥，谢谢你帮我照顾艾姐。晚上就睡我卧室吧，万一艾姐有什么不对劲，好有个照应。”

　　“你放心吧，我会一直陪着她，直到她好起来。没事我就先挂了。”

　　经瑞挂上电话，轻手轻脚的推开洛艾卧室的门，看着她依旧睡得那么沉，将门虚掩，自己躺进了客厅的沙发里。在这比在简若的卧室里更容易听见洛艾的动静……


第一百七十三章 旁若无人的甜蜜

　　晒台上的洗衣机完成工作，发出“滴滴滴”的提示音，蜷缩在沙发里的经瑞依稀听到动静，揉揉惺忪的双眼醒来。

　　阳台、晒台的窗帘都拉得严严实实，客厅里昏暗一片。经瑞起身发现了盖在身上的毛巾被，掀开起身。

　　晒台处浅色的窗帘在阳光的照耀下，映出一个柔美舒展的身影。

　　经瑞走过去拉开晒台的窗帘，洛艾正垫着脚晾晒刚洗完的衣服。转过脸来的洛艾微笑着看着经瑞，在阳光的衬托下，本就白皙的脸庞显得更加透亮，像是刚坠入凡尘还未完全褪去灵气的仙子。

　　“阿瑞，你醒了？”

　　“是啊，胃痛好点了吗？”

　　“嗯，没有痛的感觉了。”洛艾顺势摸了摸自己的小腹，“阿瑞，昨天辛苦你了，害你在客厅睡了一夜，很不舒服吧？”

　　“哪有，沙发那么软。你病好了就好，我没事。”经瑞边说边扣好衣领的纽扣。

　　两人走回客厅，经瑞拉开阳台的窗帘，“怎么起来了不拉窗帘？”

　　“怕影响你睡觉啊。”在厨房准备早餐的洛艾说。

　　经瑞表面淡淡的微笑，心里却很温暖。

　　“阿瑞，新牙刷和新毛巾都给你准备好了，洗漱完吃早饭吧。”

　　经瑞应了声“好”，便往洗手间走去。

　　两人像前晚一样，面对面坐着。

　　经瑞的面前是用玉米冬瓜棒排骨汤熬的粥，洛艾把经瑞做的生姜红枣粳米粥热了一下做为自己的早餐。

　　餐桌中间放着两盘前晚做的素菜，当小菜就着粥吃。

　　“应该我来做早餐的，你的病刚好。”经瑞看着眼前已经恢复血色的洛艾关心道。

　　“我已经没事了，小毛病而已。”温柔的洛艾夹了一筷子素菜在经瑞碗里。

　　两人吃着早餐，从昨晚到现在，只有他们两个在这套温馨的公寓里，每一个细节都那么温暖，经瑞边吃着粥，边想。

　　“阿瑞，等会儿我们出去转转好吗？”眼看比赛即将到来，高度紧张的洛艾想出去走走，舒缓一下心情。

　　“身体不要紧吗？”

　　“没事了，真的都好了。”

　　“好吧，带你去商业街转转吧，看看有什么要买的东西，累了要跟我说。”

　　“好，你放心吧。”洛艾调皮的回答。

　　难得一见温和的经瑞和恬静的洛艾并肩往地铁站方向走去。

　　经瑞本想开车，但洛艾死活不答应，说想回到大学时候的感觉。

　　地铁站口，她们碰见了另一处进口的采彤。

　　“采彤，这么巧啊？”经瑞惊讶问候道。

　　“咦？瑞，是你啊，真的很巧。”大方得体的采彤回应道。

　　“你好。”洛艾见是经瑞的朋友，也上前热情地打起招呼来。

　　“你好洛艾，听说你生病了，好点没？”采彤关心的问道。

　　“只是胃不舒服而已，现在已经好了。”洛艾坦然应声。

　　她没想到对方竟然认识她，也许是经瑞向她提起过。以洛艾现在的臃肿身材，一般人是不会联想到她就是先前热播剧《迷雾晨曦》里的女二号的。

　　“那就好，瑞昨晚可是非常担心呢。”

　　经瑞摸摸自己的短竖发，对眼前的采彤微笑，“你的头痛好点了吗？这是要去哪？”

　　“昨晚吃了吕乔帮我买的药，已经没事了。我弟弟考上了X市的大学，天有点转凉了，想给他买两件衣服寄去。”

　　采彤是工人家庭出身，劳苦的父母要供两个孩子上大学，确实有点吃力。性格坚强干练的采彤上班之余，做家教来补贴弟弟的生活费，给家里分担一些费用。

　　“真是个好姐姐。”洛艾感叹的称赞采彤，脑海里浮现出的竟是孪生姐姐萧樱的身影。

　　如果她还活着，她们相认了。也许萧樱也会像采彤这般疼爱自己的妹妹吧。

　　“呵，这没什么，你们要去哪？”采彤问。

　　“小艾想出来走走，所以我们去商业街转转。”经瑞的招牌动作再次出现，两手交叉在脑后，随和的说。

　　“你不是最讨厌逛街嘛？”好奇的采彤反问。

　　“小艾要出来，我怎么能拒绝呢。”经瑞笑呵呵的望向洛艾。

　　“既然采彤是给弟弟买衣服，那就是和我们同路，我们一起去吧。”洛艾再次微微翘起嘴角。

　　“嗯，好主意，还能互相帮着挑选东西。”经瑞附和道。

　　采彤牵着洛艾的手和经瑞并排走在商业街里。他们走走停停，一会儿指着大荧屏上的广告，一会走进路边的品牌店。

　　男孩儿的衣服好买，采彤给弟弟买了两件小品牌的休闲服，看上去很精神。

　　洛艾和经瑞没什么必需品要买，陪着采彤随便逛逛。

　　转眼到了中午，经瑞问两个女孩儿想吃点什么。

　　“吃火锅吧？”采彤想都没想就蹦出了这几个字。

　　“小艾的胃痛刚好，吃这个不合适吧？”细心地经瑞反问道。

　　“没关系，就听采彤姐的。”洛艾打断了经瑞的话，与采彤站在了同一站线上。

　　“这样吧，我们去吃自助餐吧，里面什么都有……”

　　经瑞的提议得到了大家的共识，这样一来就可以各取所需。

　　来到自助餐馆坐下，采彤的面前放着一个加热的小火锅，经瑞弄来两份海鲜拼盘，又去给洛艾盛来一份皮蛋瘦肉粥。

　　三个人边吃边聊着有趣的事情，经瑞平时严肃得不苟言笑，但闲暇时他的笑话总是让人笑得直不起腰。

　　采彤回忆小时候让人忍俊不禁的事。洛艾边喝着粥，边听着两人的笑话，时不时捂着肚子笑。

　　饭后三人在路边的长椅坐着休息了会儿，便逛进了商场。

　　刚吃饱的三人悠闲的走在柜台前，一层一层楼的闲逛。

　　“小艾，来这边。”说着，经瑞拽起洛艾的小臂往游戏厅门口走去。

　　原来是几台夹娃娃的机器。经瑞买了二十颗币，投了两颗进去。

　　“快点小艾，你来试试。”

　　洛艾点头，握起操纵杆，只见绿色的小兔子随着操纵杆升起，快到出口时，小兔子掉了下去。

　　“就差一点，真可惜。”一旁的采彤惋惜的说道。

　　“没事，再来。”说着，经瑞站到洛艾的身后，左手扶着她的肩，右手握着她放在操纵杆上的手。

　　只见已经夹到的小绿兔稳稳当当的掉进出口。

　　“夹到了，夹到了。”洛艾开心的拿起夹到的小兔子，回头举起来给经瑞和采彤看。

　　经瑞像待表妹简若那般，摸摸她的头，带她来到另一台机器跟前，用同样的姿势教洛艾夹毛绒玩具。

　　沉浸在夹玩具乐趣中的两个人全然忘记了身旁一脸茫然的采彤，她就这样失神地看着他们，动作如此亲密无间，真的很像一对甜蜜的情侣……

　　“采彤，你也来试试！”经瑞突然回过头说。

　　“不了，我不喜欢玩具。”采彤缓过神来，故作平淡的应声。

　　洛艾和经瑞两人手里拿着大小不一的毛绒玩具和采彤往商场门口走着，靠门的一个银饰柜台里，一条绿萝叶子状的银质项链吸引了经瑞的目光。

　　叶子的形状大小不一，每片叶子上镶着整齐透亮的小水钻，既精巧又可爱。

　　“小艾，采彤，我去一下洗手间，你们在外面的长椅坐着等我吧。”经瑞将手中的玩具塞在了采彤怀里，自己往洗手间方向走去。

　　洛艾和采彤看了一眼去洗手间的经瑞，拿着满手的毛绒玩具乖乖的在门外的长椅上坐等着。

　　“采彤姐，我觉得你很喜欢这些小家伙。”心细的洛艾注意到身旁的采彤不时地捏玩手中的可爱玩具。

　　“呵呵，喜欢又怎样呢，我的样子看上去不像小女生，喜欢这些东西会让人觉得很奇怪的。”采彤有些闷闷不乐的说。

　　“怎么会？你很漂亮。难道只有小女生才可以喜欢这些吗？人活着就要开开心心的做自己喜欢的事，何必去在意别人的眼光？这些本来就是阿瑞帮你夹的，听你说不喜欢才没有给你，你拿回去放在床头吧。”洛艾一本正经地对身旁的采彤说。

　　采彤听她说是经瑞帮自己夹的毛绒玩具，便点头欣然答应了。

　　“我来了。”号称去洗手间的经瑞手里拿着一个精致复古的礼品盒向坐在长椅上的二人迎面走来。

　　“你不是去洗手间了吗？这是什么？”好奇的采彤问道。

　　经瑞冲问话的采彤眨了眨眼，坐在洛艾的身旁，打开了手中的礼品盒。

　　“好漂亮，很像绿萝的叶子。”洛艾伸手摸了摸精致的银质的手链。

　　“喜欢吗？送给你的。”经瑞不等洛艾回答，拿出刚买的绿萝项链，帮洛艾戴在手腕上。

　　愣在一旁的采彤瞪着大眼睛，不可思议的凝视着眼前的一切……

　　“阿瑞，为什么要送我这个？”洛艾疑惑的问眼前的经瑞。

　　“和你认识以来，你过生日，我还没送过你礼物。再加上你马上不是要去参加比赛了嘛，这个算是送你的参赛礼物，希望它能给你带来好运。”经瑞装作满不在乎地解释道。

　　“那……谢谢你了，阿瑞。”脸庞恬静的洛艾抬着右手，仔细打量着这条手链，微笑如同一朵绽开的芬芳百合。

　　一旁失落的采彤背过脸去，想尽量掩饰自己快要落下的泪水。

　　“不早了，我们该回去了。”经瑞看看手腕上的手表，已是下午四点多。

　　“嗯，再晚又要堵在地铁里了。”洛艾附和道，起身拉起采彤的手。

　　一路上，采彤强忍着内心的落寞，不自然的和身边的两个人谈笑着，可是却没有人注意到她的不对劲。

　　此时的采彤觉得自己是世界上最失败的女人……

　　地铁站口，洛艾和经瑞与采彤挥手告别。

　　目送着他们两个人嬉笑走远，采彤低下头，泪水一颗颗滴在了手中的一对毛绒玩具上……


第一百七十四章 敌人重重

　　为了积极备战比赛，KTV成了洛艾常去练歌的好地方。有时候经瑞和简若也陪伴左右，为她指点指点。或是在她累了的时候，也上前吼两嗓子。

　　不过自从和采彤相识以后，采彤也成了他们当中的一员，一有空就陪着洛艾练K。

　　这天天色已晚，经瑞看手表，时间不早了，那就都回去吧。

　　洛艾和简若搭伙走在回家的路上，深夜的街道确实有些冷清。

　　经瑞送采彤回公司的集体公寓，一路上采彤很开心，经瑞觉得她可能是啤酒喝多了，上前挽住她的肩膀，怕她摔倒。

　　本来还笑意盈盈的采彤突然一本正经地伫立在经瑞面前，挡住他前进的脚步。

　　“怎么了，采彤？”经瑞疑惑的摸自己的头。

　　“瑞……我爱你！”被酒精刺激，成功壮胆的采彤清晰的说出这几个字。她虽是经瑞的前女友，但从未对他说出过这三个字。

　　经瑞温和的笑出声来，“采彤，你喝多了。伤脑筋啊，来，我快点把你送回去。”说话同时，经瑞再次准备揽住采彤的肩膀，往前面走。

　　“我没喝多，我是认真的。”采彤焦急地甩开经瑞的胳膊，“我真的爱你，从认识你的第一天起，我就没办法控制自己时时刻刻想你的心。我现在要告诉你，一字一句的告诉你，我爱你！没错，以前是我铁石心肠，和你交往的那段日子里，从来没有对你说过一句甜言蜜语，也没有尽到一个作女朋友的责任……但是我现在明白了，我是真的很爱你，我不能没有你啊。”

　　一段真真切切的告白后，采彤伸出双臂，扑进眼前呆立在原地的经瑞怀里。抱得好紧好紧，像是不愿失去这一年多来遥不可及的梦，想紧紧抓牢。

　　心情复杂的经瑞直挺的立在原地，没有做出任何回应动作，沉默了片刻，轻声的开口道：“采彤，我……一直认为我们之间都像朋友那样，从来没有牵扯过爱情。以前我追你的时候是，现在我们依旧是……”

　　经瑞怀里的采彤缓缓抬起头，望了一眼眉头微皱的他，紧紧箍住他的双手慢慢松开，耷拉在身侧，失神地面对经瑞，用过于平淡的语气问：“你喜欢洛艾……对吗？”

　　被问及的经瑞瞬间睁大眼睛，短短的几秒又恢复了原有的温雅，说：“采彤，我送你回去吧。”

　　“回答我！你喜欢洛艾对吗？”空旷的街道上，采彤歇斯底里的问话声被无限放大。

　　两个人面对面久久地站立着，经瑞无奈的摸了摸自己乌黑的头发，缓缓吐出一个字——“是”。

　　“她只把你当好哥们儿啊？”泪水盈眶的采彤抬头看着经瑞的眼睛。

　　“我知道他只是把我当哥们儿……在我眼里，她还小，总有一天她会明白，但不是现在……”经瑞微微抬头，心绪凌乱地望向漆黑的星空。

　　“为什么你会喜欢她？她那么胖，没有身材，没有脸蛋，你到底看上她什么了？你有没有想过也许你还没等到那一天，她就已经是别人的了？为什么不珍惜眼前爱你的人？”

　　“你说的对，喜欢她的人不止我一个……可我一直认为，喜欢一个人……不是拥有，而是看着她幸福。如果有一天，她懂得了爱，但那个人不是我，我会祝福她。可是现在……我只想像现在这样陪在她身边……对不起，采彤。”抱有歉意的经瑞低下头，双手抓住采彤的肩膀，认真地说。

　　任由眼泪顺着脸颊滑落的采彤像是被黑夜抽去了灵魂一般，绝望地呆立着。

　　沉静了好久，她缓缓推开经瑞的双手，神情恍惚的对他说：“谢谢你……谢谢你让我彻彻底底的知道你不爱我了……”说完，采彤转身往漆黑的夜幕中跑去。

　　注视着远处凄冷哀伤的背影，一向给人感觉风轻云淡的经瑞。此时眉头紧皱，无奈的闭上双眼，深深叹了一口气……

　　深爱的人不爱自己；爱着自己的人，偏偏自己又不爱。得到的要珍惜，得不到的就放任他自由。

　　人们都懂这个理，可是又有几个人能毫无遗憾的做得到？尤其是看着爱的人与之深爱的人走到一起，或是看着自己深爱的人毫无所求的爱着别人……

　　几近崩溃的采彤一路反复思考着，却怎么也想不通……

　　舞池的中央男男女女们跟着音乐尽情的摇摆着身躯，沉醉在这种气氛之中，或者是金发，或者是戴着耳钉，或者是露脐装，或者是超短裙，这是个纸醉金迷的世界。

　　吧台里的酒保专注着手中的摇杯，不被影响似的摇出一杯又一杯满足客人需求的品种。

　　康康一身大红色斜肩紧身裙高傲的无视着身边的一切，姿态妖娆的走到一处半圆沙发前，沙发里的王力大导演正和怀里打扮得花哨俏丽的金发女孩毫无尺度的亲热。

　　“你给我下去。”康康指着那个金发女孩说，随手拿起桌上的一瓶马爹利XO，大口往喉里灌去。

　　王力翻了一眼康康，挥手示意身边的女孩先走开一会儿。

　　看着金发女孩消失在舞池里，康康放下酒瓶，重重地坐进沙发里。

　　“好久不见，今天怎么有空来找我？”王力点起一支烟，烟雾升腾着吐向康康。

　　被笼罩在烟雾里的康康也拿起一支烟点着，“怎么，最近没泡到什么好的货色，竟找这些歪瓜裂枣来陪你。”

　　“让你帮我办的事儿，你又办不好，那我只能找这些货色了。”弹着烟灰的王力不屑地说。

　　“你是说给你把洛艾弄到手的事儿吗？王大导演，你脑子没有秀逗吧？你又不是没听说洛艾现在的状况，一个正在为减肥困扰的肥姑娘，难道你还在想她的心思？”一段话说完，康康手中的烟也燃尽。

　　还没等她将手中的烟蒂扔进烟灰缸，一阵猛力冲向康康的喉咙。只见王力眼生怒意，左手有力的掐着康康的脖子。没反应过来的康康瞳孔放大，张着嘴想要呼吸。

　　“我脑子秀没秀逗，还轮不到你来指指点点。我就是要洛艾，怎么了？没错，她现在确实变成了一个胖姑娘，但凭她的毅力，身材迟早会恢复回来的。而你呢，就是个任任何男人都可以上床的荡妇，你拿她差远了。洛艾还是处女，这点你一定很清楚。我就是对处女特别来劲儿，你和她比起来，就是女人中的败类。”青筋突起的王力恶狠狠地警告者对方。

　　“我，我，我是荡妇。我……不该说您脑子秀逗……都是我的错，我的错……”脸已经憋红的康康断断续续的求饶。

　　勒住脖子的手瞬间松开，康康一阵狂咳，抚摸着自己差点断裂的喉咙。

　　“康康，我告诉你。我王力虽然不是什么好人，但也绝对不是什么没品的人。就你这样人人可上的货色，在我这不过是过眼云烟。”

　　“明白了，我一定会想尽一切办法，将洛艾交到你的手中。你放心，只要别把我和你上床的那些照片曝光出去，我什么都愿意为你做。”康康害怕地缩成一团，不停求饶。

　　王力眼中的怒气渐渐消退，恢复情绪深深地做进沙发。

　　“你应该认识凌俊颢吧？”王力端起酒杯说。

　　“当然认识，我们不是在韩国一起拍过戏嘛！他和洛艾的关系非常要好，一看就不一般。”康康侧过身子，小心的回答。

　　王力鄙夷的眼神瞥过康康，“没错，圈内认识他们的明眼人都看得出来，凌俊颢是喜欢洛艾的。前些日子凌俊颢为了保护洛艾，在韩国街头被四个小混混给打中了脑部，虽然后来在拍戏中二度脑部受伤，但是第一次受伤留下的后患。”

　　“这么严重？是不是四个小混混，个子不太高？”

　　“你怎么知道？”王力质疑地看向康康。

　　“没，没什么，我猜的，这四个人经常在那韩国街头的附近出没，我就想到他们了。”心虚的康康结结巴巴地帮自己打圆场。

　　“你说的没错，是这几个人。凌俊颢这个家伙，现在已经失忆了，而且丢失的仅仅是他和洛艾之间的那段记忆，你说这事儿是不是太巧了一点？”

　　“失忆了？这事儿我还真不清楚。”康康的眼珠骨碌直转，心里却高兴极了。

　　她自己得不到心爱的男人，固然也希望洛艾和她一样，一无所有。

　　初春的天气依旧可以用“冷”来形容，树木的叶子零落稀少，只有青松常年坚毅青翠。

　　“经瑞，这么巧啊，我下班正巧路过你公司门口，没想到居然碰见你了。”远远地传来采彤的声音。

　　“是啊，真的很巧。天气太冷了，早点回家吧，你家就在前面不远，我就不送你了。”经瑞的车钥匙遥控打开自己的车，他的笑永远那么纯净迷人。

　　伫立原地的采彤注视着经瑞渐行渐远的车子影，仿佛总是看不够他，哪怕他不在眼前也会时刻惦念着他……

　　一阵凉风吹过，采彤收紧了风衣的领口，继续前行往宿舍走去。

　　经瑞还没开除多远，远远臃肿的女孩儿身影迎面走来。

　　“阿瑞，下班了啊？”洛艾今天的事情比较少，所以一早离开了公司，去了减肥会所，这会儿时间还早，她就回来公司想等简若一块下班了。

　　“是啊，你这是回来找简若的吗？她一早就回去了。”经瑞停下车说。

　　“哦，这样啊。都怪我，没有给她打个电话。”

　　“真是伤脑筋啊。咦，时间还早，不如带你在附近的一所高校转转？”经瑞临时提议。

　　“好啊！还没进去过呢，好好参观参观。”洛艾温和的笑容洋溢在脸上。

　　经瑞把车停在了那所高校的大门口，和洛艾肩并着肩穿过萌芽的梅花林，经过屹立在梅花树外小河边的双层朱红色的八角亭，正前方是人字形屋顶的矮层建筑教学楼，裸露的青砖被叶子已经掉得差不多的爬山虎紧紧依赖着。教学楼的西侧是一座长达100米的三孔长桥，莘莘学子捧着书熙熙攘攘的来往经过。

　　“怎么样？风格还不错吧？”经瑞随性的一问，此时两人已经走上了三孔长桥。

　　洛艾依然目不暇接地四处远观，带着一脸被深深吸引的表情，“好美的地方，像是特别大的园林一样，读书氛围好浓。”

　　“呵呵……读书氛围倒没看出多少，可是我真的很喜欢这个学校的环境，当初报考这所学校，最主要也就是这个原因。”经瑞扶上石头桥栏，眺望着远处。

　　“原来这是你的母校啊？是啊！就连我也爱上这里的一切了。相对于我的母校的现代化气息来说，我更喜欢这样的学习环境。阿瑞，你怎么不早告诉我，呵呵呵……”洛艾开心地笑出声来，双手同样扶上桥栏。

　　用长形画框来勾勒，画里的古朴学院在初冬的映衬下显得和谐静谧，桥下的流水清澈灵动，而桥上面含微笑，凝望远方的洛艾和经瑞，是画中最完美无瑕的点睛之笔。


第一百七十五章 危机四伏

　　天渐渐暗沉下来，空气湿湿的，眼看就要下雨了，路上的行人也渐渐稀少。

　　自从洛艾和采彤熟识以后，采彤经常会约洛艾一块出门。

　　逛完街回来的采彤和洛艾刚走出地铁站口，雨儿淅淅沥沥地下了起来，没有带伞的二人只好一路小跑到地铁站附近的公交站台躲雨。

　　“真是的，怎么说下就下。”采彤用手擦拭着脸上的雨水。

　　“天气预报有说下雨，可是我出门最不爱带的就是雨伞。呵呵……”洛艾拿出纸巾递给采彤。

　　雨越下越大，公交车也迟迟不来，这种天气最让人无奈。

　　打着近光灯的私家车在雨中由远及近，稳稳地停在了公交站台边。车上的人打开车门，两步并作一步跨到了洛艾和采彤的身边。

　　“采彤，你好啊。没想到会在这里碰见你，这位是你朋友吧？”从车上下来的人礼貌问候道。

　　“你好，古文西。是的，这位是我朋友，洛艾，是个演员。之前电视上热播的《迷雾晨曦》里的女一号。”采彤热情地介绍道。

　　原来这位有钱人叫古文西，是采彤的同事，同时也是他们公司老总的大少爷。

　　“原来是那个女二号啊，幸会幸会！”古文西是明眼人，虽然眼前的洛艾显得有些臃肿，但那张脸确实是《迷雾晨曦》里成曦的扮演者。

　　有钱人都有玩弄戏子的癖好，固然他对眼前的洛艾产生了兴趣，虽然是个胖妞儿。

　　“你们在等车吗？这种天很难等的，来，上我的车，我送你们回去。”古文西诚恳的招呼道。

　　“不用了，再等一会儿就该来了。”采彤宛然拒绝。

　　“你说不用了，不带表这位洛小姐也不用啊！人家好歹是明星，你怎么能让人家受这罪呢。来来来，雨下这么大，我这车又是现成的，干嘛不坐呢。你们不让我送你们回家，我就不走了。”

　　古文西一番真诚的话刚说完，那边采彤捂着鼻子，不经意的发出“阿嚏”一声。

　　“采彤姐，你感冒了？”洛艾关切的问。

　　“没事，可能受了点凉。”采彤用纸巾捂着鼻子说。

　　“感冒的日子可是很难受的，快上车吧，赶紧回家弄点姜茶喝。”说着，古文西打开了车后排的门。

　　洛艾迟疑了一下，还是拉着采彤上了车。天真的很冷，上车后二人对着手心轻轻哈气，快要麻木的手指头有了一丝丝暖意。

　　“还冷吗？我把暖气打高点。”古文西通过后视镜关切的询问。

　　“不用了，这样挺好，谢谢你。”洛艾客气的回答。

　　“跟我说什么谢谢啊，你能把我当朋友就是我最荣幸的事了。”

　　洛艾没有答话，侧脸看向了窗外，车窗上的雾气已经很厚。

　　“洛小姐，下周末我请你们吃晚饭。听清楚了，是请你们吃饭，你可不要拒绝我了。我是真心实意想好好地和你们吃个饭，说说话什么的。既然是朋友了，就不要拒绝朋友的邀请了好吗？”

　　“这个……采彤姐，你……”洛艾不知道如何回应。

　　“你问我啊，我没什么事情，有时间。”干练的采彤直截了当的回答。

　　“回答很干脆啊，爽快！洛小姐，你就别犹豫了，一起来吧。”手扶方向盘的古文西看着后视镜里的洛艾。

　　“好吧，谢谢你的邀请。”

　　“太好了，能和两位美女共进晚餐，我真是太高兴了。”古文西高兴地拍了一下方向盘，继续稳稳当当地往前开。

　　先把采彤送回了公司宿舍楼下，现在车上只有开车的古文西和坐在后座望着窗外的洛艾。

　　眼看到了小区门口，古文西要求送洛艾到公寓楼下，洛艾说什么也不愿意。最后在门口下了车，和对方告别后转身往里走，谁知一回身就被一堵高大结实的人墙往后弹了一步。

　　“阿瑞，你怎么会在这？吓我一跳。”洛艾虚惊地叹口气说。

　　“采彤刚才打电话来，说你没带伞，快到小区门口了，我就过来接你了。”经瑞温和的说。

　　“这几步路没关系的，谢谢你，阿瑞。”洛艾躲进他的伞下。

　　经瑞搂过洛艾的肩膀，怕雨水滴在她的衣服上，远远看去，经瑞的大半个身子露在伞的外面。

　　刚刚是采彤的同事古文西把洛艾送回来的，采彤还真是用心良苦。

　　这一切不过是采彤安排的一场好戏。她知道公司里的古文西大少是个不折不扣的采花大盗，只要女孩稍稍有点名气，无论什么类型的，他都喜欢。

　　采彤之所以会打电话给经瑞，让他去门口给洛艾送伞，只不过是希望他能看到这一幕。

　　只是她太不了解经瑞了，经瑞根本就不是个喜欢过多猜疑的男人。

　　韩国首尔。

　　正独自一人在家看篮球比赛的凌俊颢，面无表情的半躺在沙发里，要不是看的自己最喜欢的篮球赛，估计早已熟睡过去。

　　“叮咚、叮咚……”清脆的门铃声响起。

　　许久后凌俊颢才从沙发里起身开门，因为他知道，除了何英蕙，不会是别人。

　　门锁开了，凌俊颢正眼看都没看一眼就回到了沙发里，继续专注地看着比赛。何英蕙吃力的将手中的大小购物袋拿进客厅，在慕言眼前堆放着。

　　“俊颢，你看，我去超市买了好多做饭的食材。为了上次的口无遮拦，我承认错误，好好做一顿晚餐给你吃好吗？你看，我还买了好几本食谱，虽然从来没做过，但是只要一步一步按照书上的步骤，一定会成功的。”何英蕙举起手中的食谱，装可爱一般在凌俊颢眼前晃。

　　凌俊颢仿佛什么都没看见，也没听见似的，眼神游移在比赛中的科比身上。

　　知趣的何英蕙只好放下手中的书，将食材统统拎进厨房。

　　因为不知道要做什么好，干脆将超市里的菜品都买了个遍，反正有车，拖回来又不是什么困难的事。可是从没下过厨房的她怎么会记得买全调味料。

　　何英蕙套上围裙，拿起食谱翻看着，将自己准备做的菜的配料都归顺着放在一起，一开始当然是洗菜。

　　对于她来说，这一步已经很困难，尤其是肉类，看着油腻腻的东西，她不敢下手，拿一个小盆在水池间随便晃了两下就放在了旁边。

　　书上说要切蒜花，这个扁叶子和圆叶子的究竟哪个才是蒜，最后干脆将两种都切成了不规则的沫状放进碗里。

　　“啊！……”

　　凌俊颢听到厨房传来的惨叫声，起身走过去，只见何英蕙用手捂着自己的前额，“没事，没事，抬头拿调料不小心撞了，你去看电视吧。”

　　凌俊颢面庞冷漠的走开了。

　　“啊！……”

　　凌俊颢再次起身，只见何英蕙伸出一根指头给他看，“我不小心把我刚做的指甲给切断了。”何英蕙有些心疼地说。

　　这次，凌俊颢干脆站在厨房门口不动了，等着她的再次尖叫。

　　果不出所料，“啊”的一声再次震耳，煮开的油渐得何英蕙的手臂生疼，从而不敢再靠近锅灶。

　　向后退的何英蕙差点撞上倚在门口的凌俊颢，凌俊颢将她拨到一边，上前一把关了火，回过头来，冷峻开口道，“别折腾了。”然后表情漠然的走回客厅。

　　“你是不是觉得我很笨？”何英蕙从学做饭的热情中转变态度，脸色变得难看起来，“我想学做饭，让你觉得我不是个一无是处的人，希望你不要讨厌我，可是我……但是将来即使我们结婚了，我也不需要做饭啊，我们有佣人、保姆，我根本不需要向你证明什么，因为我们本来就是最合适的。”

　　凌俊颢还是若无旁人的盯着电视。

　　“俊颢，你现在可以无视我的存在，但是，将来我们的婚事，你是逃不掉的。”说完，何英蕙气冲冲地离开了。

　　凌俊颢停顿了片刻，站起身来往厨房走去，看着厨房里的凌乱和冰箱都没办法放下的食材，不禁叹了一口气。

　　眼前的一切让他瞬时间产生了幻觉，他的脑子晕乎乎的，只感觉眼前有一个穿着淡绿色宽松T恤的女孩在不忙不慌地熟练做着饭。

　　“俊颢，你头上受伤了，所以我做了骨头汤给你补一补。你先去客厅里坐着，别老杵在这儿闻油烟，对身体不好。”那个幻象中的女孩背对着凌俊颢，柔声说道。

　　凌俊颢本能地抬手向头部摸去，却没有发现头上有任何伤。

　　“俊颢，昨晚真是谢谢你了。若不是你出手及时相救，说不定这会儿我就躺在医院里，再也醒不过来了。那些个流氓犯了这么大的事儿，警察同志定会依法处置他们的。”女孩又开口说道。

　　“流氓……救你……医院……”凌俊颢皱着眉头，反复嘀咕着这幻影中的女孩说话的关键词。

　　突然眩晕感顿然消失，凌俊颢本想上前去掰过女孩的肩膀，想要看清楚她的容貌，一伸手却摸了个空。

　　原来一切只是幻觉而已，可是这样的幻觉为何会如此真实地浮现在眼前？

　　凌俊颢无奈地摇了摇头，拖拉着颀长的身影离开了厨房。


第一百七十六章 友情与亲情

　　周六，采彤的同事古文西接上洛艾和采彤来到了摩天大楼上一家旋转餐厅，服务生引导几位靠窗坐下，整个大厅随着地下齿轮缓缓转动，变换着窗外一望无垠的风景。

　　“洛小姐，怎么样？这里还不错吧？”和洛艾以及采彤面对面坐下的古文西询问。

　　“没必要来这样的地方，只是吃个饭而已。”洛艾望着窗外，淡淡的说。

　　“就是因为难得吃个饭，所以才要选这个地方，我可是一星期前就订好了。”

　　洛艾没有再说话。

　　“好了，既然来了，大家就好好吃个饭吧。”采彤拿起菜单，一页页的翻阅着。

　　转眼菜已上了大半，菜的色泽十分诱人，三人拿起筷子挑起自己爱吃的菜品。席间气氛不算尴尬，因为古文西和采彤之间像是有说不完的话题似的，夸夸其谈。

　　就在服务生上最后一道菜的时候，采彤的手机忽然响起，她起身走开接电话。

　　“来，洛小姐，多吃点这个，这个虾不错，来一个。”古文西殷勤的将一只澳龙夹进凌雪的盘中。

　　“谢谢，我自己来就可以了。”洛艾脸庞平静地谢谢对方。

　　“实在不好意思，我有事要先走了，朋友突然有事，叫我现在回去帮忙处理一下。”采彤拿起外套穿上，不好意思地向两人挥手作别。

　　餐桌上一阵寂静，洛艾的头始终没有抬起过，自顾自的吃着碗里的东西。

　　古文西一直认为自己是那种可以驾驭任何女人的型男，可是面对总是以冷漠相对的洛艾，他居然产生了慌乱的感觉。

　　片刻之后，洛艾主动先开了口，“这是你和采彤姐商量好的吧？你们私底下为这顿饭早就通好了气儿吧？”

　　“洛小姐，你，你怎么会知道？”古文西怔怔的看着说准实情的洛艾。

　　洛艾放下手中的筷子，礼貌微笑的看着对方的眼睛，“上次采彤姐很爽快的答应你的邀请时，我就觉得不太对劲。刚才你们之间滔滔不绝的对话，像是事先对过脚本一样。古先生，你的演技太差了。”

　　和采彤高谈阔论的时候，古文西总是不自觉地晃动着自己像是无处可摆的左手，说话不太连贯，眼神总是瞥向一边的洛艾。

　　“你说的没错，我确实和采彤之前私底下就说好这事儿了。有一次我在你家小区门口徘徊，想和你制造偶遇，她正好有事经过，后来我把我的想法告诉了她，她就帮我出了此策。”古文西坦承地说出了和采彤谋划的过程。

　　“洛小姐，这些日子，采彤帮我安排和你见面，都是因为我……我真的很喜欢你……我从来没有对一个女生产生过这样强烈的感觉，可是我不知道你为什么这么讨厌我，是因为你听说我是个玩弄女人的坏男人吗？可是你要相信我，那些都只是玩玩的，我对你……是认真的……”古文西竟也会脸红。

　　“古先生，我不知道采彤姐为什么会这么帮你，但是有一点我想说的是，谢谢你这么久以来对我的关注，我会答应你的邀请并不是因为采彤姐，而是我想和你把事情说清楚。我并不讨厌你，我们可以是朋友。”洛艾面对眼前略显窘态的古文西，礼貌温和地说出这一番话。

　　“洛小姐，既然你不讨厌我，那我……我可以喜欢你吗？”古文西两颊的红晕渐渐变淡。

　　“古先生，我不讨厌你，不代表我就能接受你。我最能明白的只有一点，感情是勉强不来的。”洛艾说道。

　　“谢谢你洛小姐，谢谢你给我的答复，以后我不会再玩虐我自己的感情了。但是我没办法控制我喜欢你的心，也许有一天我会忘了你……今后我不会再骚扰你，但是，你要是有什么需要帮助的，一定要告诉我好吗？”古文西诚恳的说。

　　看着眼前以傲慢自负登场的男人如今变得如此真诚，洛艾露出了平时面对朋友的温柔微笑，“谢谢你，古先生。我说了，我们今后会是朋友。”

　　古文西算是完结了心里的一大困扰，洛艾也为此感到内心轻松了许多。

　　此时此刻，洛艾的脑子里竟然想起了凌俊颢那个“大个猪”的家伙俊冷妖娆的脸，不知道此时此刻他正在做什么呢。

　　阳光明媚的周末，家务做得差不多了，不知道经瑞有没有起床，洛艾拿起客厅的座机，打给了经瑞。

　　“喂，阿瑞，你起床了吗？”

　　“哦，小艾啊，起来了，刚吃过早饭。”

　　“唔，没事，就是想问你今天有什么安排，我一个人在即有点无聊。简若大周末的又去加班陪别的艺人了。”洛艾难得一见地说自己也会有无聊的时候。

　　“是吗，那你想做点什么呢……”

　　电话那头，经瑞的话还没有说完，就听见“啪”地一声，手机掉在了地上。

　　“阿瑞，怎么了？阿瑞，经瑞！……”略感不对劲的洛艾紧张地紧握手中的电话，却迟迟没有回应。

　　究竟发生了什么事，经瑞到底怎么了？

　　洛艾迅速起身穿好外套，拿上手机，往经瑞的公寓方向焦急的跑去，虽然天很冷，可洛艾的额头却渗出了细微的汗珠。

　　阳台上，外层的薄纱窗帘正被打开一半的窗户外吹来的微风掀起，一阵阵飘动。掉在一旁的手机完好无损地静静躺着。

　　经瑞一身白色睡衣坐在阳台的地上，头靠着墙壁，双手自然地垂在身子两侧，双眼紧紧地闭着……

　　过了约莫五分钟，经瑞的手抽动了一下，缓缓地睁开双眼，看着自己竟坐在冰冷的阳台上，手机还掉在了一边，挠挠头：难道刚才我晕过去了？伤脑筋啊，怎么会这样。

　　此时门铃也响了起来，经瑞拿起手机起身，拍干净身上的灰尘，轻拍自己的头去开门。

　　“阿瑞，你没事吧？刚才是怎么了？怎么突然就不说话了？”洛艾一进门就拉着经瑞的胳膊，一个劲儿的焦急问。

　　“没事，刚才手滑了，手机掉地下开不了机，刚刚才弄好，呵呵呵……”他摸摸洛艾的栗色的脑袋，抚慰她不要担心。

　　“真是吓死我了，你再不开门我就要叫救护车了。”洛艾虚惊一场的抹去头上微渗的汗水，轻轻叹出一口气。

　　“傻丫头，瞎想什么呢，我能出什么事儿。简若不在家啊，那我们去打会儿篮球吧？”

　　“好啊，我也是这么想的。”

　　二人一拍即合。

　　经瑞回头冲洛艾微笑着眨了一下眼，进屋换衣服去了。

　　周末早晨锻炼的老人看见一对漂亮阳光的男女孩拿着篮球往活动中心方向走，还时不时向老人们点头打招呼，老人们见着他们就开心的咧嘴笑。

　　“阿瑞，你和采彤姐怎么样了？”洛艾竟问起了这个问题。

　　“啊？我和采彤？我和采彤能有什么？你想的太多了。”经瑞尴尬的回答。

　　“其实采彤姐人挺不错的，做事干练有主张，会照顾人，还很热心。”

　　“嗯，这一点我承认，不过好像和我没什么关系吧。”经瑞反问。

　　两个人相视而笑，没有接着说下去。

　　“小艾，我妹妹也很喜欢打篮球。”经瑞突然说道。

　　“你妹妹？你是说简若吗？”

　　“不，简若是我的表妹。我说的是陪我从四岁成长到九岁的妹妹，她和你一样大。”经瑞仔细端详着洛艾的面庞，细细打量。

　　洛艾点头，“原来你还有个亲生妹妹啊？怎么说是陪你成长到九岁呢？那后来呢？”

　　“她不是我的亲生妹妹，只不过是从孤儿院抱养回来的。我九那年，她五岁。她的亲生父母找上门来，把她抱走了。”经瑞淡淡说道。

　　“哦，原来是这样。你们的感情一定很深。”

　　“是的，非常深。我还记得她被带走的那一天，我送了一个许愿瓶给她，但是当时她哭着被亲生父母抱走，并没有把那许愿瓶给拿上。”

　　“那后来呢？后来那个许愿瓶呢？”

　　“那个许愿瓶被我埋在了老房子后面的大槐树下，至今都没有拿出来过，我也不知道我的妹妹究竟写了个什么愿望在那许愿瓶里。”经瑞眼眶变得模糊，他的声音又些哽咽。

　　洛艾上前拍上他的肩膀，安慰他不要太难过，“那你后来就没有试着找过她吗？”

　　“我试过，可我只知道她的父母很有钱，但不知道是原因会抛弃她的。再后来听说她去法国留学了，从那之后我就再也没有听说过她的消息。”经瑞说道。

　　“别太难过了，有缘的话，你们还会再相见的。”洛艾安慰道。

　　经瑞高高举起篮球，将它投入框中，“是啊，有缘一定会再见，我很想知道她现在过得幸不幸福。对了，有时间我带你去那老槐树下，取出那个许愿瓶吧。我很想知道她许了个什么愿望。”

　　洛艾笑着去捡球，然后手一推，扔给了经瑞，“好啊，我也想知道一个五岁的女孩儿会许出什么样的愿望。说不定你妹妹现在就和你在一个城市，也许你们还认识，只是彼此不知道罢了。”

　　“托你吉言，但愿如此。”经瑞踮起脚，向篮筐再度射出一记三分球。


第一百七十七章 比赛前夕

　　夜晚，另一座北方城市的偏街小道的精致饭店里。

　　啪！

　　青岛生啤的啤酒瓶的盖子弹跳在地上，简若兴奋地用力去碰洛艾手里的啤酒，高声说：“恭喜艾姐顺利晋级《漂亮和声》现场比赛的机会！加油！”

　　洛艾把啤酒轻轻放到桌上，“我不是很有信心。”

　　“为什么？！”简若诧异地惊呼。

　　“晋级现场的选手高手如云，我未必会能出满意的成绩。”洛艾发怔，“即使能够出成绩，也未必会在歌手生涯一帆风顺。”

　　“也是，这年头能唱的歌手太多了，何况你还算是半路出家的。”简若挠挠头，“可是，能被各位导师选中，来到现场进行比赛的选手也都不是等闲之辈。艾姐，你有能力挤进这四十个名额中，也就说明你的唱功不必别人差，要对自己有信心。”

　　洛艾喝了口啤酒，脸色依旧平淡无容。

　　“而且，这一直以来不都是你心中最大的梦想吗？能走到今天这一步，离梦想就已经不远了。”简若小心翼翼地看她，“这是拿实力说话的最佳时机。”

　　洛艾的手指在啤酒杯上收紧，她的眼神渐渐黯淡，嘴唇淡然的笑意也变得有些苦涩。

　　良久之后，她深吸口气，再抬起头来时，眼睛亮得象星星。

　　“谢谢你，简若。”

　　“嗯？”

　　“真丢人，因为身材忽然间边肥胖的原因，我的自信一点点地消失了，再也没有了过去的冲劲，我必须要改掉这个懦弱的自己。”洛艾举起啤酒杯，仰头咕咚咕咚一口气喝完，两颊顿时绯红如霞。

　　“来，为我们不负辛劳，来到这个城市参加比赛！我会加油的！”

　　“加油！”

　　两个女孩子在小饭店里大喊。

　　“一定要成功！”

　　“必胜！”

　　“红遍全亚洲！”

　　“红到超级超级超级天王巨星！”

　　只放着几碟小菜的圆桌旁，两个女孩子笑成一团，其他的客人们匆匆走了，老板娘担心地不停张望。

　　夜幕中繁星点点，那晚，洛艾总共喝了五瓶啤酒，醉得回家吐了一夜。

　　简若也整整照顾了她一夜，没有睡觉。

　　而第二天下午出现在《漂亮和声》里的洛艾，完全看不出任何曾经醉酒的痕迹。

　　前台接待小姐让她去五楼西侧的会议室，看到等电梯的人很多，她从大厅旁的旋转楼梯走了上去。

　　楼梯是黑色的大理石，镶嵌金色细纹，黑色的木质扶手触感圆润，金色镂花透出华美奢丽。

　　会议室的大门也是黑、金两色修饰，黑色的夹边，中间是金色华丽的图案。

　　洛艾敲了敲门，没有听见里面的回应，她轻轻推开会议室的大门，走了进去。

　　里面已经有三个女孩和五个男孩到了这里坐下，会议室是按各个导师的组分开的。

　　他们好像刚在彼此谈笑，见到洛艾进来表情显得有点诧异，但是立刻她们的眼神里就多了些奇怪的东西，冷冷打量她完毕，又转过头去继续说笑。

　　洛艾微怔，“请问，江泉导师组的新学员培训是在这里吗？”

　　没人理她，几个学员仿佛是把她当作空气直接忽略掉。

　　会议室中间是一张椭圆型的大桌子，三个女孩儿和五个男孩儿坐在左面，洛艾坐在右面，正好面对着她们，她对她们笑了笑。

　　其中一个娃娃脸的女孩子有点错愕，局促不安地也挤出微笑来回应，另两个女孩子偷偷瞪她，吓得娃娃脸女孩子急忙收起笑容。

　　这时，会议室的门又开了，一身中性打扮的褐色短发女孩推门而入，她穿着T恤和牛仔裤，浑身透出股男孩子的帅气。乍一看，和洛艾的大学同学苏圆倒是有几分相像。

　　三个女孩子同样不友善地打量她，洛艾却对她微笑。

　　“你好，我叫胡雨嘉。”女孩儿坐到洛艾身边，伸出右手。

　　“我叫洛艾，请多关照。”

　　两个人的手友好地握在了一起。

　　“哈，真是好极了！凭实力选拔出来的人坐一边，凭关系硬挤进来的人坐在另一边。”对面响起嘲弄的挖苦声。

　　还没等话语落地，会议室的门再一次被推开了，大家都赶忙站起身。

　　一共三个人，中间坐的是江泉老师，旁边是他的两个助手，他手指上戴着玫瑰造型的红宝石戒指，不停地在空中挥舞。

　　“我是江泉，是你们今后比赛中的导师。这两位是我的得力助手Alen和Win。今后一段时间，你们十个人将会每天在一起集训。对了，你们之间互相都认识了吗？”

　　十个学员低头保持沉默。

　　Alen惊讶地说：“身为歌手，必须具有到任何新的环境都能立刻打开局面的能力！Win！”

　　“我会教她们的。”金发美男Win点头。

　　江泉一脸严肃地继续说：“你们一共有十个人，都是栏目组这次培训的重点，我很看好你们，节目组也会请各界最一流的老师来教你们唱歌、跳舞、礼仪等等，大家要加油哦！最终《漂亮和声》这档选秀节目的桂冠能被谁摘了去，全凭你们自己的努力。”

　　会议室的气氛霎时有些诡异。

　　左面的三个女孩儿和五个男孩儿面面相觑，接着又同时用怪异的眼光看向对面的洛艾和胡雨嘉。

　　夺冠的机会只有两个人，何况还有别组的三十位选手一同竞争。他们都是凭实力被选拔进来的，为什么要跟靠关系进来的人放在一起呢，太不公平了。

　　“接下来，有个好消息要告诉大家哦！”红宝石戒指兴奋地在空中划出绚丽的光芒，江泉故作神秘地说，“由于我近期要为我的新专辑忙碌，所以暂时没有时间过来手把手指导你们，不过我请了一位非常优秀的歌手来指导你们……”

　　“是谁？”一个身材丰满的女孩子忍不住问出来。

　　“会是……”娃娃脸女孩子大约觉得不可能，又把话咽了回去。

　　“是穆明？阿飞？采尼？……”冷艳女孩子边想边说。

　　胡雨嘉淡淡笑了笑，洛艾倒是没有过多表情。

　　不管会请谁临时做他们的导师，最终都是要靠他们自己的实力说话的。

　　Alen得意地摇摇手指头，宣布，“是项景恩哦！”

　　“啊……！”

　　一片不可思议地尖叫声，惊天动地，会议室的天花板险些被冲破！

　　几个人狂喜地跳起来拥抱在一起。

　　项景恩，天啊，竟然是项景恩，他们想也不敢想的项景恩！

　　亚洲歌坛小天王项景恩，如今已是众人高呼手捧的实力派唱将。被分在江泉这组的学员虽然与项景恩麾下的学员齐名，可他们总觉得能够被项景恩选中带领，是件多么遥不可及的梦啊。

　　特别助理Alen和Win也有点吃惊，低声询问江泉是怎么回事。

　　江泉耸耸肩膀，说他自己也莫名其妙。昨晚他把自己要为新唱片忙碌的事情告诉了项景恩，说为暂时没办法带学员的事儿而烦恼。

　　谁想到今天一早项景恩来电话说他愿意帮江泉老师带他们这一组的学员，带着自己那组的十个学员一同学习。

　　Alen和Win瞪大眼睛，心想着太不可思议了！

　　大忙人项景恩居然能抽出打量的时间留在大陆，为《漂亮和声》这档歌唱选秀节目付诸大量的精力与体力。

　　江泉伸出双臂，将大家兴奋的尖叫和欢呼声压下去。

　　他满意地说：“这是千载难逢的好机会，好好和音乐天才项景恩导师学习，他会尽全力指导你们的，绝不会偏倚自己的学员一丝一毫。”

　　洛艾和胡雨嘉看起来很平静，另外几个人，无论男女，却激动得快要流泪了。

　　这一刻，他们不管项景恩会不会全力以赴地好好指导他们的唱功，只要能亲眼见到项景恩本人，就太幸福太幸福了！

　　项景恩……

　　洛艾坐在《漂亮和声》栏目组的会议室里，她的耳膜轻轻地轰声作响，心脏也突然被捏紧了。

　　从校六十周年庆和项景恩认识以来的点点滴滴，立刻如电影一般在洛艾脑海中一一迅速回放。大部分是快乐的回忆，但快乐中包含着太多另外一个女孩儿的影子。

　　萧樱……

　　虽然项景恩并没有因为少时恋人萧樱的离开人世而颓废不振，反而带着樱枫的梦想一起上路，才会拥有现在这样的实力和地位。

　　然而在洛艾的心里，他已经无法再面对这个曾经给她的等同于萧樱的呵护。

　　她是洛艾，而不是萧樱。她要的是自己的存在，而不是代替别人的缩影去活。

　　对于爱，所有人都是自私的。洛艾想要的是爱自己的那个人，而不是为了在她身上寻找故人的身影而去爱她的人……

　　洛艾表面虽看着一度平静，可她的双手却在会议桌子底下来回纠结地摩挲着。

　　她不知道今后到底该用怎样的态度去面对项景恩，也许就不该面对。何况她现在可是个125斤的小胖妞，以她现在的形象，她又怎么好意思出现在他的面前。

　　旁边胡雨嘉看出了洛艾的紧张，伸手捉住了洛艾的手臂，“不要紧张，我们一起努力。”


第一百七十八章 忐忑地重遇

　　上午，阳光灿烂。

　　舞蹈排练厅里。

　　阳光照在四周环绕的镜面墙壁上，刺得人睁不开眼睛。音乐放得声音很大，在空旷的房间里回荡。

　　江泉老师的学员们跳舞中流下的汗水滴落在木质地板，一不小心脚下就会微微打滑。

　　“1、2、3、4、5、6、7、8！”

　　“2、2、3、4、5、6、7、8！”

　　舞蹈老师林林随着音乐的节奏大声喊着，在十个学员前面领舞，边跳边从镜子里观察他们的动作。

　　学员们已经练习了整整两个小时。

　　他们每个人都满脸汗水，面颊白里透红，舞步充满青春活力。只是他们急喘起伏的胸口和越跳越低的双腿，显示出她们太累了，再不休息，他们真的就要累得晕倒了。

　　这时，娃娃脸女孩儿“扑通”一声坐倒在地板上，她拼命喘气，汗流浃背，练功服全都湿透了。她其实并不想熬不住坐下来这么丢人，可是，她实在跳不动了！

　　紧接着，一个长相十分成熟的女孩也不支倒地！

　　丰满身材的女孩儿看看她俩，她的双腿也在颤抖，她的身体也在颤抖着要求休息，她也好想躺在地板上啊。

　　可是，她咬牙又看看身旁的洛艾和胡雨嘉，她们竟然看起来没有任何疲倦的迹象，精神得仿佛一点也不累。

　　不行！

　　她是通过正式选拔，从几百人中脱颖而出的，怎么可以输给这两个靠关系挤进来的人！

　　她们几个之所以会认为洛艾和胡雨嘉是走后门进来的，是因为胡雨嘉是江泉老师很多年前就带在身边的女徒弟。而洛艾，他们之所以也这么认为，是因为他们几个人一开始收到的学员名单里，根本没有洛艾的名字，而是后来到了节目组发现被换掉的，所以对她心生质疑。

　　加上她们多多少少耳闻洛艾之前是拍过戏的，后来因为身材走样儿，才会不得不暂时退出演艺圈。现在又想挤进乐坛，这算什么啊？

　　死了也不能倒下！

　　丰满女孩儿咬紧牙关，努力坚持住，跟随舞蹈老师林林继续跳舞。别的几个男孩虽也累得大口喘着粗气，但碍于面子，都没有肯倒下的。

　　“你们看好哪个？”

　　练功房的外面，透过敞开的大门，江泉用手托住下巴望向里面的学员们，手指上的蓝宝石戒指，眩得Alen和Win一阵眼花。

　　“胡雨嘉很不错。”Alen说，“她非常有个性，帅气，虽然歌声有点平，不够出挑，但是胜在自然。在说她一直在您身边学习，你能挑选她过来参赛，证明你觉得她出师的时机已到……”

　　“对，她该是露头好好展现自己的时候了。”Win同意地附和。

　　“没错。”Alen继续说，“她出道的时机已成熟。你们看，她的舞步也干脆利落决不拖泥带水。如果她发片，吸引到的不仅有男性群体，而且会有相当一部分是女孩儿。”

　　江泉瞟一眼了一眼Win，“所以你们就拍着我的马屁说看好雨嘉？”

　　“如果胡雨嘉通过正常途径来参加选拔，也会被选入的。”Alen的神态略有些不自然。

　　江泉满意地点点头。

　　舞蹈老师林林终于将音响关掉，自己走到一边喝水擦汗，也让大家自由休息。

　　丰满女孩儿立刻累得瘫倒在地板上，摊开四肢，她闭上眼睛，连喘气的力气都快没有了。另两个早已累倒的女孩儿凑过来，笑呵呵地赞美她舞跳得好棒，她闷哼一声，心里明白今天这场输给洛艾和胡雨嘉了。

　　胡雨嘉弯下腰，双手扶在腿上，慢慢呼吸，调整她疲累的身体。

　　有人影走过来，一瓶矿泉水送在她面前。

　　胡雨嘉一怔，认出来那正是她跳舞前放在窗台上的矿泉水，连忙感激地接过来：“谢谢。”

　　“不客气，顺便而已。”洛艾微笑应声。

　　她手里还抱着四瓶水，接着走向那几个女孩儿，把她们的三瓶水各自递给每个人。娃娃脸女孩儿不知所措地连声称谢，成熟女孩儿也默默接下，只有性感女孩儿翻了个白眼，装作没有看见，洛艾静静把水放到她的身边。

　　洛艾走到窗边，她小口小口地喝水，让水慢慢地一点一点流淌过她的喉咙。

　　“为什么喝这么慢？”胡雨嘉也走过来，在她身边好奇地问。

　　洛艾扭过头来看她，“慢慢地喝水，身体才会吸收得更好。”

　　胡雨嘉也好奇地试了试，“有道理。好像这样喝，比大口地喝更加解渴。”

　　洛艾看着她的眼睛，很清亮的女孩子，跟康康的跋扈和嚣张截然不同。

　　“你的体力很好。”胡雨嘉友善地说，“很少见到女孩子能像你一样，跳完两个小时的舞也不气喘。”

　　“你的体力也很好，而且跳得很好看。”洛艾应声。

　　“我以前经常在音乐酒吧和舞厅驻唱，很多时候都需要长时间唱歌跳舞，已经习惯了。”胡雨嘉问她，“你呢？”

　　“我一直都在为减肥做打量运动。”尹夏沫微笑，“几乎每天从早到晚都在健身，所以这两个小时对我来说根本不算什么。”

　　胡雨嘉深深凝视洛艾：“你知道吗？”

　　“嗯？”洛艾问。

　　她伸出手给洛艾，“我觉得我们可以成为很好的朋友。”

　　洛艾冲她笑了笑，握住对方的手，“谢谢你不嫌弃我是个胖子。不过，我很慢热，成为朋友往往需要很长的时间。”

　　“我会配合你的。”

　　两个女孩儿的手握在一起，她和她同时都微笑了。

　　阳光底下，两个女孩儿愉快地站在窗边谈话，一种友情和默契慢慢地在她和她之间产生。

　　忽然间，舞蹈室的大门从外面被打开。

　　“来了！”

　　从舞蹈室敞开的大门处传来一阵兴奋的呼喊，学员们诧异地望过去，赫然发现有几个人站在外面！

　　性感女孩儿顿时从地板上跳起来，忙着整理头发和衣服，慌乱地不晓得刚才自己的狼狈样子有没有被看到。

　　只听得外面的走廊里响起热烈的说话声音，好像是有什么人来了，工作人员正赶去迎接。

　　舞蹈老师林林也走了出去，紧接着，很多脚步声由远而近地传来，大约有六、七个人的模样。

　　首先进来的是江泉，手指上的蓝宝石戒指熠熠闪光。

　　他挥动着右手，热情地介绍说：“这些就是我的学员了，以后她们有机会得到你景恩老弟百忙中抽空来亲自调教，真是天大的福气哦！”

　　有脚步声。然后，练功房里所有的学员都仿佛被惊雷劈中了！

　　当项景恩走进来的那一刻，窗外的阳光忽然不再灿烂，四周的一切忽然黯淡失色，因为世间所有的光芒都聚集在了他的身上。

　　那光芒恍如是从项景恩的体内迸射而出，无比明亮，美丽刺眼得令人眩晕。

　　成熟女孩儿尖叫，高音险些将天花板震裂，她又急忙捂住嘴，身子不停地颤抖。

　　娃娃脸女孩儿双腿一软，直挺挺向后面昏厥过去。

　　性感女孩儿手忙脚乱地扶住她，眼睛却半秒钟也不舍得从项景恩身上离开。

　　其余几个男孩子虽然也显得不淡定，交头接耳地表达自己的激动之情，但终究没有几个女孩儿那样疯狂的表现。

　　胡雨嘉站在洛艾的身边，脸上带着微笑，没有任何惊诧之举。

　　洛艾静静站在窗边，明亮温暖的阳光里，望着项景恩。她的耳膜轰轰作响，体内的血液忽然流淌得非常缓慢。

　　项景恩礼貌地回头轻笑着对江泉说：“你选出来的十个学员都很优秀。”

　　“是啊。”江泉赶忙接话，双手背在身后，“他们都是我层层筛选最后决定留下的，我对他们抱有很大的期望呢。后面这些日子，就拜托你帮我好好调教他们了。”

　　项景恩微笑，他再次望向面前的这些学员。

　　目光轻轻落在洛艾的身上，眼中的神色可谓是让人捉摸不透。

　　望着她，他的眼神渐渐变得幽暗。

　　“她们每个人都有自己的优势，也有各自的不足，到时候还需要您帮我们判好好教导一番。”江泉的助手Alen也客气地说。

　　明亮宽敞的练功房，阳光明晃晃地照射在四周的镜面上，十个学员站成一排。

　　洛艾静静地站着，她的背脊有点麻麻的刺痛，神情却看不出是慌张还是喜悦，仿佛项景恩是初次相见的陌生人。

　　她其实是觉得自己无颜面对项景恩的，即使项景恩一直以来心中最爱的那个女人并非是她，但她也不想将自己的臃肿身材的一面，毫无保留地展现在项景恩面前。

　　项景恩迎面走了过来，他从娃娃脸女孩儿的面前走过去。对性感女孩儿笑了笑，又走了过去。他直接走过成熟女孩儿的身边……

　　然后项景恩站到洛艾身前，他停下来，凝视她。如此近的距离，他深深凝视着她，眼底有灼热而深沉的感情。

　　两人彼此凝视着，可是眼中所流露出来的情感却是那样不同。

　　时间和空间仿佛全都凝固了。

　　她微微皱眉，示意项景恩不要再这样紧紧盯着她。她不想他用那样炙热的眼神看着她完全走样的身形。

　　他终于不再异样地凝视她，在众人惊诧和怀疑的视线里，他似笑非笑地对她说：“你好，我是项景恩。”

　　洛艾略怔，她的嘴唇动了下。

　　项景恩从她面前走了过去。

　　项景恩走到胡雨嘉的面前，回头冲江泉笑说：“江老师，你真的把雨嘉弄来参加比赛了啊。先前在你工作室的时候，我就说过雨嘉是个不错的女歌手。”

　　胡雨嘉也爽朗地笑起来，伸出双臂，两个人拥抱在一起，大笑。

　　她一面捶他的背，一面笑着说：“景恩兄，好久不见啊！”

　　另外三个不屑与洛艾和胡雨嘉为伍的女孩儿眼前一黑，就像原本布满荆棘的道路上又凭空出现一座不可逾越的高山。

　　她们没有心情再去关注项景恩他们，失落地纷纷散去。

　　洛艾低下头去，她望着木质地板上，阳光一圈圈地晕开，她凝神调整呼吸，让脸上的表情变为空白。接着，她也转身离开。

　　音乐依旧很响，气氛却变得很沉闷。

　　那三个女孩儿无精打采地跳舞，好像魂魄被抽走了一般，几乎所有的动作都跳不到拍子上。

　　只有洛艾聚精会神地认真跟随舞蹈老师林林跳舞，仿佛什么事情也没有发生过。

　　林林见他们几个实在无心跳舞，索性早些解散放他们回去。

　　等到他去完洗手间回到练功房收拾东西的时候，竟然发现洛艾正随着音乐练习舞蹈，她跳得十分认真。

　　好歹也是在韩国受到过舞神调教的，洛艾虽然体态臃肿，但舞姿还是能看出她不是新手的。

　　空旷的练功房里她孤单单一个人，轻盈自信地舞着，她恍然已蜕变成高雅美丽的胖天鹅。

　　林林眼睛一亮，走进去开始单独指导她。


第一百七十九章 你是我朋友

　　夕阳如醉，晚霞满天，洛艾终于离开了舞蹈教室。

　　她走出公司，向公交站牌走去。

　　真的有些累了，双腿酸得轻轻发抖。但是她却克制不住心里的高兴。就在刚才，林林老师肯定了她，说她的进步超出他的预料，他为自己最初对她的嘲笑感到抱歉。

　　她深深呼吸。那么的开心，有种冲动让她想孩子气地大喊出声，她笑着朝向公交站牌走去。

　　一声汽车鸣笛响起。

　　一辆红色的法拉利开到她的面前，车窗缓缓摇下，项景恩眼神如暗夜迷雾般凝视着她，像是在欣赏她惊愕的模样。

　　他打开车门，走出来。晚霞的天空下，项景恩微笑着站在她面前，仿佛已经在车里等了她很久很久。

　　“小艾，你好……”他低哑地唤她的名字，眼珠乌黑迷人。

　　洛艾已经从惊愕中平静下来。她望着他，他笑得似乎漫不经心，然而却有种难以言语的窒息感从他身上透出来。

　　一时间，她不知道那是否是种错觉，她隐约可以察觉到他眼底幽深的伤感和心痛。

　　“你好。”她故作平静地对他微笑。

　　项景恩载洛艾来到一家高档法国餐厅。白底红格的田园风格桌布，锃亮的银质餐具，细颈花瓶里插着一只白玫瑰，红色的沙发椅，小提琴手拉出浪漫热情的曲子。

　　客人不多。旁边有绿色植物掩遮，位置十分僻静，洛艾和项景恩面对面而坐。

　　项景恩的眼神淡淡如晨间的白雾，望着她：“小艾，你好，我是项景恩。”

　　他像初次与她见面一样，脸上的表情显得那样小心。

　　洛艾眼珠澄静，回望着他，“你好，项景恩，久闻您的大名。”

　　她也学他一样，如初次见面的陌生人一般，客气地回应道。

　　他太息，“那么，见到老朋友只有这样而已吗？”

　　她伸出手，故作大方地微笑：“很高兴能再次见到你。”

　　项景恩握住她的手，她的手掌温热，他的手掌微凉。

　　他凝视着她，乌黑如玛瑙的眼珠里有种深刻的感情，将她的手握进他的掌心，紧紧的，很长时间没有放开。

　　“你知道吗？”他嘲弄地说，“你在舞蹈教室的样子，就像是完全忘记了我。那样的眼神，让我莫名地心痛。”

　　洛艾的手指抽紧。

　　项景恩的声音那么轻而脆弱，让她险些想要告诉他，她没有忘记他。

　　但是一想到项景恩一直以来爱着的是出现在自己梦中的那个孪生姐姐萧樱，洛艾不可原谅地想抽回了与他相握的手，却怎么也抽不走。

　　她笑了笑：“你如今已是赫赫有名的亚洲人气歌坛天王，想忘了你也没那么容易。”

　　说着，她再次试图不着痕迹地把手从他的掌心抽出来，谁料他却恶作剧似的握得更紧些。

　　“你就那么恨我吗？”项景恩半开玩笑半认真地说，“没错，我心中最爱的那个女孩儿是萧樱，可她已经不在人世。难道我就没有再次选择去爱的权利吗？”

　　“景恩……你有权利选择再去爱，可你不应该来招惹我。”

　　“为什么？为什么我有选择爱的权利，但那个人不能是你？难道你心里一点都没有我吗？我们真的就一点机会都不能在一起吗？”他将她的手翻过来，低头吻在她的手心。

　　洛艾大惊，只觉得有滚烫的热流从手心涌了过来，一直涌到她的心口。再顾不得许多，她用力想要抽出自己的手。

　　然而，他的手掌如此有力。忽然间，她真正明白过来，他变了，变得除了像过去那样温暖阳光以外，他的骨子里还多了一份对爱追寻的坚定与执着。

　　洛艾沉声低吼，“放开我。”

　　“你一点都没有变。”洛熙仰头而笑，语气中带着不屑，“对于自己已经决定的事情，不会做半点让步。哪怕你心中已经动容，却依旧嘴上很硬。”

　　“我的‘硬’是有原则的。我们之间除了工作，不会再有任何私人交集。”她僵硬地坐着，背脊挺直，“谢谢你一直那样深沉地爱着我的姐姐萧樱，即使她已经不在人世，但她能感受得到你传达给她的爱意。”

　　他微眯眼睛，惊愕不已，“洛艾，你说什么？小樱是你的姐姐，你的孪生姐姐？”

　　洛艾微怔，心想着自己怎么会脱口而出刚才的话？

　　“难道你真的看不出来，我和萧樱会是孪生姐妹吗？我们拥有一模一样的外表，你当初之所以会和我成为朋友，不就是因为我和萧樱拥有一样的外貌吗？”她斜睨他，低哑地说，“在我还没有记事的时候，父母带她去医院看病，结果去了一趟洗手间的工夫，萧樱就不见了。这一消失就是将近二十年，连我都不知道她的存在。”

　　他怔怔地看着她。

　　项景恩低头沉吟，“为什么会是这样？我早该想到你和小樱之间会有一定的关联的。”

　　“现在知道也不晚。但是我想警告你的是，我是洛艾，不是萧樱。请不要再在我的身上寻找她的影子，我们拥有血缘关系，却并非是同一个人。”洛艾正声警告。

　　“是吗？”

　　“是的，我不会去选择一个拿我做替身的男人去狠狠爱。”

　　项景恩的手僵住。于是，洛艾终于把手从他的掌心里抽走了。拿起桌上的纸巾，她将手心、手背和手指都细细地擦拭干净。

　　纯洁的白玫瑰绽放在花瓶里。

　　服务生将牛排送过来，滋滋的香气，肉质看起来鲜嫩诱人。小提琴手走到桌边，拉出轻快活泼的乐曲。

　　洛艾专心吃东西。

　　项景恩吃了几口，他把刀叉放下，抬头看她：“与你的重逢跟我想象中差距很大。”

　　“嗯。我的身材很让你吃惊，是吧？”洛艾用餐巾抹了抹嘴上的油渍，不紧不慢地应声。

　　“不，我是一直知道你的外形变化的，这点你应该很清楚。我说的是你的心变了，变得比以前要绝情了。在你的眼里，我根本看不到自己的存在。”项景恩双手合十紧握，淡淡说道。

　　“难道我应该疯狂地爱上你，你却心里一直住着另外一个女孩儿，告诉我你没有办法忘记她。结局就是以后的日子我将都永远生活在痛苦里？”洛艾轻笑，摇头，“好吧，如果这是你希望的，那就如你所愿好了，我会配合你的想象。”

　　项景恩也笑起来：“好像有点幼稚。”

　　她淡笑不语，只有不用为生活而拼命劳作的人才有资格幼稚。

　　“你的手心有很多粗茧。”项景恩忽然说，“那个叫凌俊颢的男人呢？他怎么忍心让你的手变得如此粗糙？”

　　洛艾的心骤然抽紧，她避开他的眼睛，忽然又觉得自己很可笑，终于又看向他，眼珠澄澈淡然，说：“他已经失忆了，根本不再记得我了。”

　　“怎么会是这样？”项景恩诧异地说。

　　“也许这就是上天的安排。”洛艾仰头，眼睛湿润。

　　“多么可惜，”他深深惋惜，“我以为你终有一天会在我和他之间做个最后的选择，没有想到，命运终究还是在故事里只留下了我和你！”

　　洛艾胸口一滞，她放下刀叉，拿起身边的包包，起身说：“我还有事，先走了。”

　　项景恩抓住她的手，低声道：“对不起。”

　　洛艾微怔，从项景恩口中说出的三个字，是那样轻，那样绵。

　　项景恩拉住她的手，让她又坐回到沙发：“对不起，如果提到凌俊颢的话题会让你不悦，那我以后就避开他。”

　　面前的这个项景恩和以前一样，依旧那样细心得可以不去伤害对方一点一滴。

　　就像深夜里的白色雾气，时而尖锐，时而温和，时而强悍，时而脆弱，时而孩子气，他捉摸不定，变幻万千，又带着种致命的温柔。那么熟悉，又那么陌生。

　　他很危险。洛艾的直觉在暗暗提醒她。

　　项景恩换了个话题，“你想当歌手？”

　　“是。”

　　“听江泉老师的口气，他是希望胡雨嘉最终能够在他的队伍中脱颖而出的，他好像并不是很在意你。”

　　“只要有机会，我就会去争取。而且，还有一段培训的时间。”洛艾淡淡地说。

　　“需要我帮忙吗？”

　　洛艾望着他，他脸上似乎并没有开玩笑的神情。

　　于是她回答说：“谢谢，如果有需要帮忙的地方，我会请求你的。”

　　“为什么我觉得你在骗我？”项景恩失望地摇头，“你不会来找我，对吗？从最开始，你就一直避我如虎狼之辈，你不再把我当作你的朋友。”

　　洛艾凝视他，眼睛象星星般明亮，“你是我的朋友。”

　　白色玫瑰花吐出宁静的香气，项景恩的银质刀叉在失神间碰出清脆的响声。

　　她笑了笑：“还记得两年前的校庆晚会吗？从你拉起我的手，往礼堂外跑去的那一刻起，我就把你当作朋友了。可是，我们都错误地将友情变了味儿。”

　　项景恩的嘴唇绷得紧紧的。

　　她声音很淡，“所以，你不用帮助我，因为我不是你的朋友。但是，我希望有机会可以帮助到你，因为你是我的朋友。”


第一百八十章 坚持不懈的努力

　　强度训练依旧有条不紊地进行着，洛艾同另外九个江泉麾下的学员进行着声乐、舞蹈、形体方面的训练。

　　另外一面，他们的隔壁培训教室里，项景恩的十个学员也在不断努力进步着。

　　久而久之，另外两个导师的学员心里产生了落差。

　　有的说，能在项景恩队伍里的学员真幸福。每天可以和帅哥面对面，心情愉悦又舒畅；

　　有的说，江泉老师队伍里的十个学员也是幸运的，他们也有幸接受项景恩的悉心调教，羡煞旁人；

　　有的说，有什么好羡慕的，两个队伍的学员加起来就是二十个了。项景恩哪有那么多的时间和精力去指导他们；

　　有的说，就是啊，项景恩怎么说也是歌坛界的佼佼者，即使这段时间不接什么大通告，可是小通告还是偶尔来一些的，才没功夫搭理这么多的学员；

　　有的说，哪个导师不希望自己队伍里的学员能够冲进前三甲的？项景恩虽然答应了江泉老师，帮他带领这十个学员。可又有谁知道他是不是带着私心的呢，肯定还是对自己的学员更上心一点才是……

　　别的两组学员们背后的纷纷议论，项景恩不是不知道，只是装作没有听见罢了。

　　究竟有没有私心，或是有没有空去调教这二十位学员，项景恩自己心中有数就可以了，何须听别人说三道四。

　　他的信念只有一个，能者上，弱者下。即使队伍中还有洛艾这么一个在他眼中极为特殊的学员，都会一视同仁。

　　下午两点左右，外面的阳光灿烂照射于室内，让本就训练得大汗淋漓的学员们，身上的汗水更是汹涌不止。

　　隔壁的声乐房传来了解散的动静，项景恩的学员们纷纷往这边的舞蹈室走来，准备接下来的舞蹈训练。

　　项景恩也跟了过来，身后还跟着他的助理阿清。

　　舞蹈老师林林见状，拍了拍手叫停，让这十个已经汗流浃背的学员们停止了舞蹈动作，并关掉了CD。

　　“好了，今天舞蹈训练就到这里了。你们都休息一会儿，然后去公司洗浴间清洁一下，去隔壁声乐教室受训吧。”林林高声叮嘱道。

　　大家大口穿着粗气，擦汗的毛巾来回舞动，纷纷往自己的随身物品走去，准备拎上往洗浴间去。

　　这时候，项景恩的十个学员零零散散地背着东西走了进来，坐地换起了舞蹈鞋。

　　项景恩站在门口，单手抚摸着下巴，突然大声道：“江泉老师队伍的学员半小时后在隔壁声乐教室集合，你们赶紧去洗浴间吧。洛艾同学，你留下。”

　　听到项景恩严肃表情下的话语，大家纷纷将眼光投向满身汗湿的胖女孩洛艾身上。

　　本来准备往舞蹈教室外走去的那些学员都停下了脚步，等待看好戏一般，眼睛一刻都不愿从洛艾身上离开。

　　项景恩身体笔直地脱下了脚下的一双鞋，双手插在裤袋里面，缓缓向洛艾面前走来。

　　在与她面对面不到一公尺的距离，他站定了下来。

　　“洛艾同学，你的舞步实在是太难看了。”项景恩像是故意让在场的所有人听见一般，嗓门高八度地厉声训斥。

　　舞蹈教室里立刻一片沉寂，那三个平日里一直看洛艾和胡雨嘉不顺眼的女孩儿，互相对视了一眼，偷偷捂嘴笑了起来。

　　洛艾面对项景恩眼里地斥责，显示惊怔地看着他，继而面颊通红地低下头去。

　　“像你这样难看的舞蹈动作，日后在荧幕前面岂不是丢丑？节目是需要质量的，怎么能因为你这一颗老鼠屎，坏了一整锅汤呢？”项景恩的言辞犀利，一点都不像平时待人温文尔雅的那个他。

　　这也是洛艾第一次见他对自己发火，而且言语还那样刻薄尖酸。

　　可是即使这样，洛艾又能怎么做？一会儿舞蹈老师要带项景恩的十个学员训练舞蹈，她自己也要去隔壁声乐教室接受项景恩在声乐方面的培训的……

　　“金老师，你过来一下。”

　　就在洛艾不知所措的时候，项景恩大声唤进来自己团队里的舞蹈老师。

　　金老师迅速走到项景恩身边，询问：“景恩，有什么事儿需要我帮忙吗？”

　　项景恩点点头，从裤带里拿出一只手，不客气地指向洛艾，“一会儿请你带她到一间空闲的舞蹈教室里去继续对她进行舞蹈训练。”

　　“好的，包在我身上。”金老师点头应声。

　　这时项景恩又转过头来看向那些个看热闹的家伙，“你们还愣在这里做什么？半个小时后，我若是在声乐教室里看不到你们其中的某一位，那么这位就请回去吧，今天就不要接受声乐方面的训练了。”

　　此话一出，各种表情看热闹的几个学员纷纷逃窜似的往舞蹈教室外走去。胡雨嘉虽也目睹了这一幕，但她脸上并没有过多的表情，而是淡淡一笑，大大方方地走开了。

　　洛艾被金老师带到了一间空闲的舞蹈室里，这里设备齐全，正合金老师的心意。

　　洛艾坐在地上，重新穿上舞蹈鞋。她身上的汗水已经凉却，歇下来的时候竟感觉一丝丝地寒意往身体里钻。

　　金老师边活动身体，边厉声对他说：“上我的课，可不像上林林老师的课那般。我不会体恤你们是否累了渴了受不了了，我只会从我自身的身体反应去安排训练和休息的时间，所以请你做好心理准备。”

　　项景恩团队里的，还真都不是一般的工作人员。

　　洛艾未停止手上穿鞋的动作，愣愣地点了点头。

　　“你刚才已经跳了一个多小时了，我再给你休息十分钟。十分钟后，我们开始。”

　　洛艾依旧默默地点头，不做任何反抗。

　　她哪会知道，这时在舞蹈教室的门口，项景恩正双手背在身后，静静地凝视着里面洛艾的情况。

　　“景恩，两点半到了。”阿清在一旁低头看了看手腕上的手表，提醒道。

　　“嗯，知道了，我这就过去。”项景恩侧身往声乐教室方向走去，却稍稍做了停顿，“对了，给金老师准备运动饮料，要……一箱！”

　　即使运动量再大，一下午的训练下来，也不至于要喝一箱啊。

　　阿清心里想着，但立刻就反应了过来，连忙点头答应，“好的，我一会儿就去楼下超市买一箱运动饮料上来。”

　　十分钟过后。

　　洛艾跟着金老师对着面前的镜子认真学着舞步。其间，金老师没少停下来严厉指导她。

　　洛艾瞬间感觉自己在韩国车贤俊老师那进行的舞蹈训练成了浮云，自己就像刚刚会学步的小孩儿，一个个的动作从头来过。

　　“洛艾同学，你知道吗？其实你的舞姿也没有那么难看，但是胖乎乎的体型配上那些舞蹈动作，实在是让人没办法正眼看。为什么舞蹈演员都要求保持好的身材，节食节饮，就是为了能用完美的曲线将舞蹈演绎给观众朋友们看。”

　　洛艾始终谦逊地点头，但从不做声回答。她也想自己的身体能够变得苗条，可是这又不是一时半会儿就能实现的。

　　不过这些日子的高强度训练以来，洛艾明显感觉自己的身形发生了某些变化，但是还没有达到理想状态。

　　“好了，废话不多说了，我们继续练吧。我休息的时候，你才能够休息，不会有任何抱怨吧？”金老师再次试探地询问，眼中满是鄙夷。

　　“不会，我不会有任何抱怨。这是在帮助我，不是害我，我为什么要有抱怨的心理？金老师，我们继续吧。”说着，洛艾站直身子，等着金老师带她舞步。

　　“那你可千万别后悔啊。”金老师斜睨了她一眼，转过身去的片刻，她的嘴角露出一丝会心的笑意，小声自言自语道：“这胖丫头的性子和当年刚进公司的景恩还真是挺像的。”

　　经过了长达两个多小时的舞蹈训练，洛艾已是疲惫不堪，肢体动作渐渐变小。然而金老师却依旧在前面边喊口令边大幅度地跳着，仿佛一点都没看出她的累。

　　就在接下来的五分钟后，洛艾眼前一黑，头脑一晕，整个人软哒哒地倒了下去。

　　金老师听到“咣当”一声，心一惊地停止了动作，转身向洛艾身边跑了过去。

　　“洛艾，洛艾同学，你怎么了？你没事儿吧？洛艾，洛艾……”金老师明知她是因为体力透支导致的晕厥现象，却语气一点都没有柔和下来。

　　“你们这些年轻人，体力太差了。这才跳了多久啊，就晕过去了。”金老师之所以没有感到太紧张，是因为她太了解体力透支晕过去的状况了。

　　果然不出五分钟的样子，洛艾缓缓睁开了双眼，双手撑着地板坐了起来。

　　“对不起，我也不知道怎么会晕过去了。”洛艾有气无力地回答道。

　　金老师起身去拿来一瓶运动饮料，打开递到洛艾的手边，“喝点水吧，休息一会儿。你要是不行，就不要硬撑，何必弄得自己晕过去呢。”

　　洛艾结果水，仰头细细地往喉咙里送去。感觉身体舒服一点以后，她擦了擦脸上的汗水，“金老师，我没事儿了。好像经历了刚才的那一会儿晕厥，我这会儿身体比先前轻松了很多，好像一点都不感觉到累了。”

　　金老师似笑非笑地说：“是的，你的体力到达一个极限以后，晕厥是起到保护身体的作用的，现在你的体力又晋升了一层，自然就没有刚才那样感觉累了。”

　　果然是经验十足的舞蹈老师，怪不得刚才面对洛艾的晕厥，她会显得那样淡定。

　　“那我们继续吧，我已经休息够了。”洛艾站起身子，活动了一下，感觉周遭的空气都清新了很多。

　　金老师点头，也站了起来，站到她的身前，继续了舞蹈指导。


第一百八十一章 我是弹簧

　　这边项景恩给江泉队伍里的九个学员进行训练，丝毫没有任何一点怠慢。以至于他都忘了洛艾正在和自己团队中的舞蹈金老师练习舞蹈一事儿。

　　“好了，大家课间休息一下吧。”经过了两个多小时的声乐培训，项景恩终于喊了一声“下课”。

　　这边阿清可是依照他的要求，时不时地去舞蹈教室那边转转看看。

　　阿清凑到项景恩的身边，套着他的耳朵说：“洛小姐刚才训练的时候体力不支，晕过去了。”

　　“什么？那现在呢，她人怎么样了？”项景恩眉头轻轻皱起，焦急询问。

　　“没事儿了。晕过去大概五分钟的样子，再醒来时，比先前看上去精神多了。这会儿还在跟金老师学习舞蹈呢。”阿清压低声音报告，生怕旁边哪个经过的学员凑上来听见。

　　项景恩微微点了点头，轻蹙的眉头稍稍平展了一些，“她就是这样，越挫越强。”

　　“你不和她一样嘛。听金老师说，你当初刚进公司学舞蹈的时候，跟那洛小姐一样，往死里练舞蹈，都不带说一声累的。”阿清嬉笑着小声说。

　　这是项景恩也跟着他笑了起来，胳膊肘轻轻顶了一下阿清，“你这臭小子，没想到你平时也喜欢跟大家坐一起八卦我的事啊。”

　　二人说说笑笑间，又到了上课时间。一旦工作起来，项景恩就会全身心地投入进去，思想不带半点游离的。

　　所有学员经过了一下午的培训，已是疲累不堪。转眼到了饭点，这可谓是他们接受培训以来，最为开心的一个时段。

　　“好了，大家都去吃饭吧。晚上六点整，我依旧在声乐教室这里等你们。老规矩，谁迟到的话，就回屋休息去吧，不用再接受培训。”项景恩严厉口气地命令道。

　　大家平日里也就是在电视里或是演唱会见到过项景恩，他在演绎歌曲的时候总是那样投入，对歌迷朋友们也是一如既往的谦和和友善。

　　他们万万没想到的是，平日里那样一个阳光温和的星光男孩儿，在指导他们的时候会是这样的严厉，可以是说是不近人情。

　　当然他是教导有方的，各位学员在经过他在声乐方面的指导以后，明显发现了自己的不足和亮点，正在努力进一步做自我调整，所以大家都非常期待上项景恩的课。

　　大家纷纷往餐厅方向走去，有的还带小跑的，生怕晚上误了项景恩的声乐课。

　　这边洛艾的舞蹈训练也结束了，金老师终于显现出一脸疲累的样子。

　　“走吧，一起去吃饭吧。”金老师拿毛巾擦拭着身上的汗水，唤洛艾一同往餐厅走去。

　　毕竟这二人还不是很熟，金老师看上去又那么凶。所以她俩一前一后地走着，洛艾就像她的小跟班一样，低着头规规矩矩地走在后面。

　　到了餐厅，学员们排队取饭。导师都有专门的用餐地点，但是他们身边的工作人员还是要和学员们一样排队打饭。

　　金老师自然也放下身段，和洛艾一样排队等候。面子是一方面，不能饿肚子才是真，何况这边的伙食还是很不错的。

　　金老师在洛艾前面一个打到了饭菜，做到不远处的地方去用餐了。

　　洛艾在她之后取到了晚饭，转身准备也找个空位坐下。而就在这时，她眼前突然一道黑影将她挡住，弄得她往后退了两步，才看清眼前的人。

　　原来是项景恩正板着脸，双手背在身后地站在她的面前。

　　项景恩低头打量着她面前端着的食盒，皱眉厉声道：“你饿吗？”

　　洛艾低头不语，心想着从早上到现在，她一直接受着舞蹈训练，怎么可能不饿呢，早就饿得快要长眠不醒了。她不假思索地点了点头。

　　只见项景恩从她的手中夺过饭盒，不紧不慢地走到下一个排队打饭的工作人员身边，开口道：“这份饭是你的了，拿去吃吧。”

　　那个接过饭的工作人员疑惑地挠了挠头，端着饭离开了。

　　项景恩又重新走回到满脸羞红的洛艾面前，低声道：“你现在这样的身材，适合吃那样丰盛的饭菜吗，走吧！”

　　项景恩的这一举动，在正常人看来，实在是太过分了。洛艾这时真想找个地洞钻进去才好，在这偌大的餐厅里，那么多用餐的员工，她真的是无颜面对。

　　就这样，她默默地低头离开了餐厅，即使身旁传来各种讥笑讽刺的声音，她也都无从听进。

　　看着洛艾已经消失的背影，项景恩找来了阿清，在他耳边低语了几声。阿清按照他吩咐的，点了点头，往餐厅外的方向走去。

　　项景恩这才离开了餐厅的大厅，回到栏目组给他安排的单人休息室里用餐去了。

　　餐厅里的用餐人员纷纷交头接耳地议论起来，尤其是那三个和洛艾同组的女孩儿，讨论得甚是热闹。

　　“哎，你们说，项景恩是不是太过分了啊。洛艾到底哪里得罪他了，他要这么不给脸面地对付她啊？”娃娃脸女孩愤愤的小声说道。

　　成熟女孩儿用筷子的另一面敲打了一下娃娃脸女孩儿的手背，“你怎么搞的，这么快就同情洛艾了？你要记住，她可是走后门进来的，我们没必要同情她。”

　　“就是说啊！我觉得项景恩做得挺到位的，就是要这么对付走后门的家伙。再说了，那洛艾长得胖胖笨笨的，是人看着她，都会觉得厌恶。项景恩是什么人啊，他可是歌坛巨星啊，怎么能容忍自己的学员里有个这个掉价的学员碍自己的眼呢？”丰满女孩儿鄙夷地说道。

　　“好吧，可我觉得洛艾真的很可怜。”娃娃脸女孩一副没头脑的样子，嘟嘴说。

　　“行了，好好吃你的饭。洛艾可是我们的竞争对手，你可怜她，就是可怜我们的竞争对手。你看这里学员有四十个，个个都是经过层层选拔挑出来的。竞争压力多大啊，当然是少一个竞争对手，我们晋级的希望就更大嘛！”性感女孩儿说。

　　“对敌人不狠点，最后被害的只会是自己。”性感女孩儿附和道。

　　刚刚在餐厅大为丢丑的洛艾静静地来到了公司的天台上，坐在了旁边供人休息的白色椅子里。

　　她轻叹了一口气，舒展了一下身子。

　　她怎么也没有想到，昨天还和自己在法国餐厅里平和地吃了一顿饭的项景恩，今天怎么会像是变了一个人似的，处处针对于她。

　　难道就因为她昨天责怪他的那些话吗？不可能，项景恩根本不是那样的一个人。

　　洛艾双手放在嘴边，对着蔚蓝的天空呐喊：“我要做永不屈服的弹簧，管你困难有多强！”

　　喊叫的话音刚落，忽而身后有人点了点她的肩膀，吓得她差点从椅子上摔落下去。

　　她警觉地掉过头来，发现原来是项景恩的助理阿清站在她的身后。

　　“你，你怎么会在这里？”洛艾被吓得吞吞吐吐。

　　阿清淡淡一笑，从身后拿出一份饭盒递到洛艾的面前，“我是来给你送饭的。”

　　洛艾惊诧不已，这个叫阿清的，平日里可是和他没说过一句话，这会儿怎么会来给她送饭？

　　难道说项景恩做得实在是太过分了，连他身边的助理都看不下去了吗？

　　阿清依旧保持微笑，“不要想太多，我只是不希望你饿着肚子参加培训。今天项景恩确实是做得太过分了，连我都看不下去了。”

　　“谢，谢谢你……”洛艾接下他手中的饭盒，打开了盖子。

　　这饭盒里的饭菜比刚刚餐厅里的饭菜量要少三分之一，而且是以五颜六色的素菜为主，仅有一颗卤蛋算是荤菜而已。

　　“以后你就不要去餐厅吃饭了，你给我钱，我帮你买饭，你看如何？”阿清毫不客气地开口与她商量道。

　　虽然这会儿提钱很伤人，不过总比面对项景恩刻薄的态度要好太多了。

　　洛艾抬头冲阿清笑了笑，点头应声，“好啊，以后每天我的伙食由你来供应，我付你钱。”

　　阿清做了个“OK”的手势，转身离开，往楼下走去。

　　洛艾用一次性筷子拨了拨这饭盒里的饭菜，虽说量是少了点，而且没有公司餐厅里的丰盛。不过有东西垫饥饿，总比什么也吃不上的强。

　　她动起筷子狼吞虎咽起来，完全不顾忌形象。阿清透过平台后面的那扇门，偷偷看她吃饭的熊样，不禁小声笑了出来。

　　洛艾干干净净地吃完了这一饭盒的饭菜，连一粒米都没有剩下。

　　“锄禾日当午，汗滴禾下土。谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。”她不禁感叹地吟诗起来，“嗯，这样也挺好的，我既为国家节省了粮食，还避免了杀生，并且没有浪费。多好的饮食习惯啊，我要懂得满足。”

　　她就这样笑着自我安慰起来。起身准备离开的时候，她在椅子旁边的桌子上发现了一个已经洗干净，放进保鲜袋里的红苹果。

　　她伸手拿了起来，眼珠子转了又转，“这个叫阿清的助理还真是挺细心的，有他在项景恩身边照顾生活和工作，我就放心了。”

　　说着，她拿出红苹果，“喀”地一声咬了一口。


第一百八十二章 超强的训练

　　晚餐过后，学员们又都去上课了。洛艾依旧被项景恩安排，和金老师学习舞蹈。

　　只要是对自身有帮助的，洛艾丝毫不会怠慢。

　　转眼间，在这强度训练下度过了两个小时，现在时间是晚上八点整。

　　各个学员已经下课，纷纷往栏目组给他们安排的住处休息。

　　这次栏目组可是花下血本搞这档选秀节目的，所有学员全封闭式进行培训。

　　听到舞蹈室外零零散散往各自房间走去的脚步声，金老师也停止了舞蹈动作，宣布下课。

　　要知道接受了一天的舞蹈训练，不谈洛艾，那金老师也已经是疲乏得很。要不是看在项景恩的面子上，她恐怕早就已经没精打采地提前下课了。

　　“金老师，谢谢你这一天的耐心指导。”洛艾瘫坐在地板上，边喘着粗气擦汗，边断断续续地感谢道。

　　“别谢我，我也只是受人之托。你有什么话，还是找项老师说吧。”金老师不带半点拖沓，换下了舞蹈鞋，拿起自己的东西，往舞蹈教室外面走去。

　　偌大的教室里面，只剩下洛艾一个人静静地坐在地板上，感觉呼吸都能听到回音。

　　休息了片刻，她收拾好东西，准备离开舞蹈教室。回去好好洗个热水澡，躺床上慢慢休息。

　　要知道她身上淌了一天的汗，那盐分都可以把她给卤成盐水鹅了。

　　而就在这时，舞蹈教室的门从外面被打开。

　　项景恩笔挺地出现在门口，他低头看了一眼手表，严肃开口道：“洛艾同学，给你半小时时间洗澡，八点四十五的时候准时到音乐教室来见我。”

　　说完这话，项景恩没有任何留恋地转身离开。

　　洛艾从来没有这般害怕过他，她真的被他的过度苛刻也恐惧了。

　　“我说了，我是弹簧，我不该害怕困难的。”洛艾小声自言自语了一番，抬头挺胸地回到了自己的房间，准备洗澡，然后去音乐教室受训。

　　热乎乎清澄澄的洗澡水从柠檬头里细细流淌出来，洛艾拖着疲惫不堪的身躯站在柠檬头底下，闭眼狠狠冲洗身上的汗渍。

　　她真想现在身边有个浴缸，然后静静地躺在里面，感受热水围绕的舒适感。哪怕就是在浴缸里浸泡一天一夜，她也愿意。

　　手机闹铃忽然间在洗漱台上响了起来，洛艾稍作惊吓地睁开眼睛。为了防止迟到，她可以用手机定下了八点半的闹铃。

　　“这么快就八点半了啊，我还有一刻钟的穿衣服时间，应该够了。”说着，她迅速关上了柠檬头，裹上浴巾，拿上手机走出了洗浴间。

　　换上干净的衣服，将满是汗渍的练功服扔进盆里，用洗衣液泡好以后，洛艾带上门，来到了声乐教室。

　　项景恩已经早早地等候在了声乐教室里，他抱着一把吉他，正在摸索为自己的新歌作曲。

　　“项老师，打扰了。”洛艾敲门走进以后，礼貌地开口招呼道。

　　项景恩抬头看了一眼她，缓缓起身，将吉他放在了旁边靠墙的地方，“你没有打扰我，我就是要你这个点来声乐教室的。那么，下面我们就开始吧。”

　　他绅士地走到那架钢琴后面坐下，洛艾也站直了身子在钢琴的一边。

　　“先是连声部分，尽量往高音方面去，我要看你的嗓音最高能高到什么程度。”项景恩今日面对洛艾，还没有展露过一次笑容。

　　洛艾点头，双手放在胸前，随着项景恩指尖在钢琴键上的跳动，放开声音练了起来。

　　“你是没有吃饭吗？怎么声音有气无力的？”没练一会儿，项景恩就停下琴键，声音高八度的斥责起来。

　　洛艾低头不语，随着项景恩的琴声再起，她再度开口连声。

　　“怎么搞的，声音一点立体感都没有。”

　　“我跟你说了什么，尽量往你最高的音走，哪怕唱破了也没有关系，我只是想知道你最高音能到多高。”

　　“是不是我晚上没有让你吃饭，你就像现在这样，故意气我吗？”

　　“洛艾同学，你到底还想不想好好练了。”

　　随着项景恩一次次地厉声斥责，洛艾却始终低头不语，她的脸庞早就羞愧红得可以滴出血来了。这一天中，她的脸红了起码不下五次。这样的感觉，不亚于被别人连续扇了无数个耳光一样难受。

　　这堂声乐练习一直持续到晚间十点多，项景恩的助理阿清来提醒他休息时间到了，他这才肯放过洛艾。

　　“今天对于你的表现，我非常不满意。明天，希望经过一晚的休息，明天你能够拥有新气象站在我的面前，否则你就去自生自灭吧。”项景恩恶狠狠地语气，丢下这么一番话，摔门而去。

　　洛艾怔怔地站在原地，不知所措。此刻她的泪水汹涌而出，毫无掩饰地从她的面颊滑落而下。

　　现在这里只剩下了她一个人，经过了一天的身心俱疲，她想蹲在这里，静静地哭那么人，将心中的阴郁统统通过泪水，排斥到体外去。

　　“洛艾，你一定要坚持住啊。这个比赛对你来说非常重要，你不能因为畏惧而退缩。即使只剩下最后一口气，也要坚持走到最后。”洛艾蹲在暗黑的声乐教室里，双手紧紧环绕自己的身体，隐忍住哭声，彻彻底底地进行宣泄。

　　碧空经纪公司。

　　经瑞在办公桌后将这些天的事务处理完以后，疲累地用自己的右手揉捏鼻梁进行缓解。

　　说起来洛艾去外地参加比赛已经快有半个月了，经瑞拿起电话，拨通了号码。

　　“喂，哥啊，你终于舍得打电话来了啊。”电话那头，简若调皮地接通电话。

　　“嗯，我这段时间实在是太忙了。”经瑞疲劳的声音开口应声。

　　“哦，听你声音，确实是挺累的样子。那你早点休息吧，记得多吃点有营养的东西。”简若在电话那头关心道。

　　“我知道了，我没什么可操心的。我就问问，小艾受训的这些日子以来，应该还好吧？”经瑞关切地问道。

　　“这个……我不知道啊！”简若吞吞吐吐地说。

　　“嗯？你不知道？那你平时都在做些什么？”经瑞疑惑地问。

　　“哎呀，不是我的问题啦！是栏目组说他们是全封闭式培训，不允许任何学员的家属或朋友陪同。培训期间，只允许去探望两次，我这不是看还有一个多月嘛，生怕现在去早了，以后就没机会去看望艾姐了。”简若解释道。

　　“这和坐牢有什么区别啊。”经瑞小声嘀咕了一句，“那小艾现在住哪儿？”

　　“住在栏目组安排的房间啊。”

　　“哦，我知道了。我明天去你们那边，过去看看小艾。”

　　“啊？哥，你是说要来我们这边吗？那真是太好了，我都想死你了。倒时候我带你一块去看望洛艾，真好啊。”简若在电话那头变得兴奋起来。

　　“嗯，没事儿你就早点休息吧，晚安！”

　　经瑞挂了电话，重新打开面前的笔记本，在网上订购了第二天一早的飞机票。

　　又是一天的开始，洛艾依旧像昨日那样，经受着比一般学员多出好几倍的舞蹈训练，然后晚上依然要补上声乐课。

　　她没有任何怨言，项景恩自然也就继续这样做了。

　　经瑞乘坐一早的飞机，只身一人来到了这个城市。下机后，简若早早地已经来到机场等待他的到来。

　　“哥，你累了吧，我先带你去这边一家很不错的餐馆吃饭吧。”简若嬉笑着勾上经瑞的肩膀，撒娇道。

　　“不用了，我不累，也不饿。我们直接去《漂亮和声》的栏目组吧。”经瑞直接说道。

　　“哦，那好吧，我们走吧。”简若应声，勾着经瑞的肩膀往飞机场大厅外走去。

　　简若开着车，有说有笑地和一旁的表哥经瑞谈心。可经瑞应声却显得那样敷衍，好像心思早已飞到了栏目组那边。

　　没多久后，他们到达了目的地。在前台小姐的指引下，他们来到了栏目组学员受训的楼层。

　　“请二位稍等一下，我去向栏目组管理人员通报一声。”前台小姐礼貌地向他们两个打招呼。

　　经瑞和简若点点头，四下里张望起这边的环境。

　　正逢声乐教室下课，三三两两的学员走出教室，经过经瑞他们身边。

　　“也不知道那个叫洛艾的女孩儿现在怎么样了，要接受比一般人过度很多的训练，晚上还要加点上声乐课，我看着都累死了，这哪吃得消啊？”

　　“可不是嘛！也不知道项景恩老师究竟有多看她不顺眼，对她又是吼，又是羞辱的，还尽给她苦头吃。”

　　“唉，算了算了！咱也别管那么多了，反正不是我们遭到这样的非人待遇就行了，管那洛艾呢。她活该，谁让她不反抗呢。”

　　听着旁边路过的学员小声议论的话题，经瑞和简若互相对视，脸上露出难看的神色。

　　“怎，怎么会这样？不可能啊，项景恩怎么可能会对洛艾做出这样的事儿来呢？”简若两条眉毛挤到了一块儿，心里开始担心起洛艾。

　　经瑞脸色虽然也很沉重，却没有过多的表现。只听他双手渐渐紧握，连续发出“咔哒”的声响。


第一百八十三章 误会一场

　　没过一会儿，前台小姐踱着高跟鞋回到了经瑞和洛艾的面前，“二位，现在可以随我过去见洛艾小姐了。请，这边走。”

　　前台小姐在前面带路，经瑞和洛艾在后面跟着。

　　经过那个刚刚下课的声乐教室时，经瑞见里面只有项景恩一人正弹着钢琴，像是在思索着什么。

　　“若，你先过去见洛艾，我这边有个电话要打，等会儿过去跟你们会合。”

　　“哎，哥，哥……”

　　未等简若的下话，经瑞转身直接往刚才那个路过的声乐教室走去。

　　由于声乐课都是站着上课，所以教室里除了一架钢琴以外，没有别的东西，所以教室看起来格外宽敞。

　　笃笃笃……笃笃笃……

　　教室的门虽然是敞着的，可经瑞依旧礼貌地敲了敲门，引起项景恩的注意。

　　项景恩停下弹奏钢琴的双手，抬头向门口望去。

　　经瑞不紧不慢地向教室里走去，脸带微笑，“你好，项先生，还记得我吗？我是碧空经纪公司的。”

　　他并没有直接说出自己是洛艾的经纪人，因为他和项景恩已经不算陌生了。

　　项景恩自然是一眼就认出了他，因为很少有做经纪人的会有经瑞这般正气正直的脸，何况他还是洛艾的经纪人呢。

　　项景恩起身，微笑迎了过来，“经先生，你好，没想到会在这里遇见你。”

　　经瑞忽然间像是想起了什么，转过身去又将教室的门给关好，重新站在了项景恩的面前。

　　“没有什么想不到的，我旗下的艺人洛艾在这里接受培训，我抽空过来看望她一下，这也不是不可以。”经瑞的语气里带着点别的意思。

　　项景恩依旧保持笑容，应声道：“是啊，我差点忘了，洛艾是你们旗下的艺人，她和别的学员都不一样呢。”

　　“你这话是什么意思？”经瑞眉头轻蹙，像是对项景恩说话的语气十分不满。

　　“我没有别的意思，我只是想说，在我眼里，洛艾和别的学员一样。没有什么经济公司，没有什么经纪人和助理，她就是个来接受培训，准备参加歌唱比赛的选手。”

　　说到这里，经瑞双手插进西裤的口袋里，歪着头蔑视地冲他笑了起来，“哦，是吗？项先生真的是对洛艾和对别的学员一样，一视同仁吗？”

　　项景恩听出了经瑞话中的意思，想必对方已经听说了什么。

　　“经先生，此话怎讲？”项景恩依旧心平气和地相问。

　　经瑞低头跺了跺脚，像是想要剁掉叫上的灰尘，“这个应该是我问你才对，洛艾现在正在接受怎样的训练？”

　　“这个啊，她每天早上八点开始接受形体训练，下午两点以后接受唔到训练，直到晚上八点，接受声乐方面的培训。”项景恩毫无遮掩地回答，哪怕现在面前站的是洛艾的爸妈，他也会这么回答。

　　“那么别的学员呢？”经瑞接着问。

　　“别的学员是早上八点接受形体训练，下午两点到五点接受舞蹈或声乐训练，晚上六点到八点接受声乐训练。”

　　经瑞轻蹙眉头，带着不屑的笑意，“那么你还敢说洛艾接受的培训和别的学员一样吗？”

　　“她资质比较差，我自然是要多花时间培训她。”项景恩昂着头，淡定回应。

　　“她资质差？资质差在什么方面呢？这是一档歌唱选秀节目，你为什么要让她比别人多出更多的时间去弄什么舞蹈训练呢？”经瑞的声音显得有些激动。

　　“正是她舞蹈功底差，所以要接受比别人更多的舞蹈训练。”

　　“你是在开玩笑吗？洛艾之前可是在韩国接受过近半年的舞蹈培训，舞蹈老师也是韩国最好的，你凭什么说她的舞蹈功底比别人差呢？”

　　经瑞已经无法抑制自己的情绪，竟伸出手去勒住了项景恩的脖子。

　　他一时间完全失去了理智，“听说你还不让她吃饭？你究竟想要对她做什么？就因为她不愿意和你在一起，你就要想着法地去折磨她吗？你是小人，你真是小人！”

　　“我是不是小人……用不着……你来评价！”项景恩虽被经瑞勒住脖子，却硬是挤出了如此硬正的话语。

　　“你还敢说！”经瑞勒住他脖子的手，更紧了一些。

　　项景恩却依旧面不改色，嘴角微微上扬。

　　“住手，快住手！”这时候从门口传来胡雨嘉的声音，她一脚踹开了门，上前去阻止经瑞手上的动作。

　　门口项景恩团队的工作人员也跟了过来，见状掏出手机准备报警。

　　“不要报警，这里没事的！”项景恩的脖子终于从经瑞的手指间挣脱，他轻轻咳了两声。

　　“景恩，你没事儿吧？”

　　“景恩，这人是谁？为什么会这样对你？”

　　“景恩，要不要去医院看看？”

　　项景恩团队的工作人员都挤进教室里来关心询问，门口几个想过来看热闹的学员们，被外面几个工作人员拦在了一米以外的地方。

　　“我什么事情都没有，你们不要都挤在这，都给我出去！”项景恩大声喝令道，整理好胸前的衣服。

　　那些工作人员三步两回头地走出了教室，胡雨嘉却站在原地，怎么也不愿离开。

　　“雨嘉，这里没事儿了，你快出去吧。”项景恩低声说道。

　　“不，我有话要跟这位先生说。”胡雨嘉倔强地站在了经瑞的面前。

　　经瑞知道自己刚才的行为实在太过于冲动，即使面前的项景恩不是歌坛天王，只是个不知名的人物，他也不该出手的。

　　想到这，经瑞尴尬地活动了一下自己的手腕。

　　“这位先生，你误会景恩了，他并没有像那些学员说的那样对待洛艾，相反她是在尽最大努力帮助她。”

　　“雨嘉，你在胡说些什么？”项景恩急忙上前阻拦胡雨嘉，不允许她再往下面说。

　　“我就要说，现在洛艾不在，我为什么不能说。”胡雨嘉甩开了项景恩阻止他的手，继续面向经瑞。

　　“没错，景恩确实让洛艾做了大量的舞蹈培训，那是因为洛艾一直忧心忡忡地想要尽快减肥，但她又找不到又快又好的办法。大量的热量消耗是减肥的最佳方式，所以项景恩就是出于想帮洛艾尽快减肥，才会这么做的。晚上他还要单独帮洛艾补上声乐课，就是不希望她在唱功方面会落后于别的学员。再说项景恩不让她吃饭，你以为他真的不让她吃饭吗？那是因为餐厅里的饭菜热量太大了，对于每天体能消耗非常大的洛艾来说，吃一口那餐厅的饭，她的热量就会加倍增长。那么项景恩让她白天大量消耗的体能，岂不是功亏一篑吗？景恩每天都有差遣阿清给她松些健康热量低的饭菜给洛艾，只不过这些洛艾和大家都不知情罢了。”

　　项景恩挠头坐回到了钢琴旁边，低头不语。经瑞怔怔地听完了胡雨嘉的这番话，不禁觉得自己刚才的举止实在是太冒昧了。

　　胡雨嘉接着说道：“景恩之所以不让大家看出这些，是因为他不想让大家觉得他对洛艾有什么偏心，给洛艾造成不必要的困扰。他同样也不告诉洛艾，是想让洛艾觉得他是真的很严厉地在教导她，让她心中产生压力。有压力才会有动力，这样洛艾才能尽快地进步和成长。”

　　声乐教室里，忽然间寂静下来，没有人在说话，而是回荡着无止境的呼吸声。

　　“项先生，对不起。”经瑞是个非常有原则的人，只要是自己错了，他一定会认错。

　　项景恩低头捋了捋自己的衣袖，淡淡开口道：“一场误会而已，不用道歉。只是……你不要将事情的真想告诉洛艾就好了。她现在努力的状态，非常好。”

　　经瑞点点头，稍作弯腰向项景恩鞠了一躬。

　　这时候简若从外面的人群里挤了进来，上去就拉住了经瑞的衣角，把他往外面拽。

　　“对不起，对不起，项先生。我哥今天刚下飞机，晕车药的劲儿还没过去，还在犯晕呢。抱歉，真的很抱歉。”说着，简若已将经瑞拽出了教室外面。

　　胡雨嘉的脑后忽然间拉出数条黑线，心想着这后来进来的女孩儿真有意思，这和吃了晕车药有什么关系。

　　“雨嘉，你是怎么知道这些的？”忽而间，项景恩抬头望向她，问道。

　　胡雨嘉回过身来，笑笑地走到项景恩的面前，“我虽然是出师于江泉老师的门下，可我在台北跟着你一起接受音乐方面训练的日子也不少啊。我多多少少还是了解你这个人的，别看你平时对洛艾那副尖酸刻薄的样儿，我心里都明白得很呢。”

　　项景恩笑了，笑得那样无奈，“你这丫头，太精明的女人实在是可怕。”

　　“我不精明好吧？我只是比较懂你的心。”胡雨嘉说这话的同时，眼睛里满满都是项景恩的影子。

　　“好了，好了，不说了。时间差不多了，你去叫别的学员进来上课吧。”项景恩说着，指尖在琴键上一划而过。

　　“知道了，我这就去。”


第一百八十四章 不可理喻的后勤管理（一）

　　简若一路将经瑞从人群中拖了出去，来到这个楼层的一处无人走廊里。

　　“累死我了，我说表格你啊，怎么那么冲动呢？”简若明显是刚刚拖拽经瑞的时候使了力，这会儿气喘吁吁的。

　　经瑞整理一下被简若拽皱的一角，淡淡开口应声，“对不起。”

　　“你跟我说对不起有什么用啊，你又不是对我动粗。你怎么能那么冲动地去懂项景恩呢？项景恩是何许人也啊？你是不是想惊动了媒体，以你的形象拖累碧空经纪公司和洛艾跟着你一块被指指点点啊？”简若说出了事情的严重性。

　　“对不起，我刚才太冲动了，没有顾上想那么多。”一向小心谨慎做事的经瑞，竟也会犯如此低级的错误。

　　简若摆了摆手，叹息，“好啦，好啦！幸好项景恩不是那种喜欢把事情闹大的人。不然换做别人，今天这事儿肯定会跟你纠缠个没完。”

　　经瑞不再说话，只是低头问了一句，“见到小艾了吗？”

　　“见到了，在一间小舞蹈房练舞呢。”简若随口应道。

　　“嗯，一起过去看看她吧。”经瑞前脚往洛艾的舞蹈房走去。

　　“哥，你是不是喜欢艾姐？”

　　身后此话一出，经瑞的身子不自觉地定住了片刻，却在下一秒又及时地往前走去。

　　“哥，你别逃避，我知道，你肯定喜欢艾姐。”简若不依不饶地跟在后面，嘴里不停嘀咕着，“我早就发现艾姐手腕上的那串绿萝手链了，是你送给她的吧？你从小就喜欢绿萝这种植物，准没错的。”

　　经瑞实在没办法再让简若猜测下去，他干脆站定下来，缓缓回过头来面向简若，“若，你还小，不要问那么多好吗？”

　　“我怎么小了？我有的同学都结婚生子了呢。哥，你喜欢艾姐就承认呗，何必这样遮遮掩掩地放在心里呢？”简若奇怪地问。

　　经瑞将西装纽扣一一扭好，淡淡回答：“有些事，不是那么轻而易举就能说出口的。因为说出了口，也许连幻想都不复存在。小艾将来是要成大事儿的人，我没有资格在现在这样的状况下去打扰她。所以，简若，你也要当做没有这回事儿。”

　　简若虽然平时大大捏捏，口无遮拦，可她是个懂分寸的人。经瑞明白她这一点，所以没有过多的警告简若不要将这事儿说出去。

　　透过舞蹈室门上的玻璃，经瑞和简若看到洛艾真一丝不苟地跟着舞蹈老师学习舞蹈，便没有敲门打算进去。

　　经瑞在门口看着洛艾，足足有十分钟的时间。

　　“好了，我要回去了，那边还有很多事情要处理。”经瑞面庞严肃的准备离开。

　　“喂，哥，你搞什么啊？说要来看看艾姐的是你，怎么这都不进去跟她打个招呼就说要走了呢？你不会做个飞机来这儿，就为远远地看艾姐十分钟吧？”简若调皮地说道。

　　经瑞沉默了片刻，回答道：“知道她好好的就行了，栏目组不会亏待他们的。简若，这边的事情就全交由你处理了，有事儿就给我打电话，我现在回去了。”

　　他回头拍了拍简若的肩膀，眼神再次越过舞蹈教室看了一眼洛艾，便微笑着离开了栏目组。

　　每天都这样在忙忙碌碌中度过，以至于洛艾都忘了几月几日。转眼这样的强化训练生活已过去一个月，大家都在培训中不断成长，只是成长得或多或少而已。

　　这天课间休息，洛艾难得地能和别的学员一个时段休息下来。正要赶往洗漱间上个厕所，谁知路遇一个保洁的大妈摔倒在地。

　　“哎哟，好痛啊！哎呦，我这把老骨头越来越硬了。”

　　保洁大妈躺在地上，疼痛难忍地哀嚎着。可路过她身边的人们，没有一个说要上去扶她起来的。反倒是看热闹一般，还对着她指指戳戳。

　　洛艾见状，直接上去将保洁大妈扶着坐了起来，“大妈，您摔着哪了？要不要去医院检查一下？”

　　“哎哟，好姑娘，谢谢你啊。我感觉腰部这里好痛啊，刚才就摔着这里了。”保洁大妈因为身体的疼痛，脸都皱成了一团。

　　洛艾大概查看了一下保洁大妈摔伤的部位，安慰道：“大妈，你先保持这样的姿势不要动，我打电话叫救护车来，你一定要先忍着啊。”

　　“好，好。谢谢你啊，姑娘！”

　　洛艾掏出手机，拨打了120，将患者所在的位置告诉了电话那头。

　　待她打完电话，回到保洁大妈身边的时候，却看到了以下这一幕。

　　只见栏目组后勤组长双手叉腰地站在保洁大妈身边，面露凶相，指指戳戳地说：“你这人是怎么回事儿啊？连打扫卫生的活儿都干不好，你还能干什么啊？快点起来，别在这丢人现眼，不能干就快点走人，真碍眼。”

　　保洁大妈挣扎着想要在地上坐正，却实在是没办法动弹身体。她可怜兮兮地对后勤组长说：“组长，对不起啊，我不是故意的，我真不是故意的。刚刚不知道谁在这边的地上吐了一口唾沫，我这鞋子便宜，鞋底打滑，所以我就不小心摔了一跤。”

　　“别找借口！人家都没有滑倒，就你摔了。我是要说你笨呢，还是说你命不好呢？赶紧起来走人，别在这里装死。你别以为我不知道，你就是想要装模作样受了重伤，然后好讹诈公司一笔是吧？做梦！”

　　后勤组长的语气越来越恶劣，旁边好几个人都听不下去了，却又不敢吱声。

　　“组长，组长，别这样。我没有要讹诈公司的意思，真没有。我就希望你别赶我走，这份工作对我来说非常重要。我儿子要上学，我丈夫重病卧床不起，家里还有两个住院的老人……组长，我求求你，千万不要把我给开除了啊，我求您了。”

　　保洁大妈苦苦哀求，眼泪水在眼眶里来回打转，让人甚是心疼。

　　“少废话，不开除你开除谁啊？你都这样了，活儿也干不了了，你想让公司白养活你啊？走走走，别在这碍事，快点走。听见没有，快滚蛋！”后勤组长的脸简直扭曲到不能看的地步，对待低层人员的态度实在是太可恶了。

　　“喂，你这个后勤组长有没有搞错啊？”这时候，从看热闹的人群中走出洛艾的身影来，她不管不顾地冲了上去，指着那个后勤组长的鼻子一阵怒斥。

　　“你眼睛长哪了？没看见这位大妈摔得已经没办法站起来了吗？你要她走，她怎么走？保洁这一职业是各个工作岗位上不可或缺的，你凭什么对这位大妈如此尖酸刻薄。她摔倒了，是她的错吗？谁没事儿喜欢摔跤玩儿啊？你摔一个我看看……”

　　洛艾压制不住自己胸膛里的那把怒火，指着这个后勤组长，好一顿说。

　　“你，你是什么人？”后勤组长毕竟是管后勤的，对栏目组的事情不是很清楚。

　　“我是《漂亮和声》的学员洛艾。”洛艾回答得干净利落。

　　这后勤组长仔细打量了一番洛艾，摸着下巴，不禁大笑起来，“原来你就是那个传说中被项景恩先生排斥在外的胖妞学员洛艾啊，久仰大名，今日终于见着活人了。”

　　此话一出，让洛艾很是尴尬，但现在要解决的是保洁大妈的问题，她也顾不得多想别的。

　　“你们公司是不是有规定说员工受伤的情况下，就会被立刻开除？”洛艾问。

　　“没有这一条。”那后勤组长回答得也是理直气壮。

　　“那你凭什么要开除这位大妈？”

　　“因为她就是个打扫卫生的，没有她，我们还可以找别人，这又不是什么技术活儿，是个人都能干。”后勤组长摆出兰花指，细细观赏。

　　“既然没什么技术含量，那你来试试。”说着，洛艾将保洁大妈身旁的拖把递到了后勤组长的手里。

　　后勤组长先是一愣，紧接着更加叫嚣起来，“姓洛的，你什么意思？我一后勤组长，凭什么干这么低贱的活儿？别以为你是《漂亮和声》的学员，我就怕你。别说你还没有成名，我看你是根本没机会成名。被导师都瞧不起的学员，还想飞上枝头变凤凰？呸，美得你！”

　　洛艾卷起两臂的袖管，做出一副想要打架的势头，“我是谁，现在并不重要。即使我现在是个路边行乞的人，我也有资格站出来替这位保洁大妈说理。”

　　“哟，你这胖妞儿性子还挺硬啊！要不这样吧，我不开除她也可以，那她必须找个人来顶替她养伤这段日子的工作，不然的话，我说了，公司不会白养她。”后勤组长见洛艾这仗势，稍稍做了退让，虽然脸上还是一副欠揍的表情。

　　这时保洁大妈哀声道：“不行啊，我找不到人顶替我，我家都是病人，只有我儿子，还要上学啊。”

　　后勤组长听到这话，更加趾高气昂地面对洛艾，“听见没有，是她自己说的，找不到人顶替她的工作。要不，你来顶替她吧？你不是为她打抱不平吗？好人做到底呗？”这后勤组长一再咄咄逼人！


第一百八十五章 不可理喻的后勤管理（二）

　　这后勤组长把话说到这份上，明显是不给这保洁大妈和洛艾的面子。

　　洛艾两手握成了拳头，两眼直直地盯着他，一字一顿地开口道：“好！这保洁大妈的活儿，我全都包了，直到她康复归来为止。请你也信守诺言，不要开除了大妈，工资也不允许少他一分钱。”

　　“好，就这么说定了，我期待你的表现。”后勤组长撇着嘴，将手中的拖把扔回了洛艾的手里，大摇大摆地走开了。

　　周围看热闹的人们渐渐散去，嘴里还时不时地嘀咕着。

　　“这洛艾是疯了吗，居然答应帮那中年妇女打扫卫生。”

　　“我一直就觉着她脑子不好，现在我认定是真的不好。”

　　“没见过这么打抱不平的，这不是把祸事儿往自己身上揽嘛！”

　　“谁知道她怎么想的，自己还要比别人多一倍的强化训练，现在又要接手打扫卫生，自己给自己找累。”

　　“万一她真累死在这儿怎么办？”

　　“累死就累死呗，与我们何干？还少一个竞争对手呢。”

　　学员们你一句我一句地议论着，洛艾耳中听得清清楚楚，却不愿去回应。

　　没多久，救护车到了，保洁大妈被抬上救护车，送往医院。

　　洛艾静静地看着手中的拖把，喃喃自语道：“打扫卫生有什么好怕的，利用课间休息时间不就好了。”说着，她扭头拎着拖把往女生厕所里走去。

　　这一幕不仅给在场围观的所有人看见了，就连那声乐里的项景恩听到动静以后，也在门口看了足足整场“表演”。

　　“小艾啊小艾，你和你姐姐小樱虽然性格不太一样，但爱打抱不平这点，还真是像极了。”自言自语了这么一句，项景恩笑了笑，转身又走进了教室里。

　　于是洛艾的超强化训练期间，又多了打扫卫生这么一项工作。怨不得任何人，只怪她自己太热心。

　　晚间十点过后，声乐课已结束，洛艾；拎着桶、抹布、扫帚、簸箕之类的清洁用品，准备在这层大干一场。

　　迎面走来了路过的金老师，她细细打量了一圈洛艾，惊讶地眼神说道：“洛艾同学，你有没有发现自己瘦了些？虽说我每天都能见到你，可真的是感觉你瘦了些。”

　　“啊？是吗？这个我还真没感觉。管他呢，我是来参加歌唱比赛的，又不是选美，减肥慢慢减，把歌唱好就行。”她乐滋滋地挽起袖管，将一双树胶手套戴在了自己白皙嫩滑的双手上，准备开始打扫卫生。

　　而就在这时，阿清又神出鬼没地从她的身后点上她的肩头，又一次成功地吓唬了她。

　　“阿清，你这是干嘛啊？麻烦下次先出声，好不好？”洛艾抚着自己被吓着起伏的胸口，大喘气地说道。

　　毕竟这已是晚间十点多，楼层的走道里一片漆黑，微暗的灯光下，看什么影子都显得有些害怕。

　　阿清挠头笑了笑，开口道：“景恩要我来找你，她说你刚才练得还不够好，要为你再加一小时的课程。”

　　“啊？还要再来一小时？”洛艾低头看了看手表，这已经是十点十分了，再过一小时就十一点十分了。

　　不管了，早去早回吧。练完以后还能有时间接着打扫卫生，应该还是可以保证充足的睡眠时间的。

　　她放下手边打扫卫生的共组，跟阿清摆了摆手，打着困顿的哈欠往项景恩所在的声乐教室方向去了。

　　要知道就算不打扫卫生，她一天下来的体能训练都已经超出了一般人的负荷，更别说是一大堆保洁事宜了。

　　这些天来，项景恩不再对洛艾大呼小叫，担在课程的学习上，却依旧保持着严肃认真的态度。

　　洛艾渐渐觉得眼前这个人陌生，却打心底里敬重他起来。

　　晚间十一点多的样子，项景恩看了看手机上传来的信息，紧接着就宣布下课了。

　　这时的洛艾已经疲乏到了极点，恨不得立马就倒地呼呼大睡。

　　不过她现在已经是这个栏目组的“大红人”了，千万不能再出什么状况，让大家笑话了。

　　想到这，她舒展了几下身躯，往刚刚准备打扫的那个舞蹈教室方向走去。

　　让她意外的是，一小时前打满的一桶水，现在居然空了。抹布已经清洗干净，整齐地担在水桶的边缘，拖把、扫帚、簸箕什么的也整整齐齐地放在一边。

　　洛艾以为自己见了鬼，双手揉了揉自己的眼睛，然后再仔细看去，“我没看错啊，这清洁用具确实被人动过了，怎么会放得如此整齐？”

　　她不除疑地脱下鞋子，蹑手蹑脚地往舞蹈教室里走去，随手打开了墙壁上的灯光开关。

　　“啪”地一声，灯亮了，眼前的一切出奇地整洁明亮，一尘不染。

　　四周的镜子被擦得晶亮通透，CD等物件明显被擦拭过了，就连鞋架上的舞蹈鞋都被收拾得整整齐齐。

　　“我这是在做梦，还是遇上了一好心鬼啊，这一切是怎么回事儿啊？”洛艾不敢相信地自言自语道。

　　忽然间舞蹈教室的门口出现一个人影，阿清正悠闲地倚着墙壁，“你这话怎么说呢？帮助你，你还说我是鬼？”

　　“啊，原来是你！”洛艾见他，惊喜地尖叫出来。她光着脚跑到阿清的面前，拍上他的肩膀，“你可真是活雷锋啊，话说这些真的都是你干的？”

　　阿清摆了摆手，慵懒地回答：“我可不是什么活雷锋，我可是要收钱的。这些卫生也不是我打扫的，是我从家政服务中心叫来的几个人。”

　　“啊？你从家政服务中心叫来的？还几个人？天哪，那得花多少钱雇他们啊？”洛艾撇着嘴问。

　　“是啊，所以我这不是来跟你要钱了嘛！”阿清将手掌心摊开，“连我帮忙找人的费用，一共八百，快点给钱吧！”

　　“这么多？我不给，我又没要你帮你做这些事儿。再说了，明天不还得我自己来。”洛艾嘟着嘴，心中极度不满。

　　“嘿，你还真是抠门儿啊。你若是把今天的钱给我了，以后这些天，我给你打个折。家政服务中心的领导是我朋友，这价格还不是我说了算。”阿清摆出一副爱财如命的态度，怂恿道。

　　“真的……能打折？”

　　“我阿清说话，一言既出如白染皂。”阿清耍弄嘴皮子地应声道。

　　洛艾拿他没办法，好歹今天这个叫阿清的确实是帮助了他，怎么说也得把今天的工钱给她。

　　洛艾故作小气地从口袋里数出八百块钱来，不情不愿地递到阿清的手里，“讨厌，你个处处赚我小钱的家伙。”

　　阿清拿上钱，大摇大摆地消失在黑暗的楼道里，嘴里还不忘嘀咕着，“我确实是帮助到了你，难道不是吗？这钱是我应得的。”

　　洛艾站在原地，看着阿清的背影，忍不住笑了笑。换上鞋子后，她慵懒地伸了个懒腰，往自己的房间走去。

　　又是一个阳光和煦的清晨，日子还是像往常那样过着。可是洛艾从这一天起，多了一个敌人，那就是后勤组长。

　　这后勤组长从这日起，就跟蹲点跟踪洛艾似的，一旦发现洛艾下课，就立马迎上去让她做事。

　　这不，下午三点左右，洛艾大汗淋漓地从舞蹈教室里走了出来，正准备去倒杯水喝，却被门口蹲点的后勤组长逮了个正着。

　　“哎，哎，那个叫洛艾的保洁员。”这后勤组长不怀好意地迎上去叫住了洛艾。

　　洛艾将水杯放在了一边的窗台上，斜眼看着他，“你叫谁保洁员呢？我不过是顶替那位大妈一些日子。”

　　“顶替那也是干的保洁的活儿，你现在在我眼里，就是个保洁的。”

　　洛艾恨不得这会儿抬脚，然后狠狠地踩在对方的脚背上，但她还是硬忍下了，“说吧，有什么事儿。”

　　后勤组长歪着嘴，吩咐道：“楼下来了一批新的清洁用具，你下楼去领一下吧。”

　　“凭什么让我去，那些送货的不会送上来吗？”

　　“哪有那么多凭什么？我们公司一向这么来的，怎么到你这就凭什么了呢？快去，别让人家送货的等急了。”

　　洛艾死瞪了他一眼，恨恨地换上鞋子，准备乘电梯往楼下去。

　　可当她到达电梯门口时，竟发现电梯坏了，怎么也打不开，据说正在抢修。

　　没办法，她轻叹了一口气，只好从旋转楼梯下去。

　　外面天那么冷，她居然穿着练功服就下楼去了。不过她忘记加衣服也不能怪她，毕竟接受了那么久的舞蹈训练，她早已热得整个人都冒烟了，汗流浃背地不顾别人的眼神，就这么下楼去了，引来不少人的眼球。

　　果然没错，那送清洁用具的人早已在门口等得不耐烦了，左一根右一根的烟抽个没完。

　　“师傅，我是来领东西的。”洛艾热情的打招呼道。

　　那送货的听到声音，把烟头一扔，转过身来，没好气地说：“怎么回事儿啊，让俺等了那么久，我还有好几家公司要送呢。别以为你们是电视台，从上到下的就得瑟。”

　　洛艾眼前拉出数条黑线，只好赔笑认错。


第一百八十六章 电梯惊魂

　　就这样，洛艾拎着各种大小的保洁工具往路上送，一会儿还得再下来一趟，才能将送来的东西全部拿上去。

　　“长这么大，还是第一次受这样的屈辱。不过话说回来了，这又算什么呢，就当是人生的一场历练呗。”洛艾这样鼓励着自己。

　　来来回回的人们都用好奇的眼光打量她，总觉得一个稍显肥胖的女孩穿着汗湿的练功服，抱着各种清洁用品，走来走去，真是非常好笑。

　　“啊，不会吧，抱着这么多东西上楼，十六楼耶，会断气的。”洛艾小声自言自语地抱怨着，却依旧没有退缩。

　　而就在这时，她听见了电梯开门的声音，看来这会儿电梯已经修好了。洛艾兴奋之余，赶紧调转方向，往电梯那狂奔过去。

　　就在电梯快要关上门的那一霎那，洛艾单手抱着洁具，另一只手迅速扒住了即将关上的大门。

　　“等，请麻烦等一下！”

　　这时，电梯的门因为受到阻力，缓缓重新打开，电梯里面的四个人都愣住了。

　　然而就在这与此同时，洛艾的表情和里面的人没有什么异样，同样是张大嘴巴瞠大眼睛，默默地注视着里面的那个人。

　　是……凌俊颢。

　　居然是他……

　　洛艾无法控制自己此时此刻汹涌澎拜的心情，却又硬是忍了回去。

　　自从上次韩国一别，洛艾就再也没有见到过凌俊颢，并且还得知了他部分失忆的消息。

　　“你，居然是你……”洛艾，嘴角抽动着，声音却显得那样微弱。

　　凌俊颢一副冰山脸，稍稍低头看了他一眼，便不再搭理。

　　而这时洛艾已经占到了电梯里面，电梯缓缓上行中。

　　洛艾就这样一直怔怔地凝视他，他却旁若无人地仰头看着电梯里显示的楼层，希望能够早点走出电梯。

　　凌俊颢不再认识眼前这个与自己曾经有过数次交集的女孩儿，他真的失忆了。

　　“喂，你看什么看。”凌俊颢身边，看上去像是一个保镖的人物，开口恶狠狠地道。

　　洛艾这才缓过神来，收回了自己的眼神。

　　凌俊颢的助理，那个小小个子，看了一眼洛艾，眉头轻蹙。像是认识她，却有不敢肯定，最终还是作罢了自己的想法。

　　而就在这时，电梯里忽然发出“轰”地一声，只感觉脚下一失重，慢慢下沉而去。

　　“啊！”

　　“啊！……”

　　“啊！啊！啊！……”

　　只听电梯中尖叫声不断，尤其是洛艾的女孩儿叫声最为尖锐。

　　只不过一两秒的时间，电梯瞬间又卡停了下来，电梯中忽明忽暗，甚是吓人。

　　大家都从刚才的一场虚惊中缓过神来，有的套掏手帕擦汗，有的双手合十乞求保佑，有的干脆哭出了声。

　　“大家镇静，不要慌！不要乱动！”这时，凌俊颢不紧不慢地开口进行安抚，希望身边的人不要乱动，万一再引起电梯下沉就麻烦了。

　　然而，他有低头看向洛艾。洛艾不知何时将那些纲领来的洁具凌乱地扔得电梯里满地都是，自己抱着凌俊颢高大温热的身体，惊慌得一时半会儿忘了松手。

　　凌俊颢不动声色地从自己的口袋里掏出一张手帕，捂在自己的鼻息边，用一口流利的韩语说道：“小姐，你可以放开手了吗？”

　　洛艾浑身的汗臭味儿，在这狭小的电梯空间里确实有些刺鼻难闻。

　　她知道自己的失礼，自觉地赶紧从凌俊颢的身上离开。

　　“对不起！”

　　而就在这时，电梯再次向下缓缓滑去。

　　“笨蛋，你的幅度那么大做什么？”凌俊颢见形势不对，迅速伸手去勾住洛艾丰满的圆腰，主动将她拥入自己的怀里。

　　又是一阵慌乱，电梯再次停下。洛艾就这样被凌俊颢紧紧搂在怀里，一动都不敢动。

　　此时此刻，她心中的恐惧已慢慢褪去，因为凌俊颢的体温，给了他无穷无尽的安全感。

　　“该死的，电梯没修好，怎么就把维修的牌子给撤了。现在好了，麻烦大了。”这个说话的人，应该是这个电视台的工作人员。此时的他，十分懊恼，毕竟邀请来做节目的是韩国著名影星凌俊颢先生。

　　“大家别慌，镇定下来，我们总有办法可以出去的。”凌俊颢淡定地安抚大家的心情，虽然他心里也不是完全有把握可以出去。

　　他又低头看了一眼洛艾，冷漠地对她说：“不要乱动，否则做鬼我也不放过你。”

　　很明显是一句玩笑话，却让洛艾怔怔地看了他半天。

　　他变了，变得不再像过去那样爱嬉皮笑脸了，反倒成熟冷峻了很多。难道这就是部分失忆后的他，他只不过是不记得有洛艾这么一号人物了，为什么会连性格都大有转变呢？

　　洛艾怎么也想不通，她没有力气再去想通。因为此时此刻，她的心很痛，莫名其妙地痛，潜意识里也没有告诉她为什么会这么痛……

　　就这样，大家保持着原有的动作，不敢挪动脚下一步。

　　可是洛艾身上的汗臭味儿却越加浓烈，加上她白天还打扫了厕所，熏得里面的人直捏鼻子。

　　“好臭啊！”

　　“是啊，在这样的危险关头，还要闻臭，真是作孽啊。”

　　“怎么就恰巧让一保洁的进来了呢，真是晦气。说不定她不进来，我们还不会出事儿呢。”

　　大家都把电梯出故障的责任推到了洛艾的身上，认为是她带来的霉运，才会导致这场事故。

　　洛艾委屈的低下头去，加上她身上只穿着一件单薄的练功服，汗水早已凉却，她又冷又害怕。

　　“你们都不要说了，这件事儿何她没有关系。”凌俊颢厉声怒斥这些人，见洛艾的身体瑟瑟发抖，他小心翼翼地解开了身上休闲西装的纽扣，将洛艾往自己身体里又揉紧了一些。

　　为什么，为什么他会对一个陌生人做出这样出乎意料的举动？为什么他不认识她了，却显得更加会保护她？为什么只有他不嫌弃她身上的臭味儿，反而将他搂得更紧了一些……

　　未等洛艾再继续往下想，忽而电梯的外围传来一阵骚动声。

　　“外面有人！”电梯里有人惊喜地叫出声来。

　　“喂，里面的人听好了，我们将采取工具撬门的方法将你们救出，你们在里面不要惊慌，不要乱动，积极配合外面的工作。”

　　外面有人大声向电梯里面的人传达。

　　大约十分钟后，电梯的门强行从外面被撬开。本以为这就可以得救了，可谁知这电梯停在了两层之间，上方只留下了大约半米的空隙。

　　好在这时有了亮光，大家对“生”的渴望越来越激烈。

　　“里面的人挺好了，我们将进行一个个施救。一会儿你们脚下轻些慢些，一个个往门口这走来，伸出双手给我们，我们将尽全力将你们就出去。”外面带着消防帽的火警嘱咐道。

　　其实这会儿大家都想第一个被就出去，因为实在是太害怕了。但出于这电梯中还困着凌俊颢这一人物，大家也就不好意思开口说要先出去了。

　　“你们先上吧！”这时，凌俊颢发话道。

　　电梯中其余几人皆惊，他们没想到凌俊颢竟会做出这样舍己的举动。

　　“快点，不要耽搁时间了。多争取一点时间，就多一个人获救！”凌俊颢坚定地催促道。

　　洛艾静静地趴在凌俊颢的怀中，眼泪忍不住地顺着两颊滑落而下，滴在了凌俊颢的衬衣上。

　　她的眼泪里有委屈，有害怕，有心酸，但更多的是感动。他被凌俊颢这一感人举动所深深折服。

　　就这样，电梯里一个个的被困人员被消防员们一一小心地从那半米宽的缝隙中救了出来，直到轮到凌俊颢。

　　“凌先生，你没事儿吧？”

　　“凌先生，真是不好意思，让您受苦了。”

　　“凌先生，我们电视台会为这次电梯事件负全责的，请您安心。”

　　大家纷纷迎上来安慰刚刚被救上来的凌俊颢，却忘了电梯里还有一个洛艾。

　　“大家不要吵，电梯里还有一个人需要救助！”凌俊颢让大家散开，陪同在消防员的旁边，看着他们的整个施救过程。

　　而就在洛艾伸手等待消防员救援的时候，电梯忽然又发生了动静，有往下下沉的趋势。

　　“不好，电梯下沉了！”凌俊颢一声吼叫，迅捷上前去顶住了电梯的顶端，费劲全身所有的力气去支撑！

　　“快，大家快来搭把手！多个人，多份力量，千万别让电梯掉下去！”

　　在凌俊颢的号召下，刚刚被困在电梯里的人纷纷上前，使出浑身力气去顶住电梯。

　　“加油啊，就快好了，就快了！”凌俊颢边吃力地抬手去顶，边鼓励大家。

　　就在洛艾在消防员的帮助下，脚下完全脱离电梯，被救到地面上的那一刻，凌俊颢等人早已支撑不住，闪到了一边。

　　只听“轰隆”一声，电梯直直迅速下降而去，像是掉到最底层，发出了巨大的声响。

　　“太，太好了，我们大家都得救了！”刚刚获救的洛艾并未从惊恐中完全脱离出来，结结巴巴地感叹出声来。


第一百八十七章 不过是你眼中匆匆过客

　　一场惊心动魄的电梯惊魂总算有惊无险地度过了，刚刚被困在电梯里的所有人都倒吸了一口凉气，这也算是在鬼门关口走了一圈。

　　有的人竟当场就给家里人打去了电话，将刚刚发生的惊心一幕哭丧着脸讲给电话那头的人听。

　　营救的消防员和围观的人们渐渐散去，电梯口一下子变得空荡起来。

　　洛艾想起还有一批洁具在楼下未拿上来，她故作很镇静地经过凌俊颢身边。既然他已不再认识她，她又何必奢求他能多看他一眼呢？

　　正当洛艾准备从楼梯走下去的时候，凌俊颢突然发话叫住了她。

　　“站住！”

　　洛艾脚下的动作随着这一声喝令，乖乖地定住不动了。

　　凌俊颢踱着掷地有声的步子，缓缓来到洛艾的面前。他不等洛艾做出反应，两个手指一收，悄无声息地勾住了洛艾的下巴。

　　无形流动中的空气仿佛瞬间结成了冰块，洛艾的心脏像是一个鼓面，被一根无形的鼓槌敲得咚咚作响不止。

　　“你，你想要做什么？”洛艾的眼中闪过让人留恋的目光，她一时间竟期盼地希望凌俊颢能够响起她。却在下一秒，她又起到他千万不要记起来。她不想用现在这样狼狈的状态去面对他。

　　凌俊颢抬起洛艾的肥嫩下巴，仔仔细细地打量起她的脸庞。

　　“告诉我，你脖子里的那枚彩戒是哪里来的？”凌俊颢的眼神最终定在了洛艾胸前的那一枚用彩链拴着的彩戒上。

　　原来他只是记得了这枚戒指而已，原来只是戒指……

　　洛艾失神地眼皮下垂，直直地看着远处的地面。

　　“快告诉我，这枚彩戒是哪来的？”凌俊颢的语气变得有生硬而焦急。

　　洛艾一失神间，注意到了凌俊颢的左手中指上戴着一枚和自己脖颈间一模一样的彩戒，不自觉地心中一阵动容。

　　“我，我拾到的……”她结结巴巴地说谎道。

　　“在哪里拾到的？”

　　“我……忘记了……”

　　凌俊颢无奈之下，只好松开了捏住洛艾下巴的手，“原来是这样……是啊，你一个清洁工，低头拾到东西也是很正常的。”

　　“谢，谢谢你……救了我！”洛艾吞吞吐吐地冲着他的背影感谢道。

　　凌俊颢闷哼了一声，无奈地弯起嘴角，“不要谢我，要谢就谢谢你脖子里的那枚彩金戒，我是冲着它才救你的。”

　　他的声音是那样冷漠，他不再顾及身后的人，孤零零地拖着疲累的身影离开了。

　　说着，凌俊颢失望地转过身去，低头看了看自己指间的那枚彩戒。

　　自从胡雨嘉和项景恩的师徒关系曝光之后，每当那些同样接受训练的女学员见到胡雨嘉时，就会或多或少地开始冷嘲热讽，并报以白眼。

　　胡雨嘉浑然不在意，就像根本没听见，无论唱歌和跳舞都同以往一样认真。休息时她和洛艾谈笑闲聊，两人越来越熟悉投缘。

　　练习结束后，她也经常留下来陪洛艾跳舞，教给她一些时下最流行的舞步。

　　这天，胡雨嘉正在教夏沫几个街舞的动作。手机忽然响了起来。

　　洛艾抱歉地对胡雨嘉笑一笑，然后边擦汗边走过去接起来：“喂，你好。”

　　手机那端传来采彤细细的声音：“洛艾，你今晚有时间吗？”

　　“怎么了？我在外地接受培训呢。”

　　“我也来到了这座城市哦，公司派我来这边工作三个月。”

　　“这样啊，那太好了，晚上见吧。”

　　“好的，晚上再约。”

　　电视台录影大厅里。

　　洛艾请了晚上训练的假，洗澡换了身干净的衣服，向大厅门口正在等她的采彤方向走去。

　　大厅里的走廊里有很多电视台的工作人员，也有很多出名或不出名的艺人，更有些娱乐记者等候在角落里边闲聊边探嗅新闻的气息。

　　“小艾，你来啦，终于见到你了！”采彤一回头发现了款款而来的洛艾，高兴地迎了上来。

　　洛艾也笑眯眯地向她走去，“采彤姐，好久不见，没想到会在这座城市里遇见你呢，真是太巧了。”

　　“是啊，当我得知公司拍我来这边工作的时候，我当时也吓了一跳呢。”

　　两个许久未见的朋友在异乡见面，自然是发自内心的喜悦。

　　“小艾，你喜欢当明星吗？”采彤默默地问道。

　　洛艾微怔，不知道采彤为什么忽然想到问这个问题。

　　呵，她对于作明星并不感兴趣，但是她需要用这条路来证明自己。

　　“当初我和你一样，差一点被一个星探挖去做了演员。但是后来我反复想，娱乐圈真的不是所有人都能混迹的地方，弄不好就会连名誉都丧失了……”姚淑儿声音细细地转头望向她，“小艾，你如果觉得压力太大，还是换一行工作吧！你那么能干，还会写小说，不一定非要选择现在这条道路的。”

　　洛艾沉默了下。然后，她对采彤微笑说：“谢谢。不过我想试试。”

　　既然已经开始努力，那么就算失败，她也想努力到失败的那一刻。

　　“你……”姚淑儿吃惊地看她。

　　就在这时，从四号录影棚里走出一位在魔术方面赫赫有名的大师，各方媒体纷纷冲了上去，将这个魔术大师围得团团转。

　　包围圈越来越紧收，采彤努力护住手足无措的洛艾，感到记者们的力量仿佛洪水般将要冲垮她的胳膊。

　　“请让一让！”采彤提高声音，试图能够使得洛艾突破记者们的包围，进入到录影棚里去。

　　“请不要拥挤！”

　　“请大家……”

　　采彤控制着胳膊上的力量努力将围涌上来的记者们推开，她不想太用力，万一不小心推倒哪个记者，将会给大家带来很多麻烦。

　　可是如果力气太小，洛艾会被那些记者和推来搡去的机器挤成肉干。

　　好不容易拼命把记者们略微推得离开些，采彤刚想松口气。

　　这时，有尖叫和沸腾的声音从后面传来！

　　“是凌俊颢！”

　　“啊！韩国著名影星凌俊颢！”

　　包围魔术大师的众记者们全都被这阵喊声惊住，齐齐向后转头看去。天哪，竟然是凌俊颢！

　　录影大厅的走廊尽头，凌俊颢身穿名贵的黑色暗纹西装，手臂挽着去年金曲奖上最受欢迎的偶像歌手瑶瑶。

　　瑶瑶身材婀娜，黑色吊带裙使她看起来肤若凝脂，冷艳不可方物。

　　然而，没有人注意到瑶瑶。

　　整个演播大厅，所有的目光都聚焦在凌俊颢的身上。

　　他贵族般的气质，优雅迷人的神态，唇角性感慵懒的微笑，闪亮又迷离的眼神，就像一道炫目的白光，只要有凌俊颢的存在，世间其余的事物都会在顷刻间化为乌有。

　　大群的记者举着摄像机和话筒拥挤在凌俊颢前面，可是没有记者敢拦住他。

　　记者们边退边拍边提问，凌俊颢略带些疲态，像是刚录完影要离开，他漫不经心地边跟瑶瑶说话，边对记者们提出的一些问题进行简单的回答。

　　见到凌俊颢出来，包围魔术大师，以及将洛艾等人困在其中的记者们顿时转移了兴趣，他们纷纷转身向凌俊颢的方向冲去，唯恐动作慢了会丧失掉抢得新闻的机会。

　　要知道，纵使是关于凌俊颢芝麻绿豆的小事，也比其他明星的绯闻之类重要多了！

　　原本紧紧挤在洛艾和采彤身边的记者，一瞬间又争先恐后地要冲到另一个方向，记者们乱挤成一团。

　　混乱中，有记者身子不稳险些摔倒，却将采彤推了出去，采彤惊慌中抓住洛艾，却踩到了另一个记者的脚，那记者吃痛地一撒手，高举起来的摄像机重重地从半空中跌落下来！

　　采彤惊恐地尖叫，眼看摄像机就要摔在她的头上！

　　记者们惊住，电光火石间，洛艾一把抱住采彤，将她的头护在自己胸前，想要再躲，没有躲开，摄影机重重地砸在洛艾的脑袋上！

　　洛艾跌坐地上，她的面孔雪白，鲜血缓缓从额头渗出来。

　　见到并没有被砸到受到重伤，其他记者不感兴趣地又向凌俊颢的方向奔过去，那个拿摄像机的记者向洛艾连声道歉，然后发现摄像机由于落在她头上而居然没有摔坏，高兴地抓起摄像机也向凌俊颢跑过去了。

　　“小艾……”采彤不安地想用手去摸她的额头，又怯怯地缩回来，从随身的手袋里拿出纸巾给她，“你……还好吗？”

　　洛艾用纸巾擦擦额头的血，深呼吸几下，让脑中的眩晕感散去。她站起来，对采彤微笑，“没事，小伤口而已。一会儿你想去哪，我陪你。”

　　洛艾对采彤说，蹲下了身子。她忍住自额头传来的阵阵不舒服的晕眩。

　　同时，大理石地面上斜映出一个身影。那人轻轻弯腰，一只修长优美的手，抚过洛艾的受伤的额头。

　　洛艾诧异地抬头。

　　这时她才意识到录影大厅里已是静悄悄的鸦雀无声，所有人的目光都聚集到这边。凌俊颢竟然会离开瑶瑶，离开记者群，走到角落面对洛艾和采彤二人。

　　无数闪光灯“咔嚓”、“咔嚓”闪个不停！

　　她看着洛熙的手，举在她的面前。

　　她慢慢抬头看他，他正凝视着她的额头。

　　她不知道自己伤口是否还在流血，在他幽深的目光里，她的额头忽然有些眩晕和灼烫。

　　凌俊颢微挑眉毛。他脸上露出似笑非笑的神情，又面对采彤说：“你的形象挺不错的，如果有意向向娱乐圈发展，我可以推荐进入我们公司。”

　　全场人顿时震惊，所有人都没有想到，凌俊颢居然会当着众媒体记者的面，想要推荐新人进他所属的公司。

　　这个被推荐的女孩是何等的荣耀，竟能被凌俊颢这样的影视红人所推荐。

　　采彤自己更是惊诧得站在原地不知道该说些什么好了，她静静地仰头凝视着凌俊颢，眼中满是赞赏和喜悦。

　　凌俊颢又深深望了一眼沉默宁静的洛艾，转身走回瑶瑶和记者们中间。

　　大厅里立刻又恢复热闹喧杂的场面，记者们兴奋地问各种问题，其中隐约可以听到有些记者在问凌俊颢看中了刚刚那个女孩儿的哪一点，竟会当面说要介绍她进自己所属的经纪公司。


第一百八十八章 失忆的痛

　　深夜两点，终于结束了一天的通告。

　　名贵的西装随意扔在深蓝色的沙发里，淡淡月光自落地窗洒进。

　　凌俊颢像孩子般疲倦地闭着眼睛，修长的双腿放在茶几上，他仿佛已经睡着了。夜风吹起窗纱，客厅里沉静无声。

　　矮个子助理端着热牛奶从厨房出来，看到凌俊颢的睡容，她转身准备再把牛奶放回去。

　　他太累了，每天都有无数的通告，每天都要面对无数的记者，能够不被打扰地睡觉对他而言是非常珍贵的。

　　然而，凌俊颢的声音忽然从她身后传来，“伤口好些了吗？”

　　声音里有疲倦，还有一抹就算在极度的疲倦中也无法释怀的牵挂。

　　矮个子助理微怔，这才意识过来他问的是洛艾的伤势：“没有再流血，问题应该不大。我一路跟随她，她应去医院包扎好了，不会有事儿的。”

　　“嗯。”凌俊颢笑着仰靠在沙发里。

　　“我觉得……这个叫洛艾的女孩儿很特别。”助理想了想，决定还是告诉他自己的想法，“我总觉得这个女孩儿好似在哪里见过，却怎么也说不上来。”

　　然而当他话音刚落，迅速收住了嘴。他好似突然响起了什么，眼中如一道惊雷出现，迅捷地背着凌俊颢捂住了嘴巴。

　　因为何英蕙吩咐过，不要让凌俊颢想起他失忆的那段回忆。

　　“你也看出了不对劲儿的地方了，是吗？这个女孩儿虽然胖乎乎的，但她的眼睛里充满了让我似曾相识的东西。”凌俊颢坐直身子，抚摸着自己逛街的下巴，喃喃思索着。

　　“不要想太多了，她只不过是个打扫卫生的保洁员而已。喝了这杯热奶，早点休息吧。”助理眼神闪躲，慌张劝说。

　　“嗯，知道了。”凌俊颢没有多言。

　　助理将牛奶端到凌俊颢的手边，试探着问：“今天你当着众多记者的面，说要推荐那个女孩儿进经纪公司。当时，你是怎么想的？”

　　“没怎么想啊。”凌俊颢笑得毫不在意。

　　有些事情，只要自己心中有数就行了，何必要让更多的人知道。

　　“你是有什么计划吗？”话刚出口，助理便意识到自己冒失了，窘得两颊微红。

　　当凌俊颢助理几年下来，他深知他最不喜欢别人过问他的私事。

　　可是，凌俊颢却毫无察觉，他望着窗外的夜色，“也没什么计划，只是想来个推波助澜。”

　　助理惊住，“推波助澜？和那位小姐有什么关系？还是说和那个做保洁的女孩儿有关？”

　　凌俊颢笑得漫不经心：“你今天问得有点多啊！关于这件事儿的话题，到此为止。”

　　矮个子助理汗颜，耷拉着脑袋离开了。

　　深紫色的沙发，皎洁的月光。凌俊颢一个人宁静地坐着，脸上有种若有所思的神情，忽而微笑，又忽而皱眉。

　　春日的阳光洒照在舞蹈房里，暖暖的，柔柔的。

　　今天金老师有事，吩咐洛艾自己在这件空荡的舞蹈房里练舞。由于太热，洛艾又不想开空调，直接打开了玻璃窗和大门，两边互穿通风。

　　悸动的心只为你而倾/月色撩人岁月惘/累了是否能往回走

　　思念心绪竟难以诉衷/飞逝过往难明了/牵手是否意味永恒久

　　你做过的说过的承诺过的/是我戒不掉的烟/麻痹过后更怀念

　　我想过的猜过的期盼过的/可是曾空想的愿/没有过去没有甜

　　闲来无事，洛艾坐在床边，静静地唱起凄婉的歌曲来。

　　此时凌俊颢正好经过这层有事儿，当他经过这间舞蹈教室时，他被里面传来的悦耳动听的歌声所吸引。

　　这让人如痴如醉的歌声太熟悉了，熟悉得让凌俊颢心中“咯噔”一下，似乎还有些痛的感觉。

　　后面助理一个没注意，脑袋撞上了前面突然停下脚步的凌俊颢。

　　“对不起，凌先生……”助理连声道歉。

　　凌俊颢没有说话，他只是屏住了呼吸，揉了揉眉心，希腊雕塑般俊美的面容中带着不易察觉的疲倦。

　　他沉默地抿著嘴，眼神漠然地望着舞蹈教室里面，他修长的手指上戴有一只雕琢精巧的彩金戒，有些旧了，但很耀眼。

　　清新的空气带着阳光的味道，这样的春日，这样的阳光，美丽的彩金戒，恍惚间有种宿命的感觉在空气里静静流淌。

　　洛艾坐在窗台边，阳光热辣辣地晒着她。水晶彩虹折射出刺眼的光芒，吸引来无数彩色蝴蝶的围观。

　　她的喉咙忽然一紧，闭上眼睛，她努力让自己不去想那段既甜有苦涩的回忆。

　　忘记他！忘记他！洛艾拼命告诉自己，紧紧闭住双眼。可是，酷热灼烫的阳光使她的喉咙阵阵紧缩。

　　她不曾对任何人说过，她害怕被遗忘。尤其是被自己内心中逐日深深在乎的人所遗忘……

　　渐渐地，她耳膜开始剧烈地轰轰作响，紧紧闭起眼睛。

　　矮个子助理见状，眼中闪过一丝不安。连声催促凌俊颢离开，他心里忐忑不安，小心翼翼地看着凌俊颢的脸色，唯恐他想起来关于那个女孩儿的回忆。

　　然而，凌俊颢就这样悄无声息地静静凝视着舞蹈教室里被蝴蝶所包围的小胖女孩儿，迟迟不舍得离开。

　　他下颌紧绷，一股莫名的感觉让他的瞳孔黯绿黯绿，俊美的面容顿时变得冰冷起来。

　　他深呼吸，努力想要赶走这种荒诞的感觉。然而脑中又是一阵闪电般袭来的巨痛，他的嘴唇痛得苍白。

　　“为什么每次遇见她，我就会有头痛欲裂的感觉？”凌俊颢单手抚着自己的头，脸色难看地低吟道。

　　深夜，一家高级酒吧里。

　　闹市区最著名最富有豪华气息的酒吧就是这家酒吧，此时正是它最热闹的时段。

　　森林般深绿色的霓虹灯招牌在夜色里闪烁莹莹的光彩，酒吧里灯光昏暗，每个角落都坐满了客人，来往穿梭的服务生，酒杯相碰的声音，轻语声，大笑声。

　　调酒师们令人目不暇接地玩出许多花式调出各种鸡尾酒，乐队在前面的舞台上疯狂投入地唱着摇滚，使酒吧里的热闹嗨到最高点。

　　酒吧的吧台边有一个僻静的位置，盆栽的深绿色树木将它和其他喧闹的区域巧妙地分开，既保持它的清净，又不会阻碍视线。

　　初次来到酒吧的很多客人都试图坐在这个地方，然而服务生总会抱歉地请他们到别处就座。

　　曾经也有喝醉酒的客人硬要坐过去，甚至跟酒吧的保安发生冲突，最终的下场却是被“送”出门去。

　　久而久之，没有人再去接近那个座位，那里变成泡沫酒吧最神秘的一个角落。

　　今晚，那里竟然有了一位客人。

　　因为植物的掩映，酒吧里的人们只能隐约看到他的侧影。

　　俊美英挺的身材，漆黑的头发，手指间戴着一枚耀眼的彩金戒。

　　他沉默地喝酒，五官轮廓优美而稍显倨傲，浑身透出一股欧洲贵族的古典高贵之气。

　　细心的话，可以发现他喝白兰地的酒杯是名贵的RIEDEL水晶酒杯，坐的也是以前从未在酒吧里出现过的法国名家设计的吧椅，仿佛这些都是店里为了他而特意准备的。

　　一些女人和男人心醉于他的风采，试图装作无意地走近他、与他攀谈。可是，每当她们刚走到距离他周围三米左右时，就会有服务生礼貌地将她们阻止，解释说那位客人不喜欢被打扰。

　　喧闹的酒吧，那男子冷漠倨傲的背影与这里的环境显得格格不入。

　　乐队声嘶力竭地弹奏演唱，客人们吵闹的说话声谈笑声，空气中弥漫着醺人欲醉的浓重酒气。水晶酒杯向前一推，吧台后的调酒师立刻恭敬地将白兰地倒入杯中。

　　凌俊颢皱眉凝视酒杯中轻晃的透明液体，漆黑的瞳孔里映出些许空洞。

　　他微仰头，火辣的灼烈感顿时沿着喉咙燃烧而下。他也不明白自己为什么会从宴会中离开，而来到闹哄哄的酒吧。

　　望着酒杯，他没有表情地笑了笑。或许，是这世界太安静了吧，安静得仿佛有什么刚刚死去。

　　酒杯又空了。调酒师小心翼翼地低声说：“凌先生，您已经喝了十二……”

　　凌俊颢漠然地看他一眼。调酒师噤声，连忙将白兰地倒上。

　　他沉默地坐着，手指抚弄着酒杯的杯边，水晶轻轻发出清脆的声音。

　　洛艾……对于他来说，没有一丝记忆。

　　因为这是一个完全陌生的名字，所以才会一点记忆也没有……还是……是他忘了什么……

　　在失去的记忆里，他认识这个名字吗？

　　自从在洛杉矶的医院中醒来，他的生命仿佛失去了最重要的一部分。

　　家人说他一直住在韩国首尔，因为车祸意外使脑部受创造成部分记忆的缺失。

　　他逼问过矮个子助理，助理指天誓地说他丢失的那部分记忆并没有特别的内容，让他不用在意。

　　他试图努力自己去回想，然而，只要他去回忆，脑中就会剧痛得难以承受。

　　慢慢地，他终于渐渐放弃了。

　　直到来到国内，在电视大楼里见到那个女孩儿……

　　那个叫洛艾的女孩儿，仿佛有什么刻骨铭心的东西在他的脑海里纠缠不去……

　　乐队的摇滚唱完了，酒吧里暂时变得安静了些。

　　凌俊颢漠然地望着舞台上乐队成员们七手八脚地收拾乐器，突然，即将移开的眼光突然地就那样凝在那里。

　　从昏暗的角落里，有个女孩子走上了舞台。

　　她的笑容淡静美丽，温婉地跟乐队成员们讲着些什么，她似乎立刻就征服了那个乐队里所有的成员。

　　乐队成员们纷纷重新拿起各自的乐器开始演奏，音乐响起，是一首流行的歌曲，名字叫做《那季有你》。

　　女孩儿走到舞台的麦克风架前，她轻轻吸了口气，目光安静透明得就像深夜的精灵，她对着酒吧里喧闹的人群，开始唱歌。

　　昏暗的光线，酒吧里被茂密的绿色植物掩映的角落，凌俊颢的胸口一阵闷痛。他闭上眼睛，摇了摇头，嘴角扯出抹自嘲的苦笑。沉默地将白兰地再次仰头饮尽，他深呼吸，睁开眼睛。

　　女孩子对着麦克风唱歌，笑容淡淡的，目光也柔柔的，洁白如象牙的面容和浓密如海藻的长发使她看起来就像慵懒的小兔子。

　　凌俊颢的手指握紧酒杯，背脊中仿佛有一点刺痛在全身慢慢扩展开来，他的眼底变得黯绿，下巴也渐渐绷紧。

　　僻静的角落里，他深深凝望那唱歌的女孩儿。


第一百八十九章 新的认识

　　空荡的街头/有谁陪我谈爱情

　　不曾有决定/是因为没有对的他

　　我要的爱情/像没有定格的风景

　　一直在进行/我却只能在画外静静欣赏

　　洛艾站在酒吧顶上的天台，暗自嘲笑自己，神经病啊，唱这么悲伤的歌，自己给自己找不痛快。

　　“唱的很好听。”身后突然传来凌俊颢略显生硬冷漠的声音，他踱步到了洛艾的身旁，抬头仰望着星空，“你唱的真的很好听，只是为什么要唱这么悲伤的歌曲呢？”

　　洛艾没有过度地感到意外，她把手放在嘴边，贴近他的耳朵说：“因为……就不告诉你！呵呵呵……”

　　“你这个人很奇怪！明明是个打扫卫生的，却又在电视台的舞蹈教室出现，并且还会唱歌……”他伸出双手，装作非常质疑她的样子，“你到底是怎样一个人，可以告诉我吗？”

　　“呵呵，还是算了吧，我们两个没有交集的人，何必要了解过多。不过，我想，我想喝酒，喝啤酒，你愿意陪我吗……”洛艾失神地凝望着凌俊颢的眼睛一眨不眨，她此时面对他的忧伤情绪，只想通过微微的酒精去小小宣泄。

　　“喝酒？”凌俊颢诧异的反问她。毕竟刚刚凌俊颢在热闹非凡的酒吧里，已经喝下了不少白兰地。酒量再好的人，也会有被酒精打败的时候。

　　洛艾没有说话，只是看着他，拼命的点头。

　　“这个，喝酒……好吧，你等我！”说着，凌俊颢挺拔地转身“咚咚咚”的下楼去了。他没有拒绝她，因为他觉得也许在酒精的刺激下，她会和他说更多的话。

　　洛艾又向前踱了几步，来到天台最边处，俯视着小巷里来往的行人，有骑脚踏车经过的，有妈妈牵着小孩回家的，有相依偎的情侣甜蜜的前往夜市的……

　　多么温情美好的一幕！

　　洛艾竟望出了神，在这里，放开心中有所羁绊的包袱，整个人就像被周围环境净化了一般，清澈明净。

　　她张开双臂，身子微微前倾，仰头深吸了一口气，真的很舒服……

　　一口清新的空气还没吸够，腰部突然被一双单薄的手臂禁锢向后倒去。

　　“啊！——”

　　洛艾一声哀嚎，随着身子向后拉的力量，直挺的倒下去。一阵慌乱之后她才看清，原来是凌俊颢从身后抱住她，结结实实的将她拉倒在了地面上，他的左臂还垫在她的脑后。

　　“天哪，你在做什么啊？很痛的！”洛艾坐起身子，责备的说。

　　“我在救你耶，你为什么想不开啊？”凌俊颢也坐起身子，右手摸着脑后疼痛的部位。

　　“想不开？救我？”洛艾睁大眼睛看着他，想着自己刚才的举动，将脸撇到一边笑出声来，“拜托！我只是在看楼下的行人。我要是真想不开，从这里跳下去，我能死掉吗？落个残疾才不值当呢。”

　　凌俊颢有所顾虑的起身走到平台边，俯视着八尺多的高度，转过脸来挠头傻笑，“也对哦，我想多了。呵呵……”

　　“没想到你这么瘦，力气还挺大的。”洛艾抚摸着撞击在凌俊颢肱骨部位的脸颊，“你上来都没有声音的吗？”她继续装作责备的样子说。

　　凌俊颢调笑地故作一脸委屈，“我上楼的时候有声音啊，可你站在那发愣，根本没听见。我又不敢大声叫你，怕你受到惊吓掉下去。”

　　想想刚才，确实看着行人，脑子里在想别的东西，没有听见凌俊颢上楼的动静。洛艾当做什么事情都没有发生，装可爱地冲他笑了笑。

　　凌俊颢也一反平日的冷漠表情，放声笑了起来。

　　他走到她跟前，将坐在地上的她拉起，“你看，啤酒我拿来了。”他指着放在长凳边的四罐啤酒说。

　　“就这么点啊，不管了，先喝着再说。”洛艾上前拿起一罐打开，猛喝了两口。

　　凌俊颢惊讶的看着我，也拿起一罐打开，坐在了她的身边。

　　洛艾将手中的啤酒伸向他，“你好，很高兴认识你，谢谢你刚刚的‘施救’！”

　　他微笑将自己的啤酒靠上她的，咽下一口啤酒说：“我也很高兴认识你，洛艾保洁员。”

　　洛艾笑了，他现在的样子看上去真的好傻，怎么看都是个很单纯的大男孩儿。

　　“喂，我才不是什么保洁员的，你能不能不要一见我就一口一个保洁员呢？我只是这段时间在替一位保洁大妈做点事儿而已。”洛艾一口口地喝着有些苦涩的黄色液体，随便一说。

　　凌俊颢却半天没有作答，洛艾侧脸望去，他的脑袋深深的耷拉在胸前，闷闷的说了一句“你的省会再艰苦，也不用沦落到为保洁员打工吧？保洁员挣得的那点钱也不容易啊”……

　　没想他居然会这么想她，洛艾“噗嗤”一声笑了出来。

　　“你怎么会这么想我？真有你的，这样的故事也能编出来。”洛艾没有做过多的解释，左手放在凌俊颢身后轻拍他两下。

　　“总不会是你热心做好事儿，代保洁人员打扫卫生吧……”他突然抬头苦涩的笑了，喝下一口啤酒。

　　洛艾撇嘴不满地问：“为什么就不可以是这样？”

　　“好吧……就算是如此吧……”

　　二人互相调侃，倒也显得很默契。

　　我不懂怎么安慰人，只有跟着他咽下一口酒。

　　“给我讲讲你的故事吧，我觉得你给我的感觉挺传奇的。为什么刚刚你会出现在酒吧的舞台上，唱了一首那么好听动人的歌曲呢？”凌俊颢侧脸看向洛艾，又看看手中的啤酒罐。

　　“我……我是在电视台《漂亮和声》栏目组参赛的选手。这段时间正在接受全封闭训练，不得与外界接触。但是我觉得经常在酒吧驻唱，会更容易提高自己的唱功和舞台感觉，所以就偷偷溜出来来到这里咯。”

　　凌俊颢点头说：“唔，我懂的！在人前唱歌，和自己练唱，是完全不同的两种感觉……”他啜了一小口啤酒说，单纯的眼神中透着淡淡地傻气。

　　“你难得看起来也挺傻的嘛。”洛艾侧脸看着他，苦笑着，也许现在是和眼前的他重新认识的好机会，可还有必要再重新开始吗？

　　“你想听我的故事吗？”洛艾接着问。

　　他没有说话，只是淡淡地点了点头。

　　洛艾继续喝着手中的啤酒，酝酿起自己曾经的故事，“我很小的时候，长得很漂亮，很可爱，周围的街坊邻居都说我将来一定是个大美人儿……可是在我十九岁那年，身体逐渐发胖，渐渐地就胖得跟个气球似的了……你看到的现在的我还好是吧？那是因为我正在努力减肥呢，我要做一个人见人爱的窈窕淑女……”

　　洛艾断断续续的讲着，也不管旁边的人有没有在听，因为她知道，无论什么样的故事，只有发生在自己身上，才能真真切切的体会其中。

　　说话间也不知道自己喝了多少啤酒，眼前渐渐变得眩晕，洛艾也不知道自己的故事有没有讲完，她能感觉到的是……最后自己醉了……

　　第二天清晨，洛艾发现自己身上的衣服穿得好好的，躺在栏目组为他们学员安排的房间里。

　　洛艾四下里打量了一圈，摸不着头脑地掀开被子下地，“我记得我昨晚去酒吧驻唱，然后喝酒了啊。可是后来……我是怎么回来的呢？”

　　想到这，洛艾脑中浮现了凌俊颢那张英俊淡漠的脸。

　　而与此同时，房间的门从外面被打开。凌俊颢拎着一份KFC早餐，大步走了进来。

　　“那个，那个……昨晚我是不是喝醉了？”洛艾突然想起昨晚在酒吧天台喝酒的事情。

　　凌俊颢调侃的回答她，“是啊，很醉呢。你昨天还嫌我酒拿少了，没想到你就喝了一罐带一口的啤酒就能醉成那样，还真是能喝。”

　　“不会吧？我有这么逊吗？不可能吧……”洛艾狐疑的问他，心里暗想，以前虽然没喝过酒，可这啤酒的度数这么低，应该不会这么糗吧。

　　“怎么就不可能了？你醉的都哭了，哭累了就倒在我肩头，沉沉的睡了。我怎么叫你都不醒，没办法，只好叫司机把你送回来了。”

　　“我还哭了？……”听着凌俊颢说着她醉酒后的失态举动，她的脸唰的一下红了。

　　凌俊颢停住脚步，侧身看着她，手捂住脸，笑了起来。

　　洛艾羞赧地伸出左手推他，他故意往后踉跄了两步。

　　“对了，你哭的时候，嘴里还模模糊糊地一边喊着我的名字。难道我一直都是你心目中的偶像，理想中的白马王子吗？爱我爱得那么深？”凌俊颢打趣地问道。

　　这话一出，让洛艾心中一惊！

　　她黑洞洞的眼珠子直打转，努力回想着昨晚醉酒以后的事情，却怎么也想不起来。

　　她怎么可以让凌俊颢知道他们之前的点点滴滴，不可以，万万不可以……

　　“你，你别闹了。怎么可能？我可从来不追星，对你也没有任何兴趣，你千万别太自恋了。”

　　洛艾摆了摆手，故作没事人儿的表情回应道。


第一百九十章 黎明前的挫折

　　“小艾，你好像很宝贝这条项链。”取下手指上转运珠的胡雨嘉侧过脸看着洛艾说。

　　洛艾凝视抚摸手中的彩金戒吊坠项链，淡淡地回答“哪有”，继而将它放进了抽屉的一个精巧装饰盒。

　　“教官真是的，不就是军训嘛，还要取掉身上所有的饰品，也太小题大做了吧？”胡雨嘉嘟着粉嫩的嘴巴，抱怨地说。

　　洛艾走到她身边揉揉她丝柔的头发，说：“这有什么？严格只会有好处，不会害你！”

　　《漂亮和声》栏目组对这档比赛节目可谓是重视到了极点，居然还给学员们请来了部队里的教官，让他们接受一下军事化训练，可谓是用心良苦。

　　身后的性感女孩儿正对着镜子卸下耳朵上的一个个耳钉，因为痛感，嘴里不时发出“咝咝”的声音。

　　“我来帮你吧！”说着，洛艾站在她身边，伸手帮她小心仔细地卸起耳钉，“痛了就说一声。”

　　性感女孩儿依旧面无表情地道了声“谢了”。她不是心理没有感激，只是大家同是学员，也是竞争对手，在她想来，将来都是有人要被淘汰的，不是你，就是她，何来的友谊之说。

　　日复一日同样的军训内容，一开始听说要军训半个月之久的时候，零零散散的有人请假，各种理由逃避。

　　对于洛艾来说，军训已是家常便饭，从初中开始到现在，这已经是我经历的第四次军训了。

　　虽说刚刚才四月初，可今年的天气仿佛特别反常，温度明显比往年同期要高出很多。

　　远处的景物像是海市蜃楼般微晃；帽子、袖管、背部、裤管，早已汗湿的可以拧出水来；教官胸前的制服也湿了一大片。

　　这样的情况下，对于任何人，都是非常严峻的考验，虽只是军训，但也能清楚判断一个人吃苦耐劳的精神毅力到底有多坚忍。

　　时不时地总会有学员因体质单薄而倒下，三三两两的被扶进医务室。其实面对如此严格的一次军训，洛艾也有过支撑不下去的感觉，时常会一阵晕感突然袭来，咬牙稳住身体，过一会儿又恢复了常态。

　　“洛艾，我……觉得自己撑不住了……”列队站在洛艾旁边的娃娃脸女孩儿声音有些颤抖地说。这个列队里面，她就认得身旁的洛艾，别的都是别组导师的学员，平时也无过多的接触，所以她也只有求救洛艾的份了。

　　“你也支撑不住了吗？”洛艾依旧保持队形，只敢眼珠斜视她，嘴唇轻启。

　　“不是……不知道是什么样的感觉，就觉得整天这样练来练去的，弄得我心里发慌。”娃娃脸女孩儿偷偷拽起洛艾迷彩服的袖子，抖动地说。

　　“好了，好了！你这是心病，别想那么多，熬过这一阵子就好……”

　　“二排左起，第三和第四个学员出列！”

　　洛艾的话还没说完，教官一声严厉的口令，眼神直逼向她俩。

　　洛艾的头顶顿时像石化了一般，被吓得无法动弹。别扭的和娃娃脸女孩儿低着头走到了方队前面，立正。

　　教官绷着一张严肃的脸，围着她们转了一圈，“你们知不知道这是在军训？”

　　“报告教官，知道！”洛艾和娃娃脸女孩儿异口同声地回答。

　　“那你们还在训练的时候窃窃私语，做小动作？虽然不是在部队里，但是你们也要对自己严格要求！”

　　她们再次惭愧地低下头去……

　　“把头抬起来，立正站好！”

　　随着教官一声令下，她们又恢复了标准的立正姿势。

　　“到那边树荫下做五十个抱头下蹲！”教官的声音几乎是吼出来的。

　　洛艾和娃娃脸女孩儿齐步走向树荫下，做起教官布置的惩罚，栏目组的管理人员就在她们身旁，投来了不满的眼光，随即走到了方队后面。

　　此时的洛艾心里觉得特别丢人，从小到大都是各科老师眼中的优秀学生，怎么到了《漂亮和声》的栏目组就弄得乱七八糟，心里有一种很受伤的感觉。

　　做到二十个的时候，洛艾已经觉得有些虚脱，淋漓的汗水直流而下，脖子被汗水蛰的又疼又痒。

　　“洛艾，对不起啊！……是我……连累了你……”娃娃脸女孩儿大口喘着气，抱歉的说，继续吃力地做着下蹲的动作。

　　“没关系！”洛艾说话的语气平淡，虽嘴上这么说，心里却揪心的难过，咬牙坚持将剩下的十几个下蹲做完。

　　不知不觉一天的军训终于结束了，洛艾低着头，拖着沉重的步子回到房间，晚饭也没胃口吃了。

　　前来慰问的娃娃脸女孩儿看她不高兴的样子，尴尬地给她讲起一点都不能触动笑神经的笑话。

　　洗完澡，洛艾将洗干净的迷彩服拧干晾上，对着阳台窗外的夜空深深叹了口气，平时最惹眼的星星也没有出现，是不是和她一样心情低落？

　　洛艾无精打采地趴在书桌跟前，眼皮耷拉地等待电脑开机完成。

　　“小艾，那个……你不吃东西可不行，我为了……将功补过，去楼下给你买点吃的……好吗？求你了，别不高兴了，你这样我很心里很难受的……”娃娃脸女孩儿甜声说话的同时还不停摇晃她的肩膀。

　　“好了，好啦。”洛艾挣开她扶在她肩头的双手，挤出微笑看向她，“傻丫头，我没有生气。这会儿确实有点饿了，嗯……那就麻烦你去帮我买点吃的吧！”

　　“你肯吃东西了？太好了！小艾，你等着啊，我一会儿就回来。”娃娃脸女孩儿高兴地蹦起来，换上鞋子，做了个鬼脸离开了。

　　不开心的时候有这么个活宝围着自己，确实是件让人舒心的事，我看着她消失的背影，无奈地笑笑，回身面向电脑。

　　洛艾通过自己的友善的行动，打动了一个又一个同伴的心。从此以后，娃娃脸女孩儿再也不与她为敌，反倒成了无话不说的好朋友。

　　钢琴课上，一人一台插上耳机的电钢琴，今天要弹奏的曲目是《梦中的婚礼》，老师在前面讲解弹钢琴的要点，然后做了几遍示范。

　　“好了，现在大家将耳机带上，开始自由练习，有什么不懂的地方就举手提问。”老师走下讲台，踱步到她们学员中间说。

　　大家陆续带上耳机，开始各自的练习。

　　《梦中的婚礼》是法国作曲家及音乐制作人保罗塞内维尔和奥利佛图森为扎利德克莱德曼量身定制的，这首曲子隐逸了一个动人的故事，梦国的边境，他爱上了身为公主的她。

　　当她要和邻国王子结婚的时候，他在人群中等待，当她走过面对她时，两个相爱的人眼神触碰到了一起，他拨开人群，冲了过去。卫兵拔剑而来，他伸开双臂保护她，被刺来的剑穿过后背。对面的人群中，一支弓箭射向她。二人双双倒在血泊中，醒来时，她穿着一袭婚纱，含笑看着他，天使们在一旁为他们唱着祝福的歌，一切有梦就够了……

　　如此美妙动人的钢琴曲，配上这样凄婉泪湿的故事，不得不称为经典之作。

　　洛艾陶醉在这首曲子的意境中，即使结束了弹奏也无法自拔于其中，甚至想起了和凌俊颢第一次遇见，两个人在雨天里吵得不可开交的情景，无论时间以多快的脚步飞逝，那一切在我心里，都只是昨天。

　　“洛艾，洛艾学员！”

　　沉浸在美好回忆中的洛艾被惊醒，身旁站着的是钢琴课老师。她一脸严肃地面对她，动作麻利地摘下她的耳机。

　　“你不好好练琴，脑子里在想什么？洛艾，我知道你学习能力强，吸收能力快，比班里大部分同学都要优秀，但是你不能因此骄傲，会了就不学了？原地踏步？你看看你旁边的胡雨嘉，她虽然基础不好，但她学习起来的劲头无人能比，认真苦练，平时看到琴房没人用就进来练琴。按照这样下去，她迟早会超越你。”

　　说完老师踱步离开，周围学员们纷纷向洛艾投来异样的眼光。

　　此刻的她，就像一团乌云黑压压地笼罩在她的头顶，真想立刻冲出教室，找个没有人的地方，痛痛快快的大哭一场。

　　从军训到正常上课以来，她并非不认真，她投入很多的热情和情感去学习，为什么一次次地被误解，一次次地被老师训说？

　　她不知道自己到底哪里做的不好，难道对于音乐投入深切的感情，陶醉在艺术的长河中也有错吗？

　　难道机械地去一遍遍练、一遍遍学，让老师看在眼里的才是真正的好学上进吗？

　　突然觉得好累，眼皮已经睁不动了，这一刻她好想睡觉，不闻不问所有的烦心事。

　　她不知道是不是自尊心太要强的原因，每次挨批评后总要很长的一段时间恢复心情。

　　下课后，洛艾躺在床上斜望阳台外的风景，鸟儿在窗台互斗打闹，叽叽喳喳，远处的树枝随风晃动，天渐渐暗沉下来，看样子是要下雨了。

　　放在书桌上的手机铃声突然响起，洛艾无精打采地起身准备下去接电话。

　　正伏在书桌前认真学习的胡雨嘉起身，将手机递给了她，还顺便拍了一下她的手臂，应该是要她别太在意早上钢琴课的事吧。

　　洛艾挤出一丝苦笑，对她点了一下头。

　　“小艾，小艾，你这是怎么了？怎么哭了？”拿着一本八卦杂志前来找洛艾玩的娃娃脸女孩儿关心地问道，“别难过了，不就是早上被老师说了几句嘛，这有什么啊，我也被老师说过很多次啊，不也过来了，别放在心上，都过去了呢。”娃娃脸女孩儿继续安慰地说。

　　洛艾不顾身边的人怎么劝我，只想静静地放空自己，也许把开学以来堆积已久的眼泪都流完了，她也就没那么难受了。

　　手机铃声再次响起，洛艾低头一看，是陌生号码，将手机放到一边，不想接起。娃娃脸女孩儿看手机响了这么久，便拿起来帮她接通了。

　　“哦，好，好，就在楼下是吧？好的，马上来。”娃娃脸女孩儿挂上电话，爬下了洛艾的床。

　　“谁……打来的？你……去哪？”洛艾抽噎着抬起头，问已经站在床下的她。

　　“帮你拿包裹去啊，是快递员打来的电话，说有你包裹到楼下了。”说着，娃娃脸女孩儿穿着拖鞋，小跑出宿舍了。

　　等她再进来的时候，手里拿着一份包裹出现在她面前。洛艾已经站在书桌前等她进来，“谢谢你。”

　　“这有什么，看你这么伤心，这点小忙当然要帮咯。”

　　洛艾哭红的双眼看着她，不好意思地挤出一丝笑意，接过包裹。

　　包裹没有署名，地址也不详细。洛艾疑惑地打开，淡色立体方盒里竟是一瓶不倒翁外形的香水，上面写着“Burberry baby touch”。

　　“哇！是Burberry的宝宝香水。”娃娃脸女孩儿从她手中接过香水，打开喷了一点在手腕，淡淡的香味立刻扩散，“对了，就是这个香味儿，小孩和我们这个年纪的女生最适合呢。小艾，这是谁送的？太有心了吧，好羡慕。”

　　洛艾皱着眉头，无从回答。因为她也不知道是谁寄来的，但收件人的名字真真切切地写着“洛艾”。


第一百九十一章 别城往事

　　离比赛正式开始还有一个星期左右的时间，这段时间里，栏目组对学员们都宽松了很多，大部分以自由练习为主，周末还有假期。

　　洛艾从抽屉里拿出文件夹，翻到自己闲暇时写的一首歌曲，坐到阳台，抱起吉他，她随乐声哼唱起来。

　　月月夜夜念/日日茫茫愿

　　心扉紧锁无以惦/沉思几千年

　　苍苍凉凉梦/深深绵绵痛

　　心海迷恋无处问/顾盼轮回等

　　天涯草尽深处/只为等待梦醒那一天

　　“小艾，唱的真好听！没想到你还是有两把刷子的，歌写的不错啊！再唱一遍呢，太好听了！”这天是周六，娃娃脸女孩儿来到洛艾的房间打发无聊的时间，躺在床上看杂志。

　　洛艾偷偷收起失焦的眼神，微笑看向她，答应了一个“好”字。旋律从她指尖再次流淌，其实这一年来她已经将这首歌熟记于心，但却习惯性地将乐谱摊放在面前。

　　周六下午的阳光慵懒地普照大地，一丝丝暖意透过衣服，传递给每一寸皮肤。

　　每到周末，洛艾都会被娃娃脸女孩儿去附近的大型超市采办下一周所需的生活用品、水果等等。

　　以前娃娃脸女孩儿还要买零食，自从经过栏目组的军训以后，采办零食这一项目已经划出了她的计划范围，一方面为了保持身材，另一方面是为了宝贝虎嗓子，充分准备比赛的到来。

　　娃娃脸女孩儿的穿着打扮也从原来的可爱甜心派，改变成现在的窈窕淑女型，走路时再也不会像以前那样兔子蹦了，脸庞的表情也不像以前那么多，渐渐变得稳重一些了。

　　“小艾，你看！”娃娃脸女孩儿突然高呼道，指着超市斜对面住宅小区门口的一辆宝马M3，车旁有一对正在热烈拥吻的情侣，男人肥胖的手在女人丰满的臀部游移乱摸。

　　洛艾随娃娃脸女孩儿手指去的方向放眼望去，乍一看，没觉得有什么稀奇的，问，“你想说什么啊？”

　　“这你都没看出来？那个穿长袖黑纱裙的性感女人是陈妍啊。搂住她腰的那个男人虽然带着墨镜，但是我能断定他就是我们栏目组的总监叶海啊。”

　　听娃娃脸女孩儿这么一说，洛艾再次看向那个女人的时候，外形样貌的确和性感女孩儿陈妍完全符合，至于旁边那个色迷迷的男人是不是娃娃脸女孩儿所说的栏目组总监叶文，那她真的不了解了。

　　毕竟平时她都是埋头苦练，哪注意过栏目组上上下下到底有哪些工作人员呢。

　　“没想到叶文竟然看上了陈妍，看来她很快要飞上枝头变凤凰了。咦？这个叶文这么色，会不会最后把《漂亮和声》比赛的冠军宝座给陈妍啊？”娃娃脸女孩儿在一旁感慨，不时叹几口气。

　　暗箱操作的事情太多，大家都已习以为常。只是作为同是参赛选手的她俩来说，心里不免会有些失落。

　　“不要乱猜了！即使像你想的那样，那也是他们愿意，不管是用什么样的手段，靠的都是自己。不过……这样她会觉得幸福吗？……”说到最后一句的时候，洛艾的声音渐渐变小。

　　性感女孩儿陈妍和那个栏目组总监上了宝马车，驶出了她们的视线。

　　娃娃脸女孩儿又回过头来看向洛艾，一脸阳光，又有些害羞地说：“反正我的梦想就是嫁个好男人，他爱我疼我一辈子，再生个可爱的小宝宝，这样我就觉得很幸福了。”

　　“傻瓜，当然会有这么一天了。你这么可爱，又这么体贴，会照顾人，哪个好男人不想娶你呢。”

　　娃娃脸女孩儿娇羞地拉起洛艾的手，开心地往前跑了几步。

　　她又和她说起陈妍的事。陈妍虽然出道早，加上出生于音乐世家，引起娱乐界一时的疯狂追捧和报道。

　　可是这两年来，陈妍的唱功还是没有任何进步，嗓音没有特色这不是她的错，但是唱歌技巧还是没办法掌握好。对于喜欢音乐的人群来说，耳朵是公正的，唱得好不好，他们最清楚。

　　再加上去年不知道因为什么原因，陈妍的父亲音乐制作人陈老师向媒体宣称，以后不会再为自己的女儿陈妍做音乐，导致她在歌坛的地位瞬间瓦解。

　　这两年来，她就像销声匿迹了一般。每个人的一生中都会发生几次变故，面对这些变故是选择颓废还是振作，那都要看自己内心的选择。

　　有句话不是说的好，困难像弹簧，看你强不强？你强它就弱，你弱它就强。

　　陈妍之所以会放下身份，来到《漂亮和声》参加歌唱比赛，想必就是想重新振作，回到歌坛界。

　　但是她与栏目组总监私下勾搭的事情……即使她获得了最终的冠军，知情的人也会觉得她的冠军来得太水了，太没有价值了，太不公平了……

　　和娃娃脸女孩儿拎着大包小包的购物袋回到房间，她们又开始了各自的娱乐方式。她打开电脑搜索八卦新闻，看电视剧。洛艾抱着吉他，拿起两年前项景恩送给她的吉他，去阳台练习歌曲了。

　　“小艾，你来看，你快来看！”对着电脑的娃娃脸女孩儿一惊一乍地喊洛艾过去。

　　洛艾进屋伏在她的椅背上，向电脑屏幕看去，原来是前一段时间的选秀节目视频《超级新星大道》，舞台中央赫然站着的是曾经项景恩的那个助理阿莉，她正在深情演绎着一首悲伤情歌。

　　“这个比赛是八年前的，50进30的淘汰赛。这个叫阿莉的真是的，每次唱到悲伤的情歌就哭得稀里哗啦的。一开始我还觉得她是唱得太投入了，后来渐渐就看着嫌烦了，老是哭哭啼啼的，又不是比眼泪大赛！”

　　洛艾摸摸她的头，浅浅一笑，将自己的椅子搬过来，坐在了她旁边，和她一起看这场选秀比赛。

　　“15号阿莉，你的声音很有特色，不过你的形象也很特别就是了。你刚才这首歌演绎的很完美，不过相比较16号的许娜来说，你的歌声比她要欠点火候，所以，这一轮，许娜晋级，阿莉待定！”台下评委席老师说。

　　“这评委肯定不是认为阿莉唱功不行，一定是觉得她每次唱歌都抹眼泪，早就看烦了。那个晋级的许娜其实唱得没有阿莉好的。”娃娃脸女孩儿指着视频，嗑着瓜子手舞足蹈地说道。

　　“她的嗓音确实不错，不过技巧还不够娴熟。我看过她弹电吉他，样子很帅，而且手法也不错。”洛艾一脸认真地说。

　　“啊？你看过她弹电吉他？我怎么不知道，没有关于这方面的视频啊。”娃娃脸惊讶地掉过脸来看向洛艾，好奇地问。

　　“哦，不是！可能……那段视频被删掉了吧。”洛艾尴尬地回答。

　　她不想让她知道她和阿莉之间的那些事儿，因为提不上嘴，所以没必要说。

　　虽然如此，但她对阿莉的才华还是十分欣赏的。

　　视频里，阿莉最终在四十进三十的比赛中落马，怪不得这一届《超级新星大道》结束了那么久，也没有听说有阿莉这么一号人物杀进了前三甲。

　　外面的世界很精彩，可是渐渐长大的我们面对这样的世界，却显得无助、彷徨、困扰。

　　现在这类选秀节目，有多少内幕是老百姓能了解的，暗箱操作的步骤太多太多。

　　洛艾回想起白天去超市的路上和娃娃脸女孩儿一同看到的那一幕，不禁心中又是一阵失落。

　　但她坚信，参加了这样的节目，就务必做到最好。无论结果怎样，不给自己留下遗憾才是真！

　　又是一个美好的清晨，阳光照在身上暖洋洋的，甚至还细微渗出点汗水。

　　洛艾背着彩色双肩包，悠闲地走在路边，一会儿看看队伍排到店门外的哈根达斯，一会儿透过玻璃窗眼馋必胜客的Pizza，还有那些一眼望去就感觉很昂贵的品牌服饰店……

　　她也是难得逛街，逛街就意味着要花钱买一点不必要的东西。

　　这天栏目组休息，本想还是猫在房间里的，胡雨嘉却发话要她出去好好走走，别一天到晚待在房间里，和呆子似的，脸色都枯黄了好多。

　　她要回去看看父母，还特地交代洛艾要帮她买一瓶叫“Oleva”的隔离霜，貌似只有大商场里才会有。

　　洛艾只是觉得自己这身休闲打扮，从不化妆的脸庞进去买化妆品，实在有点奇怪。可是答应了胡雨嘉，又能怎么办呢，只好硬着头皮进去找，找到这个牌子的柜台说明自己要买什么，然后立马闪人。

　　“天哪！这小小的一瓶黏糊糊的粉色液体，竟然一百多块钱！胡雨嘉，你也太奢侈了吧！”洛艾将刚刚买到手的隔离霜对着阳光，站在商场大门口，自言自语地感叹，打心底觉得不值。

　　把东西收进背包里，正准备往前面再逛逛，身后突然传来一声“洛艾”，温柔且隐约觉得有点熟悉的男孩儿声音。

　　洛艾回过头来，看向喊她名字的那个衣着整洁清爽的男人，仔细打量了一番才看出来，原来是陈广智，大学时候的帅哥学长，那个在校庆六十周年前，和她一起练习朗诵的大男孩儿。

　　可是眼前的他，比起上学的时候，要苍老很多。

　　这么多年过去了，自大学毕业以后，洛艾和她就没有再见过面，没想到竟会在这偌大的北方城市里不期而遇，并且他还记得洛艾的长相和名字，实在让她有些吃惊。

　　他热情地迎了上来，一脸喜悦地说：“走，我们找个地方坐坐吧。”

　　洛艾跟着他进了一家环境优雅，清静宜人的咖啡厅，在靠窗的位置面对面坐下。

　　他们点了一杯卡布奇诺和一杯巴巴利安，洛艾竟觉得有些尴尬，时不时地望向对面的陈广智，挤出一丝丝笑意。

　　“我记得以前你从来不喝咖啡的。”陈广智轻描淡写地说出这么一句话。

　　“那都是以前的事儿了，我现在已经长大了！”洛艾脸色瞬间变得些许淡漠。

　　陈广智像是看出了她不愿提起过往的事，沉默了片刻，搅拌面前的咖啡，转移了话题，“洛艾同学……不是，小艾，呵呵……对不起，我忘记你不喜欢我称呼你同学了。我对你的记忆还停留在你上大学三年级那年呢，没想到转眼就过去了两三年。不过……你还是和那时候一样漂亮，五官比以前更精致了，少了几分稚气。听说你正在往娱乐圈发展，是某个公司的新晋艺人，前途无量啊。”他仔细打量她说。

　　洛艾的脸色从淡漠变得温和了许多，对上陈广智一向给人感觉十分温柔的眼神说：“广智，能在这个陌生的城市里遇见你，真的很意外。”

　　“呵呵……是啊，我也十分意外呢。”

　　“你……怎么会在这座城市？”洛艾终于问出了她在商场门口见到他以后的最大疑惑。

　　“我大学刚毕业就来到这里了，一直留在这座城市里奋斗呢。”

　　“啊……原来是这样？那你现在做什么工作，应该前景很不错吧？”没想到三年间的变化竟会如此巨大，以前在洛艾心里帅得无可限量的陈广智竟变得现在这般成熟。

　　陈广智没有迅速回答她，而是低头不语，继续搅动杯里的咖啡，只是拿勺的手有些颤抖。

　　片刻后，他抬起头，眉头微皱，声音颤抖地说：“工作前景确实是不错，但一直都没有能解决自己的个人问题……”他再也抑制不住自己的情绪，眼泪在眼眶中闪烁。

　　洛艾慌忙小声说了句“对不起”！

　　陈广智摆了摆手，红着眼眶露出笑容，语气又变回了原来的温柔，“傻丫头，这有什么好对不起的，不知者无罪。我最终还是没有能和她在一起，毕业以后的她就像变了个人似的，变得太过于现实。我和她会有今天这样的结局，也实属意料之中的事儿。”

　　洛艾没有做出任何回应，只是看向他的眼神里多了几许怜悯。

　　他说的她，就是洛艾在大学的时候看到的陈广智的女朋友，成熟性感，气质不是一般地好。

　　小坐了半个小时，他们并肩走出咖啡店，陈广智向洛艾微笑道别，背身走远。

　　看着他无精打采的背影，瘦削驼背的身材，细长无力的双腿悠闲走着，乍一看就是个颓废的中年人，凄凄惨惨戚戚。

　　每个人的生活五彩斑斓，变化多端，但是如何去掌控生活，能做主的那个人只会是自己。

　　想到这里，一滴眼泪悄然滑过洛艾的脸颊，她用力擦掉，大步往地铁站方向跑去。


第一百九十二章 泼妇来袭

　　一觉醒来，风和日丽。

　　那边书桌上的手机铃声响了起来，洛艾爬下床，迅速接起一个陌生来电。这一接，竟接出了一场噩梦级的闹剧，影响了洛艾后来很长一段时间的心情。

　　“喂，你好，你是……”

　　“好什么好？我是王悦欣，你现在什么地方？”电话那头没好气地传来一个中年女人的声音。

　　“我在电视台啊。王悦欣？我好像不认识你吧？你是不是打错电话了？”

　　“没有，我找的就是你，洛艾。你家在哪儿？”

　　“电视台十八楼啊。”对方说出了洛艾的名字，那就是没打错，可她找她做什么呢，难道是快递公司送包裹来的？听语气，也不太像。

　　“好，你给我等着！”说着，对方迅速挂断了电话。

　　洛艾像是丈二的和尚，摸不着头脑，摇头将手机放回书桌上，抬头看向胡雨嘉。

　　“洛艾，你这个小狐狸精给我出来！老娘今天来收拾你了！你快点给我下来！——”

　　房间忽然传来如此刺耳的叫骂声，竟指名道姓说洛艾是狐狸精，她瞬间慌了神，跑到窗口往外探望。

　　那个女人，面相生疏，洛艾从未见过她。

　　她是一个没有腰身的女人，眼睛也失去了灵动光彩。

　　“洛艾，我看见你了，你这个小狐狸精赶紧给我出来。我大老远跑过来，今天一定要有个说法！”那女人抬头看见了洛艾，指着她房间的方位再次撒泼。

　　随着她在走廊里一遍遍泼辣的叫骂声，同层别屋的学员们或是工作人员也纷纷来到窗台探头好奇张望，有的还干脆穿着拖鞋就走到了女人的附近，好奇地打量她。

　　连管理阿姨也被她惊动，疑惑地走出宿舍楼。

　　此时的洛艾，心里怒火升腾，幸好是假期阶段，若是平时训练时间，岂不是整个栏目组的人们都要把这层楼围个水泄不通。

　　加上这女人莫名其妙地骂她骂得这么难听，这要是传出去，栏目组的人会怎么看她？

　　洛艾恨恨地离开窗台，出门往外面走去，胡雨嘉放下了手边的乐谱，跟在洛艾的身后出了门。

　　洛艾拨开围着王悦欣的三五个人，眼神凌厉地直逼向她的眼睛，火气升腾地四目相对。

　　“你在乱叫什么？谁是狐狸精？你不好好的在家相夫教子，来这闹腾什么？”洛艾这话刚说完，就后了悔。

　　她根本就不认识眼前这个泼辣的女人，又怎么会说出“相夫教子”这个话。想到这儿，她莫名地低下头去，总觉得自己说话有些语无伦次。

　　“你敢教训我？我要相什么夫，教什么子？孩子一次次没了，丈夫也被你勾搭走了。你这小三藏的够深啊，上大学的时候就勾搭上我的丈夫，你还挺早熟。你俩认识那么早，比我和他认识早多了，怎么没在一起呢？现在落个‘小三’的名号，你不嫌丢人啊？”王悦欣说话的口气更加恶劣，恨不得当场将洛艾撕碎。

　　“请你说话放尊重点！你没有孩子，可你还有丈夫。‘小三’的头衔是从你嘴里吐出来的，我没有承认！我都不知道你的丈夫是谁，我根本也不认识你，从何而来的‘小三’之说？我想你应该是认错人了吧？我洛艾长这么大，什么事儿该做，什么事儿不该做，我心里还是很有数的，轮不到你这个泼妇来教训我。”洛艾的心里被气得早已乱了阵脚，还要装作很镇定地跟她讲理。

　　王悦欣气的胸口起伏，双颊涨红，咬着牙上前伸手欲揪住洛艾的头发进行厮打。就在这一瞬，身后突然一个人影闪过，猛地扑到王悦欣的身上，双双倒地。这时洛艾才看清，竟是胡雨嘉和她扭打在一起。

　　洛艾身边和楼上的学员互相窃窃私语，议论纷纷，还不忘看精彩的厮打过程。

　　“我让你欺负小艾，我要你说她‘小三’，我看你以后还敢不敢再来无理取闹！”胡雨嘉奋力和王悦欣扭打的过程中，不忘嘴上帮洛艾出气。

　　“你哪里跑出来的臭丫头，给我滚一边去，这里有没你的事，滚啊！快滚！”说着被胡雨嘉压在身下的王悦欣在胡乱揪扯的同时，一口咬向胡雨嘉的手腕处，紧紧不放口。

　　“啊！——你敢咬我！你这个疯婆子！我要让你变成尼姑！”胡雨嘉愤恨地说道，抓起一把王悦欣的头发用力拉，疼得对方嗷嗷直叫。

　　不行啊，再这样下去会闹出人命的，看他俩打得越发认真，洛艾赶紧上前阻拦，抱住胡雨嘉的身子往后拉。一向帅气中性的胡雨嘉竟然会一反常态，出头帮洛艾打架。洛艾想，这可能是她太直率过人的原因，将心里的伤痛爆发出来。

　　“你们给我住手！”片刻后，从看热闹的人群中发出一声喝令，那个声音很耳熟。

　　洛艾来不及回头看，他冲向厮打在一起的她们，干净利落地将那撒泼的女人往旁边拖开。

　　洛艾拉起胡雨嘉，慌乱地帮她理顺头发，擦干净脸，掸去身上的灰尘，看着她被那女人狠狠咬伤的手腕，洛艾心疼地把她搂进怀中，一个劲地说她“傻姑娘”！

　　“这个世界上除了我胡雨嘉，谁也别想欺负洛艾。”胡雨嘉趴在洛艾的肩头，一脸毫无畏惧地样子冲那女人喊道。

　　洛艾将胡雨嘉抱得更紧了一些，虽然她们的友谊不过这受训几个月，她对她的好，却是身边任何朋友都无法超越的。

　　忽然间一只强劲有力的手将洛艾抱住胡雨嘉的手臂拉开，上来就给洛艾狠狠一耳光，打得她眼前犯晕。

　　洛艾条件反射地捂住被打伤的右脸，冰冷刺骨的眼神盯上打她的那个人——王悦欣。

　　刚才将她拖开的是陈广智，他正用不敢相信的目光看着她们，继而上前将那泼妇往后拉了几步，将她推倒在地。

　　“你敢推我？你敢推我？”那女人眼中闪过泪光，艰难地爬起身子继续说，“你不是要为了这个贱人跟我离婚吗？那我也不让你们好过，我受到的伤害，这个贱人同样也要承受，甚至是加倍。”

　　“你到底要我跟你说多少遍，你才能听清楚？我要和你离婚不是因为洛艾，是我们之间出现了问题，你懂不懂？”陈广智无奈地大吼，头上的皱纹加深了许多。

　　“你还说不是？你继续装啊，今天大家都在这里，那就把话给说清楚了。你手机里那么多条同样的手机号码是谁的？”那女人的手一直指着洛艾，激动地厉声吼道，眼眶里的泪水直流而下。

　　听她说的这些事实，让在场的洛艾尴尬的同时，更觉反感，但总要面对的。

　　“这几年你有全心全意尽到一个丈夫的责任吗？你有为你的选择倾尽全力吗？你现在的所作所为还像个男人吗？一个好丈夫怎么会让自己的妻子的青春年华蹉跎成现在这样？一个自己选择的婚姻怎么会弄到现在要离婚的地步？一个曾经阳光憨厚的男孩怎么会变成现在这样动用暴力的粗犷男人？告诉她，我和你只是大学校友而已，我们之间这些年根本就没有过联系。”洛艾一条条地责问陈广智，他却低头不语。

　　洛艾失望地转身走到胡雨嘉身边，牵起她的手，背对着身后风尘仆仆地赶来电视台，并且是在栏目组房间上演这一出轩然大波的二人。冷漠地丢下最后一句话，“以后不要再让我见到你们，永远都不要！”

　　洛艾扶着受伤的胡雨嘉往房间缓缓走去，围观的学员中有几个过来帮她扶住胡雨嘉，一同送回房间。

　　后来陈广智和那泼妇什么时候走的，洛艾也不知道。反正没有再听到那女人无理取闹的吼叫声，只听见楼下有保安的斥责，将他们带出了电视台。

　　围观的学员们也没有在洛艾和胡雨嘉耳边再提起过此事，至于他们私底下有没有议论，洛艾也不清楚，耳不听为净。

　　虽然这件事当场就解决了，可是在洛艾心里却留下了不可磨灭的印迹。

　　那女人给她的那一记耳光，是她长大以来得到的第一个。

　　洛艾之所以没有回打过去，是因为心里觉得那女人也很可怜。


第一百九十三章 初赛前夕

　　第二届《漂亮和声》歌唱选秀比赛，正式拉开了帷幕。

　　比赛规则如下：

　　1。四位导师每场分别带出两位学员，进行和声演唱；

　　2。由四位导师和全场所有观众投票决定两位学员中谁去谁留；

　　3。五场过后，晋级的二十位选手再次进行PK，二十进十；

　　4。以此类推，十进五，五进三，最终是冠亚季军争夺赛。

　　具体比赛规则，学员们比赛的时候，详细说明。

　　这一天，是比赛的第一天，洛艾很“幸运”地抽中了第一天比赛的号码。江泉组，与她一同登台比赛的还有同组的丰满女孩儿。

　　“哎呀，真倒霉，怎么第一场就被抽中了呢，我还感觉自己没有准备好呢。”丰满女孩儿扯着娇滴滴的嗓子，埋头抱怨道。

　　性感女孩儿从丰满女孩手中接过数字2的签，轻轻拍上她的背，阴阳怪气地安慰道：“你担心什么啊，不就是第一场嘛，早晚都要登台，何不放宽心，好好准备比赛呢？再说了，你的竞争对手是同组的洛艾耶，就她那水平，怎么可能赢得了你呢？你应该感到高兴才对，今晚的比赛，必是你晋级。”

　　被性感女孩儿这么一提点，丰满女孩儿从失落的情绪中渐渐走了出来，眼中放弃光来，“对啊，我怎么没想到呢。第一场比赛，我就将对手给比下去了，不管后面还能走多远，但最起码我第一场不会丢脸啊。”

　　“说的就是啊，瞧你那没出息的样儿。”性感女孩笑说道。

　　这两个处处与洛艾作对的同组女孩儿，竟然当着洛艾的面就这样若无其事地说着风凉话。

　　那个娃娃脸女孩儿因为训练期间变道，成了洛艾身边的好朋友之一，所以后来也成了这两个刻薄女孩儿的眼中钉肉中刺。

　　“小艾，她们……她们太过分了……”娃娃脸坐在洛艾的身旁，悄悄指着旁边那两个刻薄女孩的背影，皱眉指责。

　　洛艾小心翼翼地收起娃娃脸女孩儿的手，笑着说：“没关系，说又说不死人。”

　　洛艾淡然自若的处世态度，一向是娃娃脸女孩儿羡慕不来的。

　　胡雨嘉站起身子，趴上洛艾的肩头，亲昵的问：“小艾，今晚的比赛，你有把握吗？”

　　洛艾看着眼前化妆镜中的自己，浅笑回答：“命中注定我今晚要上台，那我除了拿出百分百的信心去努力，别无选择。”

　　而就在这时，娃娃脸女孩儿看着镜中的洛艾，不觉捂嘴惊叫起来，“小艾，你看，你快看……”

　　洛艾和胡雨嘉被娃娃脸女孩儿的一惊一乍弄得有些莫名其妙，顺着她手指的方向，向镜中望去。

　　洛艾看着镜中的自己，不明所以，“你要我们看什么啊，一惊一乍的。”

　　“难道你自己都没有发现吗？小艾，你变瘦了，而且是很明显的瘦了。你看你刚来参加培训的时候，下巴都是双的。你再看看现在的你，下巴尖了好多哦。”

　　这些日子以来，洛艾坚持着比别的学员要多出一倍的体能训练，但她丝毫没有时间去关注自己的身材变化。

　　胡雨嘉倒是没有觉得太意外，稍稍打量了洛艾后，笑说：“其实我早就发现了，小艾经过了这些日子的强化训练，很明显比来的时候要瘦了很多，人都感觉挺拔了不少。”

　　“是啊，是啊，你看你的胳膊和大腿，也很明显的紧致了很多呢，就是肚子上还有那么一点点肉肉。”娃娃脸女孩儿嗲声嗲气地附和道。

　　被这二人这么一说，洛艾这才有空好好地打量自己一番。她站起身子，对着面前的化妆镜前后左右都照了一番。

　　不看不知道，一看吓一跳，她不再是前些日子那个虎背熊腰的胖妞了，如今已是一个略显奶胖，但毫不影响整体身形的漂亮女孩儿了。

　　虽说还未完全脱胎换骨，但离减肥的终点已不远。加上她皮肤天生白皙，没有斑斑点点，面前的洛艾活脱脱地要比娃娃脸女孩儿还要可爱几分。

　　“过来，过来，快过来！这边有电子秤，快过来称称看。”娃娃脸女孩儿迫不及待地站起身子，跑到化妆室的门后拿来一个透明玻璃状的电子秤，“好了，给你放平了，你脱掉鞋子，上来称称看吧。”

　　已经很久不敢称体重的洛艾，看着眼前的电子秤，还存在心有余悸。如果镜中的自己，一切都是假象那该有多么令人失望啊。

　　她这样想着，脚下迟迟不肯上去。

　　胡雨嘉上前轻拍洛艾的背，安慰道：“小艾，不要害怕。你确实瘦了很多，大家都看得出来。这不是假象，绝对不是。你站上去称称看吧，也许会给你带来意外的惊喜哦。”

　　在胡雨嘉和娃娃脸女孩儿的左右安慰下，洛艾终究还是鼓起了勇气，迟疑地站上了那个电子秤上面。

　　看着电子秤上的数字从零开始，一路飙升，洛艾终究还是害怕地闭上了眼睛。

　　“呀！”只听娃娃脸女孩儿又是一声响彻屋子的尖叫声，化妆室里所有人的眼光都齐聚到洛艾的身上。

　　就连那在一旁说风凉话的性感女孩儿和丰满女孩儿，也不自觉地随着声源，鄙夷地看了过来。

　　洛艾不知道娃娃脸女孩儿这一声尖叫是好消息还是坏消息的预兆，依旧紧闭双眼，紧张地等待下文。

　　“好了，好了，你就别吓坏小艾了，直接告诉她体重呗。”旁边胡雨嘉笑着摸摸娃娃脸女孩儿的头，像跟自己的小妹妹说话一样。

　　“我惊讶的是小艾这段时间的超强训练得到了应有的成果啊。你看，她的体重下降了好多，现在只有105斤了呢，比刚来体检的时候，去掉了十五斤呢。”

　　娃娃脸女孩儿大喘气地把话说完了，洛艾眼前一亮，迅速睁开了双眼，低头向电子秤上的数字望去。

　　真的，是真的！电子秤上的数字一动不动地定格在52.5KG的数字上，显得格外耀眼。

　　“天哪，我瘦了，我真的瘦下来了。”洛艾也已是激动不已，跳下电子秤，高兴地熊抱起胡雨嘉和娃娃脸女孩儿来。

　　一旁得知这样一个好消息的化妆师和别的组的学员们，纷纷鼓掌叫好，为洛艾减肥成功而感到高兴。

　　然而偏偏在这个时候，化妆间的一处角落里，传来不和谐的讥笑声。

　　大家纷纷转头向性感女孩儿和丰满女孩儿望去。

　　“我以为有什么惊天动地的大事儿呢，原来是减肥啊。呵呵……减来减去还有105斤，这也好意思惊叫高兴，弄得在场人都要知道。”性感女孩没好气地高声说道，她两臂紧抱胸前，将乳沟硬生生地挤得很深。

　　“可不是嘛，105斤也好意思拿出来说，真是肥死了呢。对了，你多重啊？”丰满女孩也故意放大声音，问对方性感女孩儿。

　　“我啊？我才不过88斤呢。”

　　“我也是，我不过92斤，主要我该有的地方都有，自然体重会比你要重一点，可是肚子上一点赘肉都没有哦。”丰满女孩戏谑地捂嘴笑了起来，还不忘和性感女孩儿眼神瞟向洛艾。

　　在场人都心知肚明这几个人的关系，所以不再多说什么，转过身子去，各做各的准备去了。

　　洛艾没有理会她们两个，重新穿好鞋，坐在了化妆椅上。

　　娃娃脸女孩儿早就受够了这两个刻薄女的气，反正都是来参加比赛的，以后也不会有太多交集。

　　她壮大了胆子，高声说道：“雨嘉，我们小艾现在看着是不是超级可爱，超级漂亮？肚子上的一点点肥肉日后要是去除了以后，简直就是一个实打实的大美女。”

　　“可不是嘛，我打第一眼见到小艾的时候，我就认为她很漂亮。漂亮这个东西，不会因为高矮胖瘦而发生改变。小艾的模样在这呢，天生的美人胚子。”胡雨嘉从洛艾身后围住她的脖子，微笑说道。

　　“就是，我从来不觉得胸大有什么好的。我男朋友就说了，最讨厌女孩子胸大了，胸大无脑不说，等年纪大了，还容易得乳腺癌呢。”娃娃脸女孩儿肆无忌惮地大声嚷嚷着。

　　这话自然是传到了丰满女孩儿的耳朵里，她一股脑的怒火瞬间升腾，直逼头顶。

　　“你，你……”丰满女孩儿转过身来，手臂直直地指着娃娃脸女孩儿。

　　性感女孩儿见门外项景恩和江泉老师正经过门外，赶紧上前拉住了丰满女孩，用眼神示意她门口有重要的人。

　　丰满女孩顺势向门外望了过去，向迎面而来两位导师笑意盈盈地打了个招呼。见他们点头回应，然后直直地走了过去，丰满女孩的脸再次阴沉下来。

　　她低头看了看自己硕果累累的胸，不禁伸手去抱住，然后恨恨地指着洛艾她们几个人的方向吼道：“你们别欺人太甚了。我们这儿参加的是歌唱比赛，要想一分高下，就拿成绩说话。”

　　没想到这样的话会从丰满女孩儿的口中说出。

　　见她们二人渐渐远行的背影，娃娃脸女孩儿仰头大笑起来，“还好意思拿这样的话来说我们，明明是她们刻薄在先。”


第一百九十四章 登台亮相

　　离晚上比赛直播还有三个多小时的时间，栏目组所有工作人员都处在非常忙碌的状态中。

　　化妆师们正在为今晚要登台的八位学员紧张地化妆中。造型师也在为各个学员们翻找合适的出场服装。

　　另外三十二位选手将坐在观众席中观看和学习今晚的比赛，当然心中也不敢怠慢。

　　“小艾，晚上要好好发挥哦。”

　　“小艾，千万不要紧张，当台下的人都是空气。”

　　“小艾，你平时训练那么努力，肯定没问题的。”

　　“对了，你以前不是在台湾参加过歌唱比赛嘛，应该很有经验才是，不会有事儿的。”

　　今晚未抽签到上台的其他几个和洛艾平时比较要好的学员们，围绕在洛艾身边，你一言我一语地安慰着晚间即将登场的洛艾。

　　如今因体型逐渐转好而心情舒畅的洛艾，左右回应着身边朋友们的鼓励，笑得已是合不拢嘴。

　　虽说确实是很紧张，但比起第一次在台湾参加比赛的时候，要轻松许多。

　　“大家放心吧，我一定会努力做到最好的。”洛艾伸手做出一个“干巴爹”的手势，示意大家，她自己有信心。

　　化妆师正在给洛艾化上精致的妆容，她的身上已经穿好了登台献唱的一条白色长裙，胸口拉得较低，非常的高贵典雅。

　　今天她将第一个登台与自己的导师江泉和声一首歌曲，然后由四位导师和台下所有观众以及学员们投票打分。

　　和声当然是以学员为主，导师为辅的合作形式，突出学员在唱功方面的成绩。

　　江泉老师近期以来一直忙着自己新专辑的发片和宣传活动，偶尔来到电视台栏目组看看自己麾下学员接受训练后的进步情况，一直都是项景恩帮忙带学员的。

　　直到“漂亮和声”即将开播的当天早上，他才回到栏目组，和当天要出赛的两位选手和声。

　　先前都是项景恩帮着洛艾和那个丰满女孩临时和声的。

　　别的组今天要参赛的学员们都已经做好了充分的准备，唯独江泉本组的两位学员并没有能够拥有充足的时间去准备，一会儿上台，就看她们是否可以超常发挥了。

　　现在是晚间七点半左右，离“漂亮和声”开始的时间，还有半个小时前后。栏目组的气氛一下子紧张起来。

　　今天不参加比赛的三十二位学员已经着装整齐地来到了观众席整齐就坐，来到现场的观众们也纷纷有序地入场了。

　　灯光、音效、舞台等等，已经一切准备就绪。

　　“今天参加比赛的八位学员选手，请来这里就坐等待。”工作人员手里拿着大喇叭，对着喧闹嘈杂的后台走廊高声喊道。

　　闻声的八位选手小步快速移动到工作人员的身后，在他身后的椅子里整齐地做好等待。

　　“离开场还有一刻钟的时间，第一组的就不要随意走动了，另外三组的学员赶紧去上洗手间，给你们五分钟的时间。”

　　在工作人员的安排下，别组的学员中有几个纷纷焦急地往厕所方向跑去。由于洛艾和那个丰满女孩儿是第一组的成员，所以只有坐在原地等待节目开始。

　　在众多荧屏前观众的期待之下，第二届“漂亮和声”节目的首播终于开始了。此刻舞台绚烂，灯光四射，七彩斑斓。

　　舞台虽不大，却布置得格外别致。

　　在所有人万众瞩目之下，四位导师分别穿着耀眼夺目的舞台服装，一一献唱亮相。

　　现场热烈的掌声此起彼伏，项景恩是最后一个亮相的，可想而知，他在与其他三位导师中有多么突出的地位。

　　现场观众有的激动的都站起了身子，一个劲地向项景恩招手。有的竟还落下了兴奋的泪水。

　　作为项景恩麾下的学员们，更是觉得无比自豪，无比骄傲。

　　最后是四位导师合唱“漂亮和声”的主题曲，现场的热情已经满满溢出了电视屏幕。收视统计系统也是在时时刻刻地检测收视情况，数据在无时无刻地飙升。

　　“有成功的第一届，我们才会办第二届。何况今年我们有幸请来了项景恩做导师，以他的人气，更是能为这档栏目造成不可估量的轰动。”栏目组总监在台后摸着下巴，满意地点点头。

　　热闹非凡的开场总算是在大家的回味中度过了。四位导师互相邀请着坐进了评委席，等待各自的学员登场献唱。

　　主持人是个又高又瘦的中年男子，去年就是他主持的这档节目，得到了众多观众的好评。

　　“各位热爱音乐的观众朋友们，大家晚上好！这里是XX电视台黄金强档栏目，第二届‘漂亮和声’的现场，谢谢大家一直以来对本节目的关注。”主持人顺溜地打开了节目的开幕。

　　台下观众掌声连绵不绝。

　　“在此还要感谢XXX乳品，XX实业有限公司，XXXX装潢公司……对本栏目的大力支持！”

　　都是些感谢赞助商的说辞，在这就不一一感谢了。

　　“好，下面正式进入到第一轮的比赛环节。在此，我要代表栏目组感谢台下四位导师抽空莅临本节目，并且为节目千挑万选出了能到现场进行比赛的四十位优秀学员们。”

　　此时掌声更加热烈，因为台下有三十二位幸运的学员在场，自然是为自己骄傲的。

　　“好的，接下来是第一组江泉老师的两位学员登场献唱。首先是以清凉嗓音，却酝酿着十足爆发力而被江泉老师选中的一位女选手登场，她的名字叫做洛艾，今年22岁。在她上场以前，请大家看一下关于她的VCR！”主持人熟练而又快速地报幕，让在场所有人瞠目结舌。

　　在主持人退下的一瞬间，后面大屏幕里出现了洛艾平日里训练的挑选镜头，很明显，从一开始她初训，到后来的身体一点点地塑型，从未见过她的人，一眼就看出了她的体型变化。

　　同时VCR里还传出而来洛艾自白的话语。

　　“嗨，各位观众朋友们，大家好！我是‘漂亮和声’的一号选手洛艾。我来自风景婉约的江南之乡。之所以会参加‘漂亮和声’这档歌唱选秀节目，是因为我有一个梦想，那就是成为一名大家都喜欢的歌手。我喜欢听歌，更爱唱歌。虽然在音乐这方面并不算是很专业的人士，但我只想凭借着自身的努力好好去尝试，给自己带来希望。我的座右铭是：没有通向光荣的道路是铺满鲜花的，所以我要披荆斩棘，通向光荣。”

　　一段减短的自白结束后，台下掌声响起。

　　一位大妈观众探头探脑地仔细盯着屏幕里的洛艾瞧了又瞧，问旁边的女儿，“姑娘，你看。这女孩儿是不是看着很眼熟啊？”

　　女儿不耐烦地回道：“什么眼熟不眼熟的，哪有那么多熟人啊。好好看节目，别说话了。”

　　“不是啊，我真觉得这个女孩儿有点眼熟，好像在哪见过。”

　　“我真是受不了你了，妈。你每次注意到一个人，就说人家眼熟，到现在还改不了这个毛病。”

　　“哦，我想起来了！是之前的那部电视剧，去年的那部。叫……《迷雾晨曦》，对，就叫这个名儿的电视剧。你看她是不是很像里面那个演成曦的女孩儿啊。”

　　“拜托，那个电视剧是你看的，我又没怎么看，我哪知道啊。好了，别说话了，安静看节目。”女孩一再强调要大妈安静，这才稍稍宁静了些。

　　台上烟雾浓浓地喷洒开来，不知何时江泉老师已经坐在了台上的钢琴边，正在键出柔美的歌曲开篇声。

　　洛艾从烟雾中缓缓走到台前来，右手举着话筒，左手拎着摆度十分柔和的白纱裙角，落落大方，婉然就是一江南水乡的貌美女子。

　　由于工作太忙的缘故，作为洛艾的经纪人经瑞，没有能坐飞机到达现场为洛艾加油。在办公室里，经瑞没有开灯，静静地盯着挂壁上的电视机，凝视着里面的一席白裙女子。

　　“瘦了，她真的瘦下来了。虽然没有过去那般完美身形，却也几近了。小艾，再加把油，你将会回到和过去一样美丽动人。”经瑞目不转睛地盯着电视机里的洛艾，隔空鼓励道。

　　洛艾的助理简若，自然是来到了现场为她加油。同时旁边还坐着采彤。

　　自上次韩国著名影星凌俊颢见到采彤，要她考虑到他们公司做艺人之后，采彤只不过考虑了半天的工夫，就打电话告诉凌俊颢，她愿意成为一名艺人。

　　凌俊颢说近期大陆事务较多，答应她等回国后就将她引荐给公司。所以她在耐心的等待着，等待着能成为艺人的那一天。

　　她曾劝阻洛艾不要走艺人这条路，可自己却想都没想就踏入其圈中。当然，她是希望能为贫困的家庭多赚点钱，同时她还有一个最重要的目的……那就是通过自己的努力，成为一名红得发紫的艺人，让从事娱乐行业经纪人的经瑞，对她刮目相看。

　　她要让他知道，他不选择和她在一起，是一件多么让人懊悔的事情。

　　她爱得太深，所以恨之入骨。


第一百九十五章 完美初赛

　　当然了，在采彤的眼底，除了表面支持洛艾的鼓舞劲头，更多的是憎恨与嫉妒。

　　我采彤要样貌又样貌，要身材有身材，怎么会输给你这个可恶的小胖妞呢？我告诉你，我会超越你，一定会！

　　采彤心底暗暗这样想着，眼中装满了黑雾缭绕的杀气。

　　“采彤姐，你怎么了？你的样子看上去好可怕！”一旁单纯的简若看到了采彤刚刚一闪而过的目露凶光样，惊诧地凝视着身旁的她。

　　采彤缓过身来，故作没事儿，“哦，没什么，我只是看到了前面几排里，刚才上厕所推了我的一个女孩儿，心里不服气罢了。”她这样掩饰道。

　　可她的眼神刚刚明明是注视着台上的。

　　简若没有再多问，而是满心狐疑地继续向台上望去。毕竟这个时刻，洛艾的比赛才是最重要的。别的事儿不过是芝麻，哪比得了西瓜。

　　听说在恋人的掌心之间/隐藏着一条叫感情的线

　　无论海角天涯都会紧紧相连

　　睡不着的夜晚回忆连绵/低度的酒精消融寂寞夜

　　少了你身上的味道让人心念

　　雪飘在冬季/蝉鸣的夏季/哪个才是幸福的端点

　　邂逅过的人/悄悄萌生着爱恋

　　末日来临以前/请闭眼与我将手牵/静默守留恋

　　这首歌曲是江泉老师作词作曲的专辑里早期的一首代表作，现在拿来和洛艾做和声演唱，别有一番风味儿在心头。

　　江泉老师边弹边唱了前面的两段，后面两段和高潮部分交给洛艾完成，默契十足。

　　虽然仅仅只用了早上一个多小时的排练，洛艾却发挥得极为稳定，丝毫没有破绽之处。

　　江泉的眼中放出了光芒，他微微点头，表示十分满意。

　　一曲美妙的悲伤情歌结束，洛艾和江泉老师互相拥抱，然后牵手想台下观众鞠躬表示感谢。

　　雷鸣的掌声沸腾，有的人竟然不停地高呼了好几声“好”表示赞叹。

　　紧接着是洛艾的同组选手，名叫花西的丰满女孩儿登台与江泉老师和声献唱。

　　洛艾离开了舞台，回到了台后。这是花西正在准备VCR结束，然后大方地走上台。

　　见洛艾回到台后，在这节骨眼上，她还不忘白了洛艾一眼，矫情的抖了抖自己丰腴洁白的胸部示威。

　　在丰满女孩花西的VCR里，她穿着各种性感的练功服出没于镜头前面，时而性感，时而卖萌，时而装成熟……

　　“大家好，我是二号选手花西。是不是觉得我的名字很特别呢？其实没有啦，我就是姓花而已。能荣幸地成为江泉老师的学生，我敢感到非常自豪。训练期间，我一直都很努力用功，因为既然做了一件事儿，就要把这件事儿做到极致。我已经了解的初赛的赛制，那就是同组PK，也就是说我和洛艾之间，在这场比赛中要走掉一位。平时呢，我也注意到了洛艾唱歌，说实话，我觉得她的唱功并不如我，所以我很有信心战胜她而留下。‘漂亮和声’的忠实粉丝们，我来了，我是二号选手花西，请记住我的名字，因为我将会信心满满地走进决赛。”

　　VCR的最后，花西飞吻了一个给镜头前面的观众，然后还故意将自己硕大的胸脯对着镜头显摆了一下。

　　“啊，天哪！真恶心！这也做得出来。她是来比赛唱歌的，还是来比谁胸大的？真是太恶心了。”简若气不过，指着VCR破口大骂。

　　“可不是嘛，你看她说话嚣张的那样。谁说小艾不如她了，我看她怎么把牛皮吹破。”采彤握紧了拳头，气愤地附和简若的情绪。

　　江泉老师这次从钢琴伴奏换成了电吉他伴奏，台上浓雾再次翻滚起来，江泉老师脱掉了金光灿灿的西装，就穿着里面一件深灰色的休闲服，帅气地把玩着手中的电吉他。舞台的旁边还有乐队的伴奏。

　　一曲热辣的《走在大道上》，花西蹦蹦跳跳地来到舞蹈前面，硕大的胸脯起伏连绵，让台下好色的男同志们看得是鼻血直流。

　　演唱的过程中，丰满的花西一会儿颤胸，一会儿扭臀，热辣劲爆！

　　现场气氛一时间嗨到了极点，台下观众，尤其是以男观众为主，最是激动。站起身来扭动着身躯，跟着台上的人儿一块扭动，口哨声此起彼伏。

　　这时，热辣的舞曲接近了尾音，现场从刚才的劲爆中渐渐地平复下心情来。

　　花西和江泉老师鞠躬谢幕，花西走到了台后，大口喘着粗气，抹着浑身的汗水，挑衅道：“看见没有？我的舞台效应可比你强多了。”

　　说着，她拿她硕大的胸脯顶了发呆的洛艾一下，害她往后跌跌撞撞地退了几步。

　　接下来是评委发表观点的时间。花西故作很友好地牵着洛艾的手，来到舞台前面，等待四位导师的评审。

　　“非常感谢江泉老师与洛艾和花西之间精彩的合作表演，接下来是导师评分时间。就从江泉老师开始吧。”主持人笑意盈盈地说道，单手礼貌地指向江泉的就座方向。

　　江泉回到台下后，一直忙着拿纸巾擦汗，这会儿才稍微感觉凉快点下来。

　　他拿起话筒，笑着开口道：“其实吧，作为她们两位的导师，我表示这两位选手，我都非常喜欢。要说谁去谁留，我真的做不了决定。洛艾，开场的时候主持人也介绍了，她是属于声线比较清亮的女选手，而且高音部分拿捏的十分到位。她今天的发挥非常稳，但是亮点不多。可能是因为唱慢歌的原因吧。而花西呢，是个十足热辣的丰满女孩儿，身材很不错，唱歌也很棒。她很有气场，很能调动大家的情绪，整首歌完成的也是相当不错的。”

　　“好，接下来我们有请天王级歌星项景恩做评审。”主持人的目光又落到了旁边项景恩的身上。

　　项景恩绅士地拿起面前的话筒，微笑看着台上的洛艾和花西两位选手，“刚刚江泉老师麾下的两位女选手，表现得非常好，无论是从台风还是歌声来说，几乎不分上下。但是，注意听的人会发现，花西学员在唱第二段副歌不分时候，慢了两拍，但因为她选择的是一首热辣的歌曲，这两拍被劲爆的伴奏声给掩饰掉了，所以不是很明显。不过我只能从我专业角度来讲，洛艾今天将江泉老师早期的这首悲伤情歌演绎得十分到位，没有半点差错，所以我支持洛艾。”

　　项景恩没有偏袒洛艾，他只是从专业的角度去评判这两个人。

　　洛艾极力掩饰着心底对项景恩的各种错综复杂的心情，眼神婉约地盯着他，不说一句话。

　　接下来是另外两位导师的评审，做出的评判和项景恩大体差不多。

　　“好，四位导师都已经仔细做了评审，接下来是大众投票时间。在你们的面前有一个小型遥控器，按红灯是支持洛艾，按绿灯是支持花西的，下面请大家做出最后的投票。”主持人解说过后，观众席的观众们纷纷拿出了遥控，准备按下按钮。

　　一声“开始”，台后大屏幕里的红绿两个柱状级级攀升。

　　一开始还看不出两个人会滑落谁家，然而几秒钟过后，洛艾的票数竟超出了花西十票。

　　“怎，怎么会这样？不，不可能啊？”丰满的花西看到最后的投票结果，心中一惊，差点晕厥过去。

　　她太过于自信，而轻视了对手，这样的结果也是意料之中的。

　　“好的，观众的评分一惊出来了。洛艾学员比花西学员多十票，成绩还是相当的。接下来是四位导师做出最后的给分，你们每个人手里有十分，看你们究竟会给谁？”主持人说道。

　　四位导师在一阵激烈的音乐声中，交头接耳地互相讨论起来，最后互相点头以后，做出了最后的决定。

　　结果是，江泉老师给了丰满的花西十分，其余三位导师都给了洛艾十分，也就是说她拿到了导师三十分的好成绩。

　　没有悬念的一场比赛，洛艾最终获得了本场比赛的胜利。

　　全场热闹起来，简若和采彤高兴得相拥跳起，学员队伍中的娃娃脸女孩儿和胡雨嘉也激动得站起身来鼓掌祝贺。

　　“太好了，我就知道小艾一定会赢的。”胡雨嘉感叹道。

　　“哎呀，你不知道，刚才可是让我捏了一把汗。花西那么丰满，台下男性观众又这么多，我真担心他们会因为她的丰满，而投给她票呢。”娃娃脸女孩儿深吁了一口气。

　　“呵呵……你想多了，这是歌唱比赛，台下的观众眼睛是雪亮的，耳朵是清楚的，谁唱的好，谁唱得不到位，他们都能听得出来。”胡雨嘉调笑地说道。

　　“好了，江泉老师组下已有一位学员胜出本场比赛，那就是洛艾选手！恭喜她！”主持人热烈的欢呼道。

　　一旁的花西虽然落败了，但还要隐藏自己不服且又失落的情绪，向洛艾祝贺！

　　在与洛艾拥抱的时候，她忍不住落下了落寞的泪水。


第一百九十六章 复赛来袭（一）

　　接下来自然是项景恩和另外两位导师麾下的学员进行比赛，最终这期参赛的学员中，八位有四位将晋级。

　　第二届“漂亮和声”的第一场就竞争如此激烈，更不用说越往后的比赛了。

　　“漂亮和声”一周一场，经过五轮初赛过后，每组分别有五位晋级选手。

　　江泉组下晋级的学员名单分别是：洛艾、胡雨嘉、刘欢欢（娃娃脸女孩儿）、陈妍（性感女孩儿）、王宏（唯一晋级的男学员）。

　　果然结果和洛艾初期预测的差不多，能够晋级的人员几乎都在洛艾的意料之中。

　　接下来的几周里，进入的是复赛阶段。

　　复赛规则如下：

　　1。一周中，一个组的五个学员参加比赛。每个学员与导师和声一首歌，由大众评审和四位导师投票选出直接晋级的一位；

　　2。剩下的四位选手进行两两PK的形式，最终送走分数最低的两位，另外两位晋级。

　　也就是说，接下来的复赛阶段，每组的五位学员在一场比赛中，将被淘汰掉两位。

　　第二届“漂亮和声”复赛第一场，当然是实力较为资深的江泉组。

　　在比赛开播以前，这五个学员正在一个大的化妆间里，坐成一排，被化妆师老师化着精致的妆容。

　　这次节目组还请来了专业的造型师，为他们打造更为精细的舞台造型。

　　“欢欢，你怎么了？怎么看你一副紧张兮兮的样子啊？都已经经历过初赛的人了，怎么还这么紧张啊？”胡雨嘉瞥过脸来看向娃娃脸女孩儿，笑问道。

　　娃娃脸女孩儿手里攥着自己的穿的金色超短裙，艰难地开口道：“不是，不是害怕……是觉得，这样的比赛太残忍了。自己组跟自己组的学员PK，多伤感情啊。”

　　洛艾坐在娃娃脸女孩的左侧，她淡淡笑了笑，应声道：“欢欢，你不要想太多了，发挥自己最好的实力就对了。比赛本来就是残酷的，即使现在不和自己组的学员PK，到了后期依旧会跟自己人竞争的。毕竟冠军只有一个，我们来到这个栏目组，互相之间的关系就已经定格成了朋友和竞争对手这两层关系。”

　　“是啊，小艾说得对，冠军只有一个。欢欢，也许这一场，我们三个都可以留下的，不要太难过啦！”坐在娃娃脸女孩儿右侧的胡雨嘉安慰道。

　　而就在这时，一声不和谐地讥讽音传了过来。

　　“哼，就你们三个，想一起晋级？大头梦没做醒呢吧？”这个声音是那个性感女孩儿陈妍的，“别忘了，我在初赛的时候，可是以比对方选手多出六十票的好成绩儿脱颖而出的，就凭你们几个只多于对手零头机票的表现，这场比赛还想都晋级？做你们的春秋大梦吧！”

　　“就是，就是。还有我呢，我也不是吃素的。你们也看到了，我可是我们组里唯一晋级的男选手，我的实力也不是盖的。”最里头的唯一晋级的男性选手王宏，舞着兰花指沾沾自喜地附和。

　　性感女孩儿回过头来瞥了一眼阴阳怪气的男选手，轻声笑了，继而又望向洛艾她们三人，“你们别高兴得太早，今天离场的那两个，一定是洛艾和刘欢欢，不信你们等着瞧。”

　　“陈妍，请你不要欺人太甚。”胡雨嘉脸色顿时摆了下来，撑手想要站起来。

　　性感女孩儿见她虎视眈眈，一副想要冲上来打人的样子，她嗤之以鼻道：“怎么？又想摆出你的泼妇形象？上次帮洛艾打那个中年女人，你还没打够啊？别棱着眼睛看我，论实力来说，今天的结果就会是这样。胡雨嘉，我可以说这个组里面，除了你，别的都不是我的竞争对手。我看好你，那是我瞧得起你。论实力，你确实不差，但也不见得有多好。可是谁让你一直是江泉老师幕下的学生呢，我想他一定是会想着法儿的让你晋级吧？”

　　“放屁！”胡雨嘉激动得爆出了粗口，唾沫纷飞，“陈妍，你别狗眼看人低了。我虽一直是江泉老师手把手教导出来的学生，但我并没有靠他任何关系上位。我不像你，我只会拿实力说话。”

　　“像我？像我什么？”陈妍的脸色看上去稍显慌张起来，她暗暗用自己的左手大拇指摩挲起耳边的碎发。

　　“不会像你那样勾引栏目组高管，暗箱操作啊！”沉不住气的娃娃脸女孩儿刘欢欢跳了起来，指着陈妍一个劲地说。

　　陈妍终于沉不住气了，她也从椅子上跳了起来，直直地盯着刘欢欢，厉声责问：“你，你听谁说的？根本没有的事儿！你们，你们不要栽赃我，否则我会折磨死你们。这样的帽子，是随便乱扣的吗？”

　　“事实就是事实！小艾，我们上个周末一起去超市的时候，是不是看到陈妍和那个……”

　　“好了，不要说了！”洛艾也迅速站起了身，阻止起化妆间里浓浓的药火味儿。

　　“你血口喷人！”陈妍依旧不依不挠。

　　“不做亏心事，不怕鬼敲门！”刘欢欢当然也不示弱。

　　洛艾和胡雨嘉在中间一个劲儿的做拦停，却貌似起不到什么效果。

　　“你们怎么回事儿，化个妆还能化吵起来？还想不想化了，不化我们就走了。”给他们化妆的其中一名化妆师实在是无法忍受这硝烟弥漫的口舌战场，不耐烦地大吼了一声。

　　这才起到了强有力的效果，陈妍和刘欢欢分别瞪了对方一眼，又重新坐了回去。洛艾和胡雨嘉也是互相无奈地摇了摇头，接着接受化妆师的化妆。

　　那唯一的一位晋级男选手王宏，捂着嘴躲在角落里直发笑。就跟看了一场好戏，却完全与自己无关似的。

　　化妆间里总算安静了下来，离“漂亮和声”第一场复赛的时间还有一个小时。即使想吵，那也是有心无力的事了，大家都在沉浸在备战中，心里多多少少还是有些紧张。

　　他们五个人中，有的在听歌，有的在做发声练习，有的在仔细打量自己的出场服有没有问题，有的在撕纸屑减压，有的在闭目养神……

　　到了晚间八点整，“漂亮和声”复赛第一场正式开始。

　　开场依旧是四位导师带来的精彩合唱，然后分别向观众朋友们挥手问好，做到各自的评审席上。

　　“欢迎各位热心观众准点关注我们的XX卫视每周五晚黄金强档选秀节目‘漂亮和声’。本场比赛是复赛阶段的第一场，按照比赛规则，这场比赛将是江泉老师麾下五位选手的精彩专场。他们五位当中究竟哪三位有幸留在比赛，进入对决赛？哪两位又会因为比赛的失利而无缘本次比赛，让我们拭目以待！”主持人顺溜地报完幕，做出有请江泉老师麾下五位选手的手势，面向台后。

　　“按照最新的比赛出场号顺序，首先有请的是一号选手，甜美小魔女刘欢欢！”主持人拿着手牌，高声介绍道。

　　只见刘欢欢一身金黄色短裙，蹦蹦跳跳地可爱登场，挥手向大家问好，然后坐到了右手边的休息区里。

　　“接下来是我们的二号选手，瑜伽王子王宏！”主持人再次高声介绍。

　　王宏一身白色休闲西装，扭着屁股走了上来，眼神千娇百媚地望向观众。怪不得这么娘，原来是学瑜伽出身的，举手投足间，女人味儿十足。

　　“下面有请的是三号选手，帅气假小子的胡雨嘉！”

　　胡雨嘉今天打扮得依旧很中性，只是复古风十分浓重。深色的夹克，是她整个人看上去更加精神，眼中闪动着自信的光芒。

　　“接下来登场的是我们的四号选手，性感实力派歌手陈妍！”不知道怎么回事儿，主持人在报到陈妍名字的时候，显得要升高了几个调。

　　陈妍的出场很特别，一段动感音乐伴奏，她舞动着性感逼人的身躯，出现在舞台中央，引来无数观众的口哨声。

　　“最后一位登场的，是我们的五号选手，清亮与爆发力兼得的漂亮女孩儿洛艾！”

　　这一次，洛艾登场所穿的出场服是一件比较修身的包身短裙，月牙色，条纹紧致，使她稍显奶胖的身躯裹得极到好处，倒是高挑了不少。

　　她踩着高跟鞋，不紧不慢地挥手出现在大家的面前，谦逊和蔼的眼神，让人十分喜欢。

　　复赛第一场的五位选手全部到场，他们一同站起身，再次向台下所有观众打招呼。台下热烈的回应声也是此起彼伏，可想而知，这些观众是多么的热爱音乐。

　　“好，现在五位选手已经全部登场亮相，请五位选手坐下。”主持人向这五位选手做了个“请”的手势，邀请他们再次坐下。

　　继而他又面向台下评审席的江泉老师，笑意盈盈地说：“江泉老师，台上的五位选手，可谓是你麾下的五位精英选手。对此，你有什么话要对这五位选手说呢？”

　　江泉老师点头，举起面前的话筒，笑着面向那五位选手，“你们五个选手，可谓是经过千挑万选，过关斩将挑选出来的五位实力选手，你们的前途将无可估量。但比赛是严峻的，残酷的，既然是比赛，就一定会存在谁去谁留的问题。我想说的是，你们要将自己的实力超常发挥出来，无论今天是否能留下，你们最美好的歌声将永远留在这里。”

　　江泉老师动情地讲完了这番发自肺腑的鼓励话语，全场顿时掌声雷鸣。


第一百九十七章 复赛来袭（二）

　　在江泉老师一段鼓励的话语下，复赛第一场比赛正式开始。

　　首先是按照出场号码的顺序，一一进行演唱。

　　一号选手刘欢欢演唱的是一首非常小清新，带也能看出难度的歌曲；二号男选手王宏演唱的是一首男女声部转换的歌曲；三号选手胡雨嘉演唱的是一首副歌部分极为富有爆发力的歌曲。

　　这三位选手的出色表现，博得了台下所有观众的热烈掌声。当然其中江泉老师也是做了很大的帮助，与他们的和声配合得十分融合。

　　江泉老师连着为三位选手和声，已是累得满头大汗。但身为热爱音乐的他来说，只要是在唱歌，再苦再累都无所谓。

　　接下来是四号选手陈妍，首先播放的是她参加复赛的宣言VCR。

　　“大家好，很高兴再一次在VCR中与大家见面打招呼。我很荣幸在初赛的时候，以比对手多出六十票的优异成绩进入决赛。我不是在炫耀，而是在给自己打气。我要告诉自己的是，我在初赛中以全组最好成绩进入复赛，所以这证明了我的实力是可以的，我相信在复赛中能够能留下来的那三位中，一定有我的一个名额。我是四号选手陈妍，请记住我响亮的名字。”

　　一段挑战VCR结束，干冰制成的烟雾在舞台上喷洒开来，白烟四起。音乐声起，是一段节奏感非常强的爵士。陈妍一个蹦起，重重地落在地面，第一句就爆发力十足地高唱开来。

　　与她和声的江泉老师在一旁抱着电吉他，被她的劲爆动感所感染，身体也跟着大幅度扭动起来。

　　陈妍唱两句，江泉老师就跟着唱两句，到了副歌部分的时候，江泉老师作为点缀，与她配合得极为默契。

　　加上陈妍在现场跳着热辣劲爆的舞蹈，将台下观众的气氛一下子调到了最高点，欢呼声与鼓掌声比先前还要大声，完全可以将棚顶掀起似的。

　　最后，在陈妍恶狠狠地扒掉自己金亮的外衣，以白皙嫩滑的乳沟展现在大家面前的造型，结束了整首歌的演绎。

　　台下男观众的眼睛里都冒出了爱心，鼻子里也是忍不住要掉鼻血似的，被陈妍迷得是神魂颠倒。

　　“陈妍，陈妍，我爱你！就像老鼠爱大米！”

　　“妍妍，妍妍，性感容颜！”

　　“妍妍出手，无人能守！”

　　此起彼伏的粉丝口号声连绵于耳，这现场热闹的气氛，惹得台下三位导师也忍不住回过头去看这些热情的观众，掌声祝贺。

　　江泉老师与陈妍拥抱，鼓励道：“陈妍，你今天的表现实在是太棒了，比初赛的时候还要棒！继续加油，你的前途无量。”

　　陈妍对江泉老师点点头，表示会继续努力。

　　“太劲爆了，太热情了，太让人震撼了。”这时，主持人一副感慨万分的样子，疾步走到舞台中央，“刚才性感女神陈妍的表现，可谓是本届比赛以来，最为让人刮目相看的一场。真的是太让人回味了。”

　　“那么接下来的时间，我们要交给我们的五号选手洛艾。在刚刚气氛被陈妍调到最高处的情况下，不知道洛艾学员会不会觉得心里压力山大？无论如何，比赛是残酷的，洛艾的表现，让我们拭目以待。”主持人说完这些话后，自觉地退到了场下。

　　洛艾要带来的是一首她非常喜欢的英文歌曲《Just one last dance》。这首歌是她在就读高中三年级时，压力大而最喜欢听的一首。

　　这首歌的原唱是一对年轻夫妇，当初男子在向女子求婚的时候，情景十分浪漫。可是好景不长，二人在结婚不久后，就离了婚。

　　这首歌，可谓是他俩爱情的见证。

　　洛艾选这首歌，不单单只是因为喜欢，还有就是这首歌的难度相对比较大，但她在练习了很久以后，她对这首歌的掌握已是炉火纯青，信心十足。

　　We meet in the night int he Spanishcafe

　　I look in your eyes just don't know what to say

　　It feels like I'm drowning in saltywater

　　Afew hours left'til the sun's gonnarise

　　Tomorrow will come and it's time to realize

　　Our love has finished forever

　　How I wish to come with you(wish to come with you)

　　洛艾闭眼深情地演唱着这首歌，江泉老师也是配合得十分默契。就犹如这首歌的原唱，那对年轻夫妻。

　　Just one more chance

　　Hold me tight and keep me warm

　　Hause the night is get tingcold

　　And I don't know where I belong

　　Just one last dance

　　最后以洛艾最为让人震惊的高音爆发力，完美演绎完了这首歌，达到了这首歌的最高境界。

　　可是现场却像是人去楼空了一般，安静得仿佛连一根针掉下来的声音都能够听见。

　　洛艾此刻的情绪还残存在这首歌的余音中，她完全忘记了这是在舞台。她以为自己被放空在了一个无人的黑暗空间里，尽情地释放着身体里的小宇宙。

　　而就在她缓缓睁开眼睛，眼中含着因歌曲而动容的泪水后。全场的掌声和欢呼声如同暴风雨来临时的潮涌一般，向洛艾扑面而来。

　　台下的三位导师更是在被她彻底感动之后，愣愣地站起身子为她鼓掌。

　　江泉老师侧过脸来，用一副不可思议的眼神凝视着她，“洛艾啊，你今天可谓是超常发挥了，比你平时练习的时候，不知道高出了多少水准。”

　　洛艾抹掉眼角的一滴泪珠，害羞地冲江泉老师笑了，然后礼貌地向他鞠了一躬，“江泉老师，谢谢你！谢谢你在海选时挑中了我，让我有幸一路参加比赛，走到现在。不管怎样，走到今天这一步，我已经知足了。”

　　江泉上前按住洛艾的肩膀，单手做了个“No”的手势，“你这是觉得今天被刷下去也无所谓吗？不，你不会被刷掉的，相信我，歌迷朋友们不会让一个会唱歌的人轻易离开的。”

　　说完这番话，江泉老师笑着走下了台，回到了自己的评审座位上。

　　此时此刻，掌声与欢呼声依旧还没有退去。就像海水涨潮，退去也需要一定的时间似的。

　　在复赛第一局的五位选手全部献唱结束以后，全场陷入到一阵紧张的情绪之中。这五个人中，究竟谁会第一个晋级，只能说是大概估计一下，却未能猜准。

　　毕竟大家表现得都十分出色，谁都有晋级的可能性。

　　第一位晋级的选手将由台下观众给这无人投票，但分数保密，只有导师可以知道。最后再由导师们互相讨论裁定，最终定出第一位晋级的选手。

　　五位选手在台上互相牵着手，脸上表情都显得十分凝重。

　　“好，现在五位选手已经就位，等待台下所有观众的投票。现在请观众们拿起手边的小型遥控，上面的五个数字分别代表这五个选手的号码，你们喜欢哪一位的歌声，就请按下这位选手的号码。”

　　台上的人儿个个紧张，台下的观众骚动起来，分别拿起手边的遥控，深思熟虑之后，为自己喜欢的歌手投下了一票。

　　三分钟过后，投票通道关闭，观众们的投票结果最终显示在了四位导师面前的电子桌上十分隐秘的地方。

　　可能是投票结果和四位导师大体想象得差不多，四位导师互相对视了一眼，会心的笑了。

　　“好了，现在全场观众的投票结果，已经反应到了四位导师的面前。接下啦有五分钟的时间交给四位导师，你们互相商议一下，看今晚第一位晋级的选手将会是哪一位？”主持人可能也是因为比赛气氛的渲染，显得太紧张了，从而满头都是汗水。

　　项景恩、江泉等四位导师互相交头接耳的小声商议了片刻后，纷纷点头，然后齐刷刷地望向舞台之上。

　　“看来四位导师已经做出了最后的决定，那么就请这五位选手的导师江泉老师来公布这第一位晋级选手的名单吧。”主持人说道。

　　江泉老师接过话筒，看似在笑，却脸庞略显严肃。他拿着话筒，像是卖关子，又像是有话要说：“是的，最后的决定，我们思维导师已经做出了抉择，当然也是要根据大众评审的结果来决定的。在这里，我想说的是，这五位选手中，有两位选手得到的大众评审的分数是一样的，也就是说，分数是一样高的。”

　　此话一出，全场愕然，毕竟这样的巧合存在于少数。

　　场上五位选手自然也是诧异不已，怎么会有这么巧的事情。


第一百九十八章 残忍的晋级（一）

　　在江泉老师一阵装神弄鬼，拖延宣布第一位晋级的选手时，在场的所有人真的是被他吊足了胃口，心脏都提到了嗓子眼处。

　　娃娃脸女孩儿刘欢欢紧张得双眼撑圆，眼睫毛不停地抖动，像是害怕极了。

　　唯一的那名男晋级选手王宏，虽表面表现得若无其事，但从他微张开的薄薄双唇来看，能感觉到他紧张得正在大口吸气。

　　胡雨嘉从头到尾都是一副淡定姐的模样，因为她知道，即使不能成为复赛第一个晋级的选手，在后面的比赛中，她同样有自信可以胜出晋级。

　　性感女孩儿陈妍这会儿倒是一反常态，失去了搔首弄姿的心情，脸色变得极为沉重。对于她来说，晋级是无所谓，但一定要高分晋级才是她所追寻的。

　　洛艾脸上的表情比起其他几个人，更是看不出些什么神色来。他仿佛将自己置身于事外，完全跟这场比赛无关似的。

　　“第二届‘漂亮和声’复赛第一场，第一位晋级的选手是……”到这个已经紧张到不能再紧张的时刻了，江泉老师还在卖关子，“是……我们性感的四号选手陈妍小姐！”

　　第一个晋级的名额终于宣布出来了，无论是谁，大家都是捏了一把汗在等待最后的结果。

　　陈妍顿时松开握住同伴们的双手，惊喜地捂在自己的嘴上，高兴得说不出话来。

　　“恭喜你，陈妍！恭喜你在本场比赛第一位晋级！恭喜，恭喜！”主持人拿着手卡拍手恭喜道。

　　全场顿时哄闹起来，掌声不觉，口哨声更是不绝于耳，大家纷纷为陈妍鼓劲加油！

　　陈妍依旧保持着捂住嘴的惊喜表情，向台下观众朋友们鞠躬感谢。

　　主持人将话筒递到了陈妍的手里，让她和大家说几句话。

　　陈妍接过话筒，好半天才缓过情绪来，对着全场所有人开口道：“感谢，非常感谢现场所有的观众朋友们，还有所有电视机前关注我的歌迷朋友们，谢谢你们！感谢台下评审席四位评委最后做出的抉择，我真的是太惊喜了。刚才江泉老师也说了，有两位选手的观众票数是一样的，所以说我不知道我身边的这四位伙伴里究竟是谁和我的票数一样，但能肯定的是，这位选手肯定唱功实力与我相当。若不是台下四位评委一致商量通过让我晋级，我现在还不会感到如此惊喜。感谢，非常感谢大家，今后的比赛里，我会更加努力！”

　　性感女孩儿动情地讲完这些感言，在主持人的安排下，做到了晋级区的一号座位上。

　　第一位晋级选手已经选出，那么接下来四位选手就要进行两两PK的比赛了。

　　胡雨嘉与洛艾对视了一眼，互相笑了笑。

　　“好，本场比赛的第一位晋级选手已经尘埃落定，接下来是另两位晋级宝座之争的比赛。比赛规则如下，以号码排在前面的选手来挑选自己的PK对手，两两唱完以后，由观众评审和四位导师投票，选出晋级选手。”主持人介绍道。

　　还真是挺残酷的，居然不是抽签的形式，而是让选手自己选。

　　不过，无论是怎样的形式进行PK，终究会有人要离开现场的。

　　一号选手是娃娃脸女孩儿刘欢欢，所以首先由她来选择与自己PK的对手。

　　这真是个让人难以抉择的事情。洛艾和胡雨嘉在训练的这段日子里，已经于刘欢欢成为了非常要好的朋友。可这毕竟是比赛，再好的朋友都要成为竞争对手，否则就失去了比赛的意义。

　　刘欢欢的第一反应是，干脆选着唯一的男选手王宏算了。可是名男选手的实力不是盖的，他的真假音变换掌握地十分纯熟，找他PK，明摆着找死。

　　可是洛艾和胡雨嘉的实力又都不低于这个叫王宏的，而且她们和刘欢欢是好朋友。

　　“一号选手刘欢欢，你是否已经做出决定？”

　　在主持人的催促询问声下，刘欢欢终究还是咬牙点了点头，做出了十分困难的抉择。

　　“我……已经做好决定了。”刘欢欢吞吐着回答。

　　“好，那请告诉我们，你选择的PK对手是哪一位？”主持人问道。

　　刘欢欢看着身旁的三个人，眼神在他们身上来回游移，“我……我选……胡雨嘉！”

　　这一结果挺让大家震惊的，胡雨嘉的实力可不是一般人能打败的。不过回过头来想想，刘欢欢还真是不太好选，因为在场的选手都很优秀。

　　“那么，刘欢欢学员，你选择胡雨嘉作为你的竞争对手的缘由是什么？”主持人不依不挠地问。

　　刘欢举起话筒，脸色沉重地说：“其实对于我来说，这个决定真的很难抉择。因为胡雨嘉平日里和我是非常要好的朋友。虽然我们认识不过几个月的时间，可比起一些处了十多年的朋友的感情还要深刻。我之所以最后会选择她，是因为我觉得相对来说，她的声色与我差不多。我属于中低音类的歌手，而在我看来，胡雨嘉对于高音部分的爆发力似乎也和我差不多，所以综合想来，我还是选择了胡雨嘉。”

　　胡雨嘉倒是没有太多过于惊讶的表情，她上前抱住了刘欢欢，在她耳边说：“没事的，这不过是比赛，台下我们依旧是好朋友。”

　　这话让刘欢欢安心了不少，台下也是掌声不断。

　　那么复赛第一场第二环节的比赛就开始了，因为刘欢欢选择了胡雨嘉，所以剩下的洛艾和王宏就没得选了，他俩自然而然就成了一对PK选手。

　　这一次刘欢欢选择了一首古风味儿很强的歌曲，因为她的声音特别甜，所以唱古风歌曲很容易掌握。

　　胡雨嘉这一次选择的是一首舞曲，比较轻快，但副歌部分的歌词很饶舌，如果不小心舌头磕到了牙齿，那自然会影响整首歌的表现。

　　台下观众先是闭着眼睛感受刘欢欢甜美声音带来的古风歌曲，那歌声静远悠长，犹如身临一片望不到头的绿海竹林中，身子清幽幽地在其中飞舞一般。

　　在听胡雨嘉唱歌的时候，胡雨嘉以她那帅气逼人的轻巧舞姿，带动了整场观众的兴致。连那些来到现场的老奶奶和老爷爷也喜欢她得不行，起身为她打拍子助威。

　　“好，两位选手已经全部演绎完自己所选择的曲目，接下来又到了我们的投票时间。”主持人上台说道。

　　在全场观众紧张的投票以后，紧接着是四位导师互相商议的结果。

　　最后结果由项景恩来宣布。

　　“很荣幸能为江泉老师麾下的学员宣布第二个晋级名单。”项景恩拿起话筒，面向江泉老师，开玩笑地说道“首先我来做一下点评。一号选手刘欢欢，你今天这首歌选得非常好，正好适合你甜美的声线，而且古风歌曲一般难度都不大，你却把它演绎的让人有深远的感觉，很不错。但是你的台风还不够，不知道是不是因为比赛压力太大的原因，你好像显得稍稍有点紧张。”

　　做完了对刘欢欢演唱的评价，接下来就是胡雨嘉了。

　　“胡雨嘉，我很佩服你能半点不出错地将这首副歌部分十分饶舌的歌曲给演绎下来，真的是太Perfect了！而且你今天在场上的舞姿也十分自然，毫无像是给人带来比赛气氛的样子。但是我想说的是你的这首歌还是没有选好，因为说唱部分太多，会影响你的发挥，我们这个是唱歌比赛，所以当然还是以歌声为准。”

　　对两位选手做完了中肯的评价，刘欢欢和胡雨嘉分别点头，表示谦虚接受。

　　那么接下来就真的是到了最后决定谁去谁留的时候了，紧张的气氛丝毫没有从这个演播厅中挥散出去。

　　“那么……接下来你们二人之中，谁会晋级本场比赛的第二位选手，谁会就此离开这个舞台呢？晋级的是……三号选手胡雨嘉。很遗憾，一号选手刘欢欢，你将要离开这个舞台。”

　　其实这样的结果，早已在可爱女孩儿刘欢欢的意料之中。她一直都很清楚，她在这五位选手中，自己的唱功和舞台感是最差的。

　　只不过她今天输的只是气场，作为一个歌手，她还是十分优秀的。

　　今天，她将要止步于“漂亮和声”的舞台，纵然有太多的不舍，但比赛终究是残酷的。

　　刘欢欢眼中含了许久的晶莹泪水，终究忍不住滑落而下。

　　胡雨嘉虽已晋级，但面对身边好友刘欢欢即将离开这个舞台，返回家乡去，她心中有太多的不舍。

　　胡雨嘉主动上前拥抱了刘欢欢，轻轻拍她的背，安慰她不要太难过了。

　　在一旁待定区的洛艾看到眼前这一幕，也忍不住控制自己的情绪，小跑到舞台中央，与胡雨嘉和刘欢欢拥抱在了一起。

　　“欢欢不要难过，你今天发挥得非常好，超过了平时训练时候呢。所以你无需带有遗憾，你已经很出色了。”洛艾拥抱刘欢欢的同时，还轻声在她耳边安慰。

　　“我……知道，我……都知道……我难过的不是今天被淘汰了，而是很舍不得平日里我们大家在一起训练的日子，舍不得我的导师江泉……”

　　人都是有感情的高级动物，即使是一段短暂的快乐时光，当即将逝去的时候，那份心酸难忍终究是难以抑制的。


第一百九十九章 残忍的晋级（二）

　　江泉老师的眼中也隐隐看到泪光，刘欢欢虽然在她队里不算是特别优秀的，但绝对是最听话的。

　　这样一个可爱听话的女孩子要离开比赛节目了，江泉老师心中自然是有很多不舍的。何况当初也是他亲手将这个女孩从海选名单里挑选出来的。

　　江泉老师来到舞台中央，与刘欢欢选手拥抱，安慰她不要气馁，“你还年轻，还有很多机会等着你。记住一句，不要放弃音乐！日后如果有需要音乐方面的指导，直接和我联系。”

　　江泉老师的这番话至情至理，让刘欢欢的眼泪水更是抑制不住地往外汹涌。

　　一阵热泪盈眶的寒暄之后，刘欢欢站在了舞台中央的起降台上，挥手与现场所有的观众告别。

　　现场喜欢刘欢欢的歌迷粉丝们都落下的难过的泪水，目送刘欢欢的离去。

　　胡雨嘉在目送刘欢欢完全离去后，她向现场所有观众鞠躬感谢，然后坐到了晋级区陈妍的旁边。

　　“哟，我就知道赢的一定会是你。接着看好戏吧，就我说的，下一个离场的就是轮到洛艾了。在化妆间里，我所预测的结果，已经验证了百分之五十，剩下的百分之五十，绝对不会错。王宏的实力在那呢。”性感女孩儿陈妍优雅地坐在一边，时不时地与台下自己的歌迷朋友们挥手。

　　胡雨嘉背对着观众，白了陈妍一眼，“哼，这是比赛，不是买彩票。最终谁去谁留，那就看他们的发挥了，轮不到你来指指点点。”胡雨嘉毫不客气地回应道。

　　“好的，送走了我们可爱的一号选手刘欢欢，接下来就轮到二号选手王宏和五号选手洛艾之间的PK了。一位是江泉老师中唯一在初赛中脱颖而出的男选手，一位是看起来很频繁吗，但开起嗓来会让人偶尔有震惊感的洛艾，接下来就让我们拭目以待他们的表现吧。”主持人专业地说道。

　　按照号码顺序，先演唱的自然就是男选手王宏了。

　　他给大家带来的是一首《霸王别姬》，而且他要转换男女声，独自来完成这首歌的演唱。

　　身为一个男人，不身体不仅拥有女人的柔韧性，并且还能唱出女声，真是一朵奇葩开在舞台上。

　　可偏偏这样的奇葩就是有人喜欢，毕竟这也是唱功的一种表现形式。

　　在王宏扮上京剧戏服的女妆出现在舞台中央时，全场人都震惊了。因为他的扮相实在是太美了，活脱脱的一个古代大美女啊！

　　男人长得秀气还是有好处的，最起码扮上女装不会太不伦不类。

　　就这样，他男女声部变换着演绎这首歌，身体还做着各种京剧里的优美动作，简直是一场视听盛宴。

　　他让全场观众不得不睁大眼睛凝视他，丝毫没有想移开眼神的地步。

　　“真是太美了，跟仙女下凡一样。”

　　“你说一个男人怎么能扮女人扮得这么……简直是不知道该怎么形容了。”

　　“天哪，我要是项羽，看到这么个美人，肯定也会爱得死去活来的。”

　　“我想说……王宏简直不是人……他就是个妖孽啊……”

　　台下观众纷纷小声议论，眼神却一直不能从他身上移开。

　　但是他们完全忽略了一点，就是这里是“漂亮和声”的节目现场，是一档唱歌比赛，而不是扮相比赛。

　　几乎所有人都在为王宏的外形所迷倒，却完全忽略了他在唱什么。

　　接下来是洛艾登场献唱，她所选的是一首比较空灵的歌曲，虽有高音部，但高音显得沉静，没有那么喧闹。

　　闭上眼睛去聆听，仿佛在听佛经一般，让人有净化心灵的感觉，而且整个人像是飘荡在浩瀚无边的宇宙之中，就连那飘来的陨石也无法击中。

　　“不错，这首歌选得真不错。”一旁已经晋级的胡雨嘉在听完洛艾的歌声以后，暗自叫好。

　　“不错什么啊，选得真垃圾，这种歌只会让观众们觉得无趣。你看刚刚王宏的表现，让现场所有观众都震惊了。不用说的，可定是王宏晋级。”陈妍晃动着身子，一副鄙视洛艾的眼神。

　　胡雨嘉没有理睬她，而是在耐心等到接下来的投票环节。

　　“好了，我们的第二组，也就是最后一组PK选手的歌唱表演已经完毕，接下来又到了投票的环节。请在场的观众朋友们像刚才一样，给两位选手打分。”

　　旁边乐队又击打出了激烈的声乐，伴随着在场观众们投票。

　　“好，观众投票通道已经关闭，成绩已经反映到了四位导师的面前。接下来还是有请四位导师互相商议一下，看看最终谁会是本场最后一位晋级的选手。”主持人说话的声音突然变大了，仿佛在提醒所有观众本场节目已接近尾声，这是最后的评判。

　　四位导师如先前一样，互相低头窃窃私语着商定结果，最终还是由项景恩宣布晋级名单。

　　“又到了宣布本场比赛谁去谁留的时候，其实我不喜欢做评委，因为我很讨厌看到场上优秀选手离开舞台的情景，真的很讨厌。”项景恩有感而发。

　　主持人看着项景恩无奈的样子，笑着说：“呵呵……没办法哦，这是比赛，必须决定谁去谁留。项景恩先生就不要太多愁善感了，你要学会习惯。”

　　项景恩点了点头，然后眼神看向舞台上待定的洛艾和王宏。

　　江泉麾下的十位学员曾经都是由项景恩指导过的，所以自然之间也产生了深厚的师生情。

　　可谁让这就是一场激烈的比赛呢，优胜劣汰，必然的决定！

　　项景恩举着话筒，犯难地开口道：“和刚才一样，我还是先做一下点评。首先是王宏，你刚才实在是太美了，没得让我们四位导师对你都不产生了动情的感觉。不过这次比赛，你好像有了一点小失误哦。那就是你太过于注重你的台风，你的扮相，反而在唱歌技巧方面显得比平时薄弱了。可能你自己都没有注意到，因为你太注重自己的外表了。”

　　做完了对王宏刚才表现的点评，接下来轮到洛艾。

　　“洛艾……”项景恩在提到她名字的时候，不自然地顿了一下，“你……刚刚演唱的这首歌，表面看起来没有什么难度，但这首歌本身确实是存在难度系数的。你在唱高音部分的时候，嗓音依旧显得那样清凉，丝毫没有变声，从而将人忘记了你这首歌高音部分的存在，把人带到了浩瀚无边的宇宙当中似的。我想说，你这首歌选得真是太好了。但是，你在台风方面还要加强，一直以来我所看到的你所表现的是比较安静的歌曲，我想看到你热情的一面，你懂吗？”

　　项景恩依旧中肯的对这两位选手做了点评，接下来又到了宣布本场比赛谁去谁留的时间了。

　　“最后的结果是……洛艾晋级！”项景恩貌似没有过多悬念的报出了洛艾的名字。

　　坐在晋级区的陈妍脸色一下发青，嘴里嘟哝着，“怎么，怎么会是这样？不可能啊，以王宏的表现，应该是他晋级才对啊。”

　　胡雨嘉露出了满意地笑容，她偷偷瞥了陈妍一眼，为洛艾鼓掌。她就知道洛艾一定会晋级的，不会有任何意外。

　　王宏本人也十分诧异，要知道今天来到现场的他的粉丝团，要比洛艾的人数多得多，而且他今天确实是吸引了众人的眼球，按理说结果不会是这样的。

　　项景恩此时拿着话筒，又开口道：“在这里，我想说明一件事儿。刚刚观众席的投票结果是，你们两个只相差一票，而且多得那一票的选手是王宏选手。”

　　全场一片哗然。

　　“我就说啊，肯定是王宏票数比较多啊，就算多一票那也是多啊。”陈妍压低声音吼道。

　　“别忘了，还有导师评分呢。别说话了，听导师继续说吧。”胡雨嘉没好气地提醒旁边的性感女孩儿陈妍。

　　项景恩接着说道：“但是，我们四位专业导师都发现了你今天在唱歌的时候，A段很明显是因为你太注意自己的舞姿，从而快了半拍。这半拍在一般人是听不出来的，但作为导师的我们，不可能没听出这个细节。这是一档唱歌比赛，所以在演唱的时候，不容许有半点失误。最终我们四位导师有三票投给了洛艾，所以洛艾算收晋级。”

　　这样一来，洛艾晋级就是理所应当的了。

　　王宏万万没有想到自己竟会在这场比赛摔倒，与往后的比赛无缘。

　　虽懊恼，可事实已经摆在了眼前，他输得心服口服。

　　在项景恩这一宣布之下，第二届“漂亮和声”复赛第一场的比赛就圆满地落下了帷幕。

　　虽然王宏在这场比赛中失败了，但今天来到现场的他的粉丝团人数不是一般多。粉丝们派出几个代表，上台安抚王宏，也算是一个不错的结局。

　　随着节目尾音的音乐声响起，全场观众沸腾起来。

　　胡雨嘉抑制不住自己的欣喜之情，奔跑到舞台中央与洛艾紧紧拥抱。


第二百章 不必解释

　　第二届“漂亮和声”复赛第一场，在激烈的角逐中，圆满地拉下了帷幕。

　　可谓是有人欢喜有人愁。刘欢欢立场后直奔栏目组给安排的住处，将自己这些日子以来的日常用品和换洗的衣服进行打包整理。

　　洛艾和胡雨嘉在比赛结束以后，哪也没去，直接来到刘欢欢所在的房间，和她做最后的告别。

　　“欢欢……”

　　“欢欢……”

　　洛艾和胡雨嘉分别迟疑地唤着刘欢欢的名字，其中意味着太多的不舍和牵挂。

　　刘欢欢将行李的拉链拉上，一副轻松相回过头来，“你们俩这是干嘛啊，沮丧着个脸。我这不是好好的嘛，至于这样嘛！”

　　反倒是刘欢欢安慰起她俩来。

　　刘欢欢从手边桌子上拿起一条印着维尼熊的新毛巾，递到了胡雨嘉的手里，“呐，雨嘉，这条毛巾送给你。我跟你说过，我最喜欢的卡通人物就是维尼熊了，现在我把它送给你，你在用这条毛巾的时候一定要想起我哦。”

　　胡雨嘉迟疑地从她手里接过毛巾，然后哭笑不得地揉乱了刘欢欢的头发，“你这臭丫头，即使没有这条毛巾，我也会时常想起你的。你那么爱笑，我长这么大，还是第一次碰见你这么爱笑的女孩儿呢。”

　　刘欢欢只是抿嘴冲她眨了眨眼，俏皮极了。

　　她又从身后的桌子上拿起一支只用过两三次的泡沫洗面奶，娇羞地递到了洛艾的手里，“小艾，这是我留给你的礼物。不要嫌弃我用过了哦，我也就用了两次左右。其实我就是想告诉你，这款洗面奶真的很好用，我很久以前可是个不折不扣的小黑妞哦，你再看我现在，我的皮肤是不是很白嫩啊？我就是坚持用这款洗面奶才这样的。你的皮肤本身就好，拿它做包养很不错的。”

　　洛艾结果这支还很新的洗面奶，另一只手握住了刘欢欢的手，“谢谢你，欢欢，我会坚持用她的。”

　　语句虽减短，却深深蕴含着不舍的牵挂。

　　“好啦，我该走了，不然电视台的大门就要关了。你们两个，可要继续加油哦，打败那个可恶的陈妍。我一到家就会牢牢关注你们的比赛状况，可千万不要给我丢脸哦。”刘欢欢眼中含着银光闪闪的泪水，却依旧保持着她那甜美可人的笑容。

　　“欢欢，多保重！等以后有时间了，我去找你玩。”洛艾嘱咐道。

　　“嗯，我也去。欢欢，你可要好好地在老家等我们胜利归来哦。”胡雨嘉笑着附和道。

　　“好，好，好，随时恭候两位超级歌星大驾光临，欢欢不胜荣幸。”刘欢欢淘气地回应道。

　　三人眼中都噙着泪水，却默契地谁都不愿哭出来。她们相互之间左拥右抱，总觉得时间过得太快，不够她们有更多的时间告别。

　　终于到了不能再拖延时间的时候了，刘欢欢心一横，拉起行李箱。她背对着洛艾她们头也不回地往前走，脸挥手告别都是背对着的。

　　她不敢再回头，怕回头就再也舍不得走掉。也许她哭了，但她不愿被她俩发现……

　　目送走了刘欢欢离开走廊的尽头，胡雨嘉和洛艾并排站在楼道里，谁也不愿离去。

　　这时，身后传来两道脚步声，脚步声的主人正在互相说着什么，声音极小。

　　“你们两个站在这里做什么？”原来江泉老师，他在和旁边的项景恩说话时，抬头看到了洛艾她们。

　　洛艾和胡雨嘉一同转过头来，看向项景恩和江泉老师走来的方向。然后转过声来问好。

　　“江泉老师好，项老师好……”二人异口同声。

　　“你们两个刚参加完比赛，不早点回去休息，在这做什么啊？”江泉老师又一次笑问道。

　　胡雨嘉率先开口回答：“我们是来送刘欢欢的，她刚刚下楼去。”

　　“啊？哦。刘欢欢已经走了啊？我和景恩老兄就是过来想跟她好好道个别的，没想到这么快就走了。也罢，也罢，省得见着了，又让我这心里很不是滋味儿。既然走了，就让她安心地走吧。”江泉老师感慨地说道。

　　项景恩低头看着眼前的胡雨嘉和洛艾二人，眼神在扫过洛艾的时候，神情里闪烁着异样的光，“你们早些回去休息吧，别在这傻站着了。”

　　说着，他和江泉老师转过身去，准备说着什么事儿往回走。

　　就在这时，洛艾忽然大声叫了一声“项老师”，此时江泉和项景恩都停下了脚步，等到洛艾的下文。

　　“项老师，我有事想问您……”洛艾礼貌地再次开口道。

　　这样的称呼实在让人觉得太过于陌生，项景恩更是觉得生疏不已。

　　“洛艾找你有事，那我就先走了。”江泉老师合时宜地说道，然后自顾自地大步往回走。

　　项景恩迟疑地转过身来，双手插在休闲西裤的口袋里，轻缓地往回走来。

　　“那个……小艾，刚刚我妈给我来电话，我没接，我先回去给我妈回电话去了。”胡雨嘉也心里有数地找借口离开了。

　　空荡略显昏暗的狭长走道里，只剩下洛艾和项景恩两个人。他们彼此保持着安静，连对方的轻柔的呼吸声都能听见得清清楚楚。

　　沉默一秒……

　　沉默两秒……

　　沉默三秒……

　　沉默……

　　直到秒钟滴答走到第十秒的时候，项景恩主动开口问了出来，“你找我有什么事儿，快说吧。”

　　他故作很忙地低头看了看腕上的手表，不再看向洛艾。

　　洛艾终于嗫嚅地开了口，“今天在比赛的时候……其实，我本来不该胜出的……是你，是你让我晋级的，对吗？”

　　项景恩没想到她竟然要问的问题就是这个，他抬起头，脸庞淡然地看着她，“为什么……这么说？”

　　洛艾始终保持着低头装，双手在身前互相揉捏着，“观众投票，明明是王宏比我高出一票。从四位导师的眼神里，我看到你和另外一位女导师的眼神明明并不看好我，如果这样说来，我和王宏应该得到的导师票数是均等的才对。这样一来，总分就是王宏比我高一票，他应该晋级才是。”

　　项景恩没有及时做出回答，而是拿出自己西装前的帕子，摊开擦了擦自己的双手，“你还是老样子！爱用眼神去判定一个人的心。我只能告诉你，眼睛虽是心灵之窗，但眼睛会为心里戴上一层保护膜。你不是我，所以不要用的想法来揣测我。”

　　“你明明一直以来都是在帮助我，为什么还要用盛气凌人的方式对待我？”洛艾忍不住问出口。

　　自打进栏目组参加培训到比赛以来，项景恩对他的刻薄尖酸，在外人看来是一种不可理喻的表现。而聪明的洛艾却一直深知其中的原因，他是为了她好，他只是不想让别人知道他是对她特殊的。

　　项景恩转过身去，背对着洛艾，将洁白的帕子皱成一团，随手塞进了自己的西裤口袋里，“你想多了。”

　　他说得风轻云淡。

　　“没错，你所接受的训练确实要比别的学员多出一倍。但是，如果只是我安排任务，你却不按照我的要求去完成，那你依旧还是原来的那个你。你不用觉得我为你做了什么，而是你自己为你自己做了些什么。”项景恩说话的声音是那样轻，轻得像是在跟自己说话。

　　“我没有做过那件事儿……”洛艾在项景恩抬脚欲离开的时候，忽然间又放声说出这么几个字。

　　项景恩收回欲跨出的脚步，静静地立在原地，等到洛艾的下文，“什么事儿？”

　　洛艾压低了嗓子，因为她忽然间觉得没必要和项景恩说这些，可是她又是那样希望他能理解她。

　　“我没有做出抢别人丈夫的事情，从头到尾都没有。那个男人你也认识的，他和我是大学同学。校六十周年庆那晚，因为我的原因，他一个人进行了整场朗诵环节的那个男人……我和他，只是好朋友……”

　　洛艾越往下说，越觉得自己多嘴。眼前的项景恩除了是她现在参加比赛的导师以外，和她没有任何关系。

　　只是那天陈广智的妻子来电视台闹事儿，项景恩在经过的时候，看到了眼前的那一幕。

　　洛艾觉得可以被任何人误会，但不能被他……

　　她也不知道这是怎样的一个复杂心境……

　　果不出所料，项景恩真的是不屑一顾此事儿。他背对着她，轻轻地哼笑了两声，“洛艾学员，我想提醒你的是：第一，你是来参加比赛的，不是来闹绯闻的，所以在比赛期间，还请你老老实实地待在你该待的地方，不要再惹是生非；第二，关于你的私生活，好像丝毫不会影响到导师对你的看法吧？作为一个专业导师，必须抛开对一个选手的喜爱或讨厌，全身心地只看他（他）是否是一个好歌手。我的话就说到这儿，你自己掂量吧。”

　　项景恩不再等待洛艾接下来会有怎样的反应，他缓步向远处走去，不再等待。

　　但谁也不知道，项景恩的脸上，此刻竟挂出了一抹让人琢磨不透的笑意……


第二百零一章 不平等交易

　　漆黑寂静的世博中心的偏僻街道上，隐隐看去，宝马M3的前座上，有两个人影的脸和上半身紧紧地纠缠在一起。

　　驾驶座上的秃头男人一手托着副驾驶座上性感女人的精致脸颊，一手在她不是很丰满，但绝对挺翘诱人的胸部上使劲揉捏着。

　　“怎么样，这几场比赛下来，你对自己的成绩还满意吧？”秃顶男人在一阵激烈地热吻之后，托着性感女人的脸颊，仔细打量她脸上的表情变化。

　　仔细看去，这女人不是别人，正是以性感身材，热辣歌舞主打比赛的陈妍。

　　第一场复赛刚结束，她就偷偷摸摸地跑出来，上了栏目组罗总监的宝马，与他来到这里，进行了不可告人的亲密活动。

　　陈妍单手搁着自己的脑袋，另一只手在秃头男人的络腮胡子上来回摩挲着，表情十分风骚，“亲爱的，即使你不帮我作假票数，我一样不比那些参赛的别的选手差。我从六岁就开始唱歌，整整二十年的时间我都在为音乐做打拼，难道还怕输给那些黄毛丫头和不知天高地厚的臭小子？”

　　这话无意间激怒了罗总监，他单手推上陈妍的胸部，撇过脸去，恨恨地说：“你还真是会忘恩负义！一开始你是怎么请求我的？你说你年纪不小了，再不在这个歌坛领域做出些成就就真的来不及了。我好心帮你拉高票数，你居然还不领情。哼！”

　　得罪“漂亮和声”的节目总监，那可不是一件小事儿！

　　陈妍察言观色的同时，赶紧变换了自己的态度，变得比先前更加温柔妩媚，“哎哟，亲爱的，你这是怎么了啊？我还没有把话说完呢。虽然我的实力不比参赛的那些人差，但是没有你一直在幕后帮助我，我同样不会有今天。再说了，我什么时候不领情了，你看我，我不是把自己都献给你了吗？”

　　说着，她柔柔地纤纤细指过去捉住石总监的右手，然后放回自己的胸部反复搓揉着。

　　见对方这会儿的神色比刚才要好了些许，陈妍又将对方的手直接从自己硕大的领口塞了进去，自己将身后大红色胸罩的搭扣给解开了。

　　男人是标准的视觉和触觉动物，这样的诱惑谁也阻挡不了，除非这个男人不行。

　　石总监被陈妍这一系列的诱惑动作给彻底激起了激情热火，他不再在意刚刚陈妍都说了些什么，猛地伸着舌头向半裸的陈妍扑了过去。

　　前面的座位在控制按钮的操作下，椅背倒了下去。

　　陈妍躺在副驾驶座位上，妖娆地发出呻吟声。

　　“嗯，嗯……亲爱的，你轻点，你轻点嘛，人家太敏感了……”

　　这话更是激起了石总监的烈火欲望，他迫不及待地解开陈妍的衣服，掀掉了她已经解开的胸罩，肥硕的双唇忍不住紧紧贴了上去……

　　“不，不要咬，人家会痛的嘛！”陈妍双手抱着没有腰身罗总监，上身随着罗总监咬着她豆豆的敏感度而起伏。

　　“你个骚货，痛你妹啊。应该是爽还来不及吧？”罗总监单手用力揉捏着陈妍的一只胸部，另一个胸部被罗总监咬得更加疼痛。

　　“真，真的很痛……”

　　“好，那就不咬了，我直接上！”罗总监恶狠狠地说道。

　　他稍稍抬起身子，头顶着车顶。双手将裤子的腰带顺溜的解开，速度极快，一看就是个这方面的老手了。

　　陈妍下身穿着黑色性感丝袜，里面映衬着大红色的丁字内裤。

　　罗总监也不管不顾什么，直接撕扯起陈妍的丝袜来。

　　“不，不要……一会儿还要回去，要是被我的同伴看出来，该如何是好？”陈妍低声哀求道。

　　“我才管不了你那么多，他们只会你在外面跟男人上了床，又不可能知道会是和我，我怕什么？”罗总监不负责任地低吼，手上撕扯丝袜的力道更加猛。

　　“啊，不要，亲爱的，求你了！”陈妍嘴上岁娇羞地违心哀求，心里却是极度渴望的。

　　这样的猛烈举动，反倒让她更加乐在其中，恨不能全身心投入。

　　罗总监用手去试探陈妍已经裸露在外的下身，见湿得狠，他迫不及待地用自己的下身去顶。

　　“啊，好，好……”陈妍在一阵下身的猛击之后，情不自禁地唤出了声。

　　“好，好什么？说，说出来！”罗总监的身体在陈妍上方忽快忽慢地抽动着，左手击打着陈妍的胯骨部位。

　　“好，好舒服……”陈妍终于将刚刚的话说全，可想而知，她是有多地享受。

　　“是么，舒服就好，舒服就好！老子虽然年纪大了，但这方面可不是盖的。快，继续夸我，说舒服啊！”罗总监依旧爽得击打着陈妍的胯骨。

　　陈妍一方面是受到身体本身接受到的刺激感，一方面是为了取悦这个驾驭自己的男人，口中不停地轻呼着，“舒服，真舒服！亲爱的，你太棒了，我好喜欢……”

　　“喜欢就对了，老子也喜欢你！你虽然没有那丰满的妞儿身材好，但是这方面工夫可是比她强多了。”罗总监在爽到了极点的同时，竟口不择言起来。

　　他口中的那个丰满的妞儿，自然就是在“漂亮和声”初赛第一场就被洛艾PK下去的那个丰满女孩儿。

　　“什，什么？你和她，也……”陈妍惊呼出声，刚刚的快感索然有些无味起来。

　　“怎么了，就是她！我把她给上了，你不服？”罗总监不依不饶地说着。

　　陈妍的脸色顿时变得难看起来，“那你怎么没有在比赛中帮她？”

　　陈妍怎么也没有想到，平日里与自己朝夕相处的丰满女孩儿，竟也和她一样，靠着自己的身体想要得到比赛的庇护伞。

　　罗总监的身体依旧抽动着，嘴里呼哈着累了的气，“她又没让我感觉到爽，我凭什么帮她啊？不过，她那硕大的胸部，让我捏得那叫一个爽啊！”

　　可能是这会儿罗总监淫想到了丰满女孩那无可挑剔的赤裸身材，身体的某个部位更加膨胀起来，下身抽动的速度愈加快速！

　　“啊，啊啊，啊……”在他连声地感叹下，他将身体里的精华毫无保留地传输到了陈妍的身体里，陈妍害怕地想躲，但车里空间实在是太过于狭小，她根本没办法脱身。

　　“你，你怎么可以这样？”陈妍刚刚享受的表情完全消失不见，她的眉头紧皱，在暗夜下显得那样难看。

　　“我怎么了？大惊小怪的！”罗总监浑身瘫软下来，关着屁股坐在了驾驶室的座位上，抽出车前窗上的纸，为自己擦拭起来。

　　“你怎么可以射在里面？”陈妍终于爆发着吼出声了。

　　罗总监边擦边不耐烦地回应着，“射里面怎么了？难道还不让我爽？回头你去买点药吃呗。”

　　他把这话说得如此轻松，仿佛自己什么都没有做过似的。

　　“你，你说话太不负责任了！”陈妍气得坐起身子，将撩起的衣服往下拉，然后伸手去抽窗前的纸，也帮着自己擦拭起来。

　　罗总监歪着嘴笑了，笑得那么猥琐，“我要对你负什么责啊？你又不是我老婆！”

　　“你！……”

　　“怎么不服？你确实不是我的什么人啊。咱俩不过是利益往来，你想通过我拿到比赛的冠军，我想从你身上获得一些野味儿。我们这是互相交换，谈不上要对谁负责。”罗总监的嘴脸实在是已经坏到了极点。

　　陈妍将身子擦拭干净后，随手将废止扔在了车里，咬牙切齿地穿上自己的内裤，恨恨地说：“吃药，吃药，你明知道吃药对女人不好，你竟然还这样对我。长这么大以来，我已经吃过十次药都不止了，你现在竟然还这样对我，你们男人没一个好东西！”

　　“喂，喂，特么的别一口没一个男人是好东西。你呢，你就是好东西了？是好东西还在外面和男人瞎搞？你吃了那么多次药，怪谁啊？还不是怪你自己？自己生活作风不检点，荡妇一个，还口口声声骂男人不是好东西。我呸，瞧你那贱样儿，以后即使红了，也丢不掉‘荡妇’的骂名！”

　　这话实在是太伤人了，果然是男人在得到自己想要的东西以后，就再也不会多顾及什么了。

　　然而陈妍却还没有得到她最终想要的“漂亮和声”的冠军，这是她梦寐以求的。所以在此之前，她必须还得将罗总监哄好，不能让他厌烦自己。

　　“哎呦，好了，好了嘛！人家不过是想和你撒撒娇嘛，亲爱的何必这么生气呢？”陈妍一反刚才的怒容，重新恢复了热情温柔的表情，单手搁在了罗总监的肩头。

　　罗总监的脸色也有所好转，歪着嘴笑了，“这就对了，要乖乖的。以后只要我想要的时候，你就要给我。女人嘛，听话才有糖吃。你放心，你想要夺得比赛冠军的事儿，包在我身上。”

　　陈妍双手楼上罗总监的肩膀，在他的厚唇边轻啄了一下，“你放心，只要你要我，我随时都是你的人。”


第二百零二章 车震门事件

　　第二天一清早，车震门事件一时间在各大媒体炸开了锅。

　　路边的报摊，各大报业的娱乐头条打着“‘漂亮和声’最具潜力女歌手被潜规则”的标题。

　　网络上，窗口弹出来的头条新闻亦是如此，还附赠了狗仔队偷拍的照片和视频，重要部位还打了马赛克，只有陈妍和栏目组罗总监的样貌清晰可见。

　　电视里，清早的娱乐报道如海浪般汹涌地报道着这件车震事件，言语犀利，一针见血。

　　眼下最慌神的当然就是陈妍本人，从昨晚回到电视台以后，她就没有再见到罗总监。想必罗总监这会儿也是大难临头，心里晃得不知道该如何是好了，索性躲了起来，不敢见人。

　　“呵，我就知道会有这么一天。”胡雨嘉刚刚看完了网络上一段关于陈妍和栏目组罗总监的车震视频，嘲讽地起身去旁边的饮水机倒水。

　　洛艾也是刚刚得到关于陈妍的消息，她脸上没有过多的表情，只是像是在沉思什么。

　　“小艾，你在想什么呢？那么出神？”胡雨嘉回头无意间看到了发呆的洛艾，顺口关心地问了一句。

　　“哦，没事，我只是想不通……”洛艾顺口应了声，但依旧没有改变自己沉思的动作。

　　“想不通什么啊，说来听听。”

　　“我是想不明白，这些媒体是怎么得到陈妍和罗总监的这则绯闻的？按理说，罗总监是个做事情非常缜密的人，他做事滴水不漏，不可能会被媒体发现的啊。”洛艾单手撑着嘴巴，面无表情地说。

　　胡雨嘉笑了，放下手里盛满水的被子，双手叉腰，呵呵笑了，“你也算是个小明星了，之前不是害拍过电视剧嘛。这狗仔队可是无孔不入的，这样的劲爆八卦被他们抓住也不是不可能的啊。”

　　话正说到这儿呢，洛艾的手机铃声忽然响了起来。

　　洛艾像刚睡醒的小懒猪一样，哼哼唧唧地拿起手机。发现来点显示的是刘欢欢的名字，她一下子来了劲头。

　　她立刻迫不及待地接通了电话，“喂，欢欢啊，你是不是到家了，给我报平安呢？”

　　洛艾笑着问电话那头的刘欢欢，只听那边吵杂声一片，还时不时传来候车大厅报车次的声音。

　　“没有啊，我在候车大厅等车呢。刚刚有几个喜欢的歌迷找我签名，把我堵得水泄不通，热死我了。”刘欢欢在电话那头扯着嗓子对着电话说。

　　“呵呵……你就得瑟吧，居然到现在还没回家。”洛艾笑说。

　　胡雨嘉听到是刘欢欢打来的电话，立马跳到了洛艾身边，耳朵贴过来听声音。

　　“哎呀，人家昨晚不是没有买到回家的车票嘛，只好等到现在啊。对了，我差点忘了跟你们说正经事儿了。”

　　“什么事儿，你说。”

　　“有没有看到各大媒体娱乐版的头版头条啊？关于陈妍的，是不是很劲爆啊？”刘欢欢在那边兴奋地说，听声音，应该是高兴地跳了起来。

　　胡雨嘉夺过电话，将免提打开，对着电话大声说：“当然知道了啊，铺天盖地的都是这消息。虽说陈妍还不是什么红人，但这栏目组罗总监可是个有头有脸的人物，她也算是借着罗总监的光，炒了一把自己。”

　　“是啊，是啊，让她不要脸！告诉你们哦，这段视频和照片就是我拍下来拿去给媒体记者的，我是不是很厉害啊？”电话那头的刘欢欢像是做了件很得意的事情，自我膨胀起来。

　　“什么，是你？”

　　洛艾与胡雨嘉惊讶之余，异口同声地对着电话那头惊叫出声来了。

　　“哎呀，你们俩声音也太大了吧，把我耳膜都要振聋了。这有什么好大惊小怪的啊，确实是我拍的啊，我手机里还有哦。”刘欢欢得意地笑说。

　　“你是怎么做到的？”胡雨嘉和洛艾对视了一眼，对着电话那头继续问道。

　　“我昨晚不是离开电视台了嘛，打车去车站买票，没买到。然后我想这边离电视台很近的绿博园我还没去转过呢，所以后来又拖着行李打车去绿博园。下了车，我就拖着行李在里面闲晃。你们也知道的，我刚刚比赛被淘汰，心情不好嘛，过来正好散散心。谁知我走到一个特别黑暗的拐角的时候，发现那棵树后面的宝马车的车牌号特别眼熟，所以就躲在树后面凑近了看。”

　　刘欢欢在电话那头说得眉飞色舞。

　　“不看不知道，一看吓一跳。那车玻璃颜色那么浅，他们居然也敢在那玩儿车震。我心想，陈妍这家伙不是一天到晚就知道欺负别人，总觉得自己高高在上嘛？我心一横，拿出手机，把他们的精彩片段给拍了下来。有照片，有视频。而且我最恨靠关系暗箱操作的人了，这算是给他们一个教训。”

　　电话这头的洛艾和胡雨嘉听着那头刘欢欢的话语，一下子沉默下来，脸色也变得异常的淡漠。

　　“喂，喂，你们还在吗？喂，喂，怎么不应声啊？是不是电话有问题了？”刘欢欢见电话那头没了响声，以为是电话信号除了毛病。

　　“欢欢，我们在。”洛艾轻声对电话那头说。

　　“哦，你们怎么听完我说的话，就都不出声了呢？”刘欢欢还没意识到事情的严重性，在电话那头还开心地不行。

　　“欢欢，你这件事儿做得不对，你知道吗？”胡雨嘉手握手机，跟讲对讲机似的对电话那头的刘欢欢说。

　　“啊？不对？为什么不对啊？你们也不想想陈妍是怎么对我们几个的，说话多刻薄啊，以为自己是女神呢，其实就是个肮脏不堪的小人。”

　　“但她没有对我们做出实质性的伤害啊。她不过是嘴里说我们，能说死我们吗？再说了，即使她靠出卖自己的身体想要来赢得这个比赛，但她也是靠自己去完成的，完全没有利用别人啊。”洛艾也忍不住说了刘欢欢两句。

　　电话那头的刘欢欢很明显声音变得不对劲起来，像是带着点哭腔，“你们是怎么回事儿嘛？我也是为了你们好啊。我已经被淘汰了，一切都已经无所谓了。可是你们还要继续参加比赛啊。那个陈妍要是靠暗箱操作，真的最后取得了冠军怎么办？”

　　“那也是她自己靠身体的努力得来的。”洛艾的声音十分坚定。

　　“而且我们相信，只要我们拿出自己的实力，歌迷朋友们的耳朵是清晰的，他们会听出谁唱得好谁唱得不好。罗总监即使再想为她作假，他也总要顾及大众的怀疑吧？”胡雨嘉也在这头教育这刘欢欢。

　　“你，你们，真是气死我了。搞得我好像好心干了坏事儿一样，难受死了。”刘欢欢在电话那头跺脚生气。

　　“欢欢，我问你。这视频是你拍的这件事，你除了告诉了我们，还告诉了谁？”洛艾眉头紧蹙地问道。

　　“我就跟你们俩说了啊。”刘欢欢想都没想，脱口而出。

　　“好，那就好。我跟你说，这视频是你拍的事情，千万不要再跟别人说起，听到没有？”洛艾提醒道。

　　“为什么啊？”做事从来不经过大脑的刘欢欢傻乎乎地反问。

　　“你有没有想过，若是陈妍或者罗总监知道是你拍了他们的视频，到时候心里一气，要告你怎么办？那时候的话，你想躲都躲不掉，岂不是摊上大事儿了。”

　　被洛艾这么一提醒，电话那头的刘欢欢心中一惊，“是啊，我怎么没想到呢？陈妍虽然傲气，但她没有那么聪明。但是罗总监不一样，他可是个十分精明的人呢。”

　　“好了，这个话题到此结束，你也不要再提了。我问你，你把东西给的那个记者，他可靠吗？万一罗总监查起这事儿，查到那个记者，他会不会把你供出来？”

　　“不会，不会，这个绝对不会。我和那记者签了协议的，他若透出半点口风说是我给他的，他也会受牵连的。何况他在圈子里还算是有头有脸的老记者了，不会随便出卖我的。”

　　“好的，那就行了。这件事儿到此打住，不管往后的日子会被炒成什么样儿，你要记住与你无关。”

　　“嗯嗯，我知道了。小艾，谢谢你的提醒。”刘欢欢在电话那头感激道。

　　洛艾紧蹙的眉头渐渐舒展开来，嘴角也露出了笑容，“好了，不要再想了。一会儿上车到家以后，记得打电话或者发消息来报个平安。”

　　“嗯，好。我看时间，如果是你们比赛的时间，我就发消息给你们。话说，你们一定要加油啊。这比赛场上，最有实力的，就属你和胡雨嘉两个人了。”

　　“知道了，知道了，你这傻丫头不禁缺根筋，还特别唠叨。放心吧，这是比赛，我们一定会努力的。你就好好到家以后休息，休息好了就耐心关注我们的比赛，在电视那头给我们指出不足的地方，我们好改正啊。”胡雨嘉故作不耐烦地对刘欢欢叮嘱道。

　　“好嘞！挑毛病是吧？这可是我的拿手绝活。”

　　电话两头的三个人纷纷捧腹笑了起来。


第二百零三章 刺激的劝说

　　事件一经轰动以后，这就不是陈妍和罗总监两个人的事情了，而是关系到整个栏目组的问题。

　　这天一早到了上班时间，罗总监没有按时到达办公地点。听说他一早打电话请假，说身体不舒服，在家休息。

　　但由于这件“车震门”事件的轰动，栏目组外围挤满了前来采访的媒体记者，再这样下去，整幢楼的保安前来进行阻挡，都没办法把人挡在外面，很有可能会让这些记者挤进来，造成不必要的人员伤亡。

　　栏目组在没有办法的情况下，让工作人员拿着大喇叭到外面去宣布，下午两点左右，将请罗总监和陈妍两个人到某酒店的会议大厅召开澄清大会。

　　而眼下，陈妍一个人躲在自己的屋子里，不肯出来见人。门口工作人员哪怕是把门敲得跟筛子似的，她都待在里面无动于衷。

　　那边栏目组还拍了几个人去罗总监家找他，可是到了罗总监的住处，只见他黄脸婆的妻子和看上去痴呆状的儿子在家，屋里空无一人。

　　问他的家人他去哪了，也不知道他的妻子是故意不说，还是真的不知道，说不知道他去哪了，一早就不在家了。

　　栏目组没办法，罗总监那边，他们拿他没辙，这边只好继续做陈妍的工作。下午的澄清报告，他俩哪怕只有一个人到场都是好的。

　　在万般无奈之下，栏目组找来了陈妍房间的备用钥匙，强项将门打开了。

　　但是打开门的那一刹那，所有人都惊呆了。

　　只见陈妍手里握着一瓶安眠药，单腿骑在阳台的护栏上。脸上早已哭花，完全失去了她平日里的性感魅力。

　　“你，你们不要过来！你们要是敢上前一步，我就从这里跳下去。或者我吃安眠药……”陈妍失控地啼哭着，任眼睛周围的眼线膏、眉笔之类化的妆容被泪水晕染成乌黑的一片，活像国宝大熊猫。

　　“陈小姐，冷静，冷静！千万别做傻事啊！”已经打开门的，站在前排的工作人员伸手阻止，劝说道。

　　“你们不要来拿我开刀，我是无辜的！是罗总监先勾引我的，他说只要我和他在一起，他就会给我在比赛中想拿到的名次。你们不要来逼我，我是无辜的……”

　　俗话说，可怜之人必有可恨之处。可陈妍这时给人的感觉却是……可恨之人必有可怜之处。

　　“别激动啊，陈小姐。我们没有逼你的意思，你先下来，我们只是想找你坐下来好好谈谈。因为这件事儿不管怎么说，总要对外界媒体有个交代的。陈小姐，求你了，你先下来，我们有话儿好好说。”工作人员惊慌失措地继续劝说道。

　　陈妍哭得更加大声，活像一个被抛弃了的怨妇，又丑又可怜，“别骗我了，你们别逼我了，我真的不想活了。你们以为我不知道啊，罗总监是你们栏目组的领导，对于这件事儿，对他的影响根本不会很大。但是，但是我就不行了，我被毁了啊。我以后还怎么见人？你们现在不就是找不到那个禽兽了，希望我下午能够出面澄清这起车震门事件嘛！我不要，我不要，不要逼我，不然我就从这里跳下去！”

　　“陈小姐，不要啊。我们真没有逼你的意思。事情已经发生了，你总要解决的吧？不是寻死就能解决问题的啊。”工作人员继续耐心劝说。

　　这边走道里，洛艾和胡雨嘉二人准备接班去音乐教室练声，正好看到了一拥簇的人聚集的陈妍屋子门口的景象。

　　一向做事如迅雷的胡雨嘉三两步跳到一个工作人员跟前，问：“怎么了？陈妍她发生了什么事儿？”

　　“陈妍不肯出来解决问题，坐在阳台上，要跳楼，手里还抱着一瓶安眠药呢。”

　　“寻死？这个出息的。”胡雨嘉踮脚往里面望去，由于拥挤的人头太多，她只能隐约看到有个粉色衣服的人坐在阳台上，目测身形，应该就是陈妍没错。

　　洛艾三两步跟了上来，抓住胡雨嘉的手，问：“工作人员有没有通知110和120过来？”

　　“通知了，据说一会儿就到。”胡雨嘉回答。

　　洛艾眉头皱起，淡声说：“这样是不行的，依陈妍的个性，她不但不会从阳台上下来，也不会往下跳的。只要脚下不打滑，她完全不会有事的。只是一直这样僵持下去，实在不是个事儿。”

　　“是啊，我也这么认为。”胡雨嘉附和。

　　“雨嘉，陈妍平日里在栏目组最讨厌的人，就是我和你了吧？”洛艾微笑问。

　　胡雨嘉眼珠转了转，像是明白了洛艾的意思，“可不是嘛，她看我俩最不顺眼了，总说我们是靠后台关系才进来的。”

　　“那么……”

　　“嗯，我懂你的意思了！”

　　说着二人互相点了点头，默契地用力推开身前挡路的工作人员，一步一步奋力地往里面挤去。

　　好不容易挤到了第一排，两位站在最前面的工作人员挡住了她俩，“你们别往前挤了，不然陈妍就要跳下去了。”

　　“放心吧，她不会有事儿的。”由于胡雨嘉个子太高，顺手就将矮个子工作人员拎到了一边，和洛艾二人站到了陈妍的屋子里面去了。

　　陈妍听到声响，惊慌失措地用泪眼看了过来，“你，你们进来干什么，是想来看我的笑话吗？你们很得意是吗？”

　　“咦，我们的心思，这么容易被你猜中啊？”胡雨嘉故作挑衅地开口道。

　　洛艾也抿嘴笑了，没有直视前方的陈妍，而是低头看着有些磨痕的地板，“我以为你已经跳下去了呢。”

　　身后工作人员听到她二人挑衅的话语，脸色大变，低声提醒，“你们怎么能这么说呢？她真会跳下去的。”

　　胡雨嘉回头瞪了那说话的工作人员一眼，“想早点收工，就乖乖站在一边不要说话。我们有分寸的。”

　　工作人员不再说话，毕竟自己确实也没有办法劝说陈妍下来。

　　陈妍恼羞成怒，将手里的安眠药向洛艾和胡雨嘉的方向扔了过来。她二人一个漂亮的避让，安眠药的罐子继续往后面飞去，正好砸到了刚刚说话的那个工作人员的脸上。

　　“啊，好痛！”只听那工作人员一声惨叫。


第二百零四章 往事不堪回首

　　洛艾和胡雨嘉一同回过头去看向那个可怜被砸中的工作人员，小声替陈妍道歉。

　　“对不起，麻烦你们都往后退一点，避免不必要的伤害。”

　　洛艾和胡雨嘉二人耐心劝说道。

　　胡雨嘉脸露不耐烦地神色重新看向单腿坐在阳台上的陈妍，撇着嘴说：“你有意思没意思？坐下的事儿，就要鼓起勇气去承担起责任。只知道拿别人撒气，自己在那寻死觅活的，还像个人吗？准确地说，还像你陈妍的个性吗？”

　　坐在阳台上，表现出各种欲往下跳的姿势的陈妍，一头散发被脸上的泪水沾湿，黏在面颊上，加上脸上哭花的妆容，活像鬼片里的女主角。

　　“走开，快点给我滚开！我想怎么样，那是我的事儿，跟你们何关？我最讨厌你们两个了，别在我面前碍眼。”陈妍情绪激动地就跟吃了兴奋剂一样。

　　“我们就碍你眼了，怎么着？”说着，洛艾像是女汉子一般霸气外露，撩起双手的衣袖，大步向陈妍的方向走去。

　　身后的工作人员嘘声一片，生怕会出事儿。

　　“你，你想干什么？别，别过来，再过来我就往下跳了！别过来，听到没有，叫你别过来！”

　　就在陈妍威胁恐吓的过程中，不知不觉洛艾已经走到了离她一米的距离，然后蹲下身子双手撑起，两腿盘膝坐在了地面上。

　　“我就过来了，怎么着？你怎么还没往下跳？”洛艾故作鄙夷地瞥了陈妍一眼，然后自顾自地低头玩起手指甲。

　　陈妍实在是无可奈何，忘神地连嚎哭都忘记了。她的情绪稍稍稳定了一些下来，低头看向洛艾，“你究竟想怎么样？是不是就盼着我死呢？”

　　“我要是盼着你死，就不会费那么大劲儿拨开那么多的工作人员，进来看着你跳楼了。你又不是不知道，我这人怕见血。何况我这人怕鬼，万一你的鬼混缠着我，我下半辈子还活不活了？”

　　洛艾的这段话风趣却不失道理。

　　“那，那你究竟想怎么样？”陈妍结结巴巴地问，仿佛这会儿完全忘了自己过去是多么憎恨洛艾一般。

　　洛艾缓缓抬起头来，用右手拍了拍自己对面的地板，邀陈妍从阳台下来，坐在自己对面促膝而谈。

　　“你先下来，我知道你不会轻易跳下去的，因为你爱自己。过来坐着吧，我们好好谈谈。”洛艾不紧不慢地劝说道。

　　“我们之间有什么好谈的，你也知道我一直都很讨厌你！”陈妍虽嘴上这么说，但她单腿跨在护栏外面的脚有了想要收回来的微微举动。

　　“你讨厌我，那是你的事儿。这么长时间以来，我有说过我不喜欢你吗？来吧，其实我很欣赏你的，真的。”这时从洛艾的眼睛里流露出真诚的神色，真得可以打动在场每一个人的心，更何况是陈妍呢？

　　陈妍终于放下了心中的戒备，但抬头望去，门口挤满了围观等待结果的人，让她心中很是慌张。

　　“不，不行！让他们出去，快让他们出去！我不想面对这么多的人，我不想……”陈妍恼怒地抓狂，挠着自己的头发。

　　胡雨嘉眼明手快，在和洛艾一个眼神的传递之后，她转过身去，做起了拦挡手势，“大家都先在门外等候吧！你们要是希望没事儿，就都快出去吧。你们这么多人围在这儿，只会让事态更严重。”

　　胡雨嘉边说，边往人群往外面拦。

　　在劝说的工作人员纷纷向门外散去后，胡雨嘉顺手关上了门，然后自己背靠着门挡在上面。

　　“下来吧，帮你清场了！”胡雨嘉在门口向里面的陈妍喊道。

　　陈妍迟疑地想了想，终究还是选择将跨出护栏的那条腿收了回来。由于长时间保持一个姿势，她的腿步感到酸僵。

　　她一个踉跄，整个身子往洛艾倒来。

　　“小心啊！”洛艾眼疾手快之下，伸手去扶住头朝下倒来的陈妍。

　　就在陈妍的脑袋离地面一粒米的距离，洛艾使上了吃奶的力气将她的上半身抱住。

　　见陈妍平安无事，洛艾轻吁了一口气，“真是惊险啊，这头要是落在这硬地上，就算脑袋不开瓢，也要落个脑震荡。”

　　陈妍双手撑起，连对着地面“嘤嘤”哭泣起来，“为什么，为什么要救我？让我死了算了，我活着还有什么意义？我已经没有颜面再活下去了。”

　　“只要人活着，凡事儿都好解决。”洛艾将陈妍扶起，让她小心坐在了对面的地上。

　　陈妍抽泣着，单手捂面，“你们不知道，别看我平日里盛气凌人，一副高人一等的样子，其实我的内心很自卑的。有的人会拿可怜来表现自卑，但我不是，我只会用自负来乔装自卑。我出生在一个小镇的乡下，从小过着穷苦的日子，好不容易发现自己有音乐方面的天赋，于是下定决心来到大城市闯一闯。”

　　说到这，陈妍因哭泣而抽噎得上气不接下气。

　　洛艾见状，单手撑地，起身去拿桌上的面纸包递给她，然后又重新坐下。

　　陈妍从面纸包里抽出两张纸，在脸上胡乱地擦拭着泪水，“可是，可是我万万没有想到，在大城市是那样难以存活。别说没有足够的钱租房子了，就连想饱餐一顿都不行。”

　　“再后来，我身上的那点钱全都用光了，饥寒交迫的我就像个乞丐一样，爱街头四处流浪。有一天傍晚，我流浪到了一座石小桥的另一头，那边全是些红红绿绿灯光的小破屋，门口写着‘按摩’的大字。”

　　“你们懂的，那就是所谓的‘红灯区’。我当时走到一个按摩店的门口，因为饿得已经两眼发晕了，就扶着墙，没办法走动。没一会儿，里面走出来一个打毛线的中年胖女人，她上前仔细打量了我一番，然后问我是不是饿了，我点点头。于是她邀我进屋，弄了一碗很丰盛的饭给我吃。”

　　“你那时候不知道那里是做什么的吗？”洛艾皱眉问。

　　“是，我不知道。我一个从乡下来的小丫头，怎么会知道大城市的这些地方呢？”陈妍边哭边说。


第二百零五章 逼死求生

　　“那就是说……”

　　“是的，我被那个好心的胖子老板娘的一碗饭给骗了。那碗饭菜里下了迷药。”陈妍像是谈着别人的过往，脸部表情显得异常的镇静。

　　洛艾单手捂面，瞳孔放大。

　　陈妍自嘲地笑了两声，“后来当我醒来的时候，我发现自己被困在一个只能放下一张床的小屋子里。两边的墙都是木板隔成的，那时候的我能清楚地听见旁边屋里做那事儿的男人和女人的呻吟声。”

　　洛艾没有开口说话，她知道她不该问，只有等陈妍自己往下说。

　　“我接下来的命运，你们可想而知了。那胖老板娘逼我做小姐，我不肯，她就想尽一切办法折磨我。为了能逃出那个鬼地方，我只有忍辱答应了。”

　　“被捆的第二天中午，我就接客了，我到现在还清楚地记得那第一个上门的客人是个在工地搬砖的农民工。”

　　“你……”

　　“是的，我被他上了。我的第一次竟然是被一个灰头土脸，长相十分龌龊的农民工给上了。”

　　洛艾和胡雨嘉闻声，纷纷低头不语。她们没想到陈妍竟经历过这样悲惨的过去。

　　陈妍仰天大笑了起来，在一阵无奈地自嘲过后，她接着说：“那时候我的心里虽然痛苦极了，但我从未想过用墙一头撞死。因为那些木板墙，撞也撞不死。何况，我还有我的梦，那时候音乐对我来说，就是我全部的梦想。”

　　“我知道我想要逃生，就只能是在陪客的时候。我不能让更多的龌龊男人睡了我，那样会让玷污我的名声。于是在陪玩那个农民工的当天中午，我费了好大的力气才跳墙逃了出来，连行李都没有带上，只带了自己的证件逃走了。”

　　“陈妍……”洛艾听完了陈妍的这段故事，竟对陈妍产生了深深地同情感。

　　“你是不是开始同情我了？呵呵……我还没有把我的经历说完呢。”陈妍还在自我嘲笑，“逃出来以后，我身无分文，我还能做什么呢？但是以我的长相，绝不是会让人看一眼就能忘记的。于是那时候，我幸运的被一辆路过的路虎主人救下。”

　　“那人是谁？”洛艾问。

　　“呵呵……告诉你，你能认识吗？反正是个有钱的主儿就对了。但他又老婆孩子，所以后来我成了他的二奶。”

　　“和他在一起的日子里，他对我格外关照，什么好东西都给我买，还租高级公寓给我住。那时候我在他的身上，得到了一笔小财富。”

　　“不过好景不长，直到有一天，他把我卖进了高级会所里做出台小姐。那时候我就觉得，我的人生彻底毁了。”

　　“我靠着自己的陪酒能力和身体，赚了一笔钱，然后离开了高级会所，去了一家不错的酒吧驻唱，直到今天……”陈妍眼中的泪水都快要流干了，她的眼睛周围又红又肿，像是把这一生的泪水都快要流完了。

　　胡雨嘉倚在门上的背直了起来，她面无表情地走到陈妍面前，也双腿盘卧坐下，“你过往的经历确实很让人心酸，但是你凭自己的努力从高级会所出来，然后去酒吧驻唱，这是一种自我解救的表现，也可以说你获得了新生。可是你来参加这档比赛，为什么要和罗总监纠缠不清？难道真的是想靠他拿到这个比赛的冠军吗？”

　　陈妍苦笑，望向胡雨嘉，“你是不是特别鄙视我？”

　　“我现在没空鄙视你，只希望你快点振作起来。”

　　陈妍低下头去，喃喃说道：“其实我是不想的……”她又抬起头，看了看胡雨嘉，有瞧了瞧洛艾，“你们还记得我一直说你们俩是走后门进来的吧？”

　　洛艾和胡雨嘉点点头。

　　“呵呵……其实我是个特别倔的人，爱憎分明，鄙视所有不道德的行为。可是我自己却误入歧途，酿成大祸。一开始我并没有想借助那个姓罗的在栏目组的权利搞暗箱操作，是他自己找上我的。他说从见到我的第一眼就喜欢上了我，希望进一步了解，后面的事情你们也就知道了……随着年龄的增长和经历的事情，我已经是个经不起诱惑的女人了。”

　　“凭你的唱歌水平，最后拿到冠军也不是不可能。”洛艾淡淡说。

　　陈妍苦笑，回应道：“是，我有这个自信。在我长期观察下来，这期学员里，确实没有比我唱功厉害的。就包括你们两个，虽然也是脱颖而出的佼佼者，但实力还是低于我一等，难道不是吗？”

　　洛艾和胡雨嘉互相对视了一眼，都同意地点点头。

　　“所以，这是我非常欣赏的你的原因。”洛艾将心底话说了出来。

　　“呵呵……谢谢，谢谢我那么讨厌你的情况之下，你还会欣赏我。是我的心眼太小了，小得不能容下任何人的位置，包括自己的。”

　　“知错能改，善莫大焉！”胡雨嘉劝说道。

　　陈妍的后背倚到墙上，闭上那双早已撑不动的双眼，叹息道：“现在说什么都已经晚了，事情已经闹大了。我的过去虽然是那样的不堪回首，但从来没有被我的乡亲父老们得知过。他们都以为我在大城市里正经打工，是个上进的好农村姑娘。可是这一次，纸再也包不住火了，我的人生彻底完了……”

　　洛艾伸手去触碰到陈妍的膝盖，看着她说：“还记得我说的吗？只要人活着还有一口气，就一切皆有希望。也许这次事件会影响到你往后的人生，但是她影响不到你所要选的活法。再大的事情都会过去，随着时间的推移，变得风轻云淡。”

　　“这话儿谁都会说，可又有谁真的能做到？”陈妍撇嘴道。

　　“只要你想，就一定能做到。”洛艾鼓励。

　　胡雨嘉上前推了推陈妍的肩膀，中性的声音说道：“快起来去洗把脸吧，你看你脸上花的。凡事儿只有勇敢面对了，才能尽快平息。你说先前那谁XXX的艳照门事件，人家可是巨星，那事儿被炒了一年多的时间，人家不也过得好好的？”

　　“我没有勇气活下去了，不要再劝我了。”不管怎么样劝说陈妍，她依旧还是这副要死不活的样子。

　　说时迟那时快，只见胡雨嘉风行雷厉般地起身，一把抓住陈妍的衣领，单手将她拎了起来。

　　“干什么？你想干什么？胡雨嘉，你到底要做什么？”已是没反应过来的陈妍被她的鲁莽动作吓了一跳。

　　洛艾也一瞬间像是惊弓之鸟，呆愣了一下。她立刻起身，看胡雨嘉到底想要做什么。

　　高个子的胡雨嘉将陈妍拎到了刚才她要寻死的阳台上，把陈妍的上半身挂在护栏上，头朝楼下压。

　　“雨嘉，别乱来啊！”洛艾见情势不对，心里一紧，在她们身后不知所措。

　　胡雨嘉没有回头而是单手按着陈妍的上半身，语气很凶地说道：“你不是不想活了嘛，不是说活着没意思嘛。来，跳，不要犹豫，直接往下跳！千万别让我推你下去，我可不想落个故意杀人罪在头上，毁了我这一生。”

　　她又回头看向洛艾，高吼道：“小艾，你帮我作证，不是我推她下去的，是她不想活了。”

　　“放，放开我。胡雨嘉，你快放开我，我有恐高症，我快要晕过去了。”陈妍被胡雨嘉按住，动弹不得，浑身上下直颤，她怕极了。

　　“你都不想活了，恐高算什么啊？眼睛一闭，脚一蹬，你就下去了。这么高的楼层，绝对活不下来，你放心吧！”胡雨嘉怂恿地说道。

　　楼下见上面有了动静，而且是两个人站在阳台上，顿时各路神经紧绷起来。楼下救生气床早已拉开，就怕楼层太高，掉下来以后气床的压力顶不住。

　　“胡雨嘉，别，你别这样。我还有话要说，你快放我下来，快啊。我快支撑不住了！”陈妍手脚并用，想要挣脱胡雨嘉，但她也深知胡雨嘉要是松了手，她很有可能重心失衡，毫无疑问地掉下去。

　　“有什么话现在就讲，别拖拖拉拉的！”胡雨嘉依旧不依不饶。

　　“不，你必须放我下来，不然我说不出来。快，快啊，我真的快要支撑不住了……”陈妍抓狂地张牙舞爪。

　　胡雨嘉见她脸色变得红涨，她知道差不多了，就单手将陈妍拎了回来，让她一屁股跌坐在阳台的地上。

　　陈妍急速地喘着粗气，像是得了哮喘一般，上气不接下气。

　　洛艾见状，心疼不已，上前拉住胡雨嘉的袖子，“雨嘉，你刚刚做得太过分了。”

　　胡雨嘉冲她微微一笑，帅气地掸了掸自己的双手，“没事儿，我做事儿有分寸，不会有事儿的！”

　　洛艾见陈妍半天都缓不过来，她拿起桌上平日里陈妍喝水的茶杯，到饮水机上倒了一杯温水过来，递到了陈妍的面前。

　　“陈妍，你喝点水，压压惊吧！”洛艾关心道，顺便帮她将遮挡在脸部的乱发给拨到耳后。

　　陈妍接过水杯，大口大口地往喉咙里灌下去。然后大气直喘地张口说道：“我，我要好好活下去！我要好好面对犯下的所有事儿，我要安安稳稳地过完我下半辈子！”

　　听到陈妍终于鼓起勇气说出这样的话，胡雨嘉和洛艾眼神交汇，互相会心的笑了。


第二百零六章 语重心长的谈话

　　在洛艾和胡雨嘉另类的劝说方式下，陈妍终于放弃了轻身的念头，重新振作起来，面对眼前的所发生的事件。

　　当日下午两点整，在XXX酒店的会议厅里，陈妍出现在众媒体的面前，将自己与罗总监之间的事情一五一十地公布给媒体记者。

　　她在最后还宣布了退出“漂亮和声”这档唱歌选秀比赛节目，这是洛艾和胡雨嘉都没有想到的。

　　但是想到陈妍如果继续参加比赛，此事件给她带来的声誉影响又如此之大，定会造成比赛时的发挥失常，且遭来巨大非议。

　　想到这儿，洛艾和胡雨嘉认为陈妍的做法是对的，只是可惜了陈妍这个音乐方面的天赋。

　　另外，栏目组高层负责人对媒体宣称，将撤去罗总监的职位。此人不但做下如此不道德的事情，损坏了栏目组的形象，并且事发后不敢出来面对，态度实在是太恶劣，因此栏目组高层讨论，罢去了他的职位。

　　此事件一出，之前凡是被罗总监坑害过的忍气吞声的女孩儿，大部分都站出来道出了曾经罗总监对她们做的一切，让他自此身败名裂。

　　刚刚送走了刘欢欢，现在又要送走曾经与自己敌对的陈妍，洛艾和胡雨嘉心中说不出的滋味儿。

　　“谢谢你俩，要不是你们，我现在还不知道该怎么办才好呢。果然还是坦诚面对一切最自在了！”陈妍感激地握着洛艾和胡雨嘉的手，微笑说。

　　可以说，陈妍这一善意的笑容，是洛艾和胡雨嘉认识她以来，见到的第一抹。

　　“往后你打算怎么办？”胡雨嘉关心地问。

　　陈妍淡淡一笑，小声说：“能有什么打算呢？既然不能站在更大的舞台为歌迷朋友们唱歌，那我就继续回去在酒吧唱呗。只要是与音乐有关，我都愿意去做。”

　　见陈妍能够如此坦诚地面对现实，洛艾和胡雨嘉都会心地点了点头。

　　“好好保护自己，不要再受伤害了。以后要是有什么需要帮助，我们能帮得上的，尽管来找我们。”洛艾双手握着陈妍的手，柔柔地在上面搓了一下。

　　陈妍的眼眶里顿时升腾起雾气，她的鼻子一算，声音怪异地感谢道：“谢谢，谢谢你们两个。我真后悔为什么刚认识你们的时候，没有能放宽心与你们好好相处。”

　　“别感慨啦，你现在不是和我们就是好朋友嘛？之间的事儿，就算不打不相识呗。”胡雨嘉用义气地口吻说道。

　　“嗯，很高兴能和你们俩成为朋友。你们两个的实力都很不错，要加油啊，争取进入前三甲，我等你们好消息！”陈妍鼓励道。

　　“嗯，一定的，我们一定会努力的。不管我们有没有进入决赛，一比赛结束以后，我们就去找你，好好地疯一疯。”洛艾高兴地说道。

　　“是啊，我在这儿都快憋死了，好像喝啤酒，等比赛结束以后，我要好好喝它一桶。”胡雨嘉男孩子般地笑说道。

　　三人都忍不住哈哈大笑了起来。其实有时候冰释前嫌确实是一件让人舒心的事儿，多一个朋友总比多一个敌人要来得强多了。

　　何况人的本性都不是坏人，只是随着年龄的增长，环境的影响，心态渐渐发生了改变罢了。

　　送走了陈妍，栏目组又恢复了往日的平静，比赛还是要继续进行的。

　　经过四位导师麾下选手复赛的选拔，最终每组有三位选手晋级到半决赛中。江泉组由于陈妍的退出，所以仅仅只剩下洛艾和胡雨嘉两名选手，所以江泉自然是对她俩十分重视。

　　比赛的前一个晚上，江泉老师把洛艾和胡雨嘉叫到了一个不是很大的音乐教室里面，帮他们做了发音练习。

　　练习结束以后，江泉老师叫他俩坐下，与她们促膝长谈开来。

　　“雨嘉，小艾，经过这么多激烈的比赛和发生了那么多事儿以后，我们队里就剩下了你们两个，你们可要加油啊！”

　　“是，我会努力的。”洛艾点头回答。

　　“老师，我不会让你失望的。”胡雨嘉自信满满地回应。

　　“嗯，雨嘉，我对你是十分放心的。但是小艾，我可不可以说句实话？”江泉老师打探地说。

　　洛艾抬头看着江泉的眼睛，淡淡一笑，说：“江老师，您尽管说。”

　　“嗯，你之前都是以慢歌进行比赛，爆发力有，但表现得不够充分。可以说，你经过的这几场比赛，有两次都是因为侥幸才晋级的。”

　　这话说的，让洛艾的脸上微微泛红起来，她感到十分羞赧。不过，作为没有受到过长时间音乐方面专业训练的洛艾来说，她能走到今天这一步，真的是十分不容易了。

　　“小艾，我没有别的意思，我只是希望你多做音乐风格上的改变。有件事，我不清楚你知不知道？”江泉老师问。

　　“什么事儿？”洛艾条件反射地反问道。

　　江泉老师拿起身边随身带的杯子，打开喝了一口茶水，不紧不慢地开口道：“其实当初海选的时候，你递交的唱歌录音并不在我这一组。”

　　“啊？什么？”洛艾不敢相信地瞪大眼睛望着江泉老师，“那我又怎么会……”

　　“你听我说。”江泉老师放下手中的茶杯，接着说道：“是这么回事儿！你本来应该是在景恩老弟那一组的。”

　　“啊？他那组？”洛艾嘴巴张得更大，惊讶不已。

　　“是的，你的唱歌录音本来是被分拨在他那一组的。但是当他发现你的歌声非常特别的时候，他的学员已经招满了。然后他就捧着电脑来我的这儿，将你的唱歌录音放给我听。我听你的声线条件还不错，就是稍稍缺乏一点唱功技巧，总体来说还是一个非常拔尖的歌手，所以我就把你收下了。”江泉老师一五一十地说道。

　　原来是这样，洛艾恍然大悟，只是她怎么都没有想到，项景恩会为了她，做了这么大的努力。

　　一旁听着他们对话的胡雨嘉歪头看着洛艾，细细打量她精致可人的面庞，眼神里充满了羡慕之情。

　　不知道江泉老师这会儿提起这件事儿，是个什么用意？

　　江泉老师继续说道：“我听说……在培训期间，景恩老弟对你百般刁难，你的形体课要比别的学员增加一倍的时间，还不让你吃饭是吧？”

　　洛艾不知道该怎么回答江泉老师的问话，只有低下头去，暗暗搓揉着自己的衣角。

　　江泉老师笑了笑，再次拿起茶杯啜了一口茶水，“小艾，我只想告诉你，景恩老弟对你没有恶意。当初是他慧眼识珠挑中了你，让你来到栏目组进行比赛。后来在培训过程中对你的苛刻，其实都是为了你好。”

　　很明显，江泉老师听说了培训期间，项景恩对洛艾所坐的一切。他只是不希望洛艾心中对项景恩有什么误会，日后在心里产生阴影。

　　洛艾连忙抬起头，双手在面前直摇，“江老师，我没有误会项老师，一直以来都没有误会他。我知道他是对我好，你看，我现在不仅在声乐发声方面有了进步，我的身材也好了很多。这都是项老师请他身边的舞蹈金老师耐心教导我的结果啊。”

　　“好好，你能这么想，我就放心了。哈哈哈……”江泉老师见洛艾如此懂事，心里也就放心了许多。

　　毕竟他和项景恩之间也是老交情了，项景恩的为人，他还是十分赞同的。

　　江泉老师的眼神又落在了旁边胡雨嘉的身上，他语重心长地对她说：“雨嘉啊，你大学毕业以后就来我工作室，给我打下手，跟我学习音乐。扒指头算来，你跟着我也有三年的时间了。”

　　“是的，老师。”胡雨嘉微笑应声。

　　“怎么样，这三年我对你的训练，你还满意吗？还觉得有什么不足的地方吗？”江泉老师笑问。

　　胡雨嘉伸了伸舌头，带着点撒娇的口吻，“没有啦，老师。我觉得这三年以来，我跟着您学到了很多音乐方面的东西，可惜我就是声线条件不是很好。没有什么不足的地方，只能说我还不够努力。”

　　“不不不，你已经很努力了。你的进步突飞猛进，我是看在眼里的。声线条件是没办法的事情，但你有一颗痴迷于音乐的心，这样就足够了。因为有这样一颗心，你就会无止境地努力上进，最终达到自己的极限。”

　　“那我现在达到了什么水平呢？”胡雨嘉反问。

　　江泉在音乐教室里，四下里扫描了一下，然后起身拿起黑板附近的一只新粉笔。

　　他将粉笔较细的那一端的端点用指甲磨去了一点粉，拿起来给胡雨嘉看，“你现在的音乐方面的水平，就达到这个程度。”

　　这是一个非常高的评价，也就是说胡雨嘉达到顶点的程度，只差江泉老师磨掉的那点粉笔灰的几毫米。

　　“好高的评价！”洛艾不禁感叹出声。

　　江泉老师大笑出声来，对他们说：“其实以胡雨嘉你的唱功技巧，加上洛艾的声线条件，你们就是国内乐坛最顶端的女歌手！”


第二百零七章赛前准备

　　如此高的评价，洛艾和胡雨嘉自然是眼前一亮，互相鼓励地对视了一眼。

　　江泉老师接着说道：“所以，我希望你们在往后的比赛里，能够互相帮助，互相扶持。即使将来如果你们之间成为对手，也友好地去竞争。”

　　“老师，你放心吧。我们心里清楚，这是比赛，私下里我们还是好朋友。”胡雨嘉大大咧咧的回应道。

　　洛艾只是抿嘴笑了笑，然后冲江泉老师点了点头。

　　“那好，那么我们继续练和声。洛艾，你确定半决赛的时候，你要唱这首歌吗？这不是你平日里的风格啊！”江泉老师手里拿着乐谱，关心地问道。

　　洛艾点头，坚定地回答，“是的，我要唱这首歌，我觉得我可以。”

　　江泉老师点点头，手上触动起琴弦来，自然地与洛艾和声。由于江泉麾下仅仅剩下两名学员，所以栏目组将原来的比赛模式进行了修改。先让其他三位导师麾下的三位学员进行角逐，淘汰掉其中一个，然后再进入半决赛。这样一来，别的三位导师手底下的学员也都分别成了两位一。

　　于是，进入半决赛的学员一共是八位。八位选手中有五位将进入决赛的比拼，也就是说这场半决赛将要淘汰三位选手。比赛规则如下：

　　（1）一组和二组的四位选手，分别进行演唱，最后由大众评审和导师淘汰掉分数最低的一位。以此类推，三组两位选手就是四组两位选手进行PK；

　　（2）淘汰掉两位选手以后，还剩下六位选手。由四平位导师商量哪两位的表现最为不满意，然后进行PK。

　　同样由大众评审和四位导师打分淘汰分数最低的那一位。今晚前五强将会滑落谁家，让大家拭目以待。

　　八位选手正在化妆间里进行最后的登台妆容的定妆；四位导师正在一个会议室里交流着比赛以来的一些事情；工作人员们忙前忙后地做最后的准备。虽然最后所剩的选手已经寥寥无几，但越靠近决赛，竞争性越强。观看节目的观众也是越来越多，栏目组自然是更加精益求精的做好最后几场比赛了。

　　“小艾，你紧不紧张？”坐在洛艾旁边正在化眉毛的胡雨嘉稍稍偏过脸来问道。

　　洛艾正在化唇，她稍稍咧着嘴，说：“都参加了这么多场比赛了，想紧张都紧张不起来了。我只想把自己的实力发挥到最好就行了。”洛艾淡淡地说。

　　“嗯，有你这句话就行了。我们争取今晚将景恩队里的一名学员干掉，一起晋级！”胡雨嘉的这句话是在为自己和同队的洛艾打气，但洛艾听到的最为清楚的两个字却是“景恩”。

　　“景恩？你……”洛艾迟疑地问道。

　　胡雨嘉忽然间意识到自己刚刚口快，挠头傻笑，“没，是项老师啦！你可能不知道，我和他很久以前就认识了。我曾经被江泉老师送到台北去学习声乐，那时候景恩还不是很红，我们一起上过课，所以……”

　　“哦，是嘛，那好有缘啊。”洛艾微笑回应道。

　　没想到在她景恩认识前，胡雨嘉就已经和他熟识了。胡雨嘉一直在洛艾面前没有表现过，所以洛艾自然是不知道和。

　　洛艾有时候很羡慕胡雨嘉，虽然不能用“漂亮”来形容她，但她外貌中性得十分秀气，若是把头发留长些，确实是个美人胚子。大学刚毕业就有机会进入到江泉老师的工作室学习，并且还是当做得意门生来看待的。身边会唱歌的歌星朋友也有几个，确实是让人很是羡慕。

　　“哦，对了。听说总决赛的时候会有一位特邀嘉宾来到现场，听说不是乐坛界的明星，你说会是谁呢？”胡雨嘉好奇地问她。

　　洛艾轻笑，开口道：“我哪知道啊？不是音乐界的人，那找来做特邀嘉宾能做此什么呢？”

　　“这我就不知道了，反正去年‘漂亮和声’没有搞这么多的花样。估计是为了迎合现在人眼光的挑剔，没事我多找点新鲜往原汁原味儿里加呗。”

　　“是啊，这也是一种市场营销的手段。”二人这边聊得不亦乐乎，别的几组的学员们也是各自找着放松自己的方式。

　　“都准备好了吗？还有一个小时就要开始了，已经准备好的就去后台做准备吧。”手拿册子的工作人员过来提醒道。

　　这化妆的事儿，一般都是男生比较简单，所以他们的动作也比较快。所以先往门口走去的以男生为多，几个女孩子还在做化妆的收尾工作。项景恩组里仅剩的两位学员都是男生，所以结伴往后台准备区域走去。

　　“小艾，你说景恩是不是有怪癖啊？你没发现他这次入选的十位学员都是男生吗？”胡雨嘉调笑地问道。

　　洛艾微笑回应，“我不知道，我不了解他。”

　　“是吗？其实你们早就认识了吧？”

　　沉默，空气中回荡的除了是沉默，还是沉默……

　　最终，还是胡雨嘉先打破了沉默，“小艾，我没有别的意思。其实我早就看出来你们是认识的了。自从来到栏目训练，景恩真的为你做了很多很多，只是他用的方式是‘严厉’罢了。”

　　洛艾的妆容已经完毕，化妆师已经拿着东西走出去了。她正在等胡雨嘉化完妆。“嗯，我和他认识的时候，是我快大学毕业的时候，也就是两年前吧。”

　　洛艾淡淡地说。“啊？你还在上大学的时候就和他认识了？怎么认识的啊？”胡雨嘉感到万分好奇。

　　“那时候我们学校搞校六十周年庆，邀请了各路明星前来，他当时就是其中一个……”

　　“后来呢？后来呢？”

　　“后来，后来……”

　　洛艾实在不知道该怎么往下说，因为那天的事情实在是太机缘了，“其实我本来是和一个男同学搭档朗诵的，就是上次来我们这大闹的那个女人的老公……后来我在登台以前去上厕所……”

　　洛艾有一搭没一搭地说着，样子看上去很是漫不经心。其实她脑子里不止一次回忆着那一段难忘的过去，却再也回不去了。


第二百零八章半决赛的对决（一）

　　全场观众已入场就坐，四位导师分别带来了一首自己的最新专辑里的歌曲，然后向现场和电视机前的观众朋友们问好，一一坐到了与自己对应的导师坐席中。

　　“嘿嘿……今天咱哥俩可是赢定了。我们可是人气最旺的项景恩导师麾下仅剩的两位学员，以我们的实力，进前三绝对不是问题，就看你和我谁能夺冠了。”项景恩队里的一个格子小小，有点奶胖，长着刺猬头，满脸青春痘的男孩傲气地说道。

　　这家伙名叫时涛，虽然长得不怎么样，但是唱起歌来确实很神气。他就是凭借着自己幽默的曲风，一步步走到今天的。洛艾和胡雨嘉就在他的旁边，这话儿很明显就是说给她俩听的。胡雨嘉和洛艾对视了一眼，像是在告诉洛艾，别理这个家伙，实力也不过如此的意思。

　　项景恩组里的另一个学员名叫顾烨，中等个儿，很廋，略显有点长的头发，显得他整个人有些颓废，整日睡不醒的样子。粉丝们都亲切地称他“睡神”。

　　顾烨揉了揉惺忪的睡眼，差点把淡淡的妆容给弄花了，“别高兴得太早，能冲到比赛最后的，实力都不是盖的，还是好好表现吧。”

　　这个叫顾烨的这所以会被项景恩选中，是因为他慵懒的外表下，有一个极具爆发力的嗓音。他唱歌的样子很呆，但呆得很动情，配上先天就一副好嗓音，可以说是这次比赛中，男选手中出类拔萃的一位。舞台上，热闹非凡。

　　除了四位导师带来的精彩献唱以外，还有舞蹈演员的助兴。刚开场的气氛被拉到了一个不可估摸的高潮，毕竟这已进入到了半决赛的对决了。

　　“好的，非常感谢我们四位导师带来的精彩开场献唱和舞蹈演员们漂亮的舞姿。第二届‘漂亮和声’的半决赛已然拉开了帷幕。在这个让人激动而又紧张的时刻，八位学员已经在后台做好准备等候。”主持人专业地报幕让人们的眼神都聚集在他的身上。

　　“那么，接下来，首先有请的是我们的一组和二组的四位选手，也就是江泉老师和项景恩老师麾下的四名学员。他们分别是一号选手帅气秀丽的胡雨嘉，二号选手纯净客人的洛艾，三号选手乐天派时涛，四号选手睡神顾烨。用热烈的掌声，欢迎他们登台。”主持人提高了嗓音，带领大家打起有节奏的掌声来。

　　四位选手按照自己的号码登台一一与现场和电视机前的观众朋友们打招呼，然后坐到了舞台一边的准备区域里。依照号码，首先演唱的自然就是江泉老师这一组的两位学员。这一对PK的四位选手还挺对称的，刚好两男两女。

　　由于是“漂亮和声”的选秀的栏目，意义在于“和声”。所以这次的PK有所特别，就是导师不再登场与自己的学员和声，而是同组的两位学员合作，合作的曲目有四首，用连成一段的方式完成。所以，自然是洛艾和胡雨嘉先登台献唱，他们要连着完成四首曲目的和声。这可谓是难度非常大，首先要求的是她们和声的默契度，其次还要注意曲目的转换。

　　音乐声起，一旁的乐队成员们忙着自己手里的乐器，弹奏得不亦乐乎。第一段是首比较柔和的曲子，这一段主要是看她们二人对于重唱部分的掌握度。还好还好，这一段她们完成得非常出色。

　　第二段是一首比较轻快的歌曲，由于节奏比较快，所以这就是察看她们吐字是否清晰的一首歌。

　　第三段是一首非常热辣劲爆的歌曲，洛艾与胡雨嘉还要跳着统一的舞步助兴。由于胡雨嘉各自较高，所以往后站了一些。二人的舞姿非常统一，也十分优美，这可是她们通宵熬夜训练的结果。

　　第四段则是一首收尾曲目，偏向于古风一些，高音部分的掌控十分困难，这就要看她们两个的配合默契程度了。

　　在最后的余音袅袅中，洛艾和胡雨嘉终于顺利地完成了这一段四首歌曲的演唱，获得了全场观众热烈的掌声。

　　“一直就晓得男女搭配，干活不累，没想到这两个姑娘家的，也配合得这么好啊。真好看，也好听。”观众席里的一位大妈乐得合不拢嘴，很明显是被刚才洛艾和胡雨嘉的表现给吸引到了。

　　“这有什么？只要有实力，管他是不是男女对唱呢。我觉得她们两个合作得真的很默契，比全国大部分组合唱得还要出色呢。”

　　“之前是冲着导师和选手和声才看这个节目的，没想到同组选手和选手之间的和声也这么吸引眼球。主要是真的唱得很好呢，没有白关注这档节目。”

　　“哦，我想起来了。我说怎么怎么一直都觉得那个叫洛艾的选手那么眼熟呢，原来就是《迷雾晨曦》里的那个女二号啊。没想到她唱歌唱得这么好，真是一个全能的新人啊。”观众席里传来的赞叹声络绎不绝，此时洛艾和胡雨嘉正地向舞台下方的各个方向鞠躬感谢呢。

　　江泉老师在台下听得也是十分满意，在她们唱完以后，主动上台与她们二人拥抱，以资鼓励。

　　“好的，非常感谢我们一组选手洛艾和胡雨嘉两位选手带来的精彩演唱。不容易啊，一口气要完成四首歌曲的演唱，很是辛苦。你看你们的脸上已经全都是汗水了。”主持人笑着走到她们两个旁边。

　　“没事儿，没事儿，只要是唱歌，流再多的汗水也没有问题。”胡雨嘉接过工作人员递来的纸巾，擦着汗水，回应主持人。

　　洛艾只是在一旁擦着汗水，脸上带着微笑，却没有说话。

　　“刚才这四首歌是你们自己选的吗？”主持人问。

　　“是前天中午，江泉老师和我们一起商量的。他让我和小艾分别选出两首自己比较拿手的歌曲，然后组合在一块儿。歌曲的顺序是江泉老师帮我们策划的。”胡雨嘉耐心地回答道。

　　“哦，原来是这样啊。那很不错啊，刚好将你们两个的优势都给发挥出来了。江泉老师真是用心良苦。”主持人感叹道。

　　听到这话儿，洛艾和胡雨嘉一同看向江泉老师的方向，然后齐刷刷地向江泉鞠了一躬，台下的掌声再次热烈响起。

　　“好的，接下来就是我们二组选手，时涛和顾烨的表演时间了。洛艾和胡雨嘉可以先到准备区域休息一下。”主持人说道。

　　舞台的灯光再一次暗了下来，只有两道光束打在了时涛和顾烨的身上。

　　音乐声刚起，时涛就在前面来了一段很滑稽的舞蹈。舞蹈过后，顾烨睡不醒的样子缓缓往前走来，开口唱起了一首闽南语的歌曲。

　　“这景恩还真是会挑歌，居然让他的学员唱闽南语。当真自己是台湾人，就发扬那边音乐了。”胡雨嘉笑着打趣道。

　　洛艾浅笑回应，“他这么安排，一定有他的道理。我觉得顾烨唱得很不错啊。”

　　“嗯，顾烨是没什么问题，那个总是自以为是的时涛就不好说了。我承认他在音乐创作上是个奇才，但他的音乐风格偏幽默，难度也很低，所以说我认为他只适合做幕后的音乐制作人。”胡雨嘉评价道。

　　其实洛艾心里想得和胡雨嘉也是大同小异。时涛的外貌本来就不出众，属于很普通的那种，加上他的声线条件也没什么特点。不过歌写得确实不错，曲风都带有吐槽点，属于嘻哈派的。

　　顾烨和时涛合作的第二段是一首经典情歌，这首歌的特点就是低音和高音的转换要十分自如，才能将这首歌演绎完整。第三首歌，他们同样选择的是一首劲爆歌曲，是一首硬摇滚风的，这就要看他们的嗓子的力道了，是否能配合重金属乐器发挥到极致。第四首歌倒是没什么特点，不过顾烨和时涛分别拿起工作人员递来的吉他，两人抱着吉他边弹奏边演唱，倒是显得十分和谐。

　　“好了，我们第二组的两位选手，顾烨和时涛也已经完成了四首歌连唱的表演，同样也是精彩之极。”主持人随着余音袅袅，走到了舞台中央。

　　台下热烈的掌声刚刚散去。项景恩见自己组里的两位选手表演完毕，竟起身大幅度的鼓掌为他们加油鼓劲。

　　“谢谢，谢谢项老师，谢谢观众朋友们。”时涛笑着鞠躬道。

　　“谢谢！”一脸睡不醒样子的顾烨嘴里只减短地蹦出了这两个字，果然是懒到了极致。

　　接下来就是打分时间了，当然还是由观众先投票决定。这一次投票是投给一个组的，所以就是洛艾和胡雨嘉为一个单位，顾烨和时涛为一个单位。

　　一段紧张的投票结束以后，分数同样全部反馈到了四位导师的电子计分板上。

　　四位导师正在结合观众的评分，互相交头接耳地做着讨论。

　　这两组的比赛中，谁会第一个被淘汰，就看导师最后的意见了。


第二百零九章　半决赛的对决（二）

　　四位导师经过短时间的互相商讨以后，最终纷纷点头决定。

　　结果由江泉老师和项景恩以外的一位导师宣布。

　　这位导师是个女生，刚刚结婚不久，还沉溺在新婚的幸福之中。

　　“现在有请四位选手到台前来。”主持人向坐在舞台一旁的洛艾和胡雨嘉招手，唤她们过来。

　　四位学员已经站定在台前，等待这位女导师最后宣布的结果。

　　“很高兴能为江泉老师，还有景恩老师的学员做最后的宣布。当然了，我心里此刻也是非常忐忑的，因为最后结果的公布，就意味着有一位选手即将要离开这个舞台。”女导师谦逊的说道。

　　四位学员纷纷点头等待。

　　“那么我先说说两组选手刚刚的表现。”女导师将话筒往自己的身边挪了一些，“刚刚一组洛艾和胡雨嘉两位选手的表演，真的是太让人振奋了。真的是像台下有些观众说的那样，你们两个的配合比起国内一些小有名气的女生组合都要好，非常棒！第一段的歌曲和声，几乎找不出任何一点瑕疵，就包括你们刚刚一起完成的那段小清新的舞蹈，也是十分让人喜欢。”

　　女导师说到这儿，台下的掌声热烈响起。

　　“那么接下来说说我们的二组顾烨和时涛两位选手。你们两个是项景恩导师队里比赛到至今，剩下的两位选手，所以说你们的实力是毋庸置疑的。刚刚你们两个之间的配合也是恰到好处。但是，有一点非常小的遗憾。那就是时涛刚刚在和顾烨和声的时候，总有那么一点点抢拍。虽然不是很明显，做为导师的我们来说，这点瑕疵真的让人很头疼。”

　　“不过顾烨今天的表现非常棒。你先前总是时好时坏，有可能是因为初次参加比赛，所以心态上还没有调整好。但是经过几次比赛下来看，你的发展越来越好，没有枉费项景恩老师对你的看法。”

　　女导师的话说到这儿，大家基本心理都有数了。

　　俗话说，旁观者清，当局者迷。

　　说的应该就是时涛吧！虽然刚刚导师提出他有点抢拍的问题，但他不以为然，他总觉得刚刚一组的表现没有他们表现得好。

　　“那么做完了点评，下面我要宣布晋级名单了。”女导师笑着说道。

　　因为比赛越到最后，参赛的选手越少，导师都是选择报出晋级选手的名字。

　　“晋级的三位选手分别是……”

　　激动人心的一刻即将到来，台上四位选手，究竟谁会止步于此呢？

　　“二号选手胡雨嘉……晋级！四号选手顾烨晋级！”这位女导师还真是够淘气的，居然不按照号码的顺序来宣布。

　　“第三位晋级的选手是……”

　　“一号选手洛艾！”

　　女导师大喘气地终于将三位晋级的选手的名单宣布完毕。

　　真是有人欢喜有人愁。

　　在一旁一直保持着自负表情，感觉自己一定会晋级的学员时涛，在听完三个晋级名单以后，他立马傻了眼。

　　他万万没有想到自己会被淘汰掉，从来都没有想过。在培训期间，项景恩也一直夸他是个创作能手，他一直都这样自我膨胀着。

　　这时候，胡雨嘉与洛艾相拥在一团，顾烨依旧保持着慵懒的状态站在那，默不作声。

　　项景恩看出了淘汰选手时涛脸上难堪的表情，忍不住拿起话筒对他说了两句。

　　“时涛，你不要难过，你先听我说，你是一个非常不错的音乐人，打你进入到我的队伍中的时候，我一直都是这样夸赞你的。但是，但是就在于你唱功方面，真的还有待加强。你知道你走到今天，最终输给别人的是什么吗？是你的自负，你总觉得自己是个音乐天才，所以忽视了别人的努力，天外有天，人外有人，你要明白这个道理。”

　　听完了项景恩的这一席话，时涛忍不住流下了心情复杂的泪水。他一遍遍地向项景恩鞠躬，感谢他这些日子以来对他的栽培。

　　“我话还没有说完。时涛，虽然你现在已经被淘汰了，但我依旧还是很欣喜你。我想邀请你来我的音乐中，做一个幕后的音乐制作人，你愿意吗？因为我真的很欣赏你的才华。”项景恩诚恳的邀请道。

　　席上一片哗然，毕竟一个被淘汰的选手，能够得到这样的待遇，真的是非常不错了。

　　泪流满面的时涛忽然间眼前一亮，不敢相信自己耳朵所听到的，“项老师，你说，你说的是真的吗？”

　　“当然是真的！”说着，项景恩从自己的桌子上拿起一张聘书，走到舞台上来，递到时涛的跟前，“这是我们公司的聘书，我现在交到你的手上，愿不愿意来我们公司，那就是你所决定的事儿了。”

　　时涛激动地接过这张聘书，立马上前拥抱了项景恩，“项老师，谢谢你！我在外漂泊了那么多年，虽然我知道自己是有才华的，但一直无人赏识我，你竟然愿意聘请我到你们团队工作，我当然愿意，我十万个愿意啊！”

　　这样一来，总算是皆大欢喜，三位晋了级，一位淘汰的选手因祸得福，拥有了一份自己喜欢的工作。

　　台下的掌声连绵不绝。

　　接下来就轮到另外两位导师的四位学员进行和声PK了，过程和先前两组一样。

　　江泉见项景恩回到了坐席上，他侧过脸来，靠近项景恩，小声说：“你小子可以啊，广纳人才啊！”

　　项景恩笑了笑说：“是金子总得发光的。”

　　“怎么样，我们组的两位选手都晋级了，是不是很羡慕啊？即使你人气比我们另外三位导师都要高，可我赢了你是真的。”江泉老师打趣地说道。

　　“呵呵呵……人气归人气，我毕竟不是块做导师的料，还是江泉老师教导有方啊。”项景恩笑着回应。

　　“臭小子，我还要好好感谢你呢。要不是我忙着新专辑发布，没时间带这些学员，你一口就答应下来帮我带他们。他们又怎么会有今天的成绩呢？我还是要谢谢你。”江泉老师诚恳地感谢道。

　　“小意思！关键还是你的学员都很上进。”项景恩客气道。


第二百一十章　半决赛的对决（三）

　　接下来自然就是处项景恩和江泉老师以外的两组进行和声PK了，经过了两组演唱以后，里面同样淘汰了一位学员，是个女生。

　　那么目前晋级的就是六位选手，还要再进行一次PK，决定最后的前五强。

　　再一次经过四位导师的商议，成绩落后的两位选手已经选出，由主持人宣布这两个需要再次PK的学员名单。

　　“四位导师最终研究讨论出来的成绩较落后的两位学员名单已经在我手中，我希望这两位选手在下面的比赛中，能够发挥出各自应有的水平，争取晋级！”主持人说道。

　　“那么这两个选手的名字分别是……涂倩和洛艾……”

　　名单一出，现场一片唏嘘声。

　　“小艾……”站在洛艾身边的胡雨嘉万万没有想到洛艾的成绩会落后，心中满是担心。

　　洛艾倒是显得比较镇静，比赛嘛，总有落后的时候，不管结果如何，只要尽到自己的努力就行了。

　　洛艾与那个别组叫涂倩的女选手站定在舞台最前面，其余的选手已完全晋级，坐到了晋级区，观看接下来洛艾和涂倩之间的PK。

　　首先是涂倩，比赛以来一直比较顺利的她，好像在听到自己被待定的那一刻，有一种坍塌的感觉，虽然表面没有过多表现，但明眼人都能看得出来。

　　她在第二场比赛中带来了一曲伤心情歌，由于情绪不稳定，竟让观众们听出了哭腔，不过这哭腔配合着这首歌倒显得十分默契，让人沉浸在悲哀之中。

　　洛艾一反往日的风格，带来了一首很欢快的歌曲。难度虽然不是很大，但她全身心地投入到这首歌的境界里，乐在其中。

　　全场观众也跟着有节奏的打拍子，洛艾的粉丝更是举着灯牌，身体与之舞动。

　　“好的，我们的洛艾和涂倩两位选手已经分别演唱完了，下面又到了打分的时间，由四位导师分别投票完成，获得票数多的，晋级！”主持人减短了说明投票的方式。

　　首先做出投票的是江泉老师，他拿起话筒，开口道：“这两位选手中，有一位是我组里的学员，所以我的心里没有一点偏袒是不可能的。不过话说回来，洛艾今天的表现确实挺不错的，改变了以往的风格，所以说我还是要将这一票投给我的组员洛艾。”

　　洛艾获得珍贵的一票。

　　接下来是项景恩导师，他也拿起话筒，很简短地说：“涂倩今天这首歌其实选的是不错的，难度在洛艾所选的这首歌曲之上。但是你因为受到待定的刺激，情绪波动很大，导致你不能够正常地发挥。其实要说输，你就输在了这个上面，所以这一票，我投给洛艾学员。”

　　洛艾获得了两票支持，接下来就看另两位导师怎么评判了，还有关键的两票。

　　接下来是那个唯一的女导师，她拿起话筒，眼中泛着泪光。因为那个叫涂倩的女选手就是她组上的，如果这个涂倩再被刷下去，那么她这组就成了光杆司令了。

　　“我和江泉老师一样，作为涂倩的导师，我心里肯定也是偏向她的。在上一轮比赛里，我已经痛失了我的一个学员，涂倩作为我组里的最后一名选手，我当然会把这一票投给她，所以请原谅我的偏袒。”女导师说得倒是挺实在。

　　那么，就晃涂倩获得一票，现在的局面是2：1，就看最后一位导师的最终决定了。

　　最后这位导师以前是幕后搞音乐创作的，极具有才华。这几年才到荧幕前，做起了歌手，不过他的身价非常的高。

　　“纵观两位选手的表现，我不得不说这两位都是非常不错的歌手。只是处在一个比赛的大环境里，有赢必有输。刚才涂倩选手和虽然唱这首悲伤情歌的时候带着哭腔，但这哭腔配合这首歌倒是恰到好处，能让人感受到这首情歌的意境。洛艾的嗓音条件非常不错，她突破了以前的曲风，今天选的这首歌虽然没有什么难度，但是给了大家一种耳目一新的感觉。我个人觉得，我更喜欢洛艾的嗓音特点，所以这一票我投给洛艾！”

　　结果终于出来，最终洛艾以3：1的好成绩，击败了对手涂倩，成为了前五强中的一员。

　　胡雨嘉激动地从晋级区域里站了起来，第一个跑向舞台，抱住了洛艾。

　　“太好了，太好了。我们都没有被淘汰，我们都可以进入最后的决赛了！”胡雨嘉高兴地蹦跳起来。

　　晋级区里其他的几位晋级选手也站起身来，鼓掌向台前走来。

　　涂倩落下的难过的泪水，女导师也是泪眼朦胧。跑上台来与之拥抱，鼓励她以后继续努力。

　　四位导师中最为高兴地当然要数江泉老师了，因为他组里最后的两位女学员非常争气，虽然洛艾因为分数欠佳，险些遭淘汰，但最后总算还是保住了。

　　这样一来，在前三强的争夺中，江泉组夺冠的几率还是非常大的，那个身价很高的导师也十分高兴，因为他组里的一男一女的学员也全都保住晋级了。

　　只有项景恩组里的那一个看上去总也睡不醒的顾烨，在最后一场比赛中要单枪匹马地与别的选手竞争了。

　　“江老师，很厉害哦，果然姜还是老的辣。”项景恩也走上舞台，与自己的组员顾烨站在一起，侧头向江泉老师表示祝贺。

　　“不不不，还是你代我教导有方。说起来胡雨嘉和洛艾也算是你的学员呢。”江泉感激地说道。

　　“是嘛。那你从你组里拨一个给我吧。刚好男女搭配，干活不累。”项景恩打趣道。

　　江泉老师像是护犊子一般，将自己麾下的两位女选手护在身后，调皮地说：“那可不行，这样一来不就成了我们组孤军奋战了，才不要呢。”

　　说说笑笑中，这一期比赛已经全部结束。舞台上下又是一阵热闹非凡，大家都期盼着决赛的早日到来，看看最终会花落谁家！


第二百一十一章　抓阄直播

　　经过了激烈的半决赛的比拼，可以说洛艾侥幸进入前五强的队伍中，获得了争夺“漂亮和声”前冠亚季军的机会。

　　随着比赛进入到最终的白热化阶段，氛围也是异常得让人紧张难耐。

　　这些日子洛艾和胡雨喜同往常一样在一起有说有笑着，但很明显他们都处在高度紧张的准备中。

　　因为是最后的总决赛比拼，所以歌唱比赛的难度也自然有所大幅度的提高。

　　选手们这次是要交叉和别组的导师进行和声演唱，所以自然是不敢怠慢。

　　至于选手与别组的哪位导师合作，这就要看抓阄的结果了。

　　这天下午，所有导师和学员来到栏目组安排的一个大厅中，将现场直插抓阄的过程。

　　四位导师站在了镜头的左侧，而前五强选手则整齐地站在了主持人的右手边。

　　“来到现场的各位选手的粉丝们，和电视机前的忠诚的观众朋友们，大家下午好！这里是第二届‘漂亮和声’总决赛的现场抓阄时间。”主持人笑眯眯地对着镜头说道。

　　“大家现在看到我的前面放着一个透明的弧形装置，里面准备了五个橘黄色球状的东西，这五个小球里面装着我们四位导师的名字，一会儿我们就来看看前五强选手会抽到哪一位导师，会与哪一位导师进行合作。”主持人介绍道。

　　“有的人肯定很疑惑，五位参加总决赛的选手，可我们只有四位导师，在这里我要说一下，我们的项景恩导师自告奋勇地站出来，说愿意同两位选手搭档和声，所以这五个橘黄色的小球里，有两个项景恩导师的名字，至于哪两位选手能够抽中，就让我们拭目以待吧！”

　　随着现场粉丝们的欢呼声，五位晋级选手互相谦让地排队从弧形的透明容器中抓阄，由于洛艾站在最后面，所以她没得选，只能拿最后一个橘黄色小球。

　　“嗯，小艾，你紧不紧张？”胡雨嘉背对着镜头，笑嘻嘻地问洛艾。

　　洛艾微笑回应：“那你呢？”

　　“我啊？我倒是没多大异议，因为四位导师都是非常出色的，都是我的偶像呢。不过，我先前有和项景恩合作过的经验，所以从默契角度来讲，如果能抽中项景恩的话，自然是更好啦！”胡雨嘉坦诚说道。

　　洛艾笑着点点头，“我也是，不管抽中哪位导师，我都会尽全力与其合作的。”

　　“好的，到目前为止，五位选手已经全部抓阄完毕。现在他们每个人的手里都拿着一个橘黄色的小球，现在请你们一一打开这个小球，将里面的纸条取出，然后将结果举起来面对电视机前的观众朋友们。”主持人提醒道。

　　其中有两位选手显得十分紧张，项景恩组的睡神顾烨依旧是一副睡不醒的样子，慵懒地将纸条打开，脸上也没有显现意外之色，直接展示给了镜头前的观众朋友们看。

　　洛艾和胡雨嘉笑着分别打开了小黄球，然后互相瞥了一眼，眼中都闪过一秒种的惊讶之色。

　　“我们的选手已经将结果展现在大家的面前，现在我们来看看他们都分别抽中了哪位导师。”

　　“好的，首先是朱导师组下的两位学员，他们分别抽中了我们的英子导师和江泉老师，恭喜你们！”

　　英子导师自然就是这四位导师中唯一的女导师，也就是那个光杆司令，虽然她组下没有学员能够晋级到最后的总决赛，可作为导师，她必须将这档节目做到最后才可以。

　　两位导师纷纷点了点头，与这两位抽中他们的学员击掌作合。

　　“接下来是项景恩老师组下的顾烨学员，他抽中的是我们的朱导师。”主持人笑说道。

　　这位朱导师就是以前做幕后音乐制作人，近几年才到台前来的那位身价很高，德高望重的导师。

　　“合作愉快！”朱导师上前与顾烨握手，顾烨只是淡淡地冲他笑了笑，一点激动的情绪都没有。

　　“哇！前面三位选手的抓阄结果都已经公布，那么接下来，毋庸置疑啊！我们江泉导师组下的两位女选手居然都抽中了项景恩导师，可谓是让人十分惊讶啊！”主持人眼中闪烁着异动的光，表示诧异。

　　粉丝们再次拍手鼓舞，为这样的抓阄结果感到高兴。

　　项景恩上前，一手抱住洛艾，一手抱住胡雨嘉，在她们的耳边低语道：“很高兴能和你们二位合作，这是我最初设想的，没想到成真了。”

　　这段话自然是不能让除了洛艾和胡雨嘉以外的人听到的，所以项景恩说得很小心。

　　“好的，选手抓阄的过程就播放到这里。接下来五位晋级总决赛的选手将和个子抽中的导师回到已经为他们准备好的音乐教室，进行选歌和练习。各位亲爱的观众朋友们，我们决赛见！”主持人热情地高呼了出来，然后伴随着热门轻快地音乐，大家都散场离去。

　　“你小子，接手我的两位女学员，你可要十分用心啊！”江泉老师在返回的途中，亲切地拍上项景恩的背，打趣地说道。

　　项景恩回过身来勾住江泉的肩膀，笑着说：“有幸被江泉老师组里的两位优秀选手抽中，我自然是不敢怠慢的啊！”

　　说说笑笑声中，大家都已经来到了栏目组给他们安排的音乐教室，作为要与两位选手和声的导师项景恩，别的音乐教室里都是两个人，他这边却是三个人。

　　“好了，进入到音乐教室，没有外界的纷扰，我们就自由一点吧！雨嘉，小艾，说说你们俩想唱什么歌来参加总决赛？”项景恩虽然没有刚才在电视机前那样态度严厉，但在她俩面前也毫不表现出私心，凡事儿都以工作为重。

　　雨嘉一屁股坐在了音乐教室的某张桌子上，调皮地开口道：“景恩，我们以前刚认识的时候，不是合唱过一首英文歌曲嘛？你觉得那首歌怎么样？我记得我们那时候配合得很好呢！”

　　项景恩靠在椅背上，努力回想着和胡雨嘉的那次合作，“嗯，你说那首英文歌啊？不错，那首歌确实是参加决赛可选的最佳歌曲。不过，你不觉得上次我们合作的时候，你太过用力，以至于声音听起来都不像个女生的了，活像两个男生在和声啊！”

　　项景恩说着说着，竟忍不住地笑出了声。

　　“讨厌！有你这么说姐们儿的嘛！我就是唱起歌来像男生，怎么了？这还是我的特点呢！”胡雨嘉跟项景恩实在是太熟了，说起话来也是没大没小，何况他们都是同龄人，只不过项景恩才华横溢，出道比较早罢了。

　　“呵呵呵……好，我知道你的粉丝团很强大，大家都喜欢你这样特别的歌声，那就定这首歌吧。我们之前有过合作的经验，这一次合作起来也不会太难。”项景恩已然同意了胡雨嘉的选歌，点头叫好。

　　洛艾一直呆呆地站在旁边，眼神望着窗外，愣愣地不知道在想些什么。

　　“小艾，小艾……”

　　项景恩已经许久没有这样唤过洛艾的小名儿了，很显然他已经放下了之前训练期间对洛艾尖酸刻薄的假面具，用真实的一面面对她了。

　　“嗯？”

　　在项景恩一连串地唤声过后，洛艾回过神来，用一双无辜的眼神看着项景恩。

　　“我是问你，你有没有想好决赛要唱什么歌？雨嘉已经选好了。”项景恩提醒道。

　　洛艾侧过身来，静静地凝视着项景恩的脸庞许久。

　　这样的眼神很特别，像是在告诉项景恩一些往事一般。

　　项景恩莫名地被这种似曾相识的眼神所吸引住，一时间竟忘了这音乐教室里还有胡雨嘉的存在。

　　就这样，他们二人澄澈的眼珠一动不动地凝望着对方，越看越深，像是已经到了无法自拔的程度。

　　“小樱……”项景恩口中喃喃地吐出这两个字。

　　洛艾知道项景恩在她的脸上看到了萧樱的影子，不由得发声冷笑，打破了这一时间的沉寂。

　　一旁的胡雨嘉看着这二人怪异的举动，不知道该做些什么，很是尴尬！她只是默默地凝视着项景恩，凝视着项景恩默默地注视着洛艾。

　　项景恩立刻回过神来，抽回飘远的思绪，摇头做了自我清醒，“对不起，我不该这样的！小艾，快说说你决赛要选的歌曲吧！”

　　洛艾也收回了看着项景恩的眼神，低头沉默了片刻，继而抬头回应，“对不起，我还没有想好。”

　　这样一说，项景恩自然也是拿她没有办法。

　　他面向钢琴，轻轻用一根指头触动了一个琴键，这一琴键音在音乐教室里回荡了片刻后，项景恩开口道：“那你先回去好好想想吧，我先陪雨嘉练唱。你记住，时间不多了，要尽快！”

　　洛艾不知道该回应什么，只淡淡地“嗯”了一声，然后缓缓地离开了音乐教室。

　　胡雨嘉看着她离开的背影，试探地问了项景恩一句，“小樱……是谁？”

　　项景恩一直注视着洛艾离去的背影，直到再也看不见，“小樱……是她的孪生姐姐……”


第二百一十二章　托梦送歌

　　洛艾无精打采地回到了自己的房间，不知怎么的，这会儿感觉特别嗜睡。

　　也许是因为参加了太久的比赛，感觉有些疲累了。

　　整个比赛的过程中，洛艾仿佛觉得自己都是飘飘然过来的，很茫然地就走到了今天这一步。

　　这是她没有想到的，也是从未花精力去想过的。

　　洛艾脱掉身上的薄薄外套，用双手捏着鼻息，倒头睡在了床上。

　　由于刚刚在音乐教室的时候，项景恩再一次将她看成了她的孪生姐姐萧樱，使得洛艾这会儿不得不怀念这个只有在梦中与自己相见的人儿。

　　“姐姐，我进入‘漂亮和声’的总决赛了。可是我不知道该选什么样的歌曲作为参赛曲目，我该怎么办？姐姐，告诉我，我该怎么办？”

　　她自言自语着，就这样无声无息地进入到了梦乡中。

　　“我们都在忙着抓紧练习，洛艾居然回屋睡觉了。这家伙虽然减肥成功，可她本性难移啊。依旧干着肥婆爱干的事儿！”别组进入到总决赛的女孩儿经过洛艾门前时，看到她回屋睡觉，不由嘲讽得对旁边人说道。

　　梦境里，四处白烟滚滚，一个熟悉的人儿再次出现在她的梦中，由远及近。

　　“姐姐，姐姐，是你吗？”洛艾在梦境里看着那熟悉的身影越飘越近，她激动得想上前去迎接，却双腿跟灌了铅似的，无法动弹。

　　萧樱一席淡绿色仙衣出现在洛艾的面前，面庞越发清晰可见，“我的好妹妹，听到你的召唤，你需要我，所以我来了。”

　　“姐姐，见到你真好，我好想你！”洛艾想要伸手去抓住萧樱的手，却扑了个空。她自己也很清楚，这是在梦里，她是没办法触及到她的。即使触及到，那也只是梦一场。

　　“妹妹，是不是遇到了什么麻烦？”萧樱伸手抚摸洛艾的额头，那种感觉不像是人的手那般温热，只感觉像是一朵软绵绵的云儿，拂面而过。

　　“姐姐，是的。我遇到了麻烦！”

　　“说来听听，看看姐姐是否可以帮助到你。”

　　洛艾点点头，缓缓开口道：“我参加了‘漂亮和声’的唱歌比赛，一路跌跌撞撞，竟然进入到了总决赛，可是眼看总决赛监近，我还没有选好决赛要唱的歌曲。我真的不知道我还会唱什么歌，我还能唱什么歌了。”

　　洛艾苦着脸，眉头紧皱在一起，她烦恼极了。

　　萧樱捂面淡淡一笑，微笑安慰道：“乖妹妹，不要烦恼，这不是什么大事儿！姐姐倒是有一首歌想让你能够参加总决赛的时候登台演唱，你愿意吗？”

　　烦恼的洛艾顿时来了精神，她迫不及待地催促，“姐姐，你快说说，是什么歌儿？”

　　萧樱说：“是我生前谱写的一首歌曲，只是还没有唱给过任何人听。”

　　“姐姐，真的吗？可以唱给我听听吗？”

　　萧樱点了点头，四下里音乐声起，萧樱打开了嗓子。

　　月月夜夜念/日日茫茫愿

　　心扉紧锁无以惦/沉思几千年

　　苍苍凉凉梦/深深绵绵痛

　　心海迷恋无处问/顾盼轮回等

　　天涯草尽深处/只为等待梦醒那一天

　　“好听，好好听啊！姐姐，你如果还活在人世该多好？你一定会在乐坛界大红大紫，一定会有很多很多的人喜欢听你唱歌的。”洛艾站在原地，为萧樱的音乐才华感到钦佩。

　　“小艾，命由天定，运由已生。姐姐不能够活在人世间，那也是命中注定，不过，好在我还有个好孪生姐妹，可以延续我在人世间剩下的梦想。”萧樱如软云般的手再次抚过洛艾的面庞。

　　“姐姐，我决定了，总决赛的时候，我就演唱你谱写的这首歌，真的太美好了！”洛艾像是发誓一般，高呼道。

　　“那妹妹，你就听我唱了一遍，是否能记下这首歌的歌词和曲调的呢？”萧樱关心地问。

　　“能！不知道为什么，刚刚听你唱了一遍后，这歌声一直在我耳边萦绕，怎么都挥散不去，像是在催促我赶紧记下来一般。”洛艾兴奋地说道。

　　萧樱笑得更加灿烂，她捉住洛艾的手，说道：“那么，好妹妹，快点醒来，脱离梦境，赶紧去记下这首歌曲吧！姐姐为你骄傲！”

　　“嗯，好！姐姐，以后在梦里的时候，你一定要时常来看我啊！”洛艾依依不舍地再次伸手去想拥抱萧樱樱，却还是如烟般什么都摸索不到。

　　“好，姐姐答应你，只要一有时间，一定会进入到你的梦中与你相见！”萧樱却能抚摸到洛艾，她太疼爱这个孪生妹妹了。

　　“姐姐，还有一件事儿，我要告诉你！”

　　“妹妹快说，姐姐就要走了！”

　　“景恩，项景恩……他很相念你……他的心里依旧还深深着印刻着你……”洛艾在说出这句话的时候，心中竟有一丝疼痛飘过，这种疼痛不过像是被小飞虫蛰了一下，不再像过去那般如尖刀刺进去一般地深痛。

　　令洛艾感到意外的是，萧樱竟没有一丝一毫的难过表现，她只是淡淡一笑，“小艾，我已是道人身边的童子，再不能谈及七情六欲之事。我很高兴在我的有生之年能够遇见景恩，他给我带来了无限深沉的爱，我很抱歉离开了他，但这不是我能够选择的。小艾，回去告诉景恩，让他忘了我吧，也不再在你的身上导找我的影子，这样对你来说太不公平了，他会拥有他应得的幸福。”

　　洛艾此时的眼中噙满了泪水，只有最极限的爱情才能达到如此坦然的境界。

　　“姐姐，我知道了。我会帮助他从你离去的阴影中解脱出来，我会帮助他去寻找他应有的幸福的。”洛艾的眼泪忍不住扑簌而下。

　　“傻妹妹，哭什么，一切都会好起来的，姐姐要走了，你多多保重！”萧樱挥舞了一下自己的青袖，飘飘忽忽地往远处飞去。

　　洛艾摆动着自己的右手，与萧樱告别，直到她那仙衣幻化在厚厚的云层里，彻底消失不见。

　　一阵短觉醒来，洛艾艰难地从床上坐了起来。

　　每次梦见孪生姐姐萧樱的时候，她醒来的那一刻都会觉得很累。

　　有时候她都会觉得，会不会自己从未见到过姐姐萧樱，只不过是梦中的自己分饰两角，从而醒来才会觉得如此疲惫的缘故。

　　月月夜夜念/日日茫茫愿

　　心扉紧锁无以惦/沉思几千年

　　洛艾醒来第一件想到的事儿，就是萧樱教给她的这首歌曲，她竟然自己无意间哼唱了，完完全全地记在了自己的脑子里。

　　抬头看看时钟，已是下午五点多，离决赛还有两天时间，选歌正是迫在眉睫的事情。

　　洛艾顾不得起床后去洗把脸，清醒自己，她害怕再晚一步，留在脑海里的这首歌曲就完全消失不见了。

　　她趴在桌子边，拿出纸和笔，还把自己的吉他放在了一边。

　　她凭借着自己脑海里的印象，一点点地写下这首歌的歌词和谱曲，实在想不起来的情况下，她就拿起身边的吉他找感觉，然后再继续。

　　就这样，她连晚饭也忘记吃了，直到晚间八点多，她才完整地凭借记忆和估摸的结果，将萧樱在梦中唱给她听的这首歌曲给完完整整地谱写了下来。

　　见到这样的成就，洛艾立马起身，大步冲到了项景恩的休息室，急促地敲着门。

　　在听到项景恩说了一声“进来”以后，洛艾急急忙忙地推开了门。

　　她掩饰不住地笑着，冲了进去，“项老师，我，我选好歌曲了。”

　　项景恩见她的表情如此兴奋，不由得对她所选的歌曲感到兴趣来。

　　“小艾，你是说你选好歌曲了吗？是什么？”项景恩从沙发里直起身子，急切地问道。

　　“是这首歌？”洛艾将捏在手里的刚刚新鲜出炉的词曲递到项景恩的手里。

　　项景恩接过自己的手中，仔细看了看，在看了五六行后，他的眉头紧皱，忽而抬头问道：“小艾，你是怎么做到的？你是怎么会有这首歌的词曲的？”

　　洛艾眼中闪烁着不解，但她还是如实回答了，“我在梦中遇见了我的姐姐萧樱，是她将这首歌唱给我听，然后醒来后，我就依照脑子里的记忆，将它写了出来。”

　　“是，是小樱托梦将这首歌给你的？”项景恩的眼中顿时光芒四射，先前疲累模样烟消云散，“太好了，太好了！”

　　“什，什么太好了？”洛艾疑惑地问。

　　项景恩起身，拿起这张乐谱走到窗子跟前，茫然地看向远处的建筑物，“在洛艾去世以后，我去过她的住处，在她的书桌抽屉里，我发现了一张和这个一模一样的乐谱，我当时就知道，小樱还没有来得及将这首歌唱给大家听，她就走了……”

　　项景恩难过地低下头去，继而又带泪含笑地抬起头看向洛艾，“现在好了，她将这份嘱托托付于你，让你来帮她实现她未完成的梦想，实在是太好了。”

　　项景恩所说的话语，和梦中萧樱所说的一模一样，不愧是两个深深相爱的人儿，他们是多么了解彼此！


第二百一十三章　总决赛前夕

　　“小艾，你放心，我会全力配合你完成这首歌的和声练习。”项景恩眼中充满了希望，像是拿到这首歌的词曲，就像拥有了无限的能量一般。

　　“可，可是……”

　　“可是什么？”

　　项景恩回过神来问洛艾。

　　“我还不知道这首歌叫什么名字，在梦里，我忘记问姐姐了。”洛艾抓耳挠腮地回想着。

　　“许愿月。”

　　“什么？”

　　“许愿月……”

　　“是的，这首歌的歌名就叫这个。”项景恩坚定地回答。

　　洛艾对他笑了，“好，这个名字真好，就叫《许愿月》。”

　　歌曲已经定下来，接下来就是一起好好练这首歌曲了。

　　胡雨嘉在得知洛艾已经选定了歌曲，并且项景恩答应全力以赴地帮助她完成这首歌的练习后，她也为洛艾感到高兴。

　　“景恩，我们今天就到这儿吧。你和小艾选定的是一首新歌，需要大量的时间去练习和磨合，我就先撤了啊，静待你们的好消息。”胡雨嘉起身，冲项景恩和洛艾摆了摆手，自顾自地走出门去。

　　项景恩也站起身，对洛艾挥了挥手，“走吧，我们现在去音乐教室吧。争取早日将这首歌曲练好。”

　　洛艾看得出来，此时的项景恩要比她激动更多，恨不得将这首词曲深深刻在心里。

　　当项景恩坐在钢琴跟前的时候，他竟然可以不看词曲，直接闭着眼睛就能将这整首歌曲弹奏下来。

　　整个过程中，洛艾吃惊地看着眼前的项景恩痴醉地沉浸在这首歌曲的意境中，迟迟不能缓过神来。

　　当钢琴的余音在这间空荡的音乐教室里无限回荡，最终倾尽于耳以后，项景恩缓缓睁开双眼，眼框竟被晶莹的泪水彻底沾湿。

　　“我一闲下来，就会不自觉地在钢琴跟前弹奏起这首曲子，每次弹完以后，心中久久不能平静下来。”项景恩低着头，自顾自地感叹道。

　　“你很爱她，一直都很爱她！”洛艾喃喃地道。

　　项景恩抬起头看着洛艾，眼神中交汇着无数的复杂之情，“是的，我很爱她，爱得几乎可以忘呼所有。”

　　“可是……她真真切切地已经离开了，不在这个世界上……”洛艾答应过孪生姐姐萧樱，要替她帮助项景恩走出这段不再有可能的异界恋爱。

　　项景恩尽量拖延时间，使眼眶中的泪水努力倒流回去，然后十分镇静地望向洛艾：“对不起，先前都是我的不对，我不应该因为你和小樱长得一模一样，而从你的身上寻找她的影子。我真的很不应该！可是，你和她，无论是长相还是性格，都是那么十有八九的相像。”

　　洛艾淡淡一笑，回应道：“她是我的孪生姐姐，相像也没什么不可以。至于性格，可能也姐妹间的共通性吧。”

　　她缓缓走到窗前，看着窗外漆黑的夜景，继续说道：“你不用向我道歉，我知道你会把我看成我姐姐，那也不是你所能控制的。我的姐姐非常出色，我远远不及她，谢谢一直爱着我的姐姐，她在梦里告诉我，她曾经拥有过你这样的爱人，是她一生所幸。”

　　项景恩沉默了许久，最终还是以钢琴的乐声代替了自己的心声。他一遍一遍地弹奏着《许愿月》这首曲目，像是只有这样，才能感觉到萧樱的存在，只有这样，他才能听到萧樱的笑声在耳边回荡。

　　谁也不知道，这时候在音乐教室的外面，墙角处的地方，胡雨嘉正靠墙听着他们的对话，胡雨嘉的眼睛早已泪湿，但她必须要强忍住。

　　“原来景恩一直以来并不是对洛艾有感觉，他深爱的那个女孩原来是洛艾已经亡故的姐姐萧樱，我在项景恩心中的地位，居然还不抵一个已经步入天堂的女孩儿。”胡雨嘉含泪，不动声色地苦笑起来。

　　这两天里，五位晋级决赛的学员们都拼尽全力努力练歌，争取在总决赛时拿到冠军宝座。

　　四位导师自然也是尽心尽力地配合着他们完成练习工作，最累的当然要数项景恩了，他要带两个学员完成决赛的曲目，当然他也是最幸福的，因为这两个学员都是他熟识和看好的人儿。

　　这两天来，胡雨嘉练习的时间相对洛艾来说，要少很多，不过她也无需多练，因为她选的是一首英文经曲老歌，之前又有和项景恩合作的经验，所以自然很快就练到了如火纯青的地步。

　　洛艾这边，从一点点学习这首歌。到和项景思配合完成它，花了大量的时间，至于最终结果如何，就看总决赛上她的表现了。

　　这段时间里，很多学员都生病了，有的因感冒，喉咙发炎；有的因过度练声，嗓子哑了；有的因为想用运动的方式减压，找篮球把脚踝崴了；有的因为贪睡，总忘记吃饭，导致体重急剧下降……

　　各种突发状况的袭来，让这五个晋级选手总是感到坐立不安。其中洛艾因为过度疲劳，导致嗓子有些沙哑，虽说问题不大，但毕竟是要用歌声征服观众朋友的。

　　胡雨嘉因为练舞的时候不专心，脚下一滑，崴了左脚脚踝，现在也是正在休养中，上台的时候要打石膏和纱布的包扎，以免影响舞台形象。

　　今晚，第二届“漂亮和声”总决赛就要拉开帷幕与大家见面了。由于是周末，又是决赛的赛事，百分之八十的忠实观众已经准备好零食，茶水之类的休闲食品，静静地坐在电视机跟前等待。

　　由于是总决赛，栏目组换了一个更大的演播厅，全场可容下三千多人的大舞台。

　　这样一来，无形的压力就落在了五位晋级选手的身上。

　　洛艾虽有过在台北参加“超级新星大道”的经验，可那次比赛也不过是在小演播厅，这一次换成了这么宏大的场面，洛艾自然也是感到压力十足的。

　　临上场前，四位导师分别开导各自的学员，让他们不要太过于紧张，平时怎么练习，上了舞台就怎么做。

　　项景恩没有对洛艾和胡雨嘉说过多的话，唯一重复的词只有一个，“必胜！”


第二百一十四章 总决赛现场

　　“现场的和电视机前的观众朋友们，大家晚上好！”

　　随着全场三千多观众的热烈掌声，主持人出现在偌大的舞台中央，向全场四众问好。

　　“这里是第二届‘漂亮和声’总决（原文是‘局’）赛的现场。热烈欢迎和感谢长久以来支持并关注我们比赛的朋友们。由于是总决赛的现场，所以我们的舞台更大了！四位导师的装束更靓了，我们五位晋级决赛的学员也更加具有实力了……”主持人笑说道。

　　在一阵寒暄过后，五位晋级选手闪亮（原文是“善良”）登场，一一向现场观众打招呼以后，站到了准备区域里。

　　现场就像是一场大中型演唱会，无论是舞台灯光效果，还是音响效果，都可以说是达到了一个极致。

　　五位参赛选手今天的登台装束也显得格外耀眼夺目，像是已经出道很久的巨星一般，亮瞎大家的眼睛。

　　胡雨嘉今天穿的是一套纯白色的紧身衣，外形有点像机器人的意思，还挺特别。金黄色的短发吹得高高彭起，十分有范儿。

　　洛艾今日则一席暗花色抹胸短裙，还镶着金边。脸上的妆容一反平日里素雅，这次的装束倒显得十分俏皮可爱，一下子像回到了十六岁。

　　“小艾，我们要加油哦！”胡雨嘉侧身贴在洛艾的耳边鼓励道。

　　“恩，无论结果如何，我们一定要竭尽全力。”洛艾偷偷捉住了胡雨嘉的手，与她紧紧相握。

　　比赛正式开始，依照抽签的页序，朱导师组里的两位学员首先分别与英子导师和江泉老师合作。

　　看着自己的导师江泉在台上的出色表现，洛艾和胡雨嘉在待定区里忍不住地跟着打起拍子来。这一会儿到不感觉像是一场大型比赛了，反而更像是很隆重的音乐派对。

　　在前两组的表演结束以后，接下来轮到了顾烨和朱导师的和声演出。

　　顾烨一直在准备区域保持着站立，眼睛却酸涩得不行，好几次都差点睡过去。好在洛艾和胡雨嘉在旁不停地头拽衣角提醒，不然这段“睡神”的视频给播出去，那就闹大笑话了。

　　顾烨带来的是一首法国歌曲。他大学就学的是法语，只是比赛以来他都没有显露，总决赛一到，他也算是想找点特别的，来刺激一下大家的耳膜。

　　由于朱导师不会法语，所以他整个和声部分部是以美声伴和，也确实挺有昧道的。

　　“小艾，你看顾烨居然睁着眼睛唱这么高的音，好像一点都不吃力似的。”胡雨嘉惊叹地看着后面的大屏幕。

　　“可不是嘛！顾烨一直是个深藏不露的选手，别看他表现看起来整天懒洋洋的，其买他心里很有计划。比赛以来，他都是按部就班，一步步地高难度，从而稳健的走到决赛。他是个不容忽视的对手，非常强劲。”

　　胡雨嘉跟着点点头，“是啊，这家伙很有可能会是冠军得主。”

　　“瞎说什么呢？在我心里，我直觉得冠军的宝座一定会是你的。”洛艾拍了拍胡雨嘉的肩膀，说道。

　　胡雨嘉撇嘴一笑，淡淡说：“哪有，别瞎说！冠军宝座靠本事夺取，不是猜想就有用的。”

　　胡雨嘉这句话倒是挺实在，这才是真正意义上的比赛。

　　顾烨和朱导师合作的一曲完毕，接下来轮到了胡雨嘉。没错，最后一个是洛艾。

　　一身黑色带有亮片的西装打扮的项景恩，抱着吉他站在舞台的一角。当舞台上白烟滚滚浓烈之时，强劲的盲乐声起。

　　伴随着这能震动全场人们心脏的音乐声，胡雨嘉如神灵一般，从高空降落，稳稳扎扎地站在了舞台的中央。

　　这样特别的登场，让全场观众为之惊呼。

　　歌是经曲老歌，但通过项景恩和胡雨嘉台后面议后的改编，这首歌又有了崭新的注释。

　　全场随着胡雨嘉精彩的机械舞表演，观众纷纷站起来，高手举起，为其打拍子鼓劲儿。

　　“雨嘉，加油雨嘉，必胜！”

　　“雨嘉，雨嘉，唯你最佳！”

　　“雨嘉，冠军！胡雨嘉，冠军！”

　　胡雨嘉的粉丝们再也无法抑制住自己的情绪，全然在观众席中站起身子，使劲为她叫好。

　　人家都说中性女孩更讨人喜欢，这一点都不加，完美地体现在了胡雨嘉的身上。

　　她不但长得中性，还长得秀气，一点都没有女汉子的那种粗犷的感觉。

　　随着项景恩手中电吉他浓重的尾音结束，偌大的全场嗨到了极致。

　　有的来到现场的老太太也忍不住站起身子，跟着拍手叫好。

　　胡雨嘉献唱结束以后，接下里就轮到洛艾了。

　　由于现场气氛很嗨，活像一场演唱舍，所以主持人登台报幕的次数也就少了。都是一个个紧接着来过的。

　　胡雨嘉走下台的时候，观众席的眼光还没有愿意从她身上移开。直到在舞台中央偏左，一台高级钢琴缓缓升了上来。

　　项景恩做了个很绅士的邀请动作，邀从准备席缓缓走来的洛艾，一同走到了钢琴跟前。

　　观众席的眼光这才肯转移过来，齐刷刷地看向舞台上。

　　只见洛艾随着项景恩向台下观众深深鞠了一躬，然后双双坐在了钢琴跟前。

　　“这是要干嘛？两个人一起弹钢琴？”

　　“洛艾会弹钢琴吗？参加比赛以来，我可没见过她碰任何乐器。”

　　“好浪漫哦！我也是学钢琴的，我要是有幸能和项景恩合弹一首曲子，我这辈子死而无憾了。”

　　观众席中传来质疑、惊讶、羡幕的嘈杂声音。而在台上的洛艾和项景恩已经提前进入到了歌曲的意境当中，全然无视观众席中的所有三千多号观众。

　　“准备好了吗？”项景恩坐直身子，抬手闻道。

　　“准备好了。”洛艾微笑回应。

　　继而两人默契地将手放在了键盘之上，美妙动听的钢琴曲随着音箱声的扩大，环绕在整个大演播厅里。

　　洛艾确买不怎么舍弹钢琴，但先前在经纪公司里的时候，受到的音乐方面的训练可不是白学的。出了学习唱歌技巧以外，音乐老师也教了她一些乐器的弹奏。

　　虽说到现在为止，她的钢琴基础依旧不是很好，可身旁有项景恩相助，她很安心。

　　月月夜夜念/日日茫茫愿

　　心扉紧锁无以惦/沉思几千年

　　苍苍凉凉梦/深深绵绵痛

　　心海迷恋无处问/顾盼轮回等

　　天涯草尽深处/只为等待梦醒那一天

　　二人完美地演绎着这首歌的意境。

　　洛艾给项景恩传递去个眼神，仿佛在说：“景恩，此时此刻，你就把我当做我的姐姐萧樱吧。”

　　项景恩的眼神回应，深情地凝视着她，“小艾，请原谅我再一次将你看成是我深爱的‘妻子’小樱。我实在是太爱她了，请原谅我的自私。”

　　就这样，项景恩在演绎整首歌曲的时候，都把身旁的洛艾当做了是小樱。而洛艾也是忘我地将自己沉浸在歌曲当中，将自己全然当成了萧樱的角色。

　　歌曲悠悠扬扬中结束了，全场竟有人掉下了感动的泪水。

　　这泪水绝对不是配合栏目组而营造出来的，全然是观众朋友们被这首从未听过的新歌儿深深打动心底，难以控制自已的情绪。

　　“唱得好好啊，好久没有听到过如此动人的歌曲了。”

　　“最近都没有什么好听的新歌出来，今天真是大饱耳福了，真的太棒了。”

　　“好深情地歌曲啊，我都有种想单曲循环的感觉了。这首歌什么时候能灌进蝶子里啊？我一定要买回去收藏。”

　　观众席中再改传来嘈杂的声音，全都是一色水的赞扬声。

　　随着观众席中三千多人掌声，洛艾和项景恩起身再次向所有观众鞠躬。

　　“谢谢你，景恩！”洛艾在参加比赛以来，第一次这样亲昵地称呼他。

　　“小艾，你做得太棒了！谢谢你，谢谢给我带来如此美妙的夜晚。”项景恩主动上前拥抱佳洛艾，这个拥抱可以说是给洛艾和萧樱她们两个人的。

　　主持人同其他几个参赛的选手，一同鼓掌走到台前来。项景恩在于洛艾拥抱以后，直接下台走到了自己的坐席中。

　　“好的，现在我们五位晋级到决赛中的选手都已经和导师合作，演唱声毕。接下来又到了我们紧张的打分时间。今天现场观众达到了三千人，所以投票机制也是非常严格的。我们不会存在做假票的嫌疑，操作系统会展示给现场和电视机前的每位观众看见。”

　　台下掌声再次热烈响起。

　　“嘿，小艾。平日没见到你和项景恩合作这首歌，今天可以说是我第一次听你们唱。这首歌真的是太美妙了，没有经历过的人，是不会写出这首歌的。”胡雨嘉在旁偷偷赞叹道。

　　洛艾侧脸看向胡雨嘉，微笑应声，“是的，我姐姐是个经历过很多事情的漂亮女孩。”

　　这时，整天怎么看都像睡不醒的顾烨也侧过脸来看向洛艾，没有说什么，但他伸出自己的右毛对洛艾竖起了大拇指。

　　洛艾微笑点头感谢，其实这场总决赛，大家都很努力，都发挥出了自己超常的实力。


第二百一十五章 总冠军诞生

　　“漂亮和声”比赛以来，最为紧张的一次投票即将开始。

　　“全场三千位观众，你们手中的投票器是否已经准备好呢？还有电视机前忠实的观众朋友们，你们现在就可以通过手机编辑短信的方式，支持我们现场的五位优秀的选手。编辑内容和发送号码在我们屏幕的下方已经显示。一段短暂的广告之后，投票通道即将关闭。”

　　主持人像报菜名儿一般，将这大段落的支持话语说完，大气都不带喘一个的。

　　接下来就进入到了广告时段，在这段时间里，在场的所有人都可以稍作休息。

　　工作人员拿着六瓶水上来，分别递给了五位选手和主持人。

　　“大家辛苦了！”工作人员在递水的时候，还不忘问候一声。

　　“谢谢！”大家纷纷对工作人员表示感谢。

　　“小艾，你对自己有多大把握？”胡雨嘉打开刚刚拆封的矿泉水狠灌了一口，擦嘴问道。

　　洛艾细细抿了一口，淡淡说：“有多少把握，我不知道。我知道我已经尽力了。”

　　“一样，一样！大家都尽力了。”主持人突然回过头来，插上这么一句。

　　节目中间穿插的广告真的很短，不一会儿，就把镜头又接回到了大演播厅的现场。

　　工作人员早就迅捷地帮台上几位将喝的矿泉水递了下来。

　　“好的，欢迎回来！这里是第二届‘漂亮和声’总决赛的现场。到目前为止，场外投票支持统计系统已经关闭，工作人员正在紧张的统计之中。现在轮到了我们现场的三千位观众朋友们拿起投票器进行投票的时间了。”主持人伸手指向现场的观众朋友们。

　　“好的，把投票器拿在手中。我数一二三，请大家迅速投票！一，二，三，投票开始！”

　　伴随着旁边乐队激烈的伴奏表演，台下的观众朋友们开始投票。

　　“要是能多投几个选手就好了！我喜欢的不止一个呢。”

　　“可不是，这五个进入决赛的选手，其买我都挺喜欢的，可惜只能给一个投。”

　　“你们心里总有个是最喜欢的呢？就投给最喜欢的呗。”

　　“可我最喜欢的不止一个呢……”

　　现场的观众朋友们，边投票边讨论着，场下欢闹得不办乐乎。

　　“投票结束开始倒计时。五，四，三，二，一，停！”主持人一声令下，现场的投票通道也全部关闭。

　　“好的，现在场外观众和现场的观众都已经投票结束，接下来轮到了我们四位导师。这一次导师投票和以往不一样，你们每人不再有十分的投票，而是和现场观众一样，一人算一票。”主持人介绍道。

　　之所以会这样决定，是因为这日是最后的总决赛，关于冠亚季军诞生的关键时刻。导师和所有现场观众一样，不再有特权。

　　所以这次比赛完全相当于是由观众朋友们自主选出来的优秀歌手。

　　“好的，现在有请我们的四位导师说说会将自已的票投给哪位，并进行评论。”主持人（原文为‘支持人’）说道：“首先是我们的江泉老师。”

　　江泉点头举起话筒，微笑说：“我将这票投给顾烨。他虽然不是我组上的学员，但是一直以来他的表现都很稳，是一个非常难得的看上去也不浮躁的歌者，所以我选他。”

　　顾烨获得一票。

　　“接下来是项景恩老师！”

　　项景恩和江泉老师互相对视笑了笑，然后举起话筒，脸色立刻变得严肃起来。他停顿了片到，开口道：“我选挥将这票投给洛艾。刚才我和洛艾合作的是一首新歌，这首歌虽然不是我的歌，但绝对是我有生之年最爱的一首。何况洛艾今天的表现超常，超过了平日里训练时的综合素质，所以我选洛艾。”

　　洛艾获得一票，全场掌声四起。

　　“接下来是英子老师，我们四位导师中唯一的一位（原文为‘以为’）女导师。”主持人说道。

　　“我选胡雨嘉。我一直都认为她是个很了不起的歌手，可惜不在我的组上。真是羡慕江泉老师，有个这么优秀的学员。”

　　胡雨嘉获得一票。

　　“最后请我们的朱导师为学员投票。”

　　朱老师拿起话筒，悠然开口道：“我不会因为我是谁的导师，而偏袒谁的。我很荣幸到了总决赛阶段，我们组里里有两位选手能够走到今天。但这里我不得不说的是，从今天的现场表现来看，我觉得洛艾是最棒的。她和景恩老弟合弹钢琴，首先创意就很好，其次就是这首新歌真的很打动人的心里，非常非常地震撼。所以我选择投洛艾一票。”

　　全场掌声再次热烈响起。

　　“我们的四位导师已经投票结束，导师的投票结果是顾烨和胡雨嘉两位选手，分别得到一票。洛艾获得两票，恭喜洛艾！”

　　胡雨嘉上来拥抱洛艾，“小艾，好样的。”

　　“没什么，关键的还在后面。”洛艾淡淡回应道。

　　“好，这只是我们四位导师的投票结果。接下来我们还要观看大屏幕，看看我们场内和场外的观众投票情况。所以，最后花落谁家，我们还需拭目以待。”

　　此时舞台后面的大屏幕立刻亮了起来，随着主持人一声令下，屏幕下方分别出现了五位选手的名字，他们名字的上方是五个同样高度的空心圆柱体。

　　“好，激动人心的时刻到了。第二届‘漂亮和声’总决赛前三甲的名单即将出炉。大家屏气凝视，看看到底谁会是这一届的冠亚季军选手。”

　　随着主持人一个帅气的手势，从五个（原文为“哥”）空心圆柱的下方，如注水一般，绿色标示迅速地往上升去。

　　随着激动人心声渐渐停止，紧接着是一阵热闹的冠军音乐声，结果已全部揭晓。

　　果不出所然，洛艾竟获得了第二届“漂亮和声”的总冠军，胡雨嘉以二十三票之差的好成绩，获得了亚军宝座；慵懒的“睡神”顾烨，获得了季军的好成绩。

　　这样的结果也是在意料之中的。

　　只是大部分人认为最终很有可能胡雨嘉会获得比赛的冠军，谁知被这场比赛发挥超常的洛艾给挤到了第二位。

　　四位导师同现场所有的观众一样，起身为这三位冠亚季军选手热烈鼓掌。

　　胡雨嘉也激动得和洛艾抱在了起，互相祝贺着。

　　顾烨揉着惺忪的睡眼，脸上没有过多的表情，也跟着缓缓鼓掌。

　　礼仪小姐送上了冠军皇冠，带在了洛艾的头上，配上她今天的可爱妆容，活像一个超贵族的小公主一般。

　　就此，第二届“漂亮和声”圆满拉下了帷幕。


第二百一十六章 胜利归来

　　洛艾在简若的陪同下来到了经纪人经瑞的办公室里，经瑞让洛艾在办公桌前坐下，微笑问：“小艾，你找我有事吗？”

　　“是的，我有事儿想征求你的看见。”洛艾礼貌地回答，抬头看了眼站在身旁的简若，转而又面向经瑞。

　　“嗯，你说说看是什么事儿？”经瑞的态度变得认真起来。

　　“是这样的，你也知道，我在参加歌唱选秀比赛之前在酒吧练唱过，酒吧的老板对我很好，同意我过去练唱。那里的常客也算是我的朋友，他们是默默看着我一步步走到今天的人。我想……我想再回去一次，为那里的客人再唱一次歌……”洛艾态度诚恳地说，这是她参加比赛到现在成为歌手以来，一直惦念在心上的事情。

　　经瑞拿起水杯喝了一口水，眼神看向桌上的那打文件，不紧不慢地开口道，“小艾，我知道你是个懂得感恩的女孩儿，单纯善良，这也是我看重你胜过其他艺人的最根本原因。但是你要知道，你现在已经是个签约的歌手了，一切不是你想就能办到的。你看桌上这打文件，都是关于你的活动预约，我筛选了一部分后，这段时间你的时间还是会排的满满的，当然这些我保留的一部分预约，还需要你自己的诀定。再说了，你现在是已经小有名气！你再回去就会引起不必要的轰动，我们还要保护你的安全、你的公众形象问题。你的提出的这件事，让我很为难。”

　　听了经瑞的这番话，洛艾显得有些失望，但她还是不愿放弃。她相信总会有个折中的办法，“阿瑞，难道一点办法都没有吗？这是我唯一的心愿，我真的很希望回去再为大家唱一次歌！以后绝对不会再有任何要求。”洛艾恳求道。

　　这让经瑞很是为难，毕竟他只是个经纪人，虽在公司占有一席地位，但公司终归不是他开的，很多事情还是需要申请的。

　　可是看着眼前这个善良的洛艾话说到这份儿上了，经瑞不免心里有些摇动，沉思片刻后，他开口道，“好吧！这件事情我会同上面申请，我们会尽力拉赞肋，在Peace酒吧门口搭台！做一场你的免费小型歌友会，这样不仅满足了你的心愿，还能起到宣传的效果。”

　　“真，真的吗？那太好了！谢谢阿瑞！”洛艾显得有些激动，再次与身边一直毫无怨言陪伴着自己的助理简若高兴相拥。

　　经纪人经瑞将洛艾的想法上报申请以后，得到了上面的支持和理解，并成功拉得这次小型户外歌友会的赞助费。

　　酒吧外的广场上已经搭好了舞台，工作人员切准备就绪。

　　这让酒吧老板有些意外，这样一来，洛艾不仅可以答谢这些日子以来一直支持喜欢自己的酒吧客人，还能使曾经给她练唱的酒吧在这方名声大振。

　　想到这，酒吧老板控制不住地哈哈大笑起来。

　　这次户外歌友会前排以酒吧顾客和洛艾的粉丝团为主，再往外层的就是看得到消息的歌迷和来回路人的捧场程度了。

　　洛艾正在酒吧里做造型服装，这天酒吧老板为了这场歌友会，不对外营业，整个酒吧就成了洛艾的化妆间。

　　简若正在洛艾身边帮忙打杂，时不时地给他倒来杯水补充水分。

　　其实洛艾本人此时的心里也是很紧张的，除了面对以前在酒吧听他唱歌的老顾客，还要面对大量歌迷，即使参加比赛的时候，现场也不过一千人，今天这场歌友会，估计会超出比赛时观众的两倍都不止。

　　面对如此庞大的歌迷朋友，她还是觉得压力很大的。

　　纷繁耀眼的烟花升入天空，划出数道彩亮的弧线，台下观众一阵惊呼，洛艾从台侧缓缓走上舞台，略显害羞的和台下的歌迷朋友挥手问好。

　　“哇！好漂亮！洛艾好漂亮啊！”

　　“天哪，我居然看到真的她了！真的是向洛艾耶！”

　　“洛艾，我爱你洛艾，我爱你！”

　　“洛艾，洛艾，绝世可爱！”

　　台下观众的欢呼声不断，大家都举起双手中的荧光棒为洛艾加油。人数远远超过了承办方的估算，驻足观看的人足足有四千多。

　　洛艾没有说客套话，而是开门见山的唱起歌来，是那首梦里孪生姐姐作词作曲的《许愿月》。

　　月月夜夜念/日日茫茫愿

　　心扉紧锁无以惦/沉思几千年

　　苍苍凉凉梦/深深绵绵痛

　　心海迷恋无处问/顾盼轮回等

　　天涯草尽深处/只为等待梦醒那一天

　　这首古风而又情深的歌曲，被洛艾演绎的完整动人，台下的观众更是和声伴唱，喜欢之情满满溢出。

　　几首歌下来，洛艾在唱歌的过程中不忘向大累挥手示意，偶尔鞠两个躬表示感谢。

　　台下的观众随她不同风格的歌曲，身体随之摆动跳跃。

　　酒吧一条街的广场上，此时成了欢乐的海洋，连天至的星星也好慷比平时多出数颗，只为睹台上洛艾的风采。

　　“我……不太会说话，所以只能用歌声表达我对大家的感谢。谢谢你们……谢谢你们直以来对我的欣赏，谢谢喜欢我的歌迷朋友，我能表达的只有歌声……”说完这段朴实的感谢话语，洛艾向台下各个方位的观众深深鞠躬感谢。

　　“洛艾，我们永远支持你！”

　　“洛艾，洛艾，绝世可爱！”

　　“不管你是酒吧驻唱的歌手，还是今后走红的歌星，我们都会一直陪在你身边！”

　　“永远跟随艾艾的脚步！——”

　　呼声再次沸腾，台下观众无法抑制自已对洛艾的喜爱之情。

　　洛艾笑了，笑得如此纯真灿烂。他曾经的梦想只是想为更多的人唱歌，如今她如愿以偿了，只是从来没想过是这样庞大的人群，她从来没想过自己会有走红的这天，可她确确实实地做到了，以后还会有为数多之海量的歌迷群体伴随他一步步成长。

　　这晚露天歌友会在欢快热闹的气氛中度过，歌迷朋友们满足地渐渐散去。洛艾回到了酒吧里卸妆，酒吧老板踱步而来，坐到了她的身边。

　　“小艾啊，今晚真是谢谢你了！”酒吧老板一脸和蔼地说。

　　洛艾拍上酒吧老板的肩膀，微笑说：“老板，你在说什么呢？如果当初你没有给我机会来酒吧练歌，也许我就不会有今天了。”

　　“哈哈哈……这可真不能谢谢我啊，要感谢你自己，你才是促使你自己走到今天这步的最大动力。”酒吧老板打趣地说。

　　“不管怎样，谢谢陪我一路走来的你们。”洛艾右手搭上酒吧老板的肩膀，左手握住简若的手腕，向两人点头感谢。当然还要感谢陪伴他两年的经纪人经瑞和很多不在场的人们，不管未来怎样，他们都会是她好朋友。

　　洛艾回到家中，洗完澡，躺在舒软的床上，侧脸看向床头橱上正在自娱自乐的小苜蓿。

　　她像是恍然大悟一般，坐起身子，抱起小苜蓿。嘴角微微翘起，用食指抚摸着小苜蓿可爱的脸庞，自言自语地说：“小苜蓿，对不起，这些日子实在是太忙了！没时间好好抱抱你。不过你放心，我不会忘记你的，你永远在我心里占有一席位置。”说完，她将乖巧的小苜蓿贴在胸口部位，闭上眼睛，满足地沉睡过去。

　　虽然是个新进的签约歌手，可是签约这些日子以来，没有哪天是闲着的，都是为了工作奔波劳碌。

　　唱片公司那边，洛艾过两天就要过去录自已的第一张专辑了，以后的工作生活会更加忙碌，这种表面看似光鲜的职业，实际真的很辛苦非常非常辛苦。

　　但是洛艾暗自下定诀心，既然选择了这条路，那就要坚持走下去。她最希望的是将来有一天，能够站在乐坛界的巅峰，告诉所有人，只要你愿意，一切梦想都会成真……

　　梦里，洛艾和一个面目模糊的男孩在小镇的篮球场相遇，互相走近，牵手跑过那片满是蝴蝶的小树林，来到一片似曾相似的河边，和简若等人还有一群小朋友的带领下！回到小镇的深巷中。

　　家家户户的人们在门口张望，张望他和她的到来，经过他们身边的时候，热烈地鼓掌欢呼。

　　明媚阳光照射下的天空竟放飞了无数的孔明灯，都是没有写上愿望的空白灯，随风越飘越高，越飘越远，带着二人内心祈求的愿望飞向天际。

　　模糊面庞的里孩儿高兴地面对她说：“小艾，我们终于在一起了，我们以后要一直这样在一起。”

　　洛艾不知道这个场景在她梦中出现过多少回了，她更不知道梦中的那个模糊面容的男孩儿，也时常和她做着同样的个梦。

　　清醒时的洛艾时常会回想，重生后的这些年里，生命中出现了许多帮助或是被帮助过的里孩儿，到底谁才是她的那个真名天子？究竟谁会是她最终停靠的避风港湾，她不得而知，只有耐心等待……


第二百一十七章 对唱人选落定

　　说话的工夫就已经到了环亚唱片公司，洛艾和简若下了车，与经瑞挥手作别，直到车影消失不见，洛艾和简若才转身走进公司大楼。

　　她们乘电梯来到江泉老师的办公里，这是他昨天签约发布会结束以后交代的，第二天直接到他的办公里面谈洛艾的第一张专辑的相关事宜。

　　江老师的办公里没有关门，他正低头和他的助理面谈着工作。

　　洛艾礼貌地敲门进入，江老师抬起头，微笑看向洛艾说：“小艾，你来啦？那我们到隔壁会议室去吧。”江老师起身，拿起一打资料和助理往门口方向走来。

　　洛艾跟着他走进了隔壁的会议室，里面已经坐着三个人，他们看到江老师，都起身问好。江老师做了个“请坐”的手势，走到中心位直坐下，并唤洛艾和简若找位置坐下来。

　　“大家先来互相认识一下，这位是洛艾，我之前已经跟在座的各位提起过了，大家也有看过她参加《漂亮和声》的比赛，是一位非常有潜力的女歌手。”江老师对在座几位说道，继而看向洛艾，向她介绍起三位，“小艾，这位是制作总监华笙老师，这位是责任编辑蔡甄老师，这位呢是企划张瑞……”

　　在江泉老师的一一介绍下，洛艾起身向在座各位点头问好，大家微笑回应。各位老师打开自己面前的资料夹，开始讨论起来。

　　“关于洛艾的第一张专辑，我个人表示非常重视。因为洛艾的歌声是我这几年来一直想要发掘的那种，她的出现让我很是意外，更觉得惊喜。所以洛艾的第一盘专辑，我将在自己创作的新歌中为她量身挑选，另外就是她自己创作的几首歌收录在这盘专辑里。大家的看见如何？”江老师在工作的时候表情严肃认真，说话语气平缓。

　　在座的各位互相看了一眼，纷纷点头赞同。坐在边的洛艾被刚才江老师的一番话给震撼住了，原来他是非常看好她的，还要亲自为她的新专辑挑选他自己创作的新歌，洛艾心里快要高兴地死掉了！却无法流露于外。

　　咚咚咚……

　　会议室门口传来清脆地敲玻璃门的声音。

　　“进来！”

　　原来是李耀晖，是参加上一届《漂亮和声》获得亚军的李耀晖，他如今在歌坛的地位可谓举足轻重。

　　今日见到真人就在眼前，洛艾抬头看向他，长相确实帅气逼人，身材有些奶胖，但毫不影晌他整个身体的比例，时尚前卫的造型打扮，乍一看有些韩范的味道。

　　“耀晖，你怎么才来啊？迟到了半个小时啊，呵呵呵……快坐下来吧。”江泉老师面容和蔼地笑了起来对李耀晖说话的语气十分柔和，看得出来江老师非常欣赏李耀晖。

　　李耀晖滑头的伸了下舌头，做出抱歉的手势，坐在了洛艾对面的位置上，“江老师，对不起啊，今天临时有点事情，所以来晚了。”

　　江泉老师和在座的各位都哈哈大笑起来，面对表情可爱又招人喜欢的李耀晖，他们都非常高兴见到他，舞台上飒爽帅气的他，原来还有这样调皮的一面。

　　洛艾侧脸看向简若，她虽和大家样笑了起来，但洛艾从她的眼睛里看到了许久未见的桃面桃心。

　　“好了，大家都言归正传吧。耀晖啊，今天喊你过来是关于你的新师妹洛艾的第一张专辑的讨论问题。你对面这位就是洛艾，你们两个先认识一下吧。”江泉老师正言说。

　　洛艾面对李耀晖，站起身来，礼貌地向他弯腰表示问好。

　　而对方给的回应却是侧脸微微点头，眼睛朝洛艾的方向一扫而过，看向了江老师。这让洛艾瞬间觉得有些尴尬，可她只有保持微笑，坐回自己的椅子上。

　　“她的新专辑和我有什么关系？为什么要叫我来参加面议？”李耀晖不解地问，眼神一直看着江老师。

　　“是这样的，洛艾的新专辑里我们将收录几首她自己创作的歌曲。其中有一首叫《许愿月》，适合男女合唱，我想让你与洛艾合作完成这首歌，这样一来不仅给歌曲增添感情色彩，也能给洛艾的新专辑增加人气。所以找你过来商量一下，你看如何？”

　　“要我和她合作？”李耀晖突然站起身子！被退后的椅子滑过地砖，发出尖锐的噪音，“江老师，我知道您对新人都很照顾，可是让我和新人合作，这还是您第一次提出这样的要求。我最近工作很忙，安排不出时间来，公司里能与她合作的男歌手还有很多，我想江老师可以再选择一下合适的人选。我十点钟还要去拍段广告，就先走步了，江老师再见。”

　　李耀晖自顾自地和助理往门口方向走去，经过洛艾身边的时候眼睛里闪过一道鄙夷的目光。他的出现到消失，前后不过五分钟的时间。

　　啪！……

　　江老师将文件夹重重地摔在桌子上，大家惊慌地看向他。他皱起眉头，右手抚上自己的头发，愤怒地底下头去。

　　会议室里顷刻安静下来，只听见角落的饮水机里发出“咕嘟咕嘟”的声音。

　　“我，我有个提议，可以说吗？”洛艾不敢相信自己的耳朵，这句话居然是她身旁的简若说出来的。

　　洛艾睁大眼睛不可思议地看着她，她像一个犯了错的孩子一样收回了自己举起的手，低下头去。

　　“你说说看，有什么好的提议？”江泉老师抬起头，双臂搁在桌子上，撑着自己的下巴说。

　　简若眼中放起光来，抬头看向江老师，很认真的说：“《许愿月》这首歌洛艾在参加《漂亮和声》的时候有唱过，是和乐坛当红歌星项景恩导师合作对唱的，当时现场演唱效果非常好。连台下的评委都说如果洛艾将来签了唱片公司以后，可以考虑找项景恩一起合作录制这首歌曲。所以我想，是不是可以邀请星纳唱片公司的项景恩过来完成这首歌的录制？”

　　洛艾本就已经睁大的眼睛瞪得更圆了，脸颊忽然间有了发热涨红的感觉。

　　简若竟提出了让洛艾十分震惊的提议，洛艾的额头瞬间渗出紧张的汗水。怎么说她也是新人一枚，凡事还该听公司安排才对。

　　简若看着洛艾怪异的表情，谎张地咽下一口唾沫。

　　“这个提议非常好啊，我怎么忘了洛艾和景恩老弟在比赛中合作过这首歌的事情呢，提议很好，非常好。项景恩的确是歌坛最有实力的歌手，当初我们环亚没有这个福气将他招纳到旗下，真的是非常遗憾啊。只是不知道项景恩是否愿意接受我们的邀请，毕竟他现在太红了，工作行程安排的非常满，今年又是世界巡回演唱会，世界各地的飞，估计邀请到他很困难啊。”江老师一下子来了精神，又开始活跃的和大家商讨起来。

　　简若站起身子，微笑看向江老师说：“不试试怎么会知道结果呢？也许项景恩先生也有意向和我们合作呢。”

　　此时的简若看上去活生生地像是经纪人经瑞的翻版，举止优雅，说话语气平稳。她这些日子的转变真的很大，甚至超过了洛艾想象中的简若。

　　“是啊，不妨就试着邀请项景恩看看，也许会有转机。”

　　“项景恩在圈子里的口碑还是很不错的，我想他应该会答应。”

　　“看在江老师这位音乐家的面子上，他应还该不会拒绝。”

　　大家都赞同简若的提议，江老师在阵讨论声中左思右想，最终拍板决定去邀请项景恩试一试。

　　“小艾啊，你不用坦心！无论如何你的第一张新专辑，我一定让它完美地呈现在乐迷面前。新人遭受到一些冷落也是正常的，你别看李耀晖那小子现在风光无限，当年刚进公司的时候也遭人轻视过，谁都会经历这一步的，只希望你将来不要像这小子才好，只看到自己的现在的成就。”

　　洛艾起身面向江泉老师，点头微笑说：“谢谢江老师对我说的这一番话，我会谨记在心中。”

　　江泉老师仰头笑了，继而起身宣布散会。至于项景恩那边愿不愿意接受邀请，江老师的助理会打电话通知大家，及时订好时间录制歌曲。

　　这日参加完某电视台的娱乐访问以后，洛艾换下了礼服，准备离开。

　　“小艾，小哎，环亚那边来电话了，要我们赶快过去，好像有什么急事。”简若接完电话，风风火火地跑过来。

　　洛艾换上自己的休闲服，放开之前盘起的头发，娴熟地扎起马尾，和简若急匆匆地下楼前往环亚。

　　简若在一旁翻看着日程安排，很难见到她认真的样子，看来她真的很喜欢助理这份工作。

　　下了车走进环亚大楼，乘电梯来到江泉老师所在的楼层，刚往右拐的方向走，迎面走来四个人，洛艾的瞳孔顿时放大，猛地吸了一口气。是项景恩和江泉老师，还有他们的助理。

　　“呀！他来了，他真的来了，我就知道他一定回来”身后简若激动地小声说。

　　“小艾，你来啦！太好了！项景恩老弟正好今天早上回到台北，休息一天，明天又要离开了，他把自己休息的时间腾出来与你合作，你还不赶快感谢一下？”江老师站定在洛艾面前，笑意盈盈的说，看得出来他很高兴。

　　项景恩与江老师齐肩而站，脸上始终保持着他特有的纯净笑容。他趁大家不注意，偷偷调皮地向洛艾眨了一下眼。

　　身后简若竟咯咯笑出声来，大家都莫名其妙地看向她，她意识到自己不该有的行为，慌张地收起笑声。

　　项景恩爽朗的笑起来，右手食指放在鼻子底下，控制自已想笑的情绪说：“不客气，很高兴与你合作。”他又将手伸向洛艾。

　　洛艾脸部肌肉僵硬的挤出微笑，回握住他的手。

　　“小艾，你这是怎么了？脸色这么难看？是不是看到项景恩再一次站在自己面前，觉得很不可思议啊？呵呵……”江泉老师打趣地说。

　　“呵呵……江老师，那我和洛艾小姐现在就去录音棚开始录歌吧。”项景恩开口说。

　　“好的，那景恩老弟，耽误了你的休息时间，买在是不好意思。”江老师握住项景恩的手，抱歉的说。

　　“这有什么江老师，您太客气了。我很欣赏洛艾小姐的音乐才华，能和她起合作是我的荣幸。”项景恩礼貌回应。

　　一阵寒暄之后，他们与江老师道别分开，四人分两排往录音棚方向走去。


第二百一十八章 母鸡变凤凰

　　如今，洛艾已然成为了一名众粉丝狂热的歌手。除此以外，她的身材也在逐渐恢复中。现在的她，体重已经恢复到了九十五斤，已然出挑成外形与才华兼备的艺人。

　　再来看看洛艾身边的朋友或是“敌人们”。

　　洛艾的经纪人经瑞，因为洛艾在“漂亮和声”的唱歌比赛中获得了总冠军的好成绩，经瑞被碧空经纪公司提拔为金牌资深经纪人。

　　她的助理简若，也得到了公司的提拔，成为了洛艾身边的总助理，所以洛艾现在身边自然不止一个肋理的存在。

　　洛艾曾经的好友康康，一直都在关注着“漂亮和声”这档节目，对于洛艾出色的表现，和她日渐S型的身材，看得她妒火更加猛烈升腾。

　　“该死的洛艾！为什么好运总是一直陪伴着你？以为你会因为身材肥胖的问题，从此一撅不振，没想到居然跑去参加什么唱歌比赛，不但获得了个狗屁冠军，还把肥也给减了。该死的，我又该恢复到战斗状态了。”

　　康康站在挂壁式电视机跟前，恼怒地卧起了双拳，却不知道该往哪发泄自已的妒火。

　　穆明对于洛艾的一举一动，一直都非常关注。即使他已经没有当初那样喜欢着这个女孩儿，但对于她勇往直前的劲头，却总是那样钦佩。

　　看到洛艾在比赛中取得了冠军的成绩，他自然也是十分地为洛艾感到欣慰。

　　然而另一边，洛艾通过经瑞结识的新朋友采彤，在这个时段，也有了新动作。

　　这一天下午，采彤一直在国内一家电视台里，容易撞见明星的地方等候着凌俊颢。

　　凌俊颢在国内的通告也已有数日，今晚就要返回韩国。所以采彤没有时间再等了，这是最后的机会。

　　大约到了下午三点半的样子，坐在演播厅外都由要困累得打盹的采彤，终于听到了演播厅大门被打开的声音。

　　采彤忽然间来了精神，见一身白色灰白色麻尼休闲西装的凌俊颢向化妆间的方向走来，身后还跟着三五个人，她立刻微笑着迎了上去。

　　未等采彤接近凌俊颢半步，凌俊颢身后的一个保镖迅速冲了过来，伸手将采彤挡开，“让开，不要靠近凌先生。”

　　采彤极了，他仰头望着凌俊颢，却发现（原文为“防线”）他丝毫没有注意到自已的样子。

　　“凌先生，凌先生，请等一下，等一下啊！”采彤被保镖阻挡着，可声音却是可以通过空气传播过去的。

　　由于这会儿走廊里的人不是很多，所以四周显得比较安静，采彤的叫喊声自然也就传到了凌俊颢的耳边。

　　凌俊颢顿住了脚步，紧闭双唇，回头看向采彤，问身边的翻译小姐，“她在叫什么？”

　　翻译小姐双手抚在身前，翻译道：“她在叫你，请你等一下。”

　　凌俊颢冲翻译点了点头，然后缓缓踱步到采彤的跟前，紧绷着下巴，问道：“你找我有事儿吗？”

　　翻译将凌俊颢的原话翻译成中文，告诉了采彤。

　　采彤睁大了眼睛，怔怔地看着眼前的凌俊颢。

　　他居然不认识她了。明明是他在那日电视台混乱的情况下，对她说，觉得她是个不错的潜质艺人，准备将她推荐给自己经纪公司的。

　　不管怎样，既然凌俊颢已经站在了自己面前，该说的话还是要说出清楚的。

　　采彤最大的特点就是脸皮厚，何况还是凌俊颢先前和他说好的事情，自然她不会感到一点难堪。

　　“凌先生，难道你不认识我了吗？我叫采彤。”采彤摆出她工作时标淮的露八颗牙齿的笑容，说道。

　　翻译小姐在凌俊颢的耳边耳语了几句，之间他的双眼虚了起来细细打量起眼前的这个女人来。

　　“采彤？采彤是谁？”

　　听到凌俊颢这么说，采彤的心一下子又凉下去半截。

　　“凌先生，也许是因为时间久了，你太忙了，不记得我也实属正常。但作为一个普通小老百姓，你说过的每一句话，我还是记得的。您还记得吗？前段时间在XX电视台，拥挤的人群里，你一眼看到了我，说我有做演员的潜质……”

　　说到这儿，采彤在凌俊颗的眼睛里看到了恍然大悟。

　　这是凌俊颢的助理也在他的耳边叽里咕噜不知说了什么，之间凌俊颢轻轻拍了拍自己的脑门，说道：“对不起，采彤小姐，我差点忘了这件事儿。你好，采彤小姐。”

　　凌俊颢伸出右手，与采彤相握。

　　“你好，昆先生，很高兴你能想起来。”

　　“是的，我已经想起来了。我今天就要回首尔了，我的助理跟我说，关于推荐你到我所属的公司做艺人的事情，基本已经定下来了。你何时能启程来首尔到公司报道呢？”凌俊颢绅士地问。

　　采彤万万没有想到，凌俊颢手底下的人做事儿这么有效率。

　　她激动地看着凌俊颢，回答：“我这两天就有空。”

　　凌俊颢微笑说：“那好，那我派我的个助理留在国内，到时候陪同你一块来首尔。有什么不懂的事情，直接问我的助理。”

　　凌俊颢虽失忆之后变得冷漠了很多！但自身的素质涵养还是没有改变的。

　　采彤十分高兴，这样一来，她就不用像丈二的和尚那般，不知该如何准备才好了。

　　与凌俊颢道别以后，她随他的助理离开了电视台。

　　凌俊颢回到化妆间，问身边自己最得力的矮个子男助理，“这个叫采彤的，我真的有说过要介绍她来我们公司做艺人吗？”

　　矮个子助理毕恭毕敬地站着，说道：“是的，那日你确实钦点她，说她相貌姣好，适合做艺人。”

　　“当时旁边还有别人吗？”凌俊颢问。

　　“这……”

　　“有什么话就说。”

　　“有的，就是国内前些日子收视率特别高的档唱歌比赛‘漂亮和声’里的冠军得主洛艾小姐。”矮个子助理如实说道。

　　“是她……”

　　“是的……”

　　这时候凌俊颢才全然回想起自己钦点采彤来他们公司做艺人的事情，他不禁自嘲起来，“不过是句玩笑话罢了，这个叫采彤的也当真了。”

　　不过那日他也不知道自己中了什么邪，见到洛艾的时候，就想引起她的注意，从而开了这么个本不该有的玩笑。

　　不过，话说回来，他只是答应采彤，引荐她进经纪公司罢了。若是她自己不争气，日后能不能红得起来，那就看她自己的造化了。


第二百一十九章 绯闻波及

　　随着洛艾参加唱歌比赛，继而顺利地进入到江泉老师的唱片公司开始了歌手生涯后，她的人生才真正地开始在她的梦想里发生了一点一滴的变化。

　　她的唱功是大家公认的，所以她绝对不是靠脸蛋或是曾经出演某部电视剧而走上音乐道路的。

　　而就在洛艾的事业蒸蒸日上之时，从碧空经纪公司的一个新人逐渐成长为一个成熟的女艺人的同时，那边娱乐媒体又曝出了一则与浴艾表面看似毫无关系，实则备受牵连的八卦消息。

　　这两日娱乐版的头版头条都说着同一件事儿，那就是“大陆歌坛天王穆明与影视圈新宠儿康康相恋”。

　　这一则爆炸性的新闻一出，掀起了一场轩然大波。

　　与此同时，由于先前在《迷雾晨曦》的首映礼上，穆明大胆在公众面前向洛艾求爱的事件也被媒体一时间全部拖了出来，混在一起其同以各种形式进行播报。

　　最为接受不了这些消息的，要数追随穆明多年以来的粉丝们了。他的粉丝以女性为主，女性通常在追粉的时候，是不理智的。很多女生都想成为穆明的恋人或是妻子，可那又怎么可能？

　　所以这段时间里，穆明的女粉丝们像风魔了一样，不是整日哭哭啼啼，就是拿出洛艾和康康的照片一顿臭骂，还有的甚至对着她们的照片动粗……

　　更有甚看直接去堵洛艾和康康所在经纪公司的大门，手里拿看各种臭鸡蛋、烂蔬菜之类的东西，随时准备泄恨。

　　何况如今洛艾因为通过唱歌比赛获得了总冠军，人气急剧飙升，媒体对于这一则三角恋更是穷追不舍，各种意淫乱报道。

　　目前看来，洛艾受到的牵连还不是很大。要说在风头浪尖上的，还是穆明和康康这两个人。

　　森坤经纪公司十五楼。

　　一身休闲装束的穆明在全副武装的情况下，趁着天蒙蒙亮的时候就悄悄地来到了经纪公司。路上不免有几个连夜间都穷追不舍的狗仔队，好在人数不多，很容易甩掉。

　　在公司的休息室里稍作休息以后，这时外面的天空已经大亮，公司里的员工陆续进来报道上班。

　　穆明听到了隔壁自己经纪人已经来到了公司，他起身走了出来。

　　“风哥，早啊！”穆明虽然看上去精神状态不是很好，但他依旧还是如往常一样和身边的人打招呼。

　　只见穆明的经纪人阿风将手边刚拿起的一份资料合上，然后皱着眉头将它扔到了一边，“你这会儿还有心思跟我打招呼？”

　　“不打招呼又能怎么办？事情已经发生了。”穆明说得是那样的风轻云淡，但他心里其实也很烦恼。

　　“你和她到底是怎么回事儿？”阿风接着问。

　　“和谁？”

　　“你说还有谁？这段时间你和谁闹绯闻了？”阿风不耐烦地说道。

　　穆明自然是知道阿风说的是哪件事儿，但他一直都觉得这事儿和自己无关。

　　穆明自顾自地坐在了沙发里，竟拿起旁边茶几上放着的一根烟，很优雅地点燃了。那烟雾细细地飘荡在屋子上空，犹如炊烟袅袅。

　　“我和她能有怎么回事儿？我自己都莫名其妙。这些日子我一直都忙于工作，何时谈过感情方面的事儿？再说了，即使谈感情，那女方也不会轮到康康。”穆明时不时吐着弥漫烟雾，悠然说道。

　　阿风烦恼地抹了一把脸，单手撑着椅子的把手，闭眼问：“那你们之间的绯闻又是怎么传出来的呢？现在弄得人尽皆知。”

　　“我不知道。”穆明回答得很干脆。

　　“这样吧，我一会儿跟康康的经纪人沟通一下，看他那边给个什么说法。”阿风起身，站在落地窗前，样子及其烦恼。

　　“不用，我来亲自问。我要听康康亲口说，这是怎么一回事儿。”

　　说着，穆明将手中抽了一半的烟给掐灭，起身走出，来到了自己的休息室里。

　　穆明半卧在休息室中的躺椅里，闭着眼睛把玩着自己的手机。

　　“明，有什么需要吩咐的吗？”穆明的助理晚安站在他的身边，见他如此烦恼，关心地问了一句。

　　穆明睁开双眼，静静地看着晚安，随手将自己的手机递到晚安的手里，“帮我把康康的手机号码输进来。”

　　一直以来，穆明都没有存过康康的手机号码，因为他觉得没必要。

　　晚安点头接过，在自己的手机里查到康康的手机号后，然后输进了穆明的手机里。

　　“输个号码就行了，不要存，没必要。”穆明还不忘补上这么一句。

　　晚安熟练地将手机递回给穆明，静静地等待他接下来的吩咐。

　　“好了，我这里没事儿了。晚安，你现在也去隔壁休息室休息一会儿吧。”

　　晚安点头，听话地走了出去，将门带好。

　　偌大的休息室里，此时安安静静地就剩下穆明一个人。

　　穆明看了两眼手机里刚刚输进来的手机号码，然后按下的接通键。

　　两段忙音过后，电话那头接起，是一个甜甜的声音，“喂，你好，我是康废的助理莎莎，请问您是……”

　　“我是穆明，让康康本人接电话。”穆明的声音显得十分淡漠。

　　“哦，是穆先生啊。不好意思，康康小姐正在做桑拿，现在接不了电话。”电话那头回应道。

　　穆明眉头微蹙，然后一阵冷笑，“桑拿？她倒真是很悠闲。我现在就要听到她的声音，快点！”

　　“这……”

　　“你尽管叫她来听电话，她知道是我打来的，必定会接。”

　　“好的，穆先生请稍等。”

　　大概过了两分钟，电话那头换了一个声音接电话，“喂，明哥，你好啊，今天怎么有空打电话给我呢？”

　　穆明又干笑了两声，说道：“现在外面关于你和我的绯闻被炒作得那么热烈，你说我怎么会有空打电话给你呢？”

　　电话那边沉默了片刻，然后说道：“嗯，是啊。真不知道这些狗仔记者从哪挖来的八卦新闻，害我都没法出门。公司给了我两周的假期，让我在家好好休息，不要出来。你看我这不是太无聊了，白天蒸桑拿。”

　　康康的预期显得那样无辜。

　　“哦？你是说你也不知道这则八卦新闻是怎么吵起来的？你是受害者？”穆明质疑地问道。

　　“明哥，你这是什么语气啊？搞得像是我一手策划的一般。”康康矫情地回应。

　　“那我看你好像一点都不着急的样子，反倒觉得这则八卦绯闻对你很有利。”

　　康康在电话那头忍不住笑出了声，她确实没感到有什么压力，“明哥，瞧你说的。你是知道的，我一直都爱着你，所以这样的绯闻对我来说，根本没什么坏处。即使媒体记者问起我，我也会大胆承认我是爱你的。”

　　穆明的样子显得无语，但他又不好说些什么，“行吧，既然不是你做的，那就不用读废话了。我对你的态度，你心里是清楚的。这则八卦新闻的源头，我会派人去查，这些日子你就好好在家里待着吧，请不要在媒体记者面前胡言乱语。”

　　一段警告的话语过后，穆明毫不留情地挂了电话。他真的是对康康没有任何留恋，即使两人发生过性·关系。

　　如今他最懊悔的就是当初为什么要看在康康是洛艾好朋友的面子上。收留她在家过夜，还和她发生了关系。

　　可是这世上没有后悔药吃，即使吃了后悔药，时间就能够倒流吗？

　　穆明现在想得更多的是怎么样解决眼前棘手的八卦新闻，不再让无辜的洛艾受到伤害。

　　碧空经纪公司，经瑞的办公室里。

　　“穆明和康康之间的绯闻，严重地涉及到了你，你现在有什么想法？”经瑞坐在办公桌后面，问坐在沙发里低看头的洛艾。

　　“没什么想法，浊者自浊，清者自清。当初穆明在首映礼上公然向我表白的事情，我并没有做出任何回应。既然没什么事儿，我就没必要站出来淌这浑水。”

　　洛艾淡淡地说道。

　　“可眼下他们两个的绯闻，严重影响到了你近期的工作安排。”

　　“我工作我的，媒体介入的话，我只有实话实话。阿瑞，你是知道的，我这个人不喜欢说假话，也不爱掩饰什么。有的就是有的，没的事就是没有。”洛艾显神情情有些不耐烦，因为对于这类绯闻，她经历得太多了，已经麻痹了。

　　作为一个称职的艺人，首先要做到的就是对那些听风就是雨的绯闻进行自我屏蔽，否则跳一百次楼都解决不了问题。

　　“好吧，一切就按照你的态度去办事。对了，你还记得先前你在首尔拍的那部未完成的电视剧的韩国导演朴导演吗？”

　　“记得，怎么了？”

　　“他给我来电话，说想要邀请你去韩国参加拍摄一部新片，是一部动作片，你有兴趣吗？”经瑞问。

　　“他怎么会想到让我过去出演呢？”洛艾问。

　　“很明显啊，你现在是国内乐坛的新星红人，以你的人气，他的片子在收视率方面就会得到一定的保证。加上之前你们也有过台作，虽然没有成功，但你的演技，他是看在眼里的。”

　　洛艾思索了片刻，心想趁着这绯闻不断的风头，去韩国待一段时间，也并非不是一件好事儿。

　　“好的，我愿意过去与朴导演合作。”


第二百二十章 脑残粉的疯狂举动

　　这边穆明真的派人去查事情真相了，不过结果和他预料的一样。

　　绯闻传出去的源头确实是康康本人，她通过一个比较关注她的记者，说了一些与穆明之间莫须有的事情，从而流传出去。

　　“明，接下来要怎么做？”晚安站在一旁，俯身问穆明，“是否要起诉她，以及她的经纪公司？”

　　穆明抬起手，摇了摇，“不，没必要起诉。我查到是她制造绯闻的事情，先不要传出去。静观其变，我要看她下一步会做点什么。”

　　晚安点头，从穆明手里接过资料，走了出去。

　　穆明起身，走到落地窗前眺望远方，淡淡地感叹：“女人……真不是好惹的动物。”

　　那边康康，虽然得逞了自己制造绯闻的计划，但她的日子也好过不到哪去。想要出门走动走动都不行，防止那些穆明的忠实女粉丝以极端的方式对付她。

　　这日，康康实在是难以忍受整日我在家里的烦闷。趁着夜幕降临，想出去走走，去做个SPA。

　　“喂，莎莎，你先下楼去帮我打探一下，看看还有没有穆明的那些脑残粉丝在楼下守着。”康康没好气地对自己助理吩咐道。

　　“知道了。”助理也是没好气地回应她。

　　一开始这个叫莎莎的助理还挺怕她，结果她发现越是怕她，康康越是耀武扬威。于是她后来干脆摊下来玩，你对我凶，我对你也没好气，大不了离职呗。

　　可没想到这样一来正对上了康康的胃口，她不但没有把她开除，还留下来做了贴身助理。

　　大约十分钟以后，助理回到了屋里，向康康报告：“可以出去了，楼下没有人，想必是被保安给赶走了。”

　　“太好了，真是憋死我了，终于可以出去走走了。”说着，康康将已经整理好的品牌手提包递到助理手里，让她跟着一同下了楼。

　　“还是我站你前面吧，一会儿万一有突发状况，你还好在后面做个防备。”助理提醒道。

　　“没事儿，不是说楼下已经没有穆明的脑残粉了嘛，一会到车库，上了车，还怕什么啊。我最讨厌别人走在我前面了，只有我走在别人前面的份儿。”康康扭着屁股，大捶大摆地走进了电梯。

　　从来都是好心当做驴肝肺，康康的助理已经习惯了，所以也不多说什么了。既然你喜欢走在前面，那就让你走好了，自己又不会少块肉。

　　顺利地从电梯下到了地下车库，康康带上了墨镜，和身后的助理往自己的停车位走去。

　　而就在她经过一段粗壮的柱子时，忽而从柱子背面闪过两道人影。这人影儿一胖一瘦，一高一矮，还带着面具和帽子，把自己包裹得严严实实。

　　康康惊吓了一跳，赶紧站定下来，慌张问：“你们想干……”

　　下面的话还没来得及说，之间那两个蒙面人将手中筒里的东西泼向康康。

　　“啊，天哪！什么，是什么东西？”康康吓得尖叫起来，整个地下停车场都能听到她尖叫声的回应。

　　“走，快走！”

　　这二人泼完后，撒腿就往安全出口的方向跑去。

　　好臭，天哪！原来是大粪！而且是整整两大桶粪便。这两个泼粪的人得有多痛恨她？

　　然而让康康更加意想不到的是，另外一个柱子的后面，还藏着一个狗仔队记者。这记者见这样有趣的突发状况，自然是拿起相机“卡擦”“卡擦”个没完没了。

　　“啊！好恶心！我要死了，我要死了！”康康恼怒地不知该如何是好，满头满脸的大便，实在是恶心至极。

　　康康的助理在看到来人不善之后，利用自己在她身后的优势，立马跳出去一米多远，索性身上没有被泼到多少！

　　“可恶，到底是什么人干的。我要把你们家祖宗十八代部给查出来，太过分了！真恶心！”

　　人在气到了极点，骂些脏话也是正常的。只是那两个泼粪的家伙早已消失得无影无踪，骂也是自骂，康康只能自认倒霉。

　　这边洛艾答应了韩国朴导演过去拍戏的邀请。这日，洛艾、经瑞和简若一同来到飞机场，准备登机飞往首尔。

　　在检票口的时候，忽而一群穆明的女粉丝拥挤而上，直接挡住了洛艾等人的去路。

　　“不许走，不许走！给个说法！”

　　“谁让你勾引我们家穆明了？你个不要脸的。”

　　“你和那个叫康康的臭婊子一个德行，勾引谁不好，非抢着勾引我们穆明。”

　　这些脑残粉是真够脑残的。

　　洛艾不是不想做出解释，只是这些脑残粉左一句右一句，吵得简直让人无法解释。

　　而就在这时，围堵在后面的几个脑残粉从自己的包包里掏出鸡蛋、香蕉皮、烂菜叶子等东西，往洛艾的方向砸了过来。

　　经瑞眼疾手快，伸手急忙将洛艾和简若往后推，自己向那些飞来之物迎了上去。

　　一个臭鸡蛋不偏不倚地砸在了经瑞的脑门中央，现场一下变得安静下来。

　　洛艾急忙上前问候经瑞，“阿瑞，你怎么样，怎么样了？有没有受伤？”

　　说着，洛艾不嫌脏地伸手去想要弄掉经瑞脸上的鸡蛋。

　　经瑞急忙伸手挡住，“我自己来。”他一点点地用纸巾抹掉了脸上的鸡蛋，身上还有附着的鸡蛋液体。

　　“我们要砸的是这个骚女人，你站出来干什么？”

　　“是啊，逞什么英雄，我看你跟她有一腿吧？”

　　“就是，有一腿，有一腿！”

　　这些个脑残粉不但不知悔过，反而更加猖狂，口无遮拦。

　　“够了！”只听经瑞一声怒吼，将刚刚用来擦臭鸡蛋的纸巾揉捏成团，狠狠地扔在地上。

　　这群脑残粉顿时又是鸦雀无声，被暴怒的经瑞给阵吓住了。

　　“你们这些整日里游手好闲，盲目追星的家伙，不了解事情的真实情况就对别人产生人身攻击。你们觉得这样做有意义吗，能给你们带来怎样的快感？”经瑞气愤地怒吓道。

　　“我警告你们，别摆出泼妇的姿态去追星，这样只会让你们追的明星厌恶恶心你们。明星也是人，即使他们有什么私生活，那也和你们没有半毛钱关系。请你们尊重他人，也尊重自己！”

　　撂下这段话，经瑞转身，“小艾，我们回去吧，今天的行程取消。”

　　洛艾点头，随经瑞往飞机场外走去。


第二百二十一章 泼粪事件

　　这样一来，不仅康康那边遭到了奇耻大辱，这边洛艾也因为穆明的脑残粉丝的疯狂举动，暂时无法乘飞机飞往韩国与朴导演合作拍戏。

　　穆明也因为这一场绯闻闹剧，弄得没办法正常接通告。

　　一时间三个人都陷入了绯闻风波，无法正常进行工作。

　　“小艾，你要不要和穆明先生那边联系一下，看他那边给什么说法？”简若端来一杯黑咖啡，递到洛艾的手中，好心问道。

　　洛艾烦恼地揉了揉太阳穴，低吟道：“不用了，这件事和穆明没有关系。不过是他和康康之间的绯闻传出来，狗仔队喜欢深挖，把之前的相关绯闻一同给挖出来罢了。这个世界上，最可怕的人就是狗仔队，怎么防都防不了。”

　　“可不是，做明星是要付出代价的。”简若安慰道，帮洛艾揉了揉肩膀，使她放松下来。

　　“经瑞怎么样了？情绪还好吧？”

　　经瑞一个大男人，为了保护身后的洛艾，竟遭臭鸡蛋、烂菜叶相砸的奇耻大辱，他的心情一定糟糕透了。

　　“嗯，我刚从经瑞的公寓回来。他已经换下脏衣服，洗澡了。脏衣服我已经拿去干洗店了。不过……他自从飞机场回来以后，就没说过一句话，脸绷得紧紧的，样子十分可怕。长这么大，我还是第一次见我哥这么凶的样子呢。”简若后怕地回答。

　　“也怪不得他，一个大男人，遭受这样的委屈，不管那些人是不是冲着他来的，鸡蛋砸在脸上的滋味儿是真的不好受。那砸的不是人，是心啊！”浴艾有些心疼经瑞，毕竟他是为了自己遭受这样的大辱。

　　“晚上喊你哥过来吃饭吧，他一个人在家只会越想越气。人多说说话，注意力就不难么集中了。”洛艾邀请道。

　　“好，晚些时候我打电话给我哥。”简若高兴地应声，“对了，艾姐，还有件事儿，不晓得你知不知道？”

　　“什么事儿啊？”洛艾问。

　　“采彤姐已经去了韩国首尔，真的进入到凌俊颢所在的影视公司做艺人了。”简若忽闪着大眼睛说道，仿佛自己也不敢相信。

　　洛艾此时脑中第一个闪现而过的人影不是采彤，而是已经失忆了的凌俊颢。

　　回想起失忆后的凌俊颢和自己在电视台那些日子的交织，既有快乐，也有隐痛。

　　“艾姐，艾姐，你到底有没有听我说话啊？”简若摇晃着洛艾的肩膀，使她缓过神来。

　　“哦，我在听。采彤姐去首尔做演员了，我知道了。”洛艾淡淡回答。

　　“你怎么那么淡定啊？你知道吗？之前她和我在一起的时候，就老是问我，你为什么要挤进娱乐圈？娱乐圈这么乱，何苦呢？没想到她现在有机会了，不也还是去做艺人了。一开始我对她印象还挺不错的，再说又是我哥的大学校友。现在看来，不过是个口是心非的人，真讨厌。”简若嘟嘴鄙视道。

　　“呵呵呵呵……你瞧你，小孩儿脾气又上来了。这有什么嘛，说归说，做归做，只要一切是她自己的选择就行了。”

　　洛艾虽然嘴上这么说，但她也回想起在电视台门口的时候，采彤劝说她退出娱乐圈的情景。

　　不过这也没什么。那时候采彤不过是个普通小市民，从未想过会有一道特别的光速打在自己的身上。可是忽而有人慧眼识珠，将她从泥土里一层层地剥出来，她自然是受不了这种光鲜的诱惑的。突然改变自己保守的思想，也是很正常的。

　　“不说这些了，想想就生气。我去买菜，晚上是你下厨，还是我下厨呢？”简若笑着，俏皮地问。

　　“你我不都一样嘛，你先把食材买回来，咱们各自做自己擅长的呗。反正这些日子也接不了通告，在家歇着也是歇着，不如做点家务事儿来打发时间的。”洛艾浅笑说道。

　　“好的，咱就过几天普通人的生活，才不管外界的一丝一毫风吹草动呢。”说着，简若高高兴兴地挎起买菜的包包，挥手告别，出门去了。

　　那边康康忍着极度剌鼻的臭味儿，将身上被泼粪的衣服全部拿去给助理扔了。可是身上还有，总不能把自己打包扔进垃圾桶吧？

　　这次她没有用浴缸泡澡，而是直接站在喷头下面，任由那清清爽爽的热水狠狠浇在自己的身上！

　　污秽臭味儿随着清水的洗涤，慢慢流进下水道。

　　康康紧闭着双唇，生怕一点点的臭粪流进嘴里，让她恶心。

　　她紧紧闭着双眼，脑中不断地在思考着什么。不过这样的思考是夹杂着极度的愤怒和憎恨的，所以不理智。

　　“啊！……”

　　忽而她仰头撕裂地怒号起来，那尖锐的叫声如同要震裂整个洗浴间一般。

　　她双手紧紧握成拳，不容许自己的身体有一个部位的放松。

　　“我发誓，我要让伤害过我和我憎恨的人们全部尝尽我给予他们的苦头。我发誓，我一定会这么做！”她压低嗓子，低吼地流下了泪珠。

　　泪珠夹杂着热气腾腾的清水，还有渐渐洗净的污秽，一同随下水道流去。

　　这把澡洗得可渭是太精致了，也是耗时耗水耗电耗体力最久的一次。

　　康康先是站在喷头底下冲全身的污秽，冲完以后拿法国香皂足足在身上打了三遍洗净。头发也用极为刺鼻的香波洗了五遍以上。

　　这还不够，继而她又坐进了浴缸里，狠狠地泡了一把花草，又用搓灰布在身上来回走了一遍又一遍。

　　“真特么恶心，老娘我要气爆了！”康康边洗着边骂骂咧咧地乱喷。

　　这澡洗下来，估计身上都脱了一层皮了。

　　什么叫做一朝被蛇咬十年怕井绳，康康在往后的生活里，就充分地演绎了这一点。

　　待她洗完以后，披着大浴巾走出洗浴间。她总是时不时地低头去嗅闻自己身上的味道，总觉得还是哪里有臭昧儿。不放心的情况下，她又总叫助理莎莎过来帮她闻。

　　这个叫莎莎的助理也很实在，告诉她满身都是刺鼻的香味，哪还有什么粪便的臭味儿。可康康还是不放心，这一天，她一共洗了五遍澡，基本隔一两个小时就要洗一把澡。

　　晚饭时间，她也没有吃多少。想着桌上那些丰盛的食物吃到肚子里以后，就会转变成很恶心的粪便，她将吃进口中的食物全都不自觉地吐了出来。

　　还真是一场泼粪大戏引发的心理阴影，这心理阴影可不是一般地严重。估计需要咨询心理医生才能彻底得到恢复。

　　而就在当晚的电视里的娱乐报道中，关于康康在自家的地下车库被两个蒙面人泼粪的镜头，全然在电视里播放了出来。

　　“怎，怎么会这样？这是谁拍的，这是谁拍到的？天哪，完了，完了，我的形象全都毁了！”吐的上气不接下气的康康在没有正常进食的情况下，又看到了这则关于自己的新闻，自然是心理阴影更加巨大。

　　她恨不得挖个地洞钻下去，永远都不要露头才好。

　　康康如今可是影视圈的新星红人，所以关于她的报道，自然实在真实的基础上，还要添加夸张。

　　“我，我该怎么办？现在全天下的人都知道我被泼粪的事情了。天哪，太丢脸了，我要怎么活啊？”康康不镇静地抓狂道。

　　助理莎莎倒是没多大反应，毕竟又不是发生在自己身上。可是作为康康的助理，她还是要站出来安慰几句的，只是她安慰的语气有些淡漠。

　　“别这么大惊小怪好吗？这样的报道又不是第一个出现在你身上的，你怕什么？你就是太过于要面子了，做艺人的，有几个没经历过类似的事情。”

　　“不，我不能容许这样的丑闻发生在我的身上，绝对不允许！”康康双手抱头，失神地跌坐在沙发里，全身都瘫软下去。

　　“已经发生了，你想怎么样？”助理双手抱在胸前，没好气地说道。

　　“我，我不知道。我该怎么办？我到底该怎么办？”

　　助理莎莎干脆不再搭理她，自己坐回到餐桌前，继续吃饭。她是想等康康的情绪稍作冷静后，再跟她讨论接下来要怎么做。

　　那边康康的经纪公司通过媒体得到消息以后，也打来了电话询问。电话都由助理莎莎代为接听。

　　“嗯，她现在没事，就是情绪上受到的打击挺大的。我知道接下来该怎么做，放心吧。嗯，多给她点假期就行了。”助理回应电话那头的打来的电话。

　　看看康康的情绪逐渐稳定下来，她躺在了沙发里，眼神失落地看着天花板，一滴泪从她的眼角滑落而下。

　　“哭什么啊？有那么脆弱吗？”助理莎莎不耐烦地说。

　　康康没有回应，而是自顾自地哭得更加厉害了，眼泪汹涌不止。

　　莎莎直接把一包抽纸扔了康康的身边，“把眼泪擦擦，下一步要怎么做，我已经帮你想好了。”

　　听到助理这样的话语，康康一时间缓过劲儿来，回头望向自己的助理。


第二百二十二章 陷害的阴谋

　　“你想到了什么好办法？说来听听。”康康稍稍坐起上半身，眼神一刻都没有从助理莎莎的身上移开。

　　感觉莎莎更像是康康身边的布局军师，完全不像是个照顾周到的普通助理。

　　莎莎顺手关掉了一旁正热闹播报康康被泼粪报道的电视，慵懒地走到沙发旁边的贵妃位上，斜躺了下来。

　　她的眼神里充满了狡黠，感觉她身上的阴冷一面，要比康康来得更浓重。

　　“我想到一个两全其美的方法。你不是一直都痛恨最近刚刚在歌坛界红起来的洛艾吗？”莎莎从茶几上拿起平日里康康爱抽的女士烟，悠然地点燃了一根。

　　“是的，我是很讨厌她，可是和我的泼粪事件又有什么关系？”康康不解地坐直了身子，抱着双腿问道。

　　莎莎吸了一口烟，漫不经心地吐了一圈烟雾出来，“你们这些做艺人的，徒有一张光鲜的外表，脑子却真的是不怎么好。”

　　“你……”康康有些恼火，可为了听听看莎莎到底有什么好主意，也就忍了下来。

　　莎莎斜了康康一眼，撇嘴笑了，“只要是两件事儿放在一块，它必然会有交集的地方。我问你，你知道这次泼粪的那两个人是谁吗？或者说他们是受谁指使的吗？”

　　废康摇头，说：“不知道。”

　　“那就是了。这两个人都全副武装，就看着一双黑洞洞的眼睛，根本没办法查起。”莎莎把烟递到烟灰缸上弹了弹烟灰。

　　“是啊，就是没办法查起，我才恼怒得很呢，不然早就把这两个该死的，和幕后指使的人给揪出来，找他们算账了。”康康恨恨地张牙舞爪说道。

　　“笨蛋！不知道才好！”莎莎竟然骂起了康康。

　　“这，这话怎么说？”康康是真觉得莎莎这个人很聪明，所以即使她做为一个助理，总是对她不尊敬，她也不敢拿她怎样。

　　凡是可以做“诸葛亮”的人，都是值得忍受的。

　　莎莎继续吞吐着白色烟雾，样子看起来十分陶醉，“我问你，如果把你泼粪的事件，安插在洛艾的身上，你觉得怎么样？”

　　“怎么安插？”康康依旧不解地问。

　　“你真是笨死了，我都提点到这份上了。”莎莎激动得跳了起来，直接把剩下没抽完的烟放在烟灰缸里掐灭，“你不是刚刚放出假传言，说穆明和你正在热恋吗？这穆明之前不是还公然向洛艾示爱了吗？这是多么好的机会。”

　　“你就向媒体再放出一条传言，说这次泼粪事件是洛艾背地里指使人干的。就说她看着曾经追求过她的穆明与你相爱，她心生妒忌，所以买人向你泼粪，这不就行了吗？”莎莎不耐烦地起身，坐在沙发直摇头。

　　她太高估康康的智商了，康康这个人只会玩一些落后低俗的老手段罢了。

　　康康听完了莎莎的计谋，自顾自地坐在沙发里琢磨起来。可能是因为她的反射弧比较长的原因，想了好一阵才反应过来。

　　“咦？对啊，我怎么没有想到呢？”康康拍了一把大腿，高兴得像换了个人似的，“这样一来，洛艾清纯玉女的形象就会被毁掉，我被泼粪的事件也不会被嘲笑，反而得到的是同情。而且大众肯定全更看好我和穆明之间的热恋，更多的人会支持我们。”

　　莎莎见她终于开了窍，脸上露出一抹邪笑，“好吧，按照你说的，就是一箭三雕了。不过，我不是太看好你和穆明之间的恋情会被大众所接受。

　　其实你我心里部很清楚，泼粪的人肯定是穆明的脑残女粉丝干的，所以她们会不会看好你们的恋情，我真的没办法打包票。再说这绯闻从头到尾都是你一人想方设法制造出来的，穆明并没有承认过，更不会配合你。所以……你懂的……”

　　“不管怎么样，我把洛艾的形象给毁了，这是事实。”康康站起身子，在客厅里来回踱步，幻想着明天报纸上的头版头条。

　　“那你有没有想好要怎么陷害洛艾呢？没有证据，你让媒体怎么相信你？你和穆明热恋的绯闻，好歹你手里还有几张和他一起出入的照片。但是这个陷害洛艾的证据，你要怎么办？”这个叫莎莎的助理不仅坏主意多，而且心思十分缜密。

　　“这……这我还没想好……”

　　莎莎心想，这人笨就算了，现在是有了计谋，却连具体实施都不会。

　　莎莎没有再去过多关注康康，而是直接掏出自己的手机，拨下了一串号码。

　　“喂，在干嘛呢？忙不忙……不忙的话，帮我做点事儿……嗯，去工地上给我找两个不起眼的农民工来，我要用……嗯，对，找到了给我电话。就这样！”莎莎快捷地挂断了电话。

　　“你……这是要干什么？”康康疑惑地问。

　　“拜托，你能不能稍微聪明点儿啊？”莎莎已经不耐烦到了极点，但毕竟眼前这个是她要照顾好的艺人，所以也不敢太过放肆地发飙，“我问你，要你现在去找那两个蒙面泼你粪的人，你还能找到吗？”

　　康康想了想，迅速摇了摇头。

　　“那就是了啊，既然找不到了，那我们就另外找两个和他们身形差不多的农民工来做替身。收买他们告诉媒体，是洛艾指使他们泼你粪的，这不就行了吗？这不就是现成的证据了吗？”

　　废康忽然眼前豁然开朗，像是拨得乌云见青天一般，“哎呀，莎莎，你实在是太聪明了。我怎么就没有想到呢？太好了，太好了，这样一来就没有问题了。但是莎莎，这两个人一定要找的可靠啊！”

　　“放心吧，你安心在家歇着就行了。我的哥们儿，做事儿可都是很靠谱的，绝对不会出一点纰漏。”莎莎拍着胸脯保证道。

　　康康脸上的表情彻底雨过天暗，她忍不住上前高兴地拥抱住莎莎，“太好了，太好了！莎莎，你真是我的守护神。有了你以后，我觉得我一切都顺了不少。”

　　莎莎见她过来，立马想着法儿的往后躲，“你别这样，我不习惯。”

　　康康条件反射地低头闻了闻自己身上的体味儿，“你是不是害怕我身上还有臭味儿？好像是还有点，我再去洗个澡。”

　　说着，她裹着浴巾，又重新进入了洗浴间。

　　“真拿这个女人没办法，没脑子就算了，还这么事儿多。”助理莎莎无奈地摇了摇头，捡起茶几上的一个苹果，一口就咬了下去，“看来以后你没有我，还真是不行。”

　　于是，康康这边的计划顺利地秘密进行着，而洛艾那边这会儿却全然不知。

　　傍晚时分，夜幕渐渐降临，街边路灯缓缓打开。

　　现在已是晚间七点一刻，洛艾和简若已经将晚饭做好，等待经瑞的到来。

　　“简若啊8，你有没有给你哥打电话，叫他过来啊？”厨房里还有一个菜，洛艾正忙活着。

　　“我打了啊，六点多一点的时候就给他打了，他说一会儿就来的。”简若也显得有些焦急，主要是肚子太饿了。

　　“可他到现在也没来啊。简若，你再给他打个电话，问他在哪儿了。”洛艾提醒道。

　　“好，我这就给她打。”

　　简若拨通了经瑞的电话，可电话那头却迟迟无人接起。

　　“怎么搞的，怎么没人接了呢。我哥到底在搞什么呢？”简若嘟着嘴，有点小郁闷地抱怨道。

　　“怎么，他没有接？”洛艾端着最后一道菜走出厨房，送到了餐厅的餐桌上。

　　“是啊，没人接。”

　　“不会出什么事儿了吧？”洛艾顿皱眉头，心里突然慌张起来。

　　“应该不会吧？难道是因为早上在机场被穆明的脑残粉砸鸡蛋、烂莱叶的事儿吗？我知道我哥肯定会一直不高兴，但他不至于小气到不来吃饭的。伺况他是个喜欢自己背负所有烦恼的人，不会让我们看出他不开心的一面的。”

　　简若从小跟着经瑞长大的，太了解他这个人了。

　　“说的是啊，我也这么认为的。可他这会儿会在干什么呢？”

　　就在这时，洛艾突然想起上次在家和经瑞通电话时，电话那头经瑞说话说得好好的，忽然间就听手机掉在地上的“啪”地一声。

　　“不好，一定是出事儿了，我去阿瑞那边看看。”洛艾越想越后怕，她赶紧脱掉了系在身上的围裙，准备换鞋出门去找经瑞。

　　“艾姐，你等等，我也去！”简若见浴艾紧张成那样，她自己心里也害怕起来。

　　虽然只是堂哥，可毕竟从小一起长大的，经瑞待她如亲生妹妹一般，这样的兄妹情，是那样的浓厚粘稠。

　　就当洛艾换好鞋，打开防盗门的那一瞬间，门口赫然站了一个瘦长的身影，吓得洛艾往后退了两步，差点撞上身后的简若。

　　“哎呀，哥，你真是要吓死我们了。”简若显然也被惊吓到，抚着自己起伏的胸口，大口喘气。

　　“阿瑞，你没事儿吧？怎么这么久才过来？”洛艾来不及惊吓了，关心的是经瑞是否出事儿。

　　经瑞正忙着拖鞋进屋，笑着说：“我能有什么事儿啊。刚才公司来电话，我处理了一点事情，所以才忙到现在过来。不好意思啊。”

　　这样一来，大家就放心了，洛艾唤他决进屋吃饭。

　　站在最后面的经瑞在关上门的同时，心口忽然一阵收紧，他单手赶紧捂住，生怕会给洛艾她们瞧见。


第二百二十三章 阴人得逞

　　第二天一清早，各大媒体竞相报道起“泼粪事件”的背后真相起来。

　　“影视圈新星康康遭泼粪，背后指使竟是歌坛新人洛艾。”

　　“青春玉女洛艾，泼粪事件现原型。”

　　“康康惨遭泼粪，元凶竟是大学同学洛艾。”

　　“洛艾因爱生恨，粪泼穆明现女友。”

　　“穆明示爱对象，泼粪其现女友。”

　　诸如此类的报道标题层出不穷，整个版面都是关于洛艾如何如何制造泼粪事件的过程。

　　关于洛艾和穆明之前的感情纠葛，更是大幅度被媒体相继报道。

　　复杂的“三角恋”关系一下子变得更加复杂起来，这让狗仔队的记者们津津乐道，更加疯狂地大肆报道出来。

　　“天哪，那个‘漂亮和声’选出来的总冠军洛艾，居然属人泼粪她的情敌，好下流啊！”

　　“这个洛艾看看挺清纯的，怎么做得出这么下贱的事儿啊？”

　　“事情应该不会是这样吧？不要全听信媒体的报道。”

　　“对于先前穆明的示爱，这个叫洛艾的不是一直没有回应嘛？我一直觉得洛艾并不喜欢穆明，可是这个泼粪事件又是怎么回事儿？”

　　“这个叫康康影视明星真可怜，看这个图上，被泼得多惨啊，真恶心。”

　　“我觉得洛艾不会这么做的，肯定是诬陷。”

　　关于这起泼粪事件背后真相的报道相继报道出来以后，无论是网络、电视观众，还是喜欢他们三个人中的任何一方的粉丝，都做出了不同程度的判断和感慨。

　　可无论外界如何，最为遭殃就属洛艾了。她现在是连楼都下不得，整个和康康现在一个状态，大门不出，二门不迈。

　　生怕哪一方的脑残粉会出现在她的视野当中，遭受同康康一样的泼粪事件。

　　“气死我了，气死我了！我要爆粗口了，这些媒体是怎么报道的，这么虚假的新闻也报得出来？”简若拿着一份报纸，关掉了电视里正在报道的关于洛艾指使人去泼粪康康的娱乐新闻，气得来回直跺脚。

　　“简若，别在我眼前晃来晃去，我看着头晕。”洛艾眉头微皱，虽然看着不是很生气，但她胸口起伏的程度出卖了她的情绪。

　　经瑞坐在一旁的沙发里，闭上双眼，暂时没有开口说话。

　　“艾姐，哥，你们说，这可怎么办啊？现在全天下的人都认为是艾姐指使人泼粪康康了，都认为艾姐是个没有素质没有道德的女艺人，这可怎么办啊？”

　　简若不听劝，依旧焦急地在沙发前面来回走步，气得浑身发抖。

　　“如果你在这儿来回走动，不停地问怎么办，就能解决问题，那请你继续。”经瑞依旧闭着双眼，淡漠地说道。

　　简若一向听哥哥的话，而且这样焦急确实没什么用。没办法，她只好生气地一屁股坐在了沙发上。

　　“艾姐明明没有做这些，根本没有……”

　　洛艾倒还好，虽然心里烦恼，但还不至于情绪波动很大。倒是简若，替洛艾抱不平，气愤得低声哭泣起来。

　　“哭什么？你也知道这不是真的，我们为什么还要感觉委屈？”洛艾冷声制止简若的哭声。

　　简若听话地将哭声压低，继而抽起面纸，擦掉了脸上的泪水。

　　经瑞这时站起身，穿上了外套，准备出门，“我去穆明那一趟，你们记好了，不要出门。冰箱里的食物还够你们吃两天的，我一会儿路过超市的时候再帮你们采购一点。”

　　说着，经瑞头也没回地走出了洛艾和简若的公寓。

　　经瑞窜街过巷，终于在最短的时间来到了穆明的所在处，他的经纪公司。

　　每每一出事儿，穆明一定会在自己的经纪公司里。

　　事先经瑞已经和穆明通了电话，确定了他现在所在的楼层。

　　经瑞不费事儿就找到了穆明所在的办公室，敲门走了进去。

　　“你好，经先生！”穆明儿电脑跟前起身，主动与经瑞热情问候。

　　“你好，穆先生！”经瑞与之握手，继而坐在了沙发里，“穆先生应该知道我过来找你是为了什么事儿吧？”

　　“是的，我很清楚。是关于媒体报道我、康康和洛艾之间的三角恋关系，还有今早出来的关于洛艾粪泼康康的事件。”

　　“是的，正是为此事儿而来。穆先生，我想你应该认为小艾不会做出这么低俗下贱的事情吧？”经瑞面不改色地问道。

　　穆明坐到了经瑞对面的沙发里，卷了卷身上休闲衬衫的袖子，悠然说道：“当然，我自然是相信洛艾不会做出这样的事情的。不过……经先生又会怎么这么肯定我会认为这事儿不是小艾做的呢？”

　　“因为你爱她！”经瑞回答得简洁明了。

　　“你说什么？请再说一遍。”穆明明明听清楚了，却依旧反问。

　　“因为你爱她！”经瑞斩钉截铁地再次重复了一遍。

　　穆明单手捂在嘴边，闷声笑了起来，“你不愧是碧空经纪公司的金牌经纪人，果然眼光很犀利。没错，我是爱过小艾，可是现在已经彻底不爱了。”

　　经瑞眼神里闪过一丝不安，紧紧地盯着穆明的眼睛。

　　“不过，我虽然不爱她了，但是我很欣赏她的才华。所以，现在我是把她我的师妹看待的，作为我的师妹，我自然是要相信她的。”

　　经瑞眼神中的那一丝不安，在片刻以后，消失不见。

　　“你今天找我来，应该是想和我一起讨论，怎么样将目前这样棘手的绯闻报道给处理掉吧？不过，你没发现我也没有什么举动吗？也是在这偌大的经纪公司里，保持沉默而已。”穆明笑着说道。

　　经瑞的脸色不再那样紧绷，反倒和穆明一样，露出一缕淡淡的微笑出来，“穆明先生是歌坛界的领军人物，对于这样的八卦新闻，不会置之不理的。即使你保持沉默，那也是因为你可能已经掌握到了必要的证据，所以现在才不会那样慌神。”

　　穆明被经瑞的这番话给镇住了，果然是个出色的金牌经纪人，洞察力不是一般的犀利。


第二百二十四章 若隐若现的记忆

　　“经先生果然是个观察力十分敏锐的人。不错，我确实手里掌握了一些关于这几天绯闻的证据。不过……”穆明说话故意拉长了语气。

　　“不过什么？”经瑞依旧显得很镇静。

　　“不过你怎么那么肯定我就一定会帮助洛艾呢？”穆明问。

　　经瑞脸上没有多余的表情，他拿起的自己的公文包，起身准备离开，当身子已经背对着穆明的时候，他说道：“因为你在乎她。”

　　正当经瑞打开休息室的门，欲要离开的时候，穆明发话了。

　　“没错，我是在乎她，但如今仅仅只是在乎而已了，我知道我没有资格获得洛艾的爱。我会帮助她的……”穆明说道。

　　经瑞头也没回的说了句，“谢谢你，穆先生。”

　　“其实你喜欢他，经先生，我说得对吗？作为一个经纪人，你对洛艾的关心，仿佛超越了经纪人与艺人之间的关系，我说得对吗？”穆明撇嘴笑了笑，他对于自己的猜测是那样自信。

　　经瑞脚下一顿，却依旧没有肯回头，“穆先生，拜托你了。小艾刚刚在事业上获得一点成就，希望你能帮她顺利地度过这次绯闻事件。”

　　说罢，经瑞不再等待穆明的下文，径自关上了们，离开了穆明所在的经纪公司。

　　一路上经瑞都绷着一张没有表情的脸，嘴唇微微泛白，显得那样憔悴。

　　小艾，我不知道今生今世还能为你再做多少事情。但作为你的经纪人，我一定会尽一切努力，帮你完成你心中的梦想。

　　经瑞这样想着，身子笔挺地走出了经纪公司的大楼。

　　这样轰炸性的绯闻和八卦，别说是在大陆掀起了一片关注热潮，就连海外也多多少少风生水起来。

　　毕竟穆明在歌坛界已有多年，他的人气早已不仅仅是在太陆有所影响，附近的韩国、日本、新加坡等等国家，也遍布着他的忠实歌迷。

　　韩国首尔。

　　郊区树林小径深处的简约田园小屋里。

　　凌俊颢打了一会儿篮球，洗了个热水澡，刚刚坐在客厅的电视机前，准备享用一杯热气腾腾的红茶。

　　近日来通告接二连三，好不容易将手里的工作暂时完成，这才有两天的时间好好在家休息。

　　而就当凌俊颢坐在沙发上的一瞬间，他忽而感觉拖鞋下面有什么东西搁着了他的脚。

　　“什么东西？”凌俊颢疑惑地弯下腰去，仔细打量墨绿色地摊上的一缕银色光芒。

　　他低头拾起这个银色的东西，仔细瞧了瞧，原来是一枚月牙形的耳钉。

　　“耳钉？怎么会在这里出现？”凌俊颢疑惑不解。

　　这里是他的私人田园，从未有女性上门拜访过。这月牙形的耳钉构造简单，青春活泼，更不可能是家里上了年纪的家佣不小心掉在这的了。

　　想到这，凌俊颢微微皱起眉，四下里张望了一圈，“李妈，李妈……”

　　他大声呼叫起家佣。

　　“哎，来了，凌先生，有什么吩咐？”穿着家佣服的李妈毕恭毕敬地站在凌俊颢面前，低头问。

　　“这些日子，有人到访过这里吗？”凌俊颢问。

　　“回凌先生的话，有的，是几位来找您商谈工作上事情的人。我们都打电话转告您了。”李妈如实应道。

　　“那……有没有女人来找过我？”

　　“没有，来访的都是男性。哦，对了何英蕙小姐来过这里几次。”

　　“就只有她吗？”

　　“是的，只有何小姐而已。”

　　“好的，我知道了。李妈，你先下去吧。”凌俊颢说道。

　　李妈向凌俊颢点了点头，转身离开了。

　　凌俊颢将这枚月牙形小耳钉放在手心中央，仔仔细细又瞧了瞧，“这耳钉不会是何英蕙的。”

　　何英蕙向来打扮夸张，身上的任何一种饰品都可谓是不夺目不见人。

　　这么一只朴素又显精致的小耳钉，绝不会是何英蕙之物。

　　而这时，电视里的韩国娱乐新闻，报道起大陆这边洛艾、穆明和康康之间的三角恋绯闻，还有洛艾因爱生恨，指使人去粪泼康康的事件。

　　“又是她……”凌俊颢抬头看向电视里的洛艾，眼中闪烁着不可思议。

　　“为什么每次看到她，我都会有一种很特别的感觉？脑袋会微微作痛呢？”凌俊颢不明所以，只觉头部一丝丝隐隐作痛。

　　而这时，他又恍然间零零碎碎地想起了些什么，唤来了自己的矮个子助理。

　　“凌先生，找我有何事儿？”矮个子助理坐到了凌俊颢另一侧的沙发上，问道。

　　“把我这三年接下的通告记录翻找给我浏览一遍，无论是什么样的通告，哪怕是芝麻大的，也要一一拿给我看。”凌俊颢吩咐道。

　　“好的，我这就拿给您。”矮个子助理从自己的文件包里拿出一本厚厚的，有点发旧的记事本，递到了凌俊颢的手里，“这里面就是这两年您接下来的所有通告，无论大小，都在里面。”

　　凌俊颢点点头，接过记事本，打开来，细细看了起来。

　　从去年的一月一日开始，他一张张地翻看着，表情是那样仔细，像是不愿放过里面的任意一条通告的线索。

　　当看到前年年底受到国内赵宝康导演的邀请，参与了《迷雾晨曦》这部电视剧的友情出演的时候，凌俊颢忽然觉得头部的神经像是被什么拽了绷得生疼。

　　“啊！……”

　　凌俊颢痛得呼出了声。

　　“凌先生，凌先生，你没事儿吧？”矮个子助理一时间紧张起来，赶紧上前扶住要倒下去的凌俊颢。

　　矮个子助理将凌俊颢扶着靠在沙发背上，拿来一个抱枕将他斜躺在那儿。

　　“我没事儿。”凌俊颢感觉头不再像刚才那般疼痛，重新将注意力放在了笔记本上《迷雾晨曦》的这则通告上。

　　这条通告，他是有印象的，但还是没办法将当时的情景全部回忆出来。

　　矮个子助理自然是什么都清楚，但受何家老爷和小姐的嘱托，他没有主动帮凌俊颢回忆起那部分丢失的记忆。

　　“《谜雾晨曦》这部电视剧，在大陆上映过了吗？”凌俊颢问。

　　“是的，去年夏天上映的。”矮个子助理如实回答。

　　“那距离今年的现在，整整一年时间？”

　　“是的。”

　　“把《迷雾晨曦》的电视剧欣给我看看，我要找我参演的那一段。”凌俊颢吩咐道。

　　“这……”

　　“怎么了？”凌俊颢皱眉问矮个子助理。

　　“凌先生，您在《迷雾晨曦》里不过是友情出演，不需要再翻出来回味了吧？”矮个子助理劝说道。

　　“不，我一定要看，这不是友情不友情出演的问题。快点，放给我看。”凌俊颢的声音有些低吼出来的意思。

　　矮个子助理见凌俊颢执意要看，他也只好照做了。心想着他那部分记忆失去得那样干净，单看电视剧里那张熟悉的脸庞，应该一时间也不会想起什么吧？

　　想到这，矮个子助理在电视里点播了《迷雾晨曦》这部电视剧，直接凭印象跳转到了凌俊颢友情出演的那一集。

　　凌俊颢盯着这一集电视剧，眼皮连眨都没有眨，聚精会神地看看。

　　直到看见那个熟悉的女孩身影站在大学楼顶，哭着想要跳下楼的时候。凌俊颢所扮演的角色丢下手里的相机，扑上去救了那个女孩儿。

　　“是她，怎么又会是她？”凌后颢心中一惊，不仅是头痛的问题了，心口也跟着纠疼。

　　“凌先生，凌先生，你没事儿吧？”

　　凌俊颢做了个阻止手势，说自己没事儿。

　　他继续看着这一集电视，直到片尾现演员字幕。

　　“没错，是她，真的是她……”

　　凌俊颢在看着电视里熟悉脸庞的女演员，心想着可能只是长得相像而已，也许不是一个人。可是当他看到演员字幕里，饰演成曦的演员名字分明就叫洛艾的时候，他打心底更加坚定，他和她在过去一定有过什么，只是他真的没办法想起来了。

　　“你先出去吧，我想静一静。”凌俊颢低头闭眼，做了个让矮个子助理先下去的手势。

　　矮个子助理虽然心头有些担心，但还是顺从了凌俊颢的意思，离开了客厅。

　　凌俊颢手里握着那枚月牙耳钉，却一直都没有肯丢下来。他再一往仔细瞧了瞧它，起身往楼上走去。

　　田园小屋的最楼顶是杂物间，其中有一间是监控室。

　　由于凌俊颢的名气在亚洲已是非常大，他的住所周围也一定要保证安全，不能有一点纰漏。

　　本来他只是在田园的外围安装了监控，但何老爷觉得还不够安全，自行做主叫人帮他在别墅里面的各个走廊拐角也安装了监控。

　　谖俊颢坐在了监控室里，手动操作起监控的回放记录。

　　他不知道是什么隐形的力量，使他来到这间监控室。但他的潜意识告诉他，也许在这监控回放里，他会得到一些他想要的答案。

　　于是，他轻啜一口一同带上来的杯中红茶，慢慢地将监控记录往前倒回，寻找着他想要得到的画面，或者是让他隐隐作痛的那份答案。


第二百二十五章 抽丝剥茧

　　凌俊颢不厌其烦地翻看着监控记录。就这样，在不知不觉中，他翻到了去年上半年的监控记录。

　　眼看天色渐渐暗沉，夕阳西斜而下，黑夜即将笼差下来。凌俊颢揉了揉太阳穴，驱使疲惫能减轻些。

　　“可能是我想得太多了。我的这套别墅那么隐蔽，怎么会有不相干的人来访呢？”凌俊颢暗暗苦笑，起身拿起红茶杯，准备下楼去。

　　而就在他起身的那一瞬间，他的眼神下意识地再次望向了监控回放的屏幕上。

　　屏幕里赫然是一年前的自己，黑乎乎下着细雨的晚上，他看见自己的车驶进了田园小屋的前院里，紧接着是自己满身雨水的下了车，然后从车里抱起一个套着自己大衣外套的女孩儿。

　　那女孩的面庞被纱布包裹地严严实实，她的头发把面部遮挡住了，看不清一点五官。

　　凌俊颢眼中装满了复杂，他又重新坐了下来，将这段监控录像快放到后面。

　　接下来他看到的是一个捂着面部的女孩儿，往一楼走下来。看到这儿，他又快进了一些。

　　接下来他看到自己和那个女孩儿坐在院子里的双人秋千椅上，有说有笑地聊着天。

　　凌俊颢将镜头放大，女孩的脸庞这时清晰地映在屏幕里。

　　“是她，怎么又是她！”凌俊颢浑身一个冷颤，惊诧地凝视着屏幕里的女孩，怔怔地一动不动。

　　女孩儿的左耳垂上分明就戴着和他此时手中一模一样的银色月牙耳钉，而右耳上的那一只浑然不见了。

　　“是她，这月牙耳钉是她的……”凌俊颢在惊诧的同时，好像眼神里还闪过一丝欣喜的感觉，“可是……她为什么又会在我的田园小屋里出现？

　　我为什么会将脸部受伤的她带回自己的家中的？为什么，这是为什么？我和她的过去里，终究有过什么……”

　　一连串的问号盘旋在凌俊颢的脑袋上空，可却无从有答案。

　　他大脑回应的方式只有疼痛，除了头痛欲裂以外，他得不到任何一点信息。

　　而就在这时，他发现了那监控录像里除了出现自己和她以外，还有他们各自的助理。

　　凌俊颢自知这段日子里，自己的助理总是有点不对劲的感觉，所以也就没有想去问他的意思。他把眼神落在了跟随洛艾身边的这个叫简若的身上。

　　“管家，帮我订今晚飞往大陆的机票。”

　　凌俊颢起身，拷贝了这段关于他和她之间的监控录像，走出了监控室。

　　经纪公司的休息室里。

　　笃笃笃……笃笃笃……

　　“明，你需要草拟的新闻内容，我已经全部拟好了。”穆明的助理晚安，将弄了一下午的新闻文件递到了穆明手里。

　　穆明的状态很明显是小憩刚醒，他揉了揉有些模糊的双眼，打开文件看了起来。

　　大概到了两页纸，穆明抬头看向晚安，“晚安，你草拟的这份新闻稿，会不会太过了一点儿？”

　　“哪里过了？”晚安面色严肃地问道。

　　“你看，这上面的内容，句句针对康康，用词太过于犀利。”穆明详细说道。

　　“我不觉得哪里过分。这些事情本来就是康康自己造成的，我所草拟的新闻句句属实，没必要给她留一点颜面。”

　　“可康康毕竟是影坛新人，你这样，很有可能会给她的事业带来一定的打击。”

　　“这样的效果不是最好了吗，不给她起到一点打击的效果，那还有必要做这个新闻稿吗？”晚安牙齿伶俐地回应。

　　穆明抚摸着下巴，继续往下面的新闻稿看去，“我所需要的效果，是帮助洛艾澄清事实，淡化我和康康之间的这些绯闻。这样大家都可以从这件事中解脱出来，不耽误各自的事业发展。我并不想对康康做出严重伤害到她本人的事情。”

　　“那她做出这些事儿的时候，有没有想过伤害到你和洛小姐了呢？”晚安反问。

　　穆明忽而觉得不对劲，猛地抬头看向了晚安。他竟在晚安的脸上看到了一闪而过的愠怒。

　　“晚安，有件事儿……我觉得我有必要问问你。”穆明说道。

　　“明，你说。”

　　“你对康康……是不是存在着个人怨恨？”穆明迟疑地问了起来。

　　晚安一时间嘴角抽动，不知道该怎么回答。她的眼神变得复杂起来，直直地看着穆明，继而抬头看向窗外。

　　“晚安，我不知道你和康康之间到底存在着什么样的恩怨，但是在处理这件事儿的问题上，我希望你能够从大家都能和平拜托这些绯闻的角度去做。我的意思，你懂吗？”穆明劝说道。

　　晚安的眼神依旧凝视着窗外，像个固执的小孩儿，“对不起，我做不到。”

　　她一字一顿地回答。

　　“为什么耍这样？”穆明实在不解。

　　“那我问你……你是因为和她上过床，心里觉得歉疚，所以才想着尽量不要去伤害她吗？”晚安口无遮拦地问道。

　　谁知穆明在听到这番话后，激动地站起身，将这一打新闻稿重重地摔在了茶几上。他双手叉腰，眉宇紧皱，缓缓踱步到落地窗前。

　　“你……是怎么知道这件事儿的？”穆明实在不想提起这件事儿，怛晚安竟然问出来了，他又能做怎样的逃避？

　　“是康康亲口告诉我的。”晚安没有说谎，这些话的确是康康自己亲口告诉她的，而且是以耀武扬威的形式告诉她的。

　　此时的晚安双手拧成了拳头，满心的仇恨。她眼中隐隐有晶莹剔透的泪光闪烁，除了仇恨以外，她心中满满地还有多年景积的委屈。

　　穆明没想到，康康竟然会将他与她先前床上的那点事儿告诉自己的助理。她连他的助理都能相告，别的人难免她没有对其说过。

　　“这个女人真可怕……”穆明心中轻轻一惊，他对她充满了失望，“本想帮她一把，却因为我一时的失足，被她当做了把柄。不过，她千算万算却算错了最重要的一点。我是个男人，为此，我又需要害怕什么呢？”

　　穆明遥望着窗外的远方，眼睛微微虚起，像是在盘算下一步要怎么做。


第二百二十六章 假证交锋

　　“晚安，就按照你草拟的新闻稿来吧。谢谢你！”穆明转过身来，缓缓走到晚安的身前，信赖地拍了拍她的屑膀，“你在我身边做了这么多年的助理，凡事儿处理得妥妥当当，再苦再累都没有一句怨言。辛苦你了！”

　　这是穆明第一次这样打心底感谢晚安，语气是那样温柔暖心。

　　“明，这些都是我应该为你做的。”晚安尽量压制住眼底即将滚落的泪水，哽咽地回应道。

　　“傻丫头，这是要哭了吗？我没有怪你的意思啊，你的新闻稿写得非常好。你现在去通知各家媒体，明天下午两点在绿林大酒店的五楼会议厅里召开记者发布会。”穆明安排道。

　　“好的，我这就去办。”晚安点了点头，身穿着干练的职业装，转身离开，关上了休息室的门。

　　而这时，项景恩的经纪人阿风推门走了进来，“穆明啊，这件事儿处理得怎么样了？你一直不让我插手这件事儿，可我不放心啊。”

　　穆明见自己的经纪人进来了，语他坐在一旁的沙发里，递了一支烟给他，“这件事儿处理得很顺利，你不用操心了。你手里还有别的艺人，就不用操心我这点小事儿了。”

　　“什么叫你这点小事儿啊？拜托，你可是我手里最重要的艺人了。再说这事儿哪小了，都炒了好一阵子娱乐版的头版头条了。”

　　“咦？你也说了，是娱乐版的头版头条，又不是国际新闻的头版头条。上了那头条，才叫做真的出大事儿了。”穆明打趣地回应道。

　　经纪人阿风无奈地摇了摇头，叹息道：“我说穆明啊，都到了这节骨眼上了，你还有心思坐这儿跟我开玩笑。你这种处世不惊的性格，是让我又爱又恨啊，真是皇帝不急，急死……急死……急死我这个经纪人啊！”

　　阿风差点把自己说成了“太监”，幸好反应快，及时改了口。

　　穆明大笑出声来，安慰道：“行啦，行啦，我的经纪人。你放心吧，处理这事儿，我有分寸的，你就别操这份心了。”

　　阿风点点头，被狠吸的一口烟给呛着了，抚着胸口咳了好一阵子。

　　穆明见状，起身在饮水机那倒了一杯温水递到阿风的手里。

　　阿风喝了几口水，这才缓过劲儿来。继而又开口道：“我说穆明啊，关于这件事儿，我觉得有一方面对你是非常有利啊。”

　　“什么，说说看！”穆明斜靠在沙发里，漫不经心地问道。

　　“关于你和洛艾之间的绯闻啊！”阿风提醒道。

　　“我和她？我和她怎么了？我和她现在什么事儿都没有。”穆明眼珠直视天花板，有那么一点在回避的感觉。

　　阿风放下水杯，拍了一把大腿，“我说穆明啊，你怎么就聪明一世，糊涂一时呢？关于你和康康之间的绯闻。传的是太过了些，而且那也是你反感的绯闻。可是你和洛艾之间不一样啊，你曾经是真的喜欢过洛艾，而且还在《迷雾晨曦》的首映礼上公然向洛艾告白。”

　　“那又怎样？”穆明皱眉问。

　　阿风接着说：“你完全可以继续制造你和洛艾之间的绯闻啊。这样一来，大众肯定就自然而然地认为洛艾泼康康粪的事件是假的。因为你们是相爱的，康康才是莫须有的第三者，洛艾又怎么会小心眼到去泼她的粪呢？再者一来，洛艾在前段时间的‘漂亮和声’上获得了总冠军的好成绩，现在是歌坛界越炒越红的歌手，你借助她的光芒，让自己再火上加火。这样一来，不是两全其美吗？还能起到打击康康那个无中生有的女人啊。”

　　“不，我不会这么做的。”穆明从沙发里弹起身，吓了经纪人阿风一大跳，“你也说了，我和洛艾之间的事情已经过去了，那是过去的事情，为什么还要拿到现在来说事儿？再说了，你也了解我的为人，我不是靠娱乐八卦上头版头条而挣得人气的。我之所以会拥有今天的成就，那都是凭借我对音乐的执着和不懈努力。”

　　“你不要激动嘛，听我说……”阿风赶紧劝阻穆明息熄火。

　　“你不用说了，我不会利用洛艾和我之间的绯闻来进行炒作的。没错，在过去的一段时间里，我确实是非常地迷恋她。但是现在，我的心里已经没有了喜欢的人，完完全全没有。我不想再打搅洛艾的生活，若不是这一次的绯闻事件，我也不会和洛艾牵扯到一块儿。”

　　阿风见自己没办法再劝说动穆明，只好起身准备离开，“好吧，好吧。只要你坚持的事情，那就去做吧，我不会再插手过问的。”

　　说着，经纪人阿风离开了这间休息室。

　　穆明再一次倒进了沙发里，他的样子看上去疲累极了。他总是表面给人感觉一副处世不惊的态度，但其实他的内心也有脆弱的一面，也有解决不了问题而心烦意乱的时候。

　　高级公寓的十七层。

　　康康正悠然自得地坐在沙发上，给自己的一双美脚涂抹着大红色的珠光指甲油。

　　这些天，她的心情格外的好。因为关于外界对她和穆明关系的公开，不但不再辱骂，反而更多的人支持她了。另外她将泼粪事件嫁祸到了洛艾身上，博得了大家对她的同情。更多的人站在她这一边支持她，反而和洛艾敌对起来。

　　“你挺悠闲的啊，还有闲心在这涂抹指甲油。”康康的助理莎莎穿着一身不够修身的休闲装，坐在了康康对面的沙发里。

　　“外界现在对我的支持和呼声那么高，我有什么不能悠闲的呢？”康康轻笑着说道。

　　“穆明的助理向媒体记者通知，明天下午两点将要召开记者发布会，你知道吗？”莎莎提醒道。

　　康康停下了手中涂抹指甲油的动作，但并未有过多意外之色，“这在我意料之中，我就觉得他先前一直憋着不出来做澄清，这不是他的风格。”

　　“既然知道，你还如此悠然自得？”莎莎问。

　　康康冷笑了一声，继续埋头涂抹指甲油，“我有什么不能悠然自得的，一切都在我的掌控之中。他召开记者发布会，无非就是想要澄清自己和我没有任何关系，只不过是工作上的台作关系罢了，我早有准备了。”

　　“哦？看不出来啊，你既然也会做两手准备？说来听听！”助理莎莎调侃地说道。

　　康康此时双脚指甲已经全部涂抹完毕，她将指甲油盖上，赤脚走到化妆台跟前，把指甲油放进了抽屉里。继而她又从抽屉里拿出一串什么东西走回到了沙发跟前。

　　“看看这是什么？”康康高高举起手里的那串东西。

　　“是一串钥匙，怎么了？”莎莎不解地问，等待她的下文。

　　“没错，是一串钥匙，但这不是一串普通钥匙。”康康怕脚下有什么东西把指甲上的指甲油碰花，小心地将脚抬起，放在了茶几上。

　　“这串钥韪是穆明郊区别墅的钥匙，从外面大院子的钥匙，到里面大部分房间的钥匙，都在这儿。”康康高傲地说道。

　　莎莎听完后，忍不住为她鼓起掌来，“看不出来啊，你竟然会有穆明郊区别墅的钥匙。话说，你是怎么得到的呢？”

　　康康依旧保持着傲视的态度，不紧不慢地说：“没出道以前，我受到过穆明的帮助。我因为没有地方住，被穆明安排在了他郊区的别墅住了一段时间。所以我会拥有这串钥匙，也不是什么奇怪的事情。”

　　“那你离开他家别墅的时候，怎么没有把钥匙还回去呢？难道你早就计划好了今天这场计谋？”莎莎双手交叉放在胸前，一副审讯官的态度。

　　康康仰头大笑了起来，却不忘双脚不能乱动，“我哪有那么聪明，在那时候就预料到现在的事情呢？那时候离开他家的时候，我是怀恨离开的。

　　我当然想到了要把钥匙还给他，但是当我将这串钥匙放在客斤的茶几上的时候，我却怎么也不忍心走。于是最终，我带走了这串钥匙，当时只是想留作念想，却没想到今日今时，竟给我带来这样大的帮助。”

　　莎莎也跟着笑了起来，开口道：“还真是笨人有笨福啊，错打错撞也能弄来这么个有力证据。我不管你和穆明还有洛艾之间存在着什么感情纠葛，我只是不希望你输了这一仗。毕竟我是你的助理，我是希望你越来越好，这样我所得到利益也就更多。”

　　康康妖娆地看向莎莎，竟同她抛去一个孤媚的媚眼，“你放心，你跟着我，算是跟对人了。”

　　“那明天下午穆明召开的记者招待会，你会去吗？穆明邀请了洛艾一同去，却没有叫上你。”莎莎说道。

　　废康一连串地笑声再次回荡在整个屋子的上空，“那不是很好？他请了洛艾过去，却没有请我，证明他不敢当面与我对峙啊。我当然不会傻到坐以待毙，明天下午我会到那个那个酒店，找一个房间从电视里观看他们的记者发布会。若有什么不测，我好直接拿着这串钥匙去和他当面对峙啊。”

　　康康眼神中闪过一丝狡黠，那样子可怕极了。


第二百二十七章 记者发布会（一）

　　第二天的重要时刻终于来临。

　　经过早前的安排和布置，酒店五楼的会议厅里此刻已经坐满了被邀请的记者朋友。没有被邀请的，在得知穆明要开记者发布会后，纷纷也赶来了，架起相机，站在了会议室的最后面等待。

　　下午两点整，穆明和洛艾准时出现在了讲台上，与来访媒体问好后，坐在了各自的位子上。

　　讲台上除了穆明和洛艾以外，还有两人所属公司的经纪人以及高层领导。

　　这样庞大的场面，不管是不是站出来辟谣的，对于媒体记者来说，都是不可缺少的新闻大爆科题材。

　　记者发布会，此时正式开始。

　　媒体记者们纷纷忍不住举手发问。

　　“请问穆明先生和洛艾小姐，当日穆明先生在《谜雾晨曦》的首映礼上，公然向洛艾小姐表白示爱。请问这是穆明先生的真实举动，还是为了炒故意上演的一出深情表白呢？”

　　穆明和洛艾对视了一眼，继而面向记者回答：“先前在《迷雾晨曦》的首映礼上，我向洛艾小姐表白示爱，是发自真心的，不是所谓的炒作。各位记者动脑子想想就知道了，那时候的洛艾娱乐圈还没有名气，即使拿出这种事情炒作，也不会找一个没有名气的新人来炒作吧？”

　　穆明一语中的，说得刚刚那个记者哑口无言。一看就是个新手记者，不然怎么会问出这么个没脑子的问题。

　　“穆明先生，关于近期你和康康小姐之间恋爱的绯闻层出不穷。可是今天坐在这里的为什么只有你，却不见康康小姐的身影呢？”又一记者间。

　　穆明拿着话筒，依旧淡定地回答：“这个问题将在稍后的发布总结里提到，请各位记者不要着急。”

　　“洛艾小姐，听说之前穆明先生对你的表白示爱，你并没有回应接受。有的人说，你是真的不喜欢穆明先生。可是如今传出了穆明先生和康康小姐的恋爱绯闻，你又为什么要嫉妒他们，雇人去泼粪康康小姐呢？”

　　这样的问题，是避免不了的。

　　洛艾拿起话筒，颜面没有过多地表情，风轻云淡地回答几个字，“我没有找人泼粪于康康。”

　　“证据确凿，康康也为此感到很痛心。你们曾经是一所大学毕业的学生，听说你们以前的关系非常要好，后来康康小姐做了你的助理，没多久以后又被慧眼识珠，挖去做了影视圈的新人。洛艾小姐，你是不是为此嫉妒她，所以狠下手做出这样的泼粪事件。”

　　洛艾脸色比刚才还要严肃，淡淡地对着话筒说：“我再说一遍，我没有泼粪于康康小姐，这件事儿与我无关。”

　　“可是证据确凿，你又有什么好抵赖的呢？”下面又一记者没好气地发问。

　　他所说的证据，就是那两个被康康收买的农民工，当着媒体记者的面，说是洛艾指使他们去泼粪的。

　　“你们怎么就认为，那样的证据就一定是真实的呢？你们怎么不认为是有人收买这两个人，从而达到陷害洛艾小姐的目的的呢？”穆明接过洛艾的话语，直接太声回答了媒体记者。

　　“那么穆明先生的意思是……康康小姐撒谎咯？可是你又能拿出什么样的证据，证明康康小姐在说谎昵？”记者的问话尖酸刻薄，恨不得激怒讲台上的人。

　　“我当然有证据，不然也不会兴师动众地召开这场发布会了。”穆明浅浅一笑，从桌子上拿起两份文件。

　　浴艾从没想过穆明手里会有什么证据，侧过脸来瞪大眼睛看着他。

　　“这是什么？”

　　记者们纷纷发问。

　　“这两份是关于我和康康传出绯闻的追查源头文件。里面清清楚楚地写着某媒体记者暗地里勾结某人，从而掀起了这一次无中生有的绯闻风波。”

　　“穆明先生，请问你能说清楚一点吗？到底是哪家的媒体记者和谁勾结，从而制造了这次的绯闻风波？”

　　穆明对着镜头，笑了笑。由于是直播，所以穆明显得态度十分自然，“至于要不要公布这两份文件里的具体内容，就要看电视机前的那个她露不露面了。我知道你就在这家酒店的附近，还是尽快出现澄清事实吧，我给你五分钟的时间。”

　　穆明对着镜头，语气像是在威胁，又像是在劝说。

　　酒店九层的套房里，康康和助理莎莎正坐在挂壁式电视机前，聚精会神地看着记者发布会的走势。

　　之间康康将手中的遥控器扔了出去，“啪”地一声落在了地板上。

　　“你能不能冷静一点儿？”莎莎没好气地劝说道。

　　“你要我怎么冷静？那家媒体记者出卖了我。穆明现在手里拿到的两份文件，肯定是关于我和那个记者背地里交易的资科。”康康怒火升腾，恨不得现在就去找出那个与自己暗地里交易的记者，把他碎尸万段才好。

　　“拿了我的钱，居然还敢出卖我。妈的！”康康恨恨地咒骂道。

　　“你冷静点行吗？这样的脏话是你一个艺人该说的话吗？传出去像什么样子？”莎莎厉声呵斥道。

　　“那我现在要怎么办？穆明很聪明的，他已经猜想到了我们就在发布会现场的附近。他现在就是拿手里的证据，在逼迫我出去澄清事实呢。”康康显得一点都不冷静，气得额头青筋直冒。

　　“那又怎样？”莎莎双手交叉在胸前，起身走到康康的面前，“就让他将这些证据公布好了，这样只会对你有利。难道你忘了吗？你现在手里同样拥有着能够制服穆明的证据，那就是他家别墅的钥匙。”

　　“对啊，我差点把这个忘了！”康康拍了拍自己的脑袋，瞬间明白过来。

　　“我想，你既然拥有他家别墅的钥匙，那肯定是和他能牵扯到关系的。至于住在他那里，还是秘密同居，我想记者自然会自己浮想联翩，然后写出更加劲爆的八卦内容吧？”莎莎笑得那样印象，和康康站在一起，活像是一对姊妹。

　　康康的脸色不再像刚刚那般难看。眼看离穆明给她站出来澄清的时间还有三分钟，她反而显得更加悠然了，“穆明，你尽管拿出那些证据吧，我可是一点儿都没有惧怕的意思。”


第二百二十八章 记者发布会（二）

　　时隔五分钟，穆明要等的那个人终究没有出现在记者发布会的现场。这样一来，他就不得不拿出手里的那两份证据了。

　　“穆明先生，您要的等的人并没有在您说的五分钟之内到达现场，现在可以公布你手中所谓的证据了吧？”一个男性记者不耐烦地催促道。

　　“是啊，快点吧，在等的话，十分钟都过去了。”

　　“快点，快点，等不及了。”

　　台下的记者朋友们开始骚动起来，他们都不是省油的灯，恨不能时时刻刻能挖掘到最新最爆炸性的新闻。时间对他们来说，实在是太可贵。

　　穆明和台上自己公司的领导互相眉目交接了以后，点了点头。

　　“康康，你既然到这时候还不知道悔过，那就别怪我不给你留情面了。”穆明小声地自言自语道。

　　继而他起身，将那两份文件夹高高举起，“各位媒体记者朋友，不要看急。证据就在这里面，大家稍安勿躁。其实制造这起绯闻事件的不是别人，正是众悦影视公司的康康小姐与某娱乐公司的记者暗地里勾连，用钱收买这名记者，让他报道出不实的娱乐新闻，从而引起大家跟风，将这起绯闻事件越炒越热。”

　　“什么，怎么会是她？”

　　“不可能啊，她也可谓是受害者啊。”

　　“原来刚才穆明说要等的人，就是康康小姐啊。”

　　记者们纷纷在下面互相交头接耳的议论起来。

　　穆明身旁的洛艾也是一副不知所措地神态，抬头凝望着刚刚说出这番话的穆明。

　　穆明低头看向洛艾，他知道洛艾不相信。

　　“小艾，这一切都是真的，没有半点虚言。”

　　以康康现在的做事态度，做出这些也不是没有可能。洛艾有想到过，但作为昔日的好姐妹，她并不想事情会发展到现在这一步。

　　“我手中这两份文件，是康康小姐收买的那名记者的票据、照片，以及新闻稿的内容……”穆明知道康康一定就在电视机前关注着，他也想通过这次事件能给康康一点颜色看，希望她以后不要再做出类似的下三溢的事情。

　　穆明将两份文件递到前面的服务生那，由服务生发给记者们互相传阅。

　　“果然是啊，上面白纸黑字写得清清楚楚呢。”

　　“照片上拍到的人很清楚呢，这个戴帽子分明就是康康，这个记者……我好像在哪里见过。”

　　“我也见过，就是XXX娱乐公司的那个记者嘛，这家伙很坏的，经常替明星搞出不真实的绯闻来炒作。”

　　“太没有职业操守了，所以说啊，我们这个行业就是被这些人做坏的。现在那些艺人见着我们，就像躲瘟疫一样。”

　　“可不是，被叫做狗仔队，多难听啊。”

　　“不过不炒作，哪还有那么多八卦新闻啊。不过我觉得不对的是……康康不该收买记者做出这样的事儿，多丢人啊，还连累别人。”

　　“就是说啊，真龌龊。不过也是个大爆点，这下回去有新闻写了。‘康康自炒绯闻，连累无辜’。”

　　就在这传阅证据的工夫，记者朋友们都已经把回去准备写的新闻稿的标题给草拟好了，不愧是专注于新闻工作的人们。

　　“可是，我想知道，这件事儿和洛艾小姐指使人向康康小姐泼粪的事儿又有什么关系？也许洛艾小姐就是听说了穆明先生和康康小姐的绯闻，心中不满，找人泼粪也不一定啊。”一个已经看完证据的记者发问道。

　　听到这样的发问，记者朋友们的注意力又转移到了发布台上，期待地看着穆明和洛艾。

　　这时，洛艾也站起了身，对着话筒一字一顿地说道：“我再强调一遍，我和穆明只是工作上的合作关系，我们只是朋友，再说得贴切一点，在音乐上，他是我的老师或者师兄。”

　　“单凭你几句话，我们怎么就能够相信呢？现在艺人之间谈恋爱，地下恋情怕曝光的太多了。耍不你也拿出你和穆明先生没有感情方面纠葛的证据来，不然我们怎么能相信？”一个记者刁难地说道。

　　洛艾被问得哑口无言，她看向穆明，眼神里满是茫然，“我没有证据。”她轻声开口回应道。

　　穆明的眼中也满是抱歉，先前真不应该冲动地在首映礼上向洛艾表白的，到现在还会给洛艾带来这样大的困扰，真的是十分后悔。

　　不过话说回来，今天的记者发布会是来澄清一些必要的事实的，与洛艾和穆明究竟是什么关系，貌似毫无关系。

　　穆明抬头看向记者朋友们，高声说道：“不管你们信不信我和洛艾只是普通朋友，这份友情我们心里清楚就行了。现在最关键的问题是澄清洛艾并没有泼粪康康事件这回事儿。”

　　“好的，那请二位拿出证据。我们做记者的，只看证据说话，否则就只能靠眼睛来说事儿咯。”

　　还真是一个记者比一个记者刁钻。

　　“证据也在现场！”穆明嘴角微微翘起，自信地说道。

　　“哪呢？”

　　“哪呢，哪呢？”

　　记者们追不及待地询问。

　　“看那边！”穆明左手一指，从左侧的门后面，走出两个高矮胖瘦不一，面对大众很害羞的两个人来。

　　他们穿着工地上的制服，上面沾满了灰尘。

　　“呀，这两个是什么人啊？好脏啊！”

　　“这么脏的两个人，怎么可能会是证人呢？”

　　“不对啊，这两个人看着有点面熟。”

　　“我想起来了，是之前在媒体上说替洛艾泼粪康康的那两个人。”

　　“哦，对，是挺像的，就是他们两个。”

　　记者们纷纷回想起先前在镜头前面说洛艾是他们幕后指使人的两个人来。

　　“你们过来吧，不要害怕！尽管把实话都说出来，没有人会伤害你们的。”穆明拍着胸脯向他们保证道。

　　那两个面对众人畏畏缩缩的农民工向穆明点了点头，呆呆愣愣地走到了发布台的前面。

　　台下的摄影机、相机对着他们闪光灯不停，“咔嚓”声连绵不断。

　　不知所措的二人抬起手挡住自己的脸，害怕得不行。

　　为了安抚着两个人的情绪，穆明干脆走下台去，站到了这两个农民工的身边，勾上他们的肩膀进行安抚，“不耍怕，有我在你们身边，有什么难答的问题，我会在这里帮助你们。”

　　穆明不畏这两个农民工身上浓重的灰尘，自然大方地与他们面对记者朋友。

　　这两个农民工像是瞬间得到了被支持的力量，不再像刚才那样害怕。虽然情绪还是很紧张，但基本能直视台下的记者朋友了。

　　“请问二位，你们今天来到发布会现场，是耍做何证据的发言呢？”记者朋友问道。

　　其中一个个子较高较瘦的农民工豁着腰，脸部神经紧张地抽动着，战战兢兢地回答道：“俺们……俺们是来……澄，澄清事实的。洛艾小姐她，她并没有指使俺们……俺们泼人家粪……”

　　“你们不会又受到更高价格的收买，再次做出假证吧？”一个记者揶揄道。

　　“没，没有……俺们今，今天说的是实话。因，因为俺们怕进局子……”那个矮胖身材的农民工说道。

　　“光凭嘴说没用，有实质的证据吗？”

　　“有，当然有！”穆明替这两个农民工接话。

　　“你们快点把东西拿出来吧！”穆明又对这两个农民工说道。

　　高瘦的那个点了点头，从口袋里掏出来一张叠得很小的纸，然后一点点地打开，对着现场记者，“这，这是康康的助理，好像叫什么莎莎的……

　　给俺们打的字条。说……我们完事儿以后，她给俺们钱的。俺们后来去找她们，她们老是说很忙，没时间见俺们，到现在还欠着俺们做事儿的钱呢。”

　　这可真是个有利的证据，字据的最下方还清清楚楚地有康康助理莎莎的签名，那是艺术签名，要仔细看才能看出。

　　“哇哦，还真是个有力证据呢。”

　　“这下又有爆点了，太棒了。”

　　“这康康的名声，今天算是毁在这儿了。活该，自作孽不可活。”

　　“不知道现在康康在哪儿呢，我得打电话通知别的记者去找她，要是她能到现场来，那才叫好看呢。”

　　记者们纷纷幸灾乐祸起来，还真是娱乐新闻记者的特性。

　　酒店的九楼套房里。

　　“该死的，莎莎，你找的这两个什么人啊，说把我们给抖落出来就抖落出来了。”康康又急又气，恨不能把这个宽大的沙发举起来，扔到楼下去才好。

　　莎莎在一旁削着苹果，不紧不慢地开口道：“你一直拖着不给人家钱，他们出卖你，也是很自然的事情。”

　　“我不是忙嘛，哪有空给啊。”

　　“你忙什么？公司里给了你长假，你在家哪也不能去，给个钱的工夫也没有吗？”

　　康康被助理莎莎说得哑口无言，只能自己在那生闷气。

　　“那现在该怎么办？”康康焦急地问道，浑身气得直发抖。

　　“不急，不急，等会吃完这个苹果，我们就到发布会现场去走一遭吧。”莎莎将削好的苹果递到嘴边，狠狠咬了一大口。


第二百二十九章 记者发布会（三）

　　穆明同洛艾在记者发布会现场拿出证据澄清先前一些列绯闻和八卦的同时，康康和她的助理莎莎正乘坐电梯下到五楼，一步步地逼近发布会的现场。

　　在记者朋友们都已经了解真相，准备纷纷离开回去发布娱乐新闻的时候。

　　只听门口“哗”地一声，康康张开双手，优雅地打开了会议室的门，脸上毫无畏惧之色地走了进来。

　　“对了，要的就是这样的气场，千万别心虚。”助理莎莎跟在她的身后，小声在她的后面提醒道。

　　不能说这样的气场是康康故意制造出来的，她与身俱来就有在镜头前面强烈表现自己的欲望，所以她的大方得体显得那样自然。

　　现场所有的记者见康康本尊的到来，一下子情绪又被拉得更加高涨起来。纷纷退回到自己的位子上，拿着摄像机、相机，对着康康一阵猛拍。

　　“太好了，康康终究还是来了，这下有好戏看了。”

　　“哇塞，大爆料，到爆料！绝对是本世纪最大的娱乐爆料了。”

　　“看康康的样子，在这么多指证她的证据面前，貌似一点都不知道害怕嘛！”

　　“估计事情还有你转的可能，我们不妨坐下来慢慢等待下面的好戏。”

　　“近期娱乐头版头条的三大主角都到场了，我开始变得兴奋了，赶紧把精彩片段记录下来。”

　　记者朋友们一下子又来了超高的劲头，眼睛里都闪烁了等待看好戏的光芒。

　　洛艾见康康的到来，坐在座位上，丝毫看不出她的表情。在她眼睛里唯一能看到的，就只有遗憾而已。

　　穆明倒是觉得这一刻的镜头是在自己预料之中的。他从座位上站起，扭上一粒扣西服的那个纽扣，面带微笑地和康康迎面走来。

　　在他们只相差半米不到的距离的时候，只见康康笑着挥舞起自己的右手，向穆明的做脸庞打来。

　　好在穆明洞察力敏捷，在康康欲落下的手腕处，反手抓在了半空，画面在这一刻定格。

　　“康康小姐，这是记者发布会，是公共场合，请你注意自己的形象，不要让这些记者把你看成了泼妇。”穆明笑了笑，放开了她的那只手臂。

　　康康显示贴上他的面庞，狠狠地瞪了他一眼，继而环顾四周的记者，眼中露出委屈的神色，泪水在眼眶中打转。

　　不愧是演技派艺人，神情说变就变。

　　“康康小姐，你来的正是时候。想必刚刚之前穆明先生和洛艾小姐在发布会指证你的证据和发言，你都已经看到了吧？请问你现在有何感想？或者说是不是觉得自己是冤屈的呢？”记者发问道。

　　“看到刚刚穆明先生和洛艾小姐的举证，都很有力。康康小姐，你精心设计了这么多，结果被人揭穿，请问你现在的心情是怎样的？”

　　“请问康康小姐，你为什么要制造出这些莫须有的娱乐新闻？即使想炒作自己，也没有必要拉无辜的人下水吧？”

　　一连串炮珠般的问题，弄得康康无法一一作答。

　　这时，康康的助理莎莎从一个记者手中夺过话筒，微笑着向在场的所有人说道：“请大家都先静一静，静一静！先不要再提问了好吗？一会儿康康将会解答你们所有的疑问，如果没有回答到的，再请各位记者发问。”

　　这样一来，全场记者就不再像刚刚那样闹哄哄地乱作一团了。整个会场从一锅沸腾的粥又恢复到小火慢煮的状态。

　　谁知康康在停顿了片刻后，眼神尖锐地看向发布台上的洛艾，伸手直指着她，“洛艾，我承认你没有指使人埋伏泼粪于我，至于是谁干的这一出，我也不知道，也许是穆明的忠实女粉丝罢了。不过，你也是逃不掉干系的。我之所以会陷害是你做的，那是因为你确确实实是我和穆明之间的第三者！”

　　此语一出，全场又是一片哗然。

　　康康转身在面向记者们，高声说道：“各位记者们，大家下午好。没错，先前穆明和洛艾拿出来的指证证据，我都在电视里看见了，看得清清楚楚。我也承认我在这些绯闻当中制造了一些虚假的东西。但是，事实就是事实，我和穆明已经相爱半年有余，洛艾之前不答应穆明的示爱，可是在她得知我和穆明在一起以后，她一而再再而三地想法破坏我们的关系，让我和穆明之间非常困扰。”

　　“康康，你够了没有，你在证据面前还敢胡说八道？你的良知去哪里了？”穆明在康康的身边厉声怒斥道。

　　康康却不以为然，笑笑地转身面向穆明，像是胜券在握，“穆明，你就不要逃避了，我们相处了大半年了，该做的都做了，你还有什么不能承认的呢？这些事儿，总会有一天曝光出去的，只不过迟早的问题罢了。”

　　“你还在这胡言乱语？我们之间根本没有任何感情纠葛，请你不要再这样。证据已经摆在眼前，你说再多假话都没有用了。”

　　穆明皱眉紧盯康康，他本以为康康是出面来道歉的，没想到事实摆在面前的情况下，她还在满嘴胡话地乱说。

　　康康仰头笑了起来，却笑得那样迷人优雅，“你说我是胡说八道是吧？好啊，那我就不多说了，直接拿出一样东西来给你看看好了。不过，你现在后悔还来得及。跟大家说，我们确实在交往。不然等我把这样证据拿出来，你在公众面前的形象会更难看。”

　　“哼哼，是吗？我倒要瞧瞧你能拿出什么样的证据来制住我。我穆明这些年在歌坛上闯荡，从未做过一件亏心事，我有什么好害怕的。”穆明自信地说。

　　“好，既然你话说到这份上了，那我就成全你。”

　　说着，康康从自己的口袋里拿出那一串钥匙来，晃晃地举在了穆明面前，“看清楚了，你应该认识这一串钥匙吧？当初可是你亲自交到我手里的。”

　　康康又举向到场的媒体记者，给他们仔仔细细地看到，“大家看清楚了，看清楚我手上的这串钥匙和穆明此时此刻的脸部表情。这串钥匙是他在西郊的一栋别墅里的钥匙，为什么会在我手里呢？大家此时应该心知肚明了吧？”


第二百三十章 记者发布会（四）

　　“什么，穆明郊区别墅的钥匙？”

　　“穆明别墅的钥匙，怎么会在康康的身上？”

　　“这下有好戏看了，事情越来越有趣了。”

　　“得好好记录下来，这段报道出去，一定很精彩。”

　　记者们纷纷抬头仔细打量着康康手里的那一串银光闪闪的钥匙，犹如铁证一般，在人们的眼前微微晃动着。

　　穆明怔在原地，这下真的是有口说不清了，他能想到现场所有的记者朋友们都在胡乱地猜想着什么。

　　一直坐在发言台后面没怎么说话的洛艾，睁大眼睛看着眼前这一幕，她也不知道该说些什么好。毕竟康康和穆明之间究竟有过怎样的一段故事，她也是丝毫不清楚的。

　　“为什么，为什么要拿走我别墅的钥匙？”穆明双手暗暗握拳，低吼着质问眼前的康康。

　　康康却不以为然，看着穆明此时此刻的不知所措，反倒让她有了反败为胜的感觉，“我是你的女朋友，有你家的钥匙，不是很正常的事儿吗？哈哈哈……”

　　穆明终于能够体会到康康刚刚进到发布会现场时，扬手要给他一耳光的心情了。穆明此刻也是这么想的，恨不得立刻伸手将康康顶到墙边，好好地盘问她为什么要这么做！

　　“为什么，为什么要这么对我？为什么要这样对你曾经的好姐妹洛艾？”穆明尽量使自己冷静，不愿在这公众场合就将自己难以抑制的暴动情绪表现出来。

　　康康将那串钥匙在穆明面前又晃了晃，然后递给了身后的助理莎莎手中。

　　“你问我为什么？还需要我一遍又一遍地回答你吗？因为我爱你，因为我很爱很爱你啊！洛艾，好姐妹？呵呵呵……你也说了，是曾经的好姐妹！她拥有了太多不该拥有的人或东西，我嫉妒她，非常非常地嫉妒。”

　　就在这时，康康未等穆明张口说话，她又向发言台毕竟，直直地向洛艾靠近，“洛艾，你说！你为什么要破坏我和穆明之间的感情？不管穆明先前对你是怎样的一个态度，现在他是我的，我们是相爱的，请你不要再破坏我们之间的感情。你这个第三者，如果你再这样下去，我一定不会放过你！”

　　“康康小姐，请问你，你要不放过谁？”

　　这带有磁性，却听不出一点语气的男性声音是从会议厅的大门处传来的。

　　只见会议厅的门大开，中央站着一个身材高大挺拔，五官精致得带有妖气的人儿直直地站在门口，后面还跟着个子矮矮的人。

　　这个人的突然到来，引起了现场所有人的再一次骚动，那骚动不亚于康康出现时的。

　　“啊，是他，是他啊……”

　　“凌俊颢，没错，是韩国影视巨星凌俊颢。”

　　“他怎么会出现在这里？为什么？”

　　“这场记者发布会，真是惊喜层出不穷啊！”

　　“天哪，他来这里做什么，好戏越来越精彩了。”

　　记者们又忍不住地暗地里互相小声感叹起来了。

　　见到凌俊颢的到来，除了穆明和康康感到意外以外，洛艾更是惊诧得忘记了自己身处何处。她竟不自觉地站起了身子，眼神呆滞地凝望着凌俊颢从门口处往这边风度翩翩地走来。

　　在场的众人自然有些人是听不懂凌俊颢的韩语的，所以他随身带着个翻译，他说一句，身后的翻译就跟着翻译一句。

　　“小艾，好久不见啊。”凌俊颢居然无视和自己擦身而过的穆明和康康二人，直接向洛艾的方向走了过去。

　　这时候，最开心的要数站在发布会现场某个角落里的简若了。

　　凌俊颢在乘坐昨晚过来的飞机后，直接找到了简若，并且向她询问了自己和洛艾之前到底有过怎样的联系。

　　简若接手做洛艾的助理，也不过是这一年多来的事情。她只知道洛艾在韩国接受舞蹈培训的时候，凌俊颢来舞蹈工作室找过洛艾。凌俊颢经常带着洛艾去首尔的一些很特别的地方吃饭或散心。

　　还有洛艾在韩国拍戏的时候，被人在化妆品里做了手脚，放了好多辣椒面，引起她脸部红肿发炎。凌俊颢带她去医院，然后又带她回到他在郊区的田园小屋里休养的事情。

　　至于洛艾和凌俊颢是怎么认识的，简若从未听洛艾提起过。

　　从简若的口中得知这么多的往事，凌俊颢虽然依旧什么都想不起来，脑部却还是会用疼痛来回应他。

　　渐渐地，他习惯了这样的疼痛。他知道，这种疼痛是由于自己潜意识是记得那部分失去的记忆的，只是还没有办法刺激，让它自我修复地完整那片记忆的空白。

　　但他知道，简若说得一定是真的，不然脑部不会用疼痛去回应。

　　不管那部分记忆是否可以重新找回来，凌俊颢此时此刻心里最清楚的是，他和洛艾曾经是认识的，而且不单单只是认识那样简单。

　　不然在失忆以后，他再次见到洛艾的时候，心底怎么会有隐隐地作祟，对这个女孩儿有着不一样的关注呢？即使她胖乎乎地穿着大汗淋湿的练功服，拿着各种清洁工具站在他的面前，他依旧对她有着不一样的眼光。

　　“你……怎么会来到这里？”洛艾迟疑地开口道，用韩语问道。

　　凌俊颢浅浅一笑，做了个手势，邀请洛艾站在发布台的前面来。

　　洛艾从位子上走了出来，慢慢地来到他的身边。她不知道他到底想做些什么，只是身体不听使唤地来到了他的身边。

　　“好久不见，你胖胖的身体又恢复到了过去的苗条，看来这些日子你下了不少苦工啊！”凌俊颢微笑看着她，单手滑过洛艾的脸庞，柔柔的，暖暖的。

　　洛艾没有避让，相反她却是好像打心底很期待这样的见面方式。

　　他说过去……他说……过去……

　　难道他……恢复了记忆吗？

　　洛艾心头一阵抽动，不知道是想要为之高兴，还是并不想凌俊颢恢复那段记忆。

　　可是她从凌俊颢的眼睛里，真真切切地看到的是他和曾经一样温暖而又久违的温暖眼神。


第二百三十一章 记者发布会（五）

　　“为什么？为什么你会出现在记者发布会的现场？”洛艾一身白色小西装，站在凌俊颢的身边，诧异地凝视着他。

　　她怎么会想到凌俊颢的突然出现呢？毕竟此事与他一点关系都没有。

　　“我来自然是有我的目的的。我只是想帮助你，不要被不相干的绯闻所困扰而已。”凌俊颢低头在洛艾耳边细语，小声说道。

　　这时，在场的保安人员将站在记者中间的穆明和康康请到了边上坐下。

　　对于凌俊颢的突然出现，这两个人自然也是惊诧得不行，更多的是摸不着头脑。

　　“这个韩国演员，是你叫过来的吗？你到底还有多少鬼主意？”穆明小声问坐在一旁的康康。

　　康康露出一脸的无奈神色，压低声音冷笑说：“在你心里，就把我想得这么诡计多端吗？凌俊颢的出现，和我半毛钱关系也没有。说不准是你心底深爱的洛艾找来的呢？自己还装不知情，真恶心。”

　　“少罗嗦，不是你找来的就不是，请不要再语言攻击洛艾。”穆明厉声斥责。

　　康康闷哼了一声，不服气地转过脸去，凝视着发布台前的凌俊颢和洛艾二人。

　　“请问凌俊颢先生今天为什么会来到记者发布会的现场？”台下一记者问道。

　　凌俊颢身形笔直地站在原地，微笑应道：“很简单，我是来给洛艾做证人的。洛艾与穆明先生之间，根本没有感情上的任何纠葛。”

　　记者哗然，再度问道：“请凌俊颢先生说一说，你为什么会这么说？难道你……”

　　凌俊颢的头部稍稍仰起，爽朗地笑出声来，“你是想问我和洛艾之间是什么关系是吧？准确地说，一开始我们只是工作上的合作关系，从而成为了非常要好的朋友。然而在半年前，我们的关系已正式确立为男女朋友关系。”

　　凌俊颢将这段回答的话语说得那样真挚坦诚，仿佛一切都是那样理所当然。

　　“啊！洛艾和凌俊颢……”

　　“先前有听说过一点儿，但一直都觉得几率很小，根本不可能嘛！”

　　“韩国影视巨星居然会看上一个刚刚在歌坛界红起来的小歌手。再说了，半年前，洛艾在娱乐圈还是个不知名的角色呢。这到底是什么情况啊！”

　　“这则爆料要比穆明和康康之间的那点破事儿强多了，得好好记录下来。”

　　记者朋友们在凌俊颢口中得到这一消息，更是劲头十足，满脸洋溢着八卦的容光焕发。

　　穆明和康康互相间对视了一眼，眼神中杂味翻滚，不知道该说些什么。

　　站在凌俊颢身边的洛艾更是不知所措，这记者发布会现场对于这时的她来说，完全就像是一个空荡荡的屋子，什么人都消失了，只剩下身边的凌俊颢和她并排站着。

　　她心中五味杂陈，不知是喜是忧，是快乐还是悲伤……

　　洛艾自己心里也不清楚，究竟是该庆幸凌俊颢恢复了记忆，还是说为了他恢复记忆而感到担心。毕竟他的记忆恢复会涉及到太多的人，以后还有更多矛盾要解决。

　　凌俊颢大大方方地单手搂过洛艾的肩膀，故作一副亲密样。

　　“俊颢，别这样！这样对你的公众形象不好。”洛艾脸色沉重地凝视着凌俊颢，小声提醒。

　　凌俊颢却不以为然，笑着说：“公众人物也是人，也需要爱恨情仇。不然戏怎么演，生活怎么过？”

　　是啊，不管是什么样的人，终究是两条腿直立的人。是人就有七情六欲，是人就有爱恨情仇，无论是谁……

　　“可，可是……”洛艾还在推脱。

　　“别可是了，等记者发布会结束了，我们再当面好好聊聊。”凌俊颢不再关注洛艾脸上的表情变化，继续微笑看向来到现场的记者朋友们。

　　“凌俊颢先生，如果我们没记错的话。你和洛艾小姐是在拍《迷雾晨曦》那段减短的对手戏时认识的，后来应该再没有工作上的合作吧？”一个记者好奇地问道。

　　凌俊颢淡然回答道：“记者朋友，你的问题都是错误的哦。我和洛艾在拍摄《迷雾晨曦》前的私底下就认识了。除了《迷雾晨曦》以外，我和洛艾在中韩合资的一部电视剧里也有过合作，并且担任男女主角。只是因为客观的外界原因，这部电视剧胎死腹中，未能和大家见面，十分抱歉。”

　　台下又是一阵哗然，不敢相信。

　　“居然还有这么一段，看不出来啊。”穆明坐在一边，小声自言自语道。

　　“没错，是有这么一段。”康康低下头去，回想起那段在韩国拍戏的经历，“我当时在凌俊颢所说的这部电视剧里担任女二号，所以，这一切我非常清楚。”

　　穆明听了康康的话，没有出声，而是稍稍看了一眼她眼神中所闪烁的害怕神情。

　　“居然有这样的事儿……”

　　“这一段八卦消息，我们还真是没有挖到呢。”

　　“原来凌俊颢和洛艾之间有着这么密切的关系，真是劲爆的八卦消息啊。”

　　“这下回去有东西写了，而且是好长一段时间都有很劲爆的话题了。”

　　记者们纷纷又在台下议论起来。

　　这时，康康实在是再也忍受不下去了，她起身，伸手指着凌俊颢和洛艾的方向，说道：“即使你们两个是情侣关系，那也不能排除洛艾和穆明之间有过曾经。”

　　康康再次吸引到了现场记者朋友们的目光，这话说得是有道理的。明星的世界，本来感情关系就很复杂，何况是频繁地更换男女朋友呢。

　　康康这不跳出来讲出这么一句话还好，既然跳出来了，凌俊颢自然是有办法给她下马威的。

　　凌俊颢的左手从洛艾的肩膀上移开，自己径自踱步到了康康面前，面对她说道：“到了这个时候，你还死性不改？非要我把你那点下三滥的破事儿给抖落出来吗？”

　　康康不以为然，笑着抬头凝视他的脸，“我那点下三滥的破事儿？我怎么不知道我做过什么呢？不然你说来听听。”

　　康康死到临头还不肯收手。

　　凌俊颢满意地点了点头，魅惑地一笑，“好的，既然你把话儿说到这份上了，那我就让你死得瞑目。我本来不想把这件事儿给你抖落出来，现在看来没有藏掖的必要了。”

　　说着，凌俊颢双手击掌两下，唤来了会议室外面的人。

　　从门口走来的是个人到中年，但妆容姣好的中年妇女。这女人双手放在身前，礼貌地向大家点头打招呼，慢慢地走到了凌俊颢的身边。

　　紧接着，从门外又走来一个穿着朴素的中年络腮胡子的大叔。看他的样子，有些畏缩，像是个做错事情的孩子。

　　康康见到这二人，第一反应就是向后退了两步，在这种人眼球专注的发布会现场，她真不知道该怎么办才好了。

　　这后来进来的一男一女中年人，不是别人，正式洛艾、康康和凌俊颢在韩国首尔拍戏的时候，给他们化妆的女化妆师和当时在剧组做清洁工作的大叔。

　　洛艾一眼就认出了那个中年女化妆师，上前与她握手打招呼。

　　“阿姨你好，好久不见了。”洛艾用熟练的韩语问候道。

　　“洛艾小姐，能够再次见到你，真是太好了。”女化妆师喜爱地摸上洛艾的脸庞。

　　旁边这个做保洁的大叔，当时就是十分凶恶地唤洛艾去楼顶，说剧务找她有事的那个保洁工。

　　由于保洁工不止一个，所以洛艾对他的印象不是很深。出于礼貌，洛艾又向他点头打了个招呼。

　　“认证现在就在这里，请他们来说一说吧。”凌俊颢说道。

　　女化妆师对着凌俊颢点了点头，继而面向记者朋友们，大方地开口说道：“大家好，我是凌俊颢先生的化妆师阿梅。在之前韩国首尔拍摄却最终夭折的那部电视剧里，为凌俊颢先生和洛艾小姐负责化妆。我清楚的记得是去年的5月18日那天，我和平时一样给洛艾小姐化妆。但是那天给洛艾小姐上完妆的半个小时后，洛艾小姐突然觉得自己的脸上火辣辣地疼，从而引起皮肤过敏，脸上红肿了一大片。”

　　现场的记者再次喧闹起来，这件事儿太让人匪夷所思了。

　　女化妆师接着说道：“其实这件事儿很简单，就是有人偷偷摸摸地在洛艾小姐的化妆品里放了辣椒面，从而导致不知原因的我为洛艾上了这个动过手脚的化妆品。在化妆品里动手脚的正是我身旁的这位保洁员。”

　　这位保洁员头已经低到了不能再低的地步，他深知自己做了错事，没脸面对大家。

　　保洁员低着头面向洛艾，抱歉地说道：“洛艾小姐，实在是十分抱歉。那日我不该在你的化妆品里动手脚的，让你受到了伤害。”

　　在一边的康康已经按耐不住自己焦躁难耐地情绪，姿势不停地变换着，恨不得立马离开这喧闹的记者发布会现场。

　　“请问，这件事儿和这场记者发布会有什么关系呢？”一个记者举手问道。

　　凌俊颢优雅地抚摸了一下自己的鼻子，回头缓缓望向康康，温雅地说道：“那就要问问康康小姐了，这件事儿到底和这场记者发布会有什么关系。”


第二百三十二章 一切皆错觉

　　矛头一下子又直指向康康，康康不知所措地站起身来，表面却依旧伪装得十分淡定。

　　“凌俊颢，别以为你是韩国影视巨星，就可以血口喷人！”康康和洛艾是大学同学，专业都学的韩语，所以自然韩语说得也十分不错。

　　她的态度坚决，仿佛此事真的与她无关一样。

　　凌俊颢放声大笑起来，黑洞洞的明眸直盯着康康，“康小姐，我怎么血口喷人了？我有说你什么吗？你这不是不打自招吗？”

　　康康知道自己上了凌俊颢的当，可为时已晚，她恨不能挖个地洞钻进去。

　　凌俊颢又面向记者，笑着说：“就让我来告诉大家吧！康康小姐口口声声说洛艾收买了人去泼粪于她，造成了很严重负面影响。而后来又因为证据问题，承认这一切都是自己制造出来的谎言。洛艾不会伤害任何一个人，同时她还是被害者。指使这个保洁工在洛艾的化妆品里放辣椒面的，正式康康本人。”

　　凌俊颢一口气将事情全都说了出来，不明事情原委的洛艾自然也是瞪大着眼睛看着他，不敢相信他所说的实情。

　　“怎，怎么会……”洛艾犹豫地问道。

　　“小艾，这一切都是真的，这个保洁工已经将所有的实情都说出来了。监控画面里也拍到了他在你的化妆品里放辣椒面的过程。”凌俊颢低头对洛艾说道。

　　“康康，这一切真的是你做的吗？”穆明起身，愁容不展地问康康。

　　康康自知在铁证的事实面前，自己是没办法再狡辩了。如果再辩白下去，摸黑的越是自己。

　　她想了想后，捂面离开了记者发布会的现场。记者朋友们拿起摄像机、相机，一路对着她狂拍。

　　穆明也知道这个记者发布会没有再开下去的必要了，和自己公司的一行人和记者们简单打了招呼以后，离开了现场。

　　所以这场记者发布会的结论就是，穆明与康康之间的感情纠葛不清，康康蓄意使用下三滥手段伤害他人。凌俊颢当众承认自己与洛艾的恋爱关系，洛艾从头到尾都是个受害者……

　　这样的发布会效果，也算是功德圆满了。毕竟对的就是对的，错的就是错的。不过往后的好长一段时间里，这四个人之间的八卦消息将成为娱乐圈头版头条的重中之重。

　　记者发布会终于算是圆满的结束了。

　　受凌俊颢的邀请，洛艾来到了凌俊颢所住的宾馆，进行了一次私底下的谈话。

　　矮个子助理和简若都自觉地回避了下去。

　　温暖阳光的午后，最适合的就是来一杯香醇浓郁的咖啡，或者是一杯暖暖热意的红茶。

　　洛艾喝的是咖啡，那么凌俊颢面前的自然就是一杯红茶。

　　“你叫我过来……有什么事儿吗？你不知道现在外面关于你我之间的娱乐新闻，传得沸沸扬扬的吗？”洛艾轻啜了一口杯中的咖啡，淡淡说道。

　　“我知道，我当然知道。”凌俊颢不紧不慢地说，“只是有些事情，我想从你这儿弄清楚。”

　　洛艾放下咖啡杯，双眼中流露出复杂的感情，凝望着凌俊颢，“什么事情，非要当面问我？”

　　“很简单的一件事儿，我就是想知道，我们之间究竟有过怎样的过去，我们到底是怎样的一个关系？”凌俊颢不假思索地问道。

　　洛艾还未完全放在底盘里的杯子，差点从手中滑掉，轻轻地掉在了盘子里。

　　“你……不知道？”洛艾惊讶不已。

　　那天在记者发布会上，凌俊颢明明就像什么都记得一般，将他和她的过去说得那样真实，那样让人相信。

　　可是眼前的他，又怎么会问出这样的问题？难道说……他根本没有恢复记忆？

　　凌俊颢也拿起杯子喝了一口红茶，淡淡笑了起来，“洛小姐，我没有别的意思。你可能觉得我在记者发布会现场所说所做的那些，是我恢复记忆的所做出来的。但事实，那些都是通过你我的助理的口中，我才得到这些讯息的。其实我自己，根本什么都想不起来，就像一张写满钢笔字的纸，有一段内容被水浸湿，模糊了，模糊得连笔根的自己都看不见了。”

　　凌俊颢的比喻很恰当，他现在对于那片空白的记忆，就是这样一种感觉。

　　原来他并没有恢复记忆，一点都没有恢复……

　　洛艾心中突然沉了下去，真想自嘲地大笑出声来。

　　凌俊颢见她脸上复杂的表情，试探地问道：“我和你之间，真的有过什么，对吗？不然你也不会在我郊区的田园小屋出现，也不会有我的助理和简若所说的那些零零碎碎的片段，我也不会每次见到你的时候，都会有种很特别的感觉，甚至头会阵痛。”

　　洛艾缓缓抬头望向凌俊颢，眼眸中闪烁着晶莹的泪花，“原来你什么都没有想起来，也许这样对你来说才是最好的选择。既然忘记了，那就继续忘记下去吧。你的失忆，对你对我来说，都是一件好事儿。否则，我们所得到的将是更多的折磨。”

　　“难道你希望我一直带着头痛的感觉生活下去吗？”凌俊颢皱眉问。

　　“痛不是与生俱来的，那只是你内心放不下，所以才导致的条件性反射的头痛。放轻松些，不要再去想那些已经被水湿透模糊的钢笔字，你会活得更加快乐！”洛艾轻笑着说道，起身离开了凌俊颢的套房。

　　这边康康回到家中，第一件事儿就是脱掉身上所有的衣服，进入到洗浴间洗澡。

　　“喂，康康，你没事儿吧？又洗澡？”莎莎不耐烦地问。

　　“是，我觉得我身上的臭味儿怎么都去除不掉，这让我怎么再去面对众人？”

　　很明显，泼粪事件一经在康康心理产生的心理阴影，加上记者发布会上丢尽颜面，她的心里已经扭曲到了一定程度。

　　“事情都已经发展到现在这一步了，你想怎么样呢？要不要给你请个心理医生呢？”莎莎在洗浴间外问道。其实她心里也不好受，本来安排好的发布会出场，却被不请自来的凌俊颢给搅合了，还拿出证据反过来指证康康曾经做过的下三滥事情。


第二百三十三章 朋友别走

　　洛艾与凌俊颢相恋的报道，这些日子以来层出不穷。穆明恢复到了正常接通告的工作中。康康因为这一场记者发布会，从此臭名远扬。

　　原来的一些找他拍戏的剧组，纷纷打电话来婉拒她。还有的趁着这负面新闻的势头，觉得康康是个演坏女人角色的最佳人选。所以接下来的日子里，康康接到的通告基本都是演反角的。

　　洛艾无视那些娱乐新闻报道，准备和经瑞、简若一同前往韩国首尔，过去继续和朴导演的合作，接拍电视剧。

　　就在洛艾准备前往首尔的前一天下午，手机音乐铃声响起。

　　洛艾掏出手机来，屏幕上闪烁着两个字，她怔了怔，没有立刻将电话接通。这时简若凑过来，吃惊地说：“康康？她找你做什么？”

　　洛艾略微犹豫几秒，终于按下接通键。简若好奇地看着她，发现似乎只是康康在说话，洛艾偶尔回应几句，一点也听不出来她们究竟在说些什么。

　　过了一会儿，洛艾收起手机，对简若说：“我有些事情要先走了。”

　　“去见康康？”

　　“嗯。”

　　“……那个……”简若犹豫半天，吞吞吐吐地说，“……艾姐啊，康康可是对你做过下三滥事情的人。”

　　“别想太多了。”

　　“可是，她对你做过这么多不好的事情，你贸然去见她，会不会……”简若焦急地说，万一洛艾再落入康康的陷阱。

　　洛艾微笑着说：“放心。”

　　简若望着她的笑容，终于被她的淡定说服了。

　　私人瘦身中心里。

　　暗红色的沙发，电视屏幕里闪烁着MV的画面。

　　当洛艾推开包房的门走进去时，康康正坐在健身车上，她满脸是汗，眼角似乎有泪痕，嗓音低哑地哽咽着。

　　听到关门的声音，康康扭头，她呆呆地望着洛艾，眼睛幽深漆黑，眼底闪过一抹凄楚，泪水静静地流淌下苍白的面颊。

　　洛艾怔住，走到她身边，用手试了下她额头的温度，有些发热。

　　“生病了吗？”洛艾低声问她。

　　康康摇了摇头，不肯说话，泪珠扑簌簌地掉落。

　　洛艾开门出去，唤来服务生，让他去拿温开水和退烧药，再次将包房的门关上。

　　康康流着泪说：“为什么关心我……难道……你还把我当作你的朋友吗？”

　　“是的。”洛艾淡淡地回答。

　　康康泪凝于睫毛：“洛艾……”

　　洛艾拿出纸巾来放入她的掌心，“如果明天还不退烧，记得让助理陪你去医院。”

　　“是阑尾炎……”康康在洛艾面前一直强忍着腹部右侧的疼痛，这会儿实在是无法忍耐了，低头蹲下，她捂住了自己的肚子。

　　“阑尾炎这个病，说大也大，说小也小。还是去医院看看吧，别落下什么后遗症。”洛艾淡淡地说。

　　康康猛然抬头，惊疑不定地打量她，只觉得洛艾太过平静，平静得诡异，语气虽然温和，然而隐约透出冷漠和嘲弄。

　　摇摇头，康康又觉得是自己的幻觉，因为洛艾的神情分明看起来宁静柔和。

　　“在娱乐圈，名誉就是一切。”康康悲伤地说，“辛辛苦苦打下的基础，往往还比不过一场丑闻带来的冲击，它会象飓风，转眼将过往所有的成绩全都卷走。影迷们也都是残酷的，哪怕以前再喜欢你，可是当你丑闻缠身，就会忘记你曾经给她们带来的快乐，反而与那些舆论一起扑上来咬噬你。”

　　“既然知道，”洛艾静静望着她，说，“那你为什么还要做呢？”

　　漫画定格般，空气瞬间被冰冻……寒光，在冰凝的空气中若隐若现！

　　“康康，你演得很出色，考虑得很周全，在韩国一起拍戏的那些日子，我真的以为你把我有重新当做了好朋友，对我百般关心。只可惜，我今天有点累，所以，够了。”

　　“你……”康康如坠冰窟，她浑身颤抖。

　　赫然明白洛艾一直都是清楚的，从未被她瞒过，只是冷静地看着她说谎流泪诸多做作而已，顿时愤怒羞臊难当，再也顾不得许多，眼底充满恨意，目光寒似银针，“洛艾，你这个贱人！”

　　“啪——！”洛艾一记耳光打在她面颊上，手劲不重，却打得她脸侧过去。

　　康康惊怒地捂住脸，看见洛艾似笑非笑，琥珀色的瞳孔如猫一般抽紧，透出股嘲弄。

　　“这话应该说给你自己听，康康。”洛艾平静地说。

　　“如果你想和我竞争，请在事业上光明正大的与我针锋相对。何必拿那些下三滥的手段整我、挖苦我呢？真相大白的时候，大家只会把你当做笑柄。”

　　“你——！”康康急怒攻心，扬手就要一记耳光扇过去。

　　洛艾轻松地抓住她的手腕，任她如何挣脱也挣脱不开。

　　康康怒极了，心头的恨意齐齐涌上，破口怒骂道：“你凭什么指责我？亏我把你当作是朋友！你都对我做了些什么？伪善地和我在一起，装作关心我，假扮成我的朋友，却恶毒地抢走属于我的机会！穆明是我的！是我的！他是我辛辛苦苦用尽了一切方法争取来的，是我最后的机会了！”

　　泪水奔涌而下。

　　康康脸上的妆完全花了，黑一团，粉一团，她崩溃般地哭着：“我恨你，洛艾！抢走属于我的东西！不应该找人在你身边做小动作，应该直接杀了你，这样你就不会有机会抢走属于我的一切了！”

　　“没有人想要抢走本该属于你的东西，除非那些本就没想属于你。”洛艾淡笑，“各人成功凭各人本事，是否有悖于天理，自有时间来证明，用不着你来一味强调该是你的，什么不该是你的。”

　　康康呆呆地望着她。

　　“何况，他真的该属于你吗”洛艾瞟她，“天底下，有什么东西本来就应该是你的？万物皆有生命，即使你和穆明顺理成章地在一起了，他也不过是他，你也不过是你，本质上你们还是单独的个体。”

　　“一直以来，你都说我太幸运了，是什么好机会都落在我的身上？就算那些机会全都给你，你真的就能够大红大紫吗？”洛艾淡笑，“如果把你全部的精力都放在仇恨嫉妒和这些无聊的手段上，那只能使得你自己的性格气质越来越差，反而真的再也无法成功了。”

　　康康眯起眼睛，她冷冷地打量尹夏沫：“你凭什么这么说我？你自己还不是耍尽了手段！不知用什么狐媚子工夫认识了项景恩，让他三番四次地帮助你，还没出道就博得曝光率。紧接着公然勾引韩国的凌俊颢，居然让他豁出名誉说和你谈恋爱。这种手段我的确自叹不如。”

　　“是。我利用了我自己，来达到我的目的。”洛艾抬头望向康康，目光淡然，“但是我没有利用你，也没有利用其他任何人。你也可以利用你自己做任何事情，但是你没有权利去伤害别人。这是做人的原则。”

　　康康张了张嘴，似乎想说什么，又沉默下来，眼睛盯着洛艾，若有所思。

　　“康康，我从来没有利用过你，也没有任何利用你的念头。”洛艾凝视她，“机会是靠自己争取的。没错，也许我的机会是远远要多于你的。但是，我并没有对不起你的地方。”

　　她和她互相凝视，目光中的敌意渐渐变得沉默。

　　门被敲响，洛艾起身开门，是刚才的服务生送水和药回来了。

　　她接过药和温开水，再坐回沙发时，康康正苍白着脸去拿小桌上的酒。

　　洛艾将酒拿得远远的，将温开水放到她面前。

　　“你病了，不能喝酒。”

　　康康用古怪的眼神看她：“你管我死活，我同你有什么关系！”

　　“那要你来决定了。”洛艾微笑说，“要做朋友，我就忘记以前你对我做过的所有事情；要做仇人，或是今后再对我使些什么肮脏手段，就别怪我不念旧情。”

　　“你在威胁我？”康康恨声说。

　　“是的。”洛艾笑得漫不经心。她并不想同康康结仇，但是如果非要为敌，她也并不畏惧。

　　康康望着她。

　　突然，康康苦笑，无力地倚在沙发里，脸色苍白，眼睛黑幽幽得象深洞。

　　洛艾站起身，提醒道：“我先走了，这个退烧药暂且先不要吃了。一定要去医院看病，不然阑尾炎会周而复始地折磨你的。”说完，她对康康笑了笑，准备离开。

　　“洛艾……”康康声音低哑，“为什么……还要对我这么好……”

　　洛艾失笑：“我为什么要与你为敌？想要成功，就会有无数的人参与竞争，如果只能靠毁掉别人才能胜出，那么精力消耗殆尽也未必能如愿。为什么不去增强自己的实力呢？那岂非更有意义得多。”她看着康康，沉默几秒钟，“而且，你是我的朋友。”

　　“朋友？”康康面露困惑。

　　洛艾微笑：“还记得大学时候，我们住在一个寝室里。大学毕业钱我还没有工作，你挣钱养着我，给我吃，帮我收洗干净的衣服，照顾我生活的任意细节。”

　　康康回忆着。她想起来了，嘴角也露出微笑，那仿佛是很久以前的事情了。想着想着，她的眼睛又黯淡下来。

　　“那时的康康，永远是我的朋友。”

　　这是洛艾离开私人健身会所包房前，留给康康的最后一句话。

　　康康抱住那杯温热的开水，呆呆地，窝在暗红色的沙发里，良久良久地发怔。


第二百三十四章 繁杂的访谈节目

　　这年的九月中旬，洛艾第一张新专辑《许愿月》正式发行，没想到的是那部《迷雾晨曦》竟也在同一时间段在各个电视台复播。

　　这样一来，各大媒体新闻的报道接踵而至，洛艾以两栖新人的形象正式亮相在公众面前。

　　由于《许愿月》和《迷雾晨曦》的宣传活动一拨接一拨，洛艾的人气一下子提升了新的高度，参加“漂亮和声”的比赛过程也在网络上红了起来。但是困扰也纷至沓来，每上一个宣传节目，主持人都会问同样一个问题。

　　“请问洛艾小姐，你在歌手和演员这两个方面，更注重发展哪一领域？”这是每上一个综艺节目，不同主持人必问的问题。

　　洛艾每次都毫不犹豫地回答：“歌手，我一直以来的梦想就是做一个歌手，一直以来专攻的也是音乐，让我放弃什么我都不会选择放弃音乐。”

　　一次次地强调，却被各大媒体写成不同的娱乐新闻报道，有的标题是“洛艾以歌手身份出道，接演赵导热剧”，有的是“演员洛艾踏向音乐之路”、有的是“两栖新星洛艾以歌手为第一职业”、还有的是“音乐专业的洛艾不弃梦想，荣耀音乐星光”。

　　五花八门的报道让洛艾哭笑不得，经纪公司方面表示无所谓，只要能起到宣传效果，不是负面新闻即可。

　　现在正在进行的是国内一热门娱乐访谈节目，夏美、陈天林、穆明和洛艾都被邀请前来进行节目录制。夏美和陈天林被安排在一个二人沙发里，洛艾和穆明坐在一起。

　　“刚才和夏美以及陈天林聊了那么多，接下来我要和穆明与洛艾聊一聊了。”主持人端坐在他们四个的对面，微笑看向他们，“穆明先生和洛艾小姐都是歌手出身，你们是怎么做到在戏里面的对手戏表现得那么自然，那么默契的？”

　　“呵呵……我之前有接拍过电影，应该是那个时候慢慢提升演技的吧，其实我也是个外行人，主要是洛艾，她的演技真的是没话说，和她搭戏的时候只要跟着她的情绪，就能进入到角色中。”穆明背靠沙发，举止优雅。

　　洛艾笑了笑，看了他一眼，又望向主持人，“是穆明老师过奖了，我也没有接受过专业的表演学习。应该说要感谢挖掘我的星探成翔先生，是他推荐我给赵导，我才有机会饰演成曦这个角色的。当然在这里最重要的是要谢谢赵宝康导演，拍戏前和拍戏过程中给了我很多耐心的指导，还要谢谢夏美姐和天林哥，他们给了我很多帮助。”

　　“听剧组说你们早在合作拍戏前就认识了，是这样吗？”主持人又问。

　　洛艾心想这拍摄剧组的人怎么什么都往外说，这个也要拿出来当做拉家常一样做节目吗？洛艾游移的眼神又落回到主持人身上，“我……”

　　“我妈确实在拍戏之前就认识了，我记得是11年的时候，那时洛艾即将大学毕业，她和她的一个同学来到学校附近的一家乐器行买吉他。我和那家乐器店的老板是朋友，当时我就是在哪里第一次遇见洛艾的，她抱着一把……”

　　穆明没等洛艾开口，他就一五一十地将他们第一次见面的情景很平淡的讲述出来。

　　穆明这是想怎样啊？这件事也要娓娓道来？洛艾除了在一边尴尬地保持微笑以外，就听他在那侃侃而谈。

　　“呵呵呵……听起来很有意思呢，那这么说来你们很有缘哦。”主持人笑说，“《迷雾晨曦》杀青以后，随着二位的人气逐日飙升，你们之间的绯闻也是被传得沸沸扬扬，当然里面还穿插另外一个人。其实有很多喜欢二位的朋友都很看好你们，你们对此又是什么样的态度呢？”

　　主持人的问话里越发流露出暧昧的语气，这到底是访谈节目还是八卦证实栏目？

　　洛艾将双腿往回收了一些，心里已经开始想着早点结束这档栏目吧。

　　她预测不到穆明会再度开口做怎样的回答，于是洛艾抢先答道：“这个没什么，观众朋友们能给出这样的评价，证明我们的合作是成功的，现实生活中我们也是好朋友。”

　　穆明侧脸看着洛艾笑了，又面对主持人，“是的，洛艾师妹说的很对，希望以后还有更多的机会与她合作。”

　　主持人满意地点点头，又问：“洛艾小姐，你的新专辑《许愿月》里有一首同名悲伤情歌，是和流行乐坛小天王项景恩合作完成的，当时你是刚参加完‘漂亮和声’的比赛就进入到唱片的录制中。我想问问你，你和项景恩在合作的时候，你的心情是怎样的？有没有会觉得特别激动，情绪不安？他的人气现在可是风靡整个亚洲啊。”

　　这个问题是直接奔洛艾而来的，她换了个优雅的姿势坐好，不紧不慢地回答：“当时没有觉得不安或是特别激动，在我见到项景恩的时候他看上去很亲切，对身边的任何一个人都很有礼貌，一点都没有巨星级人物的架子，所以合作起来也很顺利。”

　　明明已经很熟了，还要装作知识工作上的合作关系，到哪都要说着违心的话，洛艾真的感觉很累。

　　繁杂的访谈节目终于结束了，洛艾走到后台又是一阵轻嘘，这种综艺类的节目确实不适合她，为什么经纪公司就不能给她多接点只唱歌不说话的工作呢。

　　“你怎么一到后台就这副表情啊？作为一个艺人，必须得适应各种娱乐节目啊。”穆明在她身旁关心地说。

　　“是啊，小艾，我知道你其实是个性格比较内敛的女孩儿，但是你既然选择走上艺人的这条路，你就必须得学会适应啊。”夏美搂过洛艾的肩膀，柔声说道。

　　洛艾对他们点点头，表示以后会尽量去改变自己，适应这类综艺节目。

　　她选择的这条路，不是只能凭张张嘴唱唱歌，或者靠神情举止演绎不同性格的剧本人物所能走下去的。

　　乐迷和观众在喜欢你的同时，更希望了解你。


第二百三十五章 忙碌的工作

　　从现在起，洛艾的工作可谓是忙得连饭都顾不上吃。各种通告接踵而至，还没办法筛选。

　　“小艾啊，我认真看了你所有最新创作的歌曲，有长进，无论是词还是曲，都能看到你的用心。不过……我看来看去都是悲伤情歌，若是把这些歌曲放在同一盘专辑里，给人感觉太压抑了吧？”江泉老师坐在洛艾对面，建议性地问。

　　洛艾点点头，确实如江泉老师说的那样，写的都是悲伤情歌，当时创作的时候只知道跟着内心感觉走。

　　“你不是说这盘专辑要打造不一样的曲风吗？加上你还去了韩国接受过专业舞蹈训练，给这盘专辑打下了非常好的基础。我打算这张专辑里放进你的四首情歌创作，我的三首励志歌曲和Sandy的四首动态舞曲，你觉得这样如何？”江泉老师问。

　　洛艾想都没想，脱口而出了一个字“好”，和她当初规划新专辑的时候想法一样，江泉老师不愧是音乐界备受尊敬的音乐家。

　　“经瑞发来了通告资料；第一则是参加综艺节目的通告，第二则是出席化妆品代言的通告；第三则是李耀晖邀请你与他一起拍摄品牌服饰的广告；第四则是……”助理简若翻着通告资料，一条条地梳理给洛艾听。

　　洛艾接过她手中的通告，大致翻了一遍，语气淡然地说：“通告能接就接吧，只要时间不冲突就可以。”

　　“可是，这里面有李耀晖，他以前对你……可是很不友好耶……”

　　“没关系，我从来不在乎合作的人是谁，你去帮我把时间安排好，该做什么就做什么吧。”洛艾起身欲往录音棚走去。

　　“艾姐，你这是想用繁重的工作来麻痹自己吗？”简若在洛艾身后低声说道。

　　洛艾知道她心疼自己，怕她累着自己，可她现在除了一心扑在工作上，别无所求。

　　洛艾没有做出应答，径直走远了。

　　翌日下午，洛艾在苏璇的陪同下来到广告拍摄现场，见到了李耀晖。

　　他一改往日对洛艾的态度，变得热情友好。

　　洛艾与他穿上了不同颜色款式的品牌服装，在镜头前摆着各种最能展示服装的Pose。

　　“好，非常好，脸再看过来一点，对。洛艾小姐双手搭在李耀晖先生的肩膀上，对了，非常棒！我们再来一组……”摄影师对着镜头，嘴里喊着各种上镜要求，“好，拍摄很顺利，辛苦两位了。”

　　广告拍摄结束了，洛艾喝了一口水，迈步往更衣室走去。

　　“洛艾。”身后传来李耀晖的喊声。

　　洛艾回过头来，微笑看向他，“师兄，有什么事吗？”

　　洛艾和他同属江泉旗下的唱片公司，他进公司比她久，自然是洛艾的同门师兄。

　　“我是想……为我以前对你的态度……想你说声抱歉。项景恩说得对，你是一颗小宇宙，现在的你在歌坛的地位果然不容小觑……”李耀晖吞吞吐吐地说，不好意思地红起了脸。

　　洛艾伸出右手面向他，淡淡地说：“我希望我们能成为朋友，但不是因为我现在的事业、地位作为你衡量要不要和我成为朋友的工具。做我们这一行的随时都有做好过气的打算，没有谁会永远辉煌。你若是赞同我的话，还愿意和我做朋友，那就请与我握手言和。”

　　李耀晖深深低下头，缓缓伸出他的右手与洛艾相握。

　　“还有，我希望你也能与项景恩冰释前嫌，我不知道你们之间曾经发生过什么，我能明白的是项景恩一直都把你当做朋友，以前经常会和我提起他欣赏你的话，所以我相信师兄也是个大度的人。”说完，洛艾转身走进更衣室。

　　广告拍摄结束后，洛艾回到唱片公司的录音棚继续录制新歌，不知不觉已是深夜。

　　走出录音棚，简若上前跟洛艾说：“韩国那边来消息了，朴导演希望你能尽快到达首尔，合作拍摄电视剧的事情。并且朴导演说男一号的演员已经定下来了，由凌俊颢担任，刚好弥补一下上次中韩合作的那部电视剧胎死腹中的情况。对了，还有就是，这部电视剧的主题曲准备让你和凌俊颢合作完成。”

　　“好啊，这想法挺好的。不过……凌俊颢会唱歌吗？”洛艾提出质疑不是没有根据的，自从和凌俊颢认识以来，从来没有听过他唱过歌，哪怕是哼哼两句也未耳闻过。

　　“这个……凌俊颢已经接下来了，我想应该问题不大吧……”简若虽这么说，但她和洛艾一样不太相信凌俊颢会唱歌，心里不是很有谱儿。

　　洛艾笑了笑，拉过简若的手，因为各种事情，洛艾已经很久没有关心过她了。

　　既然说了是一辈子的好朋友，当然要互相体谅，互相关怀，“简若，我这段时间对你一直有一个疑问……”洛艾试探性的问。

　　“什么？你要问我什么？你看你这眼神，弄得我心里毛毛的。”简若突然紧张起来，好像预计到了洛艾会问她什么似的。

　　看着她此时怪异的表情，洛艾呵呵笑出声来，“现在我确定了，你果然恋爱了！”

　　“什么？艾姐，你是怎么看出来的？我……我……”

　　“你的表情出卖了你啊！快老实交代，夺走我们简若芳心的是哪一位高人啊？”洛艾搂过简若的肩膀，故作狡黠的问。

　　简若的脸颊越来越红，吞吐地说：“是，是凌俊颢的助理……”

　　“恩？你们两个？你们居然在一起了？天哪，那真是太好了，凌俊颢的那个助理不错耶，你和他在一起，我百分之百的放心。简若，恭喜你哦！”

　　从简若口中得到这一好消息，洛艾太高兴了。

　　简若跟着傻乐，两手贴上脸颊试探脸上的温度，轻声说：“其实……我不是不告诉你这件事，只是我和他先前总是一副不和的样子，我还总骂他‘变态’。我想我要是突然告诉你，我和他那个什么了……我怕你会笑话我……”

　　“傻丫头，你在乱想什么呢？没听过一句话吗？不是冤家不聚头，你们还真是天生一对。”洛艾刮了一下简若的鼻子，咯咯笑了。

　　整日陪在洛艾身边奔波劳碌的简若总算有了爱的归宿，想起她当年一副一个人过，快乐大过天的样子，洛艾估计她自己回想起来的时候都觉得好傻。

　　在接下来的日子里，洛艾和韩国那边的朴导演打招呼，先把国内这部第二张专辑的进度加快一些，然后再飞往韩国安心拍戏。

　　朴导演表示能理解，耐心地等待洛艾的到来。

　　这些天洛艾加班加点的忙于录制新歌，还要参加各种通告，可谓是忙得昏天暗地。可是她一点都不觉得累，总觉得这就是她想要的生活。

　　飞往首尔的飞机上。

　　“艾姐，快醒醒，飞机就要安全降落了。”简若轻晃洛艾的小臂，将她从半睡中叫醒。

　　洛艾朦胧的睁开双眼，坐正了身子，向窗外望去。

　　“艾姐，你最近精神状态很不好，要不要去看看医生？”简若关心地问。

　　洛艾对她笑笑，握住她的手，“没关系，最近工作太忙导致的，一闲下来就想睡觉。你放心吧，我的身体自己清楚。”

　　简若不再过问，以为不久前洛艾已经做过了一次全面体检，一切正常，就是有些疲劳而已。

　　司机来机场接她们到天华音乐公司，走进录音棚的时候，凌俊颢已经坐在那，在音乐制作人的指导下开始了歌曲练习。

　　见洛艾进来了，凌俊颢停止了清唱，起身走到她面前，脸色有些不好意思地说：“这唱歌比拍戏难多了……”

　　洛艾被他偶现的憨样给逗笑了，接过他手中的乐谱看了看，没有什么难度，一首曲调柔和，节奏轻快的歌曲，哼起来挺悦耳的。

　　“我来教你吧，音乐制作人那么忙，指导你会有点吃劲儿。”

　　凌俊颢点头，和制作人咕噜了两句，制作人便向他们微笑离开了录音棚，走进了控制室。

　　《幸福端点》

　　听说在恋人的掌心之间/隐藏着一条叫感情的线

　　无论海角天涯都会紧紧相连

　　睡不着的夜晚回忆连绵/低度的酒精消融寂寞夜

　　少了你身上的味道让人心念

　　雪飘在冬季/蝉鸣的夏季/那个才是幸福的端点

　　邂逅过的人/悄悄萌生着爱恋

　　末日来临以前/请闭眼与我将手牵/静默守留恋

　　凌俊颢的学习能力还是挺强的，短短的一小时内，他就将整首歌能大致哼唱出来，只是嗓音有些青涩，缺少技巧。

　　不过对于从来没有受过音乐专业学习的他来说，达到现在的水平已经非常不错了，最起码洛艾的他的歌声里听到了温暖，听到了幸福，他是用心唱的。

　　和他合作很顺利，对唱的时候洛艾居然能从他的眼睛里看到他们之间过去点点滴滴感人的情境。

　　拍戏如此，唱歌亦如此，凌俊颢总能将身边的人带入到意境所想表达的那个环境中，之前没有人发掘他隐藏的音乐潜质，还真有点小可惜。

　　“小艾，新专辑准备的怎么样了？”休息时间，凌俊颢关心地问。

　　“正在录制啊，预计明年春天发片。”洛艾喝了一口水，眼睛望着窗外，情绪平淡地说。

　　凌俊颢将椅子挪到了她的面前，与她面对面坐下，明朗的表情下，略带调皮地说：“怎么？心里有事儿？”

　　“笑话，搞得你很了解我似的。”刚说完这句话，洛艾就被一口水呛住了喉咙，忍不住的咳嗽起来。

　　凌俊颢大笑，起身走到洛艾身后，帮她拍背，“这就叫好心没好报的下场。”

　　这是洛艾失忆以后凌俊颢第一次这样心平气和的讲话，准确的说，好像凌俊颢也在想用平淡的进展方式，去一点一滴地回忆他和她的过去……

　　那一晚，洛艾与失忆的凌俊颢去了那家隐蔽的小餐馆，而且洛艾还喝了韩国烧酒，那味道真心不好喝，可她却还是鬼使神差地喝了两小杯。

　　凌俊颢将她送回公寓的时候已是晚上十点，简若见洛艾喝酒弄得满脸通红，洗净了毛巾帮她敷脸。

　　洛艾知道自己头脑是清醒的，身子却不愿有任何动弹，这一刻只想静静地躺在床上，痴痴地发呆。

　　“艾姐，是何英蕙打来的电话，你接不接？”简若从洛艾包里翻出手机，看了来电显示后问她。

　　“接啊，何英蕙是稀客，难得打电话来。”洛艾说话有些不在状态。

　　简若把手机接通了递给洛艾，静静地蹲在她的身边，洛艾面带微笑地对电话那头说，“你会，何小姐。”

　　何英蕙像是听出了洛艾声音的异常，停顿了片刻开口说：“你什么时候对我这么热情了？我告诉你，洛艾，我的忍耐是有限度的。你个贱人狐狸精，俊颢失忆了，你还想方设法的勾引他。我告诉你，你现在是在我的地盘上，只要我动一根手指，你就别想有好日子过！”

　　“何英蕙，你有没有真心爱过一个人？”洛艾在电话这头答非所问，眼里充满了迷茫。

　　“洛艾，你这个贱人到底想干什么？你有没有在听我说话？我告诉你，别想从我这儿夺走我的一切，否则我会让你求生不能，求死不得！”何英蕙狠狠地说完，挂了电话。

　　洛艾看了一眼手机，傻笑着递给了简若。

　　简若不解，趴在她床边问：“艾姐，何英蕙打来电话和你说什么了？她……看了你和凌俊颢之间的新闻，是不是又打电话来威胁你了？”

　　洛艾翻了个身，背过身去，慵懒的说：“我也不知道，她就说让我求生不能，求死不得。我也不知道她在说什么，应该算是愿意和我做朋友了吧。”

　　这一夜，洛艾睡得特别深沉，可以说是雷打不动。

　　人的一生不会事事顺心，步步为赢，困苦过也就过去了，无需再过留恋悲伤。


第二百三十六章 试镜前的硝烟

　　那晚以后，洛艾和凌俊颢的关系变得奇妙起来。

　　他经常打给她电话，在录影的间隙、在外出通告的车里、在睡觉之前，从电话的杂音能够听出来他的工作是非常的繁忙。

　　他也会偶尔约她出来见面，偶尔轻轻地亲吻她。而她总是宁静淡然，凝望他，对他微笑，在他吻她的时候轻轻闭上眼睛。

　　她没有承诺什么，也没有拒绝什么，仿佛一切的发生就像太阳每天升起般的自然。

　　也许感情的事情，如今对她而言，原本就并非生命的重心。

　　本来说好的与朴导演合作拍戏，男女一号分别是凌俊颢和洛艾。可是这天一大早，剧组打来电话，说情况有变，需耍通过视镜的方式来重新定下女一号的演员。

　　洛艾电接到了何英蕙打来的电话，从电话里，洛艾得知这场试镜是何英蕙通过她在影视公司做老板的父亲所提出的。

　　这样一来也好，公平起见，谁拿到女一号的头衔，谁就是真本事。

　　洛艾笑了笑，不以为然。

　　洛艾虽然没有参加过此类试镜，但是对它很熟悉，以前在电视里看过试镜是个怎么一回事儿。

　　“听说……”简若泡好一杯咖啡递到洛艾手中，说，“剧组目前很倾向于何英蕙，已经有专人跟她接触过了。”

　　洛艾微怔，心里闪过一丝复杂的感觉。

　　“既然是何英蕙父亲提出来的试镜耍求，那很可能真的就只会推荐何英蕙了。”简若遗憾地说，熄了想，“何英蕙是好运来了吧，估计又会大红大紫起来。”

　　这几日何英蕙显得喜气满面，尽管她在庞大的粉丝面前说话还是柔弱谦逊，然而眼角眉梢的笑意就好像三月的春风遮也遮不住。

　　公司里的人们对她比以往呵护恭敬许多，有殷勤的人已经开始祝贺她将要为这部电视剧的女一号了，何英蕙总是故作羞涩地解释说还没有完全确定，或许会有变故也未必。

　　这天，何英蕙在公司的时候，她的新经纪人芬姐接到一个电话。

　　芬姐同何英蕙耳语了几句，何英蕙脸色变了。

　　“怎么，还有别的艺人也要去试镜吗？”

　　芬姐低声说：“她们只是陪衬而已，剧组的朴导演和蓝制作非常欣赏你，应该不会有问题。”

　　何英蕙望了望四周，发现公司里几乎所有的人都在看着她，想必刚才自己的声音有些大了。

　　她的脸色迅速变得和缓，微笑也羞羞涩涩的，说：“没关系，剧组耍挑选最适合的女一号，多些候选也是正常。”

　　芬姐点头说“是”。

　　“Nancy也要去吗？”何英蕙仿佛无意地问。

　　“对，是的。”

　　何英蕙咬住嘴唇，她知道Nancy的排场一贯很大，凡出现必跟随四五个助理。

　　公司派出两辆车送何英蕙的团队去剧组现场，气场不亚于韩国两栖明星Nancy的。

　　宾利车里。

　　“洛艾小姐，听说很多电视台邀请你上节目，”司机认真地开着军，双手紧紧握着方向盘，问道，“为什么公司都回绝了？是你的意思吗？”

　　“公司可能有其他的考虑。”

　　洛艾也知道有很多媒体、记者在找她，有的甚至不知通过什么方法直接拨通她的手机来邀请她做节目，但是宣传人员告诉她，现在不是上节目的时机，统统替她回绝掉了。

　　阳光充沛的夏日。

　　淡紫色的大厦在寸土寸金的商业中心，在周围高耸入云的钢筋森林里，显得淑雅高贵，就像欧洲中世纪的贵族少女。

　　大厦的前面有开淘的花园广场，华美的罗马柱，梦幻的喷泉，美人鱼雕像沐浴在透明的水花中。

　　洛艾不禁看得怔住。

　　“多么美丽啊……”空气中飘来何英蕙轻轻的叹息，“只有财力雄厚的公司才能在如此昂贵的地段建如此的花园楼宇。都说不要贪恋地位钱财，可这个世界美好得让人怎能不去贪恋……”

　　当洛艾扭头看她时，何英蕙脸上早已看不出任何叹息过的痕迹，她的睫毛纤长黑亮，眼睛水汪汪，脸颊浅浅绯红，娇娇怯怯，就像梦境中不知所措让人怜惜的爱丽丝。

　　于是洛艾知道，何英蕙已经准备好了。

　　旋转的玻璃门，华贵的玻璃透明如水晶，玻璃门中央的花篮里盛开着美丽的鲜花。

　　何英蕙走入大厦，几个助理紧随其后。蓝制作人秘书成小姐从大堂的东侧走来，热情地招呼何英蕙。

　　何英蕙正要羞涩地感谢成小姐特别下耒迎接的诚意，突然目光一紧，发现Sandy赫然也在大厦大堂里，而成小姐似乎刚才就是跟她在一起。

　　凝脂赛雪的肌肤，高挑的身段，Sandy穿着黑色贴身剪裁的长裙，优美脖颈上戴着重重叠叠的黑珍珠项链。

　　一个助理为她打着遮阳伞挡住从玻璃照进的阳光，一个助理正蹲下身为她轻轻擦拭鞋跟上的灰尘，一个宣传人员在为她拍照，一个宣传人员拿着DV记录她的画面，还有几个人正在为她拿手机、提化妆箱、拿衣服……

　　而Sandy冷傲地站在大堂东侧靠近电梯的位置，仿佛根本不知道有这么多人在为她而忙碌，就像女王一样。

　　洛艾暗想，相比而言，何英蕙更像小家碧玉。

　　成小姐将何英蕙等人迎接到电梯旁边，抱歉地解释电梯刚刚上去，大约要等一阵子才能下来，何英蕙微笑着说没有关系。

　　洛艾却注意到这里其实有两个电梯，一个电梯正在向上走，是常见的模样。另一个电梯是静止的，淡紫色的金属电梯门，高贵华丽，一朵优雅的金色郁金香烙刻其上，而外面并没有任何“故障中”的字样。

　　何英蕙和Sandy都在等候电梯，两个人并不说话，仿佛互不认识，气氛显得有些古怪紧张。

　　Sandy面无表情，冷漠高贵。何英蕙旁若无人地跟成小姐低声细语地谈笑，成小姐略显尴尬，不时看向Sandy，担心过于怠慢了她。

　　何英蕙用眼角余光察觉到Sandy的神色愈来愈冷凝，不由得微笑更加甜美，然而她忽然发现，Sandy看的并不是她，而是她身后的洛艾。

　　“你认识洛艾？”

　　何英蕙表情微微吃惊，好像刚刚发现Sandy跟自己在同一个空间。

　　“不认识。”Sandy冷漠地瞟着洛艾。

　　何英蕙皱眉，像是努力思索什么，忽然掩住嘴，眼睛吃惊地睁得大大的：“难道……是因为俊颢？俊颢和她之间闹出的八卦新闻……”

　　凌俊颢……

　　在场所有人的视线顿时全部集中在洛艾身上！

　　洛艾没有看任何人，她看着大理石地面，神色平静淡然，就像何英蕙提起的事情跟她一点关系也没有。

　　Sandy盯住洛艾的脸，眼神里带着冷漠的寒意。

　　原来，不仅仅只有何英蕙深爱着凌俊颢，貌似这个叫Sandy的对凌俊颢的好感也并非一般。

　　“别这样看她，”何英蕙像装好人一般，将洛艾挡在身后，自己挺胸迎上Sandy的目光，笑笑地说，“凌俊颢是我未婚夫。”

　　“你的未婚夫又怎么样？很了不起吗？”Sandy身后的一个助理嘲笑地说，“你又凭什么这么跟Sandy说话？这圈子里面谁不知道你何英蕙凭借和凌俊颢从小一起长大，你的父母对他又有养育之恩，所以才跟你定下这门亲事的。其实谁看不出来啊，凌俊颢先生根本对你没意思。”

　　气氛顿时僵硬起来！

　　蓝制片人秘书成小姐尴尬地干咳几声，试图让事情缓和，然而一时之间，竟然不知道该先劝谁。何英蕙的脸色也明显有些变了。

　　“向何英蕙前辈道歉。”Sandy把视线从洛艾身上移开，望着电梯上变动的楼层数字，冷淡地命令刚才那个说话的助理。

　　助理只得不隋不愿地含含糊糊说了些什么。

　　“前辈？”何英蕙咬住嘴唇，羞怯地说，“我怎么敢当前辈呢，你比我还要大两三岁吧……”

　　“你早入行四五年，当然是我的前辈。”Sandy的声音里没有起伏的感情。

　　何英蕙的身体顿时变得僵硬！

　　她入行五年多，始终没有真正的大红大紫过，近两年才真正提高了在影视圈的知名度，这对于艺人是最可怕的。

　　没有大红过的新人，大家还会对她有所期望。入行越久的“前辈”大红大紫起来的机会反而越少。

　　Sandy进入娱乐圈虽晚，却一年内就迅速窜红，获得最受欢迎女艺人奖项，所有人都对她十分看好。

　　“电梯到了。”洛艾像个没事人似的，低声说。使得众人的注意力从僵持的何英蕙和Sandy身上转移开来。

　　叮……电梯缓缓打开。

　　到了试镜的楼层，几位来试镜的艺人纷纷走出电梯，往各自的休息室走去。仿佛刚才谁也没有得罪谁，只是梦中的一段插曲罢了。

　　洛艾走出电梯启，看着何英蕙和Sandy分别走开的方向，忍不住无奈地叹了口气。


第二百三十七章 试镜插曲

　　作为艺人，各凭特长和本事去争夺在娱乐圈的一席地位，那不是很好吗？非要整日仇目相对，口舌相争，弄得大家心里都不痛快，才算是争个你我高低吗？

　　洛艾看着这两人的背影，头摇了又摇，叹息地往自己的化妆司走去。

　　到了化妆司，里面有一个装扮十分潮流的造型师，和一个看上去三十多岁的女化妆师在里面，早已坐好等候。

　　当洛艾的身影出现在他们面前时，那个女化妆师忍不住高兴地上前迎接，“洛小姐，你好啊！我等了你好久呢。”

　　洛艾见这位化妆师如此热情，尴尬地冲她笑了笑，回应了声“你好。”

　　“洛小姐，久闻你的大名，今天终于见到你了呢。我女儿今年上小学二年级，特别喜欢你唱的歌呢。她听说我今天的工作是为你化妆，激动地叮嘱我好几遍要跟你要一张签名照呢。”女化妆师的热情，足以让这屋子里的花儿受热而蔫。

　　“好的，没问题。”洛艾很爽朗地答应下来，然后回头从简若的手里接过一张自己的照片，在照片的背面用马克笔签下了自己的名字。

　　“谢谢，谢谢洛小姐。你人真好，那我们现在就开始化妆吧！”女化妆师接过照片，当作心爱的宝贝一样，小心翼翼地放进了自己包包的夹层里，防止弄皱了。

　　于是，这造型师和化妆师开始帮洛艾打理起试镜时的装扮，好一阵热闹。

　　还没怎么开始，这时洛艾化妆间的门从外面被叩响。

　　笃笃笃……笃笃笃……

　　“进来！”简若替洛艾大声招呼了一声。

　　门从外面缓缓被打开，原来是何英蕙和她的一个助理来访。

　　何英蕙双手交叉在丰满的胸前，一脸倨傲的表情，踏着高跟鞋走了进来。

　　洛艾起身，一脸淡漠地看向她，“何前辈，找我有什么事儿吗？”

　　“找你就一定要有事儿吗？”何英蕙优雅地坐在了助理推来的一张椅子里面，矫情地翘起了二郎腿，“我是来通知你，凌俊颢去外地上通告了，今天不会来到现场。所以你别指望他会出现帮助你，这场试镜的胜利，终究只会是我的。”

　　“哦，就这些吗？”洛艾淡淡问她。

　　“就这些，难道还不够吗？”何英蕙捂着嘴笑出了声。

　　“对于你来说，可能够了。因为你该打通的关系都打通了，一切对你有利也是很正常的。对于我来说，你现在跑过来通知我任何事情都是无用的，因为我所拥有的就只有实力而已。”洛艾面无表情地说道。

　　何英蕙本想过来拿自己的气场好好压压这个初生牛犊的士气的，没想到却把自己给憋出了内伤。

　　“好，洛艾，一会儿试镜的时候，我们走着瞧。”说着，何英蕙站起身，转身往洛艾的化妆间门口走去。脚下踩高跟鞋的声音比来时还要巨大十分刺耳。

　　“哎哟！”就在这时，一声凄厉的叫声顿时传来，环绕于每个人的耳朵里，持久不散。

　　原来是何英蕙脚下顿步太使劲，一不小心崴了脚，这会儿正一屁股坐在地上痛得嗷嗷直叫呢。

　　“哎呦，哎呦，痛死我了……天哪，我感觉我要死过去了。痛死我了，我快不行了……”何英蕙坐在地上，动弹不得，痛得她眼泪夺眶而出。

　　她的助理上前扶她，可她一个劲儿地往下赖，根本没有爬起来的想法。

　　这下可乐坏了简若等人，不过在一阵嬉笑以后。洛艾眼神的扫过，简若等人收起了笑容。

　　洛艾站起身，走到何英蕙的身边，蹲下身子，关心地问道：“是不是很痛？”

　　何英蕙光顾着嚎叫喊痛了，完全没有在意身边蹲着的是洛艾。

　　洛艾试探地缓缓脱掉了何英蕙双脚上的高跟鞋，轻轻将何英蕙受伤的脚踝放在自己的掌心里。

　　“艾姐，你这是干嘛啊？这不符合你的身份。”简若见状，焦急地上前想要阻止洛艾。

　　洛艾很难得地回头瞪了简若一眼，吓得简若不敢再多说一句话。

　　洛艾一边扭转着何英蕙受伤的脚踝，一边仔细观察她脸部的痛苦表情变化。

　　“啊！好痛，好痛！不要动我的脚，不要动！”这一生惨叫比刚崴下来的时候还要凄厉，可谓是惊天动地。

　　简若等人无法忍耐地都捂上了耳朵。

　　“你伤的太严重了，得去医院接受治疗。”洛艾一直凝视着何英蕙受伤的脚踝部分，脸色严肃。

　　何英蕙的助理点点头，随即打开门，唤来了更多的人，准备将何英蕙抬起，直接送到医院去。

　　眼看着一拨人跑来，架起何英蕙身体各个部位，何英蕙突然又大叫了起来，“不，我不要上医院。我要参加试镜，我才不要便宜了洛艾和Sandy这两个贱人！”

　　临到这个时候了，何英蕙居然还死不悔改地叫嚣。

　　“何小姐，你的脚伤要紧啊。为了能够早日复原，不影响到更长久工作，你必须要去医院啊。”一名负责人劝说道。

　　“我去医院也行，除非今天的试镜活动取消。等我哪天脚好了，试镜再开始。”何英蕙还真是不怕麻烦人，为了自己，她宁愿牺牲更多的人的时间和精力。

　　“这，这……”

　　“这不好吧？”

　　“今天来了这么多艺人，真的不太方便往后延期。”

　　工作人员你一言我一语地说道。

　　何英蕙因为脚部受伤，喧嚷的惨叫声弄得整个楼道里都听得清清楚楚，所以大家纷纷跑来围观。

　　Sandy也不例外地踱着血红色的高跟鞋，姿态优雅地来到何英蕙身边，嘴里含笑地闷哼了一声。

　　“我不同意往后延期。为什么要为了一个人的受伤，而使整个试镜活动延期呢？今天必须试镜，我们没有那么多的时间耗在这里。”Sandy举止高傲地低头凝视着因受伤儿哭花脸的何英蕙，心里不停地在嘲笑着她。

　　“你，你……没时间你就走啊，干嘛还在这跟我抢试镜的杌会？”何英蕙还真是不见棺材不掉泪，到了这份上，嘴还比谁都凶。

　　“拜托，现在受伤的是你，是你不能参加试镜了，还在这叫嚣。你们这些负责人，赶紧把她给抬到医院去啊，还在这耽误时间做什么？”Sandy指令道。


第二百三十八章 异乡遇故人

　　“试镜一定要往后拖延，听到没有？这试镜还是我爸安排的，你们必须听从。”被抬着往电梯口送的何英蕙，嘴里还在不停地念叨着将试镜活动往后顺延的事情。

　　这时，一位西装打领的试镜活动的负责人走到何英蕙面前，俯身毕恭毕敬地对她说：“何小姐，我们刚刚已经打电话给何总说过了，报告了您脚踝受伤不能直立的事情，并且将您说要试镜顺延的事情电告知何总了。何总说您就安心去医院治伤，这边的试镜活动继续。”

　　说着，负责人直起身，对几个抬着何英蕙的工作人员做了个手势，意思是让他们快点将何英蕙送到医院去。

　　这时候电梯正好电跟着上来了，时间恰当得非常好。

　　“不，怎么可能？我爸怎么可能会这样安排。放开我，你们快放开我，既然试镜不能顺延，那我还要继续参加。”何英蕙的脾气也是十分倔强的，但她从未倔强到正点上。

　　总算送走了这位胡搅蛮缠的，电梯顺当地下到了一楼，不过当人群渐渐散去的时候，这时电梯又缓缓升了上来，正好在这个楼层停止。

　　洛艾正在电梯前的扶手处漫不经心地喝水，脸上若有所思。

　　“小艾，小艾，真的是你啊？”电梯缓缓打开，从电梯里走出一个女孩儿的身影，看上去比洛艾大了几岁。

　　洛艾不知道是谁在身后唤她，回过头来瞧了一眼。原来是采彤，自从她到了韩国接受公司的艺人培训以后，洛艾就没有过她的消息。

　　“啊，采彤姐，是你啊。你怎么会突然出现在这里呢？”洛艾惊喜之余，差点把手中的水杯打翻，上前与采彤相拥问好。

　　“见到你真高兴。我是被公司派来这边试镜的，新人嘛，公司说重在参与。”采彤谦虚地回应道。

　　“是嘛，那真是太好了，可以名学点绎验。不过，你怎么这时候才来啊？”洛艾问。

　　“我今天到公司上班的时候，我的经纪人才通知我的。我想可能一开始没想着让我过来吧，但是今天公司重心都在试镜这边，无暇顾及到我，怕我闲着，所以就让我过来参与一下，试试镜吧。”采彤微笑说道。

　　“嗯，真是太好了，在这样的地方也能遇到好朋友，感觉很舒服呢。”洛艾和采彤相当于这里的人来说，都是外国人，所以在这里相遇，固然有老乡见老乡，两眼泪汪汪的喜感。

　　两人就这样牵手来到洛艾的化妆间，热热闹闹地说笑起来。简若也挤在里面凑热闹，毕竟说国语的感觉真的很好。

　　只要一来到韩国，洛艾就成了简若的翻译。无论是吃饭、看电视、电话通告什么的，都是由洛艾翻译给她听。

　　“怎么样，在首尔的这些日子，还过得习惯吗？”洛艾紧紧握住采彤的手，笑眯眯地问道。

　　采彤坐在洛艾的旁边，像个大姐姐一般的成熟气质面对她，“还行吧，吃住什么的，都已经慢慢习惯。在公司里的艺人培训，虽然苦是苦了点儿，但是我很喜欢这样。就是听不瞳这边人说话，让我很是郁闷啊。”

　　洛艾拍了拍采彤的肩膀，安慰道：“谁让你签的是韩国的艺人公司呢，既然选择了这边，那你就要有十足的抗压能力哦。韩语其实不难学，多读多背就行了。你的艺人公司应该给你请了日语老师吧？”

　　“没有，他们看我是新人，又不知道潜力如何，所以并没有专门花心思找人教导我。我现在基本能听懂日常的韩语了，都是平日里仔细听这边的人说，然后自己回去买了点韩语课本自学的。”

　　采彤还真是挺不容易的，公司这边并没有在她身上花太多心思，也没有助理拨给她，更别说一些系统的培训了。一切都得依靠自己，自学成才。

　　洛艾忽然觉得眼前的采彤有些可怜，心疼地来回摩挲着她的手，“采彤姐，真是辛苦你了。”

　　“没事儿，我自己选择的路，就算咬牙流血，我也要坚持下去。何况我所在的公司还是不错的一家艺人公司，在韩国地区可谓是数一数二。有了这么好的硬件条件，我如果自身不做出比别人更多的努力，我还有什么资格说我是雷也打不动的采彤呢？”

　　见采彤对自己的未来信心十足，洛艾也就放心，鼓励道：“是的，采彤姐的学习能力很强的，一定在短时间内就能适应这边的一切，而且会有一个很不错的发展的。”

　　二人嬉笑着相拥在一起，像是一对亲生姐妹那般亲密。这么说也不过分，因为洛艾受到过“铁瓷儿”给予她的伤害，再亲密的人，也有可能会因为利益之争而说翻脸就翻脸。

　　采彤不一样，从头到尾没有和洛艾发生过利益上的冲突，为人低调谦虚。洛艾和她走得不是很近，亦不是很远。所以这样的姐妹隋，也许会走得更长远。

　　“你们两个真好，都成了艺人了，一个名气大点儿，一个名气小点儿，可怎么说也算是同行了。我可就惨了，小小的助理一个，跟你们说话还得低声下气的。”简若调皮地开玩笑道。

　　洛艾一把搂过面前简若，亲昵地刮了一下她精致挺翘的小鼻子，“简若，你瞎说什么呢？我们之间说话，什么时候让你低声下气过？你可别栽赃我。”

　　“好啦，好啦！我不过是开玩笑嘛！艾姐对我可好了，超级超级好呢。”简若永远都像个长不大的孩子，这样就凸显了洛艾的成熟。

　　采彤在一旁看着这亲密无间的一对女孩儿，故做出一副羡慕嫉妒恨的表情。

　　说说笑笑间，已到了中午时间。其实她们说笑也并没有用了太多的时间，只不过是因为何英蕙跌倒崴脚的事件，一早上弄得这里鸡犬不宁，时间很快就过去。

　　由于到了中午时间，所以试镜时间推迟到下午两点。这段时间先吃饭休息，让未到现场试镜的几个艺人做好充分的休息和热情的招待。

　　这时，屋外有工作人员敲门进来，通知道：“请艺人助理去前面休息室里领一下盒饭，现在就去，谢谢合作。”

　　简若起身，应了一声“哦”，随即就准备去往休息室领盒饭。

　　“简若，你在这坐着吧，我去领。”采彤热情地站起身，将简若重新按回坐在椅子里。

　　“我是洛艾的助理啊，当然是我去领啊。你放心，我也会帮你领的，这屋里一共五个人嘛，我去领吧。”简若又要站起身。

　　“我说我去就我去，你在这陪着洛艾吧。你们一早就过来了，忙了一上午，肯定已经累了。我这不是刚到这边嘛，又没做什么事儿，体力充足得很，还是我去领吧。”

　　在采彤一再的劝说下，简若也就不再谦来谦去了，目送采彤去领盒饭了。

　　“采彤姐人挺不错的，做了艺人了还这么谦虚。”洛艾夸赞道。

　　简若反倒没这么觉得，她一直以来都觉得看采彤这个人有点奇怪，“那不一定吧？她现在不是刚参加艺人培训嘛，还谈不上是什么正儿八经的艺人呢。若是有天她鸿运当头，突然火了起来，说不定就不会像现在这样了。艾姐，难道你忘了康康吗？”

　　简若一语中的，但洛艾却始终认为“人之初，性本善”，她觉得人世间所有的好坏之分，都是由于外界金钱、利益、权势所干扰，从而让人智迷心窍，分不清耐错。

　　大约一刻钟过后，采彤左右手开工，拎着五盒盒饭走进了化妆间里来。

　　“来来来，大家辛苦了，快来吃饭吧。”说着，采彤张罗着将盒饭从袋子里取出，递到大家的面前。

　　洛艾打开盒饭，里面是三荤三素的搭配，还有配有营养汤。化妆师、造型师和助理简若的盒饭是两荤两素的搭配，配有紫菜蛋汤。而采彤打开的却是一份全素的盒饭，里面顶多算荤的就是一荷包蛋。

　　“天哪，这盒饭的差距怎么这么大啊？”简若看了看各自手中的盒饭，惊讶地叫出了声。

　　洛艾也是看着采彤手里的盒饭，眼中满是诧异。

　　采彤倒是不以为然，淡笑说：“盒饭是按照等级分的。洛艾是大陆新星艺人，所以自然是比较好的；你们三个算是剧组的工作人员，所以盒饭中等。我呢什么也不算，本来就是过来打酱油的，所以吃得次一点。没关系啦，我本来就喜欢吃素菜，这不是正合我心意嘛？”

　　“什么叫洛艾这份算是比较好的？难道还有更好的？”简若张大嘴巴，好奇地问。

　　“是啊，Sandy团队吃得就是最丰盛的，还有烤鸡烤鸭什么的呢。毕竟她在当地已是红了半边天艺人了，所以待遇自然是最好的。”采彤夹起一筷子青菜，满足地往嘴里送。

　　天哪，这是什么鬼地方，定个盒饭还分档次，这也太不把人当人看了。洛艾和简若对视了一眼，心里满是酸楚的感觉。


第二百三十九章 闹肚子（一）

　　看着采彤满不在乎地讲青菜、西红柿什么的往嘴里送，连个海带都没有，洛艾和简若心中的酸楚如同沸水煮开一般，不停地翻滚着。

　　洛艾起身，端着盒饭来到采彤的面前，用筷子夹起一块猪排递到采彤的盒饭中，“采彤姐，吃点这个，人怎么可以一点荤菜都不吃呢。”

　　采彤见状，赶紧推脱，但从她的眼中，看到的更多的誓让人不明所以的眼神。

　　“不用，不用，你吃就行了。我都说了我喜欢吃素菜，这个你留着慢慢吃。”说着采彤用自己的筷子夹起猪排，欲递回到洛艾的碗里。

　　洛艾赶紧抽回了手，将自己的盒饭往后缩了一些，“给你吃，你就吃。你一个人身处异国，生活本来就很艰难，再吃不好，这可怎么行。采彤姐，听话，你就乖乖吃了吧！”

　　简若见状，也赶紧将自己碗里的一块肉圆夹到了采彤的盒饭里，“采彤姐，这个肉圆也挺好吃的，有家乡的味道。你就吃吧，别跟我们见外了。”

　　采彤抬头看了看洛艾和简若，她两都在冲她微笑。采彤又低头看了一眼自己碗里的猪排和肉圆，像是被感动到了一般，半天未能说出一句话。

　　但她的眼珠骨碌直转，却谁也没有发觉。

　　“好，那我就不客气了。”采彤笑说着，夹起猪排，大口咬了下去。看着采彤欣然接受好意，洛艾和简若相视而笑。

　　午饭就这么愉快的解决了，接下来的时间就是休息了。

　　这化妆间很大，里面除了化妆镜和化妆台以外，窗口还放着两个躺椅。

　　造型师和化妆师中午去到专门的休息室休息了，所以这个化妆间里只剩下洛艾、采彤、简若三人。

　　“艾姐，采彤姐，你们两个过去躺椅上线休息一会吧。下午要试镜，得拥有饱满的精神试镜才行啊。”简若关切的提醒道。

　　“那你呢，简若？”采彤不忘问了一句。

　　“别管她，她没有午睡的习惯中午时间，她喜欢打手机游戏来打发时间。”洛艾替简若回答了。

　　“原来是这样啊，那两张躺椅真的是够了，我们可以好好休息一会儿了。”采彤说道。

　　二人牵手来到躺椅跟前，将纱质的窗帘稍微拉起一些，既能挡住窗外的刺眼阳关，又能将阳光的温暖吸收进来。洛艾和采彤闲聊了两句，便昏昏沉沉地睡起了午觉。大概一刻钟过后。“哎呀，我的肚子好疼啊……”采彤一声惊叫，捂着肚子从躺椅里缓缓坐起。

　　听到这一声叫，洛艾也被吵醒了，简若丢下手机，也过来看是怎么一回事儿。“采彤姐，你怎么了？哪儿不舒服啊？”洛艾上千拍了拍采彤的肩膀，关心地问道。“突然感到肚子好疼好疼。”采彤咬牙，艰难地说道。

　　而就在这时，洛艾忽而也感觉到自己的肚子有一阵不对经。不知道是因为刚刚从躺椅里做起来太猛了，还是说和采彤一样，也闹起了肚子。之间洛艾五黑的双眉紧皱，双手捂着自己的腹部，嘴里轻声发出“咝咝”的声音。

　　简若回过头来看到洛艾的举动，赶紧又过来关切地问洛艾，“艾姐，你怎么了？你又哪里不舒服啊？”

　　“我，我肚子也感觉疼。”洛艾痛得眉心挂出了一滴汗珠，看样子这疼痛还不是一般的。“不，不行了，我要去洗手间了。”采彤实在是无法忍受这一阵子的肚子痛，起身就想夺门往洗手间方向跑去。

　　“我，我也不行了，我也要去厕所。”紧跟着，洛艾也从躺椅里站起了身，顺着采彤的方向过去。

　　“艾姐，艾姐，你慢点。你穿着高跟鞋呢，先换双平跟鞋。”简若细心地提醒道，然后扶着她在门口换上一双拖鞋，“别急，别急，我扶你过去……”

　　简若扶着洛艾，亦步亦趋地往洗手间方向走去。就这样，简拖跟把门的侍卫一样，等待着里面两位闹肚子小艺人完事儿“出宫”。转眼二十分钟过去了，这两个闹肚子的小丫头像是恋上洗手间一般，一个都没有出来的动静儿。

　　简若越发觉得不耐烦，她更担心的是，如果洛艾肚子一直疼着，一定会影响下午的试镜的。“小艾，采彤姐，你们好了没有？怎么这么久啊？肚子还在痛吗？”简若在洗手间外，对着里面大声唤道。“等，再等一下，一会儿就好了。”

　　还能听到洛艾的回应声，简若松了口气。最起码不像自己预想的，万一洛艾肚子痛得晕过去就麻烦了。恐怕又得像早上崴脚的何英蕙一样，被工作人员七零八落地给抬出去。

　　“我也快好了，真心受不了啊。”那本采彤也有了回应。大概又过了五分钟，洛艾和采彤一同扶着墙壁走了出来，那满脸皱在一起的苦命样儿，要多难看有多难看。“哎呦喂，你们两个应该没大碍吧？脸皱的都跟老太太似的了。”简若心疼地说着。

　　这采彤和洛艾比起来，洛艾的脸色更差一些，可以用煞白煞白来形容。简若赶紧上去站在洛艾和采彤的中间，一手扶着一个，往化妆间里慢慢走去。路上遇到几个午休时间过来上厕所的，看着这两人的惨样，可谓是触目惊心。

　　“来，来，你们两个慢点，坐在椅子里。”简若好不容易废了九牛二虎之力，将这闹肚子的二人扶回到椅子上，然后去倒了两杯热水过来。

　　“来，来，来，喝点热水，暖暖肚子，说不定会好些。”简若关心地说道。洛艾和采彤分别喝了一口水，这洛艾不过喝了点滴的一口，立马肚子又起了反映。“不行，我还得去洗手间一趟。不行，不行，来不及了。”说着，洛艾苍白着脸，脚下跟抹了油似的，捂着肚子“刷”地一下就冲了出去，活像火箭发射。

　　这边简若和采彤呆愣地对视了一眼，采彤也跟着来了一句，“我好像也又不行了……我也去再方便方便……”


第二百四十章 闹肚子（二）

　　简若呆若木鸡地看着这个两个一前一后闹肚子有进入洗手间的女孩儿，眼珠子“吧嗒吧嗒”直闪。不过在下一秒，简若瞬间明白过来事情的严重性。这才过了分分钟的时间，洛艾就上了两次厕所。看来这并不是普通的肚子痛，弄不好是吃坏了肚子，造成了腹泻。

　　简若赶紧又跟到了洗手间，在门口又嚷嚷起来，“艾姐，你没事儿吧？要不我下楼去给你买点泻立停，吃了就好了。”“嗯，好啊。估计吃了就好了，不然会影响下午的试镜。”

　　见洛艾应允了，简若立马拿起了一点零钱，跑到楼下附近的药店买了止泻药。等她回来的时候，发现采彤已经出来了，克洛艾却不见人影。“采彤姐，艾姐呢？艾姐还没出来吗？”简若焦急地问。“不是，她刚出来过了。不过没一会儿，又喊肚子疼，已经进去三次了……”采彤解释道。

　　“不是吧，又进去了？”简若差点没吓得晕厥过去。好歹也是个经验丰富的助理，怎么会被这点小事儿就吓着了呢。简若倒了一杯热水递到采彤的手里，从刚买的止泻药的药板里弄出两颗止泻药递到了采彤的手里，“采彤姐，你先吃点药，吃下去就不会这么难受了。我去洗手间看看艾姐，真怕他会出事儿。”

　　“嗯，嗯，你快去吧，我也很担心她呢。”采彤摊手见过那两颗药，唤简彤放心去。简若立马冲到了洗手间，焦急地向里面询问：“艾姐，艾姐，你还在里面吗？”“我，我，我在的……”从洛艾的声音里面完全听出虚脱的症状。

　　“艾姐，听你的声音不对啊。你是不是不行了啊？实在不行的话，我们就去医院吧，去医院接受治疗，回去好好休息，今天的试镜就算了。”简若在门口焦急地劝说道，急得回踱步。

　　洛艾没有及时应答，片刻后，她从洗手间里扶着墙慢慢走了出来，满头满脸的汗水，脸色苍白无力，连嘴唇也皂白干裂了。

　　“天哪，艾姐，你看你这憔悴的样子，简直让人无法两眼直视了。艾姐，听话，这试镜我们不参加了，我扶你回去休息吧”简若上前扶住洛艾，生怕她一不小心就晕倒在地。“不，我要参加试镜。既然已经来了，什么都不做就离开，那不是我的风格。”洛艾强忍着肚子的疼痛，一字一顿地说道。

　　“拜托，能不能爱惜点自己的身子啊？你都这样子了，还试哪门子镜啊？听话，跟我回去。”简若已在全说道。

　　“不，我一定要留下来试镜。简若，不管你对我劝说什么，对我来说都是无用功。走吧，去化妆间，你不是说给我买药了吗？也许吃点药会好些。还有十分钟试镜就要开始了，我不会因为这点腹泻的症状就轻易倒下的。”

　　都腹泻成这样了，还说是这点症状。简若向来是拗不过洛艾的，所以也就由着她，扶她回化妆间，也许吃点药真的会好很多。这次试镜的可是一部非常具有影响力的电视剧，据说是根据一部人气位居榜首多年的漫画改编的一部古装动作剧。洛艾本来是对拍电视剧没多大兴趣的，但是一听说是她喜欢的那部漫画改编的电视剧，所以就来了兴趣，深深被吸引了。

　　不管怎样，做了努力和没有尽力是完全不同的概念。为了这部心仪的电视剧，说什么都得豁出去试试了。简若扶着洛艾慢慢地来到了化妆间，在采彤对面的一张椅子里做了下来。“药呢，止泻药呢？快点吃两颗，不，吃三颗，上面说如果非常严重的话，可以再加一颗。”简若赶紧去给洛艾倒来了热水，克发现桌上的药没了。

　　“采彤姐，我刚才放在化妆桌上的药呢？怎么一眨眼的功夫，就没了呢？”简若焦急的询问。采彤像一个做错了事儿的孩子，委屈的苦着一张脸，说：“对不起，简若。刚刚保洁人员拎着桶机进来打扫卫生，桶就放在了我的旁边。我刚才不舒服，就想趴在化妆桌上休息一会，可谁知手肘一个不小心，把那盒药弄丢进了水桶里。”

　　采彤无辜地指着旁边那个脏得冒白泡沫的水，止泻药完全浸透在污水里面。“是的，我可以作证。刚才她不小心把药弄掉在水桶里了。”那个正在忙着拖地的清洁工连忙上前替采彤作证。

　　“晕死，这下可怎么办啊，试镜很快就要开始了。”简若急的两眼中都能看到怒火升腾，很明显她在责怪采彤。“对不起，对不起，真的对不起，我真的不是故意的。要不我现在下去帮小艾买药吧。”说着采彤捂着自己的腹部，站起身子，拿了点零钱，准备下楼。

　　简若没有拦她，到时洛艾赶紧上前拦住了采彤的去路，“采彤姐，不要去了，你身体也不舒服，千万不要下楼。再说你现在去买药也来不及了，还有七分钟，试镜就开始了呢。”洛艾的阻拦起到了效果，采彤肚子痛得双眼稍微闭了一会儿，“对不起，小艾，我真的不是故意的。”

　　“我知道，我知道，我没有怪你。你先做下来休息会儿吧，一会儿的试镜，我尽力就行了。”简若不再搭理采彤，而是上前扶住了洛艾，怕她摔倒。这时候，工作人员过来招呼，说试镜马上就要开始了，请洛艾到准备室等候。简若一直没敢远离洛艾，紧贴着陪她，“艾姐，你这样真的可以吗？我看还是算了吧……”

　　“不，去了三趟洗手间，我这会儿已经腹泻到没东西可以排除体外了。现在比刚才要好很多了。我只要放轻松，不要去想肚子痛这回事儿，现在就不那么难受了，简若，扶我去准备室吧。”简若点头，她白了一眼旁边的采彤，扶洛艾起了身。在到准备室的一路上，洛艾直起了身子，尽量不想让别人看到自己肚子痛得情形。

　　“艾姐，你这样影忍着干嘛啊，多痛苦啊。肚子痛就是痛，干嘛要掩饰啊。这只能说明你敬业，生病了还坚持试镜。”简若劝说道。“不，不，不……我不能这样，如果让大家看出来我身体不适，一定会和早上和英蕙一样，被立刻送往医院的。我不想失掉这次机会，毕竟这是我非常喜爱的一部漫画，能够出演里面的女主角，那是我做梦都能笑醒的。”

　　简若心疼的点点头，为了防止别人看出来她们的不对经，简若也挺直了腰板，像扶着一个骄傲的公主一般前行。“哎呀，我差点忘了。艾姐，你因为肚子疼，流了太多汗，现在脸上的妆都花了啊。”简若忙说。

　　“是嘛，素颜不要紧，最怕的就是妆给弄花了。现在还有一点时间，简若你陪我去洗手间把脸上的妆给卸了吧。”洛艾说。“好，我把你送到洗手间，然后到化妆间取卸妆水和洗面奶。你等我一下。”简若说着，就离开了洛艾，大步跑回了化妆间。

　　卸妆一共用了差不多六分钟的时间，赶到准备室的时候，第一位试镜的艺人已经进去了。“洛艾小姐，你怎么才过来啊，第三个就是你，这试镜快得很，说到你就到你了。”一个工作人员焦急地走过来，说了洛艾一顿。“对不起，我有点事儿耽误了。”洛艾抱歉的说道，然后坐下来等待。

　　Sandy见她素面朝天的试镜，不免打趣地问了一句，“你忙活了一早上的化妆，你的化妆师就给折腾成这样啊？”不错，相对于Sandy浓艳的妆容，洛艾和她比起来，确实就如路边一个普通得不起眼的女孩儿。

　　还在洛艾的皮肤从小到大都很好，素颜的脸蛋也比较清爽可人，试镜也不会有多大问题。“是啊，麻烦化妆师一早给我打造的精心妆容了。不过刚刚中午的时候读了下剧本，女主角就是一个看上去很干净，不爱化妆的女孩儿，所以我考虑再三，还是卸了妆。”洛艾如此回应道。

　　Sandy瞬间语塞，不知道该说些什么好了，“开来你为这次试镜下了不少功夫啊，值得学习。”“Sandy前辈过奖了。”洛艾谦虚道。

　　这时，Sandy对着手中的镜子照了又照，好像是越看自己越不顺眼，于是大声嚷嚷起来，“蔡姐，蔡姐，我这妆怎么画的啊？我明明跟着你说要淡粉色的眼影，你怎么给我上的紫色啊？快点过来，到我进去试镜还有很长一段时间呢，蔡姐快帮我重新上眼影。”

　　那个蔡姐听到命令，头都没敢抬地就来到了Sandy的身边，半跪着帮坐在椅子里的Sandy重新补妆。

　　坐在洛艾身边的简若“嗤嗤”一声笑了起来，对着洛艾悄悄地说：“艾姐，你这一句灰机简直是太漂亮了。她估计就是听了你的话，觉得自己的妆容太过了，所以要补淡一些呢。”洛艾用肩膀拱了一下简若，说：“不要说人家是非，别人爱怎样就怎样。我肚子还是感觉不舒服，不要个我多说话，让我鼻炎稍微休息一下。”简若听话地闭上了嘴，坐在洛艾身边帮她打理了一下几丝落在脸上的碎发。


第二百四十一章 试镜内容正合心意

　　试镜内容正合心意“采彤姐怎么没有过来，她不参加试镜了吗？”洛艾在自己身体还很不舒适的情况下，关心起化妆间里的采彤。

　　“嗯，她说肚子实在是太难受了，不参加了。反正就是来打酱油的，打不打都一样。”简若回应道。

　　“怎么能这么说自己呢，多一份参与就多一份希望。即使落选了，但最起码这次试镜试一次宝贵的经验啊。”洛艾说道。

　　“行了，你就管好你自己吧，别总是心里只有别人。”简若实在不想和洛艾再谈及起采彤这个人，不耐烦地劝阻到，“话说，你不觉得你和采彤这次闹肚子，事儿来得有些蹊跷吗？”

　　洛艾双眼微闭，淡淡开口道，“蹊跷归蹊跷，事已至此，我又能怎么办？”

　　“早上我们用餐吃的都是一样的东西，然后就没有再进食。到了这边，我们就一起吃了午餐。而且只有你和采彤姐闹肚子，那根源肯定就是出在你的那份盒饭里，因为你夹了一筷子猪排给采彤。但是那和你一样盒饭的艺人都没事儿啊，为什么偏偏就你和采彤闹肚子了呢？我真是想不明白，一点都想不明白。”简若自顾自地挠头嘀咕着，想想出事情发展中的一点破绽来。

　　“别想了，我现在没那么多精力想这些。我只想接下来的时间里面，能够顺顺利利的通过试镜。”洛艾眉头紧皱，想必肚子又开始闹腾了，但时间紧迫，她唯有拼了命的忍耐。

　　“下一位，洛艾小姐有请。”工作人员从里面出来，按照顺便报到了下一位进去的试镜的艺人。

　　洛艾听到自己的名字，浑身如触电般稍稍抖了一下，继而脸色苍白地换换站起身。

　　“艾姐，你真的没事儿吗？我看还是算了吧！”简若做出最后的努力劝阻洛艾。

　　“不，已经到我了，我必须要进去试镜。”洛艾嘴唇傻白，一脸死灰色地往试镜的屋子里走去。

　　简若将他送进去以后，站在外面来回踱步，脸皱得跟新生儿一般。

　　“洛艾怎么了？看她样子怪怪的，是不是生病了？”Sandy注意到了洛艾刚刚异常的表情，抬头不屑地望向简若。

　　简若见她这般盛气凌人，没好气地应声道：“没有，我们洛艾好着呢。”

　　Sandy狠狠白了简若一眼，自顾自地继续埋头照镜子。

　　当洛艾站在站在几个评委面前的时候，她的视网膜已经开始变得模糊，可能是因为肚子实在是太痛了，使她头部一阵阵眩晕。

　　不，不！我一定要挺过去，一定要挺过去……洛艾一遍遍地在心里警告自己，不允许自己此时此刻有一点闪失。她望向评委席的时候，透过模糊的实现，好像看到了凌俊颢的身影。

　　“他怎么会在这里，何英蕙说了，他去了外地接通告了。一定是因为头晕，我眼睛花了吧。”她这样自演自诩地小声对自己说着。

　　“洛艾小姐，你要试镜的内容是剧本中的这一段。”台下一个评委说道，然后后面的投影里出现了一段文字。

　　“女主受到坏人的袭击，击中了腹部，鲜血横流不止。请演绎女主受伤后昏倒在地的这一幕。”一评委将投影上的文字大概描述了一下。

　　紧接着一个工作人员拿来了一个不是很厚的垫子，放在洛艾的身旁。就在这时，从洛艾的脸色露出一丝自信的微笑。虽然肚子很痛，但她却觉得这样的试镜对她来说，简直是小事一桩。

　　“好的，洛艾小姐，你可以开始了。”台下的评委开口道。

　　洛艾强忍着头部袭来的眩晕感，开始做了个深呼吸，尽可能地在短时间内让自己融入到角色中。

　　“啊，呃……”洛艾脸部做出了挣扎状，口里不停地发出因为敌人袭击中的腹部，而使她疼痛难耐的呻吟声。

　　洛艾双手捧着腹部，低头看了一眼正在汩汩流血的伤口，眼神开始变得迷离起来。

　　他颤颤巍巍地举起自己满是鲜血的右手，直指向刚刚用刺刀凶残地刺向她腹部的敌人，神情变得复杂起来。

　　只见她额头、颈部和双手的皮肤表层渐渐地结出细微的汗水，耷拉在脸上的头发渐渐被汗湿。

　　“我……只要还剩下……最后一口气，我……都会为他……报仇的……”洛艾因疼痛难耐，说话断断续续，却不见她的士气因此消减削弱。

　　“不错，不错，演的很逼真啊！按理说在剧组拍戏的情况下，脸上的汗珠什么的，都是用水代替作假的，艾洛竟然能一步到位的验出来，真是太棒了。”

　　“很出色，别说这是试镜了，告诉我是正式开拍，我都相信。”

　　“嗯，我整个人的情绪都被她带进去了。”

　　几个评委交头接耳地交流着，一致给了洛艾好评。

　　洛艾在挣扎了几秒后，突然腹部再次有剧痛感袭来。她身子一振，浑身颤抖了一下，眼睛里突然失去了黑色的瞳孔，向后直直地仰倒下去，正好跌落在工作人员拿来的那张软垫上。

　　她浑身已完全没有了直觉，也许是昏睡过去了，也许是死了……在场的所有评委为洛艾这一段精彩的试镜表演感到赞叹，纷纷举手拍掌，以资鼓励。

　　洛艾满头满脸的汗珠就如刚生完孩子的孕妇一般，浑身湿透了。

　　她努力地用已经没有只觉得右手撑起自己的身子，然后缓缓地从软垫上站了起来，不忘向各位评委鞠躬感谢。

　　“洛艾小姐，你没事儿吧？你看你的汗水，都把你整个人湿透了。”一个评委关心地问道。

　　洛艾强挤出一丝笑意，应道：“没事儿，是我太入戏了，一会儿就好了。”

　　她在评委们连绵不断地掌声中，脚下如踩着棉花一般离开了试镜室，走出了门。

　　“艾姐，艾姐，你真是太棒了，我刚才通过准备室的大屏幕看到了你优异的表现呢，真的是太棒了呢。”简若赶紧上前扶住了虚脱了的洛艾，不忘深情满满地夸赞她一番。


第四卷 步步为赢最星光


第二百四十二章 大难不死必有后福

　　“快，简若，快把我扶出去，我不想让更多的人看到我现在这副模样。”

　　洛艾已经被汗水浸湿的手紧紧握住简若。

　　“好，好，我们赶紧离开这儿，去医院。”简若单手紧紧握住洛艾的手另一只手扶住她的背，将她亦步亦趋地扶向化妆间，拿包赶紧走人。

　　这时Sandy突然间从旁边的准备室里出来，双手叉腰地挡住了洛艾和简若的去路。

　　洛艾见状，虽然眼前一惊模糊地无法看清任何一样东西，但对于颜色的辨别她还是很清楚的。

　　她赶紧直起身，好像自己很健康一般地站在Sandy面前。

　　“不错啊，洛艾，演技还真不是盖的。我想即使是何英蕙在这里，她也会忍不住打心底为你刚才试镜的表现叫好的。”

　　不知道Sandy这语气是想来夸赞洛艾一番的，还是冷言讽刺她。洛艾已经完全没有多余的精力再去和她斗嘴皮工夫了。

　　洛艾强挤出笑容，尽量让自己整个人看起来自然一些，“谢谢Sandy前辈的夸奖，也祝你好运。我还有重要的事情在身，就先走一步了。”

　　难道你不想等最后试镜的结果出来吗？Sandy故作好心地提醒道。

　　“不用了，结果出来以后，自然是会通知到人的，在不在这儿等结果都一样Sandy前辈，我要走了，再见”说着，洛艾直起身子，强忍着肚子传来的剧痛感，脚下稳稳地走远了。

　　简若回头看了站在原地不动的Sandy一眼，赶紧跟上了洛艾，生怕她会出什么事儿。

　　双手抱胸，眼中闪过冰冷的含义，高傲地如女皇一般，“还真是初生牛犊不怕虎，来试个镜也能拽成这样我倒要看看，最后会花落谁家。”

　　恨恨地自言自语了一番，又重新回到准备室里坐下等待。

　　走出了人群较为密集的地带，洛艾终子无法再忍耐感觉肚子像有亿万的小虫子一般，弄得她肚子翻滚剧痛“啊！……”她终于无法再掩饰自己的痛，抓住一旁的栏杆，整个人跌落下去。

　　“艾姐，艾姐……”简若焦急地上前扶住洛艾，急的就像热锅上的蚂蚁，不知道该如何是好。

　　这时候，一双温暖而白皙的双手将简若拉到一边，蹲下身子抱起了跌坐在地上的洛艾。

　　“快点打电话叫救护车过来。”来人用命令的口吻吩咐简着。

　　是他，是凌俊颢。没错，就是他……简若一颗不知所措的心终于安稳下来，点了点头，赶紧掏出手机叫了救护车。

　　凌俊颢打横将洛艾抱起，直直地向电梯方向走去。

　　电梯停在了别层，没有动静。

　　“这可怎么办啊，电梯迟迟不上来。”简著打电话叫过了救护车，紧跟着凌俊颢和洛艾，寸步不离。

　　“走这边。”凌俊颢抱着洛艾，离开了这边的客运电梯，穿过安全通道来到一个僻静的货用电梯这边。

　　这边的电梯正好停在他们所在的层数，三人迅速进入电梯，下到了第一层楼。

　　救护车及时赶到，洛艾终于躺进了救护车里的病床上，安然地昏睡过去。

　　凌俊颢和简若分别坐在洛艾的两边，仔细观察她脸部的表情变化。晕过去也就感觉不到肚子有那么疼了，洛艾的眉头微微舒展开来。

　　只是一直强忍着疼痛，满头满脸的汗水已经将她彻底汗湿。

　　凌俊颢从自己的衣究里取出一块白浄的手帕，递到简若的手里，让她帮助她擦掉脸上多余的汗水，防止感冒生病。

　　简若一边帮洛艾擦掉脸上的汗水，一边不时地打量对面的凌俊颢，“俊颢哥，你不是去外地接通告了吗？怎么会在试镜现场出现呢？”

　　凌俊颢眉头微微轻営，闭目养神回应道：“那边暴风雨来袭，通知我们缓两天再过去。我没什么事儿，就直接来试镜现场看看了。”

　　“哦，原来是这样啊幸好你在呢，不然我都不知道该怎么办好了。”

　　简若深吸了一口气，终于感觉精神不再那么紧绷。

　　“她怎么了？为什么会这样？”凌俊颢微微睁开眼，细细打量起病床上的洛艾。

　　简若简单地回答道：“不知道怎么搞的，中午不是在公司吃盒饭嘛，我们都没有事儿，就艾姐和另外一个艺人在午休的时候闹起了肚子，然后就一发不可收拾，一个劲儿地往洗手间跑，一直强忍到试镜结束，艾姐就虚脱成现在这样了。”

　　“另一个艺人？另一个是谁？”凌俊颢皱眉继续问。

　　“就是你看中的，然后介绍到你们影视公司的那个采彤啊。”简若忽闪着圆圆的眼睛，回答道。

　　“采彤？她今天也来参加试镜了？”

　　“是啊，说是公司领导让她过来试试的，算是学习个经验什么的。问题肯定是出在艾姐吃的那份盒饭上，因为当时采彤拿到的盒饭里全是素菜，艾姐看着不忍心，就夹了一块自己盒饭里的猪排给采形姐，然后这俩人就无休止地开始闹肚子。”简若一五一十地说道。

　　凌俊颢若有所思地凝视着洛艾仓白无力的脸庞两手的指关节弄得“咔咔”作响，“哦？竟然会有这种事情？还真是挺奇怪的……”

　　不一会儿，救护车到达了凌俊颢所说的那个高级护理医院，几个护士将移动病床推进了急症室里，对洛艾开始进行一系列检查和治疗。

　　凌俊颢和简若在外面来回踱步，谁也不愿意安静地坐下等待。

　　这是一家私人护理医院，这一层的整个楼道里，只有他们两个人。

　　“何英蕙今天怎么没有出现在试镜现场？这试镜不就是她闹着要求他爸弄的吗？”凌俊颢没好气地问道。

　　“她啊？她早上是过来了，不过因为脚下一个走路不稳，高跟鞋给崴了，特别严重，都站不起来了。随即就被在场的工作人员抬走，送医院去了。”

　　“哦？那这么说，她现在应该也在这家医院里，不过应该是在楼下的某一层。”凌俊颢抚着下巴，淡淡说道，然后又揺头笑了笑，自言自语道：“这算是天意吗？”

　　就在这时候，急症室的等亮了起来，看来治疗已经结束了。

　　凌俊颢和简若直冲冲地走到急症室的门口，等待主治医生的出来。

　　“医生，病人怎么样了？没有什么大问题吧？”简若赶紧上去主动问道。

　　主治医生脱掉了脸上的口罩，不紧不慢地开口道：“没事儿了，我已经给她洗了肠胃，现在正在打消炎点滴，过了今天，回去再按时吃点药和维生素片，就没有大碍了。”

　　“那她究竟是因为什么引起的呢？”

　　“是急性痢疾，由不卫生的食物引起的。现在已经没事儿了，一会儿你们去病房里探望病人吧。”医生简单介绍了一下，就往自己的办公室走去。

　　三点过后的下午，太阳渐渐西沉，但残余的阳光味道依旧留在屋子里给人感觉舒服极了。

　　洛艾慢慢地睁开双眼，好像已经感觉不到肚子传来的痛感了。她侧过脸来，视网膜不再那么模糊，越发的清醒起来。

　　“艾姐，艾姐，你醒啦，你真的醒啦？”简若先发现了已经苏醒过来的洛艾，上前握住洛艾的手，不合得松开。

　　“我这是在哪儿啊，感觉头部还有点晕。”洛艾有气无力地说道。

　　“这是医院，医生已经为你做了治疗，你现在已经没事儿了。”凌俊颢从病床的另一头站起，来到了洛艾的视线范围内。

　　“是你，真的是你……”洛艾从在试镜室里模糊见到凌俊颢的身影，到后来被这个熟悉的身影打横抱起下电梯，直到她昏厥过去，她一直都以为那不过是自己的幻觉罢了。

　　现在清醒过来了，眼前也没那么模糊了，她真真切切地看到了凌俊颢原来他真的在。

　　这时候，简若的手机铃声突然响起。

　　“对不起，我先出去接个电话，你们慢慢聊啊。”简若调皮地举着手机示意，眨了眨眼睛，走出了病房，接电话去了。

　　“感觉还好吧？”凌俊颢坐在了洛艾的床边，主动关心起她来。

　　“嗯，还好。不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过感觉肚子有点饿啊。”洛艾害羞地说道。

　　凌俊颢微微一笑，笑得那样淡然，“我已经吩咐佣人在家做粥了，应该很快就会送过来。”

　　一阵暖意从脚步传到头顶，比起西斜阳光的余温还要来得温暖。

　　“谢谢你……救了我。”洛艾迟疑地感谢道。

　　“不用谢，举手之劳而已。”

　　“太好了，太好了！”这时，简若忽然间推开了病房的门，高举着手机兴奋地冲了进来，“剧组那边来消息了，说洛艾被定为这部同名漫画改编的电视剧的女一号了。”

　　这个消息可是比吃了药还要让人振奋，洛艾激动地半坐起身子，蠕动着灰白的嘴唇，“太好了，这才是我最想要得到的结果。”

　　凌俊颢的头稍稍昂了一昂，他早就知道洛艾会是最后定下来的女一号。

　　因为洛艾的表现实在是太让人震撼了，逼真得让人动容。不过这也要多亏了她闹肚子给她带来的好运，那肚子的绞痛可不比剧本里敌人一剑刺破她腹部的痛感来地轻微啊。


第二百四十三章 嫉妒燃烧怒火

　　洛艾成为同名漫画改编的电视剧女一号的消息不径走出，连同试镜的那段感人至深镜头也发放到各大视频网站。

　　韩国娯乐媒体竞相报道，称该部电视剧的女主角被大陆的一位新星艺人拿下，并且与凌俊颢合唱电视剧主题曲。

　　当地的观众朋友们自然是不解为什么这部电视剧会请异国的女艺人来出演女主角，不过在看过洛艾的试镜表现以后，纷纷表示赞赏。

　　消息又很快通过发达的网络传播到大陆这边，洛艾的粉丝们也为此感到高兴，纷纷投票表示支持。

　　洛艾在经过了三天的静养以后，身体慢慢得到了充分的恢复，加上简若和凌俊颢的悉心照料，她的病情康复得很快。

　　何氏集团的影视公司大楼里，何英蕙坐在轮椅里，被助理推到了何老爷的办公室里。

　　“怎么不敲门就进来了啊？即使你是我的宝贝女儿，在这公司里，我们之间还是要有上下级之分。你这脚还没好，要你在家好好养伤，怎么又耐不住性子，跑来这里了？”何老爷虽然语气严肃，但从他脸上的表情里，不难看出他很疼爱这个女儿。

　　何英蕙在助理的帮助下，从轮椅上移身，艰难地移动到了办公室里真皮沙发上。

　　她眉头紧缩，胸口大力起伏，像是一张口就能吃掉一个人，脾气差透了“你明知道我是来找您有什么事儿，您不愿在家和我谈，那我只有拖着这条废腿来公司找您咯。”

　　“臭丫头，瞎说什么呢，什么叫废腿？休养一个月左右的时间不就完全好了。我不是不跟你谈这件事儿，而是我觉得没什么可谈的。”何老爷低声斥责何英蕙，从老板椅上起身，走到何英蕙面前，低头疼爱地看着她。

　　何英蕙双眼含泪，气得嘴嘟嘟的，“怎么就叫做没什么可谈的了？您说说看，当初是你答应我来一场试镜来挑这部电视剧的女一号的，现在结果可好，因为意外，我的脚受了伤，最后还是让洛艾那家伙拿下了女一号的角色。不公平，那角色本来应该是属于我的。”

　　何英蕙抽泣着抱怨道。

　　“即使你的脚没有崴下来，你依然拿不下这个角色。”何老爷不动声色地说道。

　　“什么？爸，你为什么要这么说啊？我是您的女儿，我是您女儿啊！”

　　何英蕙听了何老爷的话，气得都快要跳起来了。

　　何老爷点起一根雪茄，猛地吸了一口，坐到了何英蕙旁边的沙发里，“不管你是不是我的女儿，以洛艾当时让人眼前一亮的表现，你再怎么努力都不敌她。她的演绎气质是与生俱来的，而你……是后天培养的。”

　　这就是天才与普通人之间的区别。

　　“爸，您？？？？？”何英蕙气得不知道该说些什么好了，她知道自己有脚伤，也就不敢用力跺地面来泄气了，“那您干嘛还要答应我来这么一场试镜活动呢？干脆还是按原计划，内定洛艾算了。”

　　何老爷又猛吸了两口雪茄，两眼被烟雾熏得微眯，呈现出一幅享受的态度，“英蕙，有一点你必须要知道。我的这家影视公司之所以会在韩国地区的娯乐公司里排名数一数二，那都是我这么多年来辛辛苦苦、兢兢业业地走到今天的。我们旗下的艺人，你说哪一个不是身怀绝技，备受大众朋友们喜欢的？如果个个都是靠关系进入公司，没有个真刀真枪的实力，我这个公司早就倒闭，不复存在了。”

　　何老爷所说的这番话，只是想让何英蕙明白一个道理。

　　“我之所以会搞这次的试镜活动，并不是因为你的提议，而是从公司的角度出发。我与朴导演合作，投资这部电视剧拍摄，自然是要将这部电视剧体现它本身的价值。朴导演原定的女一号是洛艾，可我先前井不知道她的实力究竟有几分几两，通过这次公平的试镜，洛艾最终胜出，那是她应得的。”

　　“什么？从头到尾，试镜的事情……您都不是因为我而开展的？”何英蕙不敢相信自己所听到的话语，心中愤愤不平，“我原以为你在这次试镜活动中安插了内线，帮助我顺利成为这部电视剧的女一号，原来您只是为了公司的利益，丝毫没有为我着想……爸，我还是不是您的女儿啊，你为什么要这样对我？”

　　何英蕙急得哭了出来，她没想到自己的父亲竟会冷血到这部田地。

　　何老爷将手中已经吸完的雪茄掐灭，侧过脸来看向何英蕙，喃喃说道“英蕙，你是知道的。从你很小的时候，我就不赞同你将来走上艺人的道路。我是一心想培养你和俊颢二人如何管理这个影视公司的，可是最后你们两个都没有按照我预期的想法去发展，都成了演艺圈里艺人。英蕙，其实你是很有管理才能的……”

　　“够了，我不想再听您说下去了。爸，我对您实在是太失望了，原来在你眼里，我还不如您的这家公司了。呵呵呵呵……看来我们之间真的是没有必要再谈下去了。我要回去休息了，您继续忙。”说着，何英蕙在助理的搀扶下，起身重新坐进了轮椅里。

　　她被推出去的一路上，一眼都没有多望自己的父亲一眼。

　　“为什么，为什么现在的孩子都不能理解做父母的心意呢？”何老爷看着被推出去的女儿的背影，无声地叹息着。

　　何英蕙万万没有想到，自己的父亲竟然一点都没有帮到自己。怪不得她的脚崴下来不能直立的情况下，说要将试镜延期。工作人员打电话询问何老爷，何老爷却依旧说按原计划进行。

　　连自己的老爹都靠不住了，何英蕙心想着自己还能靠谁呢？

　　何英蕙从助理手中拿过自己的手机，拨通了一则电话，“我问你，你是怎么办事儿的？最后还是让洛艾那个贱人获得女一号的角色。我本想你应该靠得住，现在看来，我得另找人去收拾这个贱人了。”


第二百四十四章 心病难祛

　　洛艾这边总体来说，事业进展得算是比较稳定前行。而这些日子在大陆大门不敢出，二门不敢迈的康康却活得如同行尸走肉一般，不知何去何从。

　　自上次阑尾炎发作以后，康康听了洛艾的劝说，去到医院里做了检查和治疗。医生建议多休息，如果后期实在疼得难以忍受，那就要动手术将阑尾切除了。

　　不过，康康现在又获得了一项更严重的病，那就是心理疾病。自那次矛头直指向她的发布会召开以后，她的生活一下子失去了阳光，整日整夜地把自己埋在黑暗里，不敢露头见人。

　　最严重的是她打那泼粪事件以后，总觉得身上有股臭烘烘的味道，怎么完也洗不掉。

　　每天要洗至少六次操，衣服一天要换七套。就算衣服再多，那也来不及跟在后面洗啊。

　　操洗多了和衣服换的如此频繁，对皮肤是肯定有影响的。她现在整个人的皮肤就渐渐发红，甚至频繁地出现过敏现象。整个人被折腾地憔悴不堪连饮食都受到了严重影响。

　　她的助理莎莎因为实在无法忍受康康现在的生活习惯，向公司辞职，跳槽到了另一家经纪公司，做了别的艺人的助理。

　　现在的康康，可谓是无人疼，无人爱，整个人如同被丢弃的罐头一般水冷无生机。

　　新派来的助理又不会做事儿，见到康康现在这副模样，总是畏畏缩缩的不敢接近她。

　　消息很快地传到了洛艾的耳中，洛艾虽然一直忙于事业，但对于朋友的关心，她从未打过折扣。

　　何况康康是她曾经多么在乎的人，如今变成这样，也不是她所希望的。

　　洛艾想起来自已的一个高中同学，现在就在康康所在的那个城市里做心理医生，这样一来，若是把康康弄到她那边去咨询治疗一下，说不定心理和身体的状况都会有所好转。

　　姓名：沈箐华。

　　职业：国家二级心理咨询师。

　　擅长领域：针对都市丽人的减压疗法。

　　康康在远在首尔的洛艾的安排下，听话地来到了沈箐华医生的治疗室接受了心理上疾病的治疗。

　　康康被带到了一件不足三十平方的治疗室里，沈箐华推掉了早上所有的患者预约，受洛艾所托，专门等待康康的到来。

　　“康康小姐，你好，很高兴见到你。”沈箐华在助理的通报下，得知来人就是康康，高兴地上前迎接。

　　康康一副有所畏惧的举动，四下里打量起这间屋子，眼中满是害怕。

　　“康康，你不要害怕，来这边坐。”沈箐华通过康康的脸部表情，看出了她的恐惧，安慰她不要害怕，“康康，在和你沟通以前，我必须要说明一下情况。你不要把心理咨询当做是看病，这只是一种帮助排解心理阴影的方式罢了，所以不要过分恐惧，放轻松，放轻松……”

　　康康在沈箐华的指导下，身子完全坐进了一个舒适柔软的椅子里，浑身渐渐摊开来。

　　“不行的……”康康忽而又浑身紧绷起来，双手抱住自己，紧紧地蜷成一团，“不行，我身上有臭味儿，不能把你的椅子给弄脏了。”

　　沈箐华之前听洛艾大概地讲了一下康康的心理症状，现在看来，她因为上次的泼粪事件留下的心理阴影真的是很深很深。

　　“康康，你不要这么紧张。从你进到我的这间屋子，到你坐下来，我未能从你身上闻到一点一滴的臭味儿。康康，你给自己的心理负担太重了。”沈箐华劝说道。

　　“沈医生，我没有，我心里没有什么病。我是真的身上一直都很臭，臭得不行。怎么洗操怎么换衣服都没有用，每次睡觉都睡不安稳，因为总能闻见自己身上的臭味儿，实在是太恶心了。我现在越来越嫌弃自己，我不敢跟外界的人接触，我怕他们捏着鼻子说我臭，嫌弃我，嘲笑我……我不想，我真的不想这样……”

　　康康抓狂地双手套头，将披肩长发挠得凌乱不堪。

　　“康康，康康，别这样，你别这样……先镇静下来。”沈箐华伸手去阻止康康烦躁的一系列动作。

　　“你，你别碰我，会把你身上也弄得臭烘烘的。别过来，别碰我，我很臭……”康康像是个无助被人欺的小孩，紧紧将自己抱成团，害怕自己身上的“臭味儿”会扩散开来。

　　这时，她注意到了墙上“滴答滴答”在走动的时钟，现在已是上午十点半。

　　“啊，十点半了，十点半了，离上次洗操过去两个多小时了，我该回去洗操了。不然这浑身的臭味儿会让我窒息。”康康自言自语地说着，继而赶紧从椅子里站起身，就要往外走。

　　“康康，你等等，你先坐下。我们的沟通还没有结束，你先不要急着回去洗操……”沈箐华上前要拉住康康。

　　“不，我一定要回去洗操，不然我就没办法活在这个世界上了。别拉我闪开，闪开……”

　　康康奋力地将沈箐华推开，使她向后踉跄了几步。幸好身后有助理在迅速地扶了沈箐华一把。

　　“沈医生，你没事儿吧？”助理关心地问道。

　　沈箐华站稳脚跟，看着康康疯疯癫癫往外闯的样子，不免叹息，“我没事儿，不过这个叫康康的女孩儿，可能事情就大了……”

　　康康离开了沈箐华的治疗室，去得无影无踪。

　　到了中午的午饭时间，沈箐华接到了从韩国打来的电话。

　　“箐华，怎么样了？康康那边，处理得怎么样？”洛艾拍空打来的电话，她很关心康康。

　　沈箐华在电话这边揺了揺头，无奈地说：“我今天具体地了解了一下康康的病情，但是想要医好她的心病，估计还要一些时间。”

　　“是嘛，这么严重。那你打算如何从心理上医治她呢？”洛艾问。

　　“康康的心病就在于她始终认为自己身上有一股挥之不去的臭味儿，从而不敢与外界接触，怕遭到外界人士的嘲笑或鄙夷。我针对她的心理，想到一下的方法。就是她的这个心病从她自身去解决，可能就是个顽疾了。但是从她身边的人去改变地的话，治愈的希望还是很大的。”

　　“箐华，能说得更具体些吗？”

　　“具体说来，就是康康因为泼粪事件和记者招待会的阴影，从而封闭了自己，井且只从自己身上找原因。她是个艺人，是公众人物，长期这样封闭自己，肯定只会使得心理疾病越加严重，从而导致不可设想的后果。要想让她好起来，就得从支持她的粉丝这边着手，让粉丝不经意地接近她，然后帮她树立信心。”

　　“哦，这么说来，我就明白了。”洛艾在电话那头说道，“那么箐华康康就拜托你了，希望你能在她的身上多花点心思，让她早日恢复信心，重新振作起来。”

　　“你放心吧，咱俩高中时代可是最好的朋友，你的朋友就是我的朋友。

　　我的朋友，我当然要帮。”沈箐华干脆利落地答应下来。

　　“好，我相信你，箐华。等我这边忙完回来，我请你吃饭。”

　　“好，我要吃大餐，你可别吝啬哦。”沈箐华开玩笑地打趣道。

　　“好，好，要吃什么你随便点，我一定让你吃满意。”洛艾笑着说。

　　二人很愉快地通完了这次电话，沈箐华将康康列为了自己手里的重要观察患者来对待，准备细心地列着下几部的治疗方案。

　　康康回到家中，刚关上门，她就迅捷地脱掉了身上所有的衣服，赤裸裸地站在自己的新助理面前。

　　“快去衣柜里帮我拿几件干浄衣服，我一会儿洗完操要穿。”康康的语气不容反驳，十分强硬。

　　她迅速进入到淋浴间，打开柠檬头，站在水下猛冲起来。

　　由于洗操太过于频繁，她身上的真皮早就去掉一层。浑身红彤彤的，活像一直煮熟的龙虾。

　　“痛，好痛……”渐渐地蹲下身子去，“为什么，为什么老天爷要这么对我？即使我做过太多的坏事儿，但也不用这么严厉地打击我吧？为什么，为什么我身上的臭味儿总也洗不掉。我不想，我真的不想……老天爷求求你，放过我这一回吧。我以后再也不做坏事儿了，再也不做了……”

　　那哭拉声和悔恨声交杂地盘旋在淋浴间，若这是午夜十二点，定会吓死一票人。

　　康康用干净毛巾里着自己的身子，走出淋浴间，还不时地低头嗅闻自己身上的“臭味儿”。

　　“我的衣服呢，快拿给我穿。”康康用命令的口吻说道。

　　胆小的助理缩手缩脚的将一套干净内衣递了过来，就在康康伸手要接的时候，内衣掉在了地上。

　　助理吓坏了，赶紧向后退了几步，站在墙角里，像个犯错罚站的小孩。“怎么搞的，为什么不送到我的手里？你是不是也嫌我臭啊？嫌弃我就别做我的助理啊！还是莎莎好，她从来就没有嫌弃过我，无论我在她面前是个什么样儿。可是她现在也离我而去了，没有人再愿意接受我，没有人……”

　　康康双手抱膝，再一次难过地留下泪珠……


第二百四十五章 路遇撒泼

　　亚洲漫画人气榜排名第一的同名小说《敌袭》正式拉开了拍摄帷幕。由于拍摄场景过多，角色繁多，道具特别，所以这部电视剧可以堪称是耗资巨大的一部重点佳作。

　　洛艾等人这日按时来到了拍摄现场，准备化妆开工。

　　由于第一个场景是发生在一间高层办公室里的，为了节省开支，剧组来到了何氏集团的大楼里，找了一间办公室进行布置场景的工作。

　　影视公司里自然是有化妆间的，所以一切都还挺方便。

　　昨日晩上，为了提前祝贺《敌袭》的胜利开拍，何老爷在一家五星级大酒店里准备几桌盛宴，为各位演员加油鼓劲儿。

　　当洛艾和何老爷的眼神交汇的时候，二人都有点淡淡的尴尬之色在眼中盘旋。何老爷是个通情达理的人，虽然曾经洛艾和自己的女儿抢过一个男人，但他做事儿公归公，私归私，不会将所有事情混为一谈。

　　对于洛艾接拍《敌袭》女一号一事儿，何老爷还是表示十分看好，并全力支持。

　　简若跟随洛艾来到了何氏影视公司的大楼里的第十二层，当她们欲拐向右侧的走道里，去往化妆间的时候，却被眼前的一群人给堵住了，无法前行过去。

　　放眼望去，原来在人群中间，有两个妆容妩媚的公司女演员正在吵架嘴里地哩咕噜地骂着韩语，样子看上去十分生气。

　　洛艾静静站在原地，大概听明白了这两个女艺人在吵些什么。

　　原来是刚才这两个艺人在摄影棚拍一组写真的时候，其中一个女艺人总是抢镜于另一个女艺人。被抢镜的这个女艺人当时在里面并没有多说什么出来之后就指着那个抢镜的女艺人，站在走道的路口对其破口大骂。

　　于是二人不可开交地纠缠在这楼道口，除了动口骂粗以外，甚至还拳脚相加。这不就引来了公司里工作人员看热闹，有的人上去劝阻，却怎么也分不开这二人。

　　整个楼道里喧闹吵杂声不断，还把路口堵得水泄不通。

　　“简若，通往化妆间的路，还有别的吗？”洛艾淡淡地问道。

　　“没有了，这是必经之路。”

　　简若在前一晩就已经根据公司大楼里的地图，摸清了整栋楼的结构，以防洛艾有什么需要，自己摸不着方向。

　　洛艾没有再说话，而是站在原地，静静地等待着这两个艺人之间的好戏快点结束。

　　“艾姐，我们时间不多了，得赶快过去。”简若脸上显得有些焦急，“我来弄走她们吧，真是烦人，也不知道影响到别人的工作了。”

　　“别！”洛艾伸手捉住了简若的肩膀，劝她不要往前去，“这么多工作人员都劝阻不下来，你上去又有何用？别再伤了你。”

　　“那我们要怎么办才能过去呢？”简若焦急地问。

　　这时候，从洛艾的身后传来一串清脆的脚步声，原来是采彤，她也是刚刚到达公司，正准备去同层的舞蹈室训练形体呢。

　　舞蹈教室在相反的方向，上楼以后，她听这边的吵杂声非常大，于是踱步过来看了看。

　　“小艾，你在这里啊。”采彤通过背影，看出了是洛艾。

　　洛艾回过头来，也向采彤微笑打起了招呼，“采彤姐，早上好啊，来接受培训了啊？”

　　“是啊，这不刚到嘛！自从上次试镜以后，我就再也没能见到你，心里很是惦念呢。怎么样，身体好些了吗？”采彤关切地问道。

　　“嗯，已经完全恢复了，我没事儿了。”

　　“对了，还没来得及恭喜你呢。能够顺利成为？敌袭？电视剧的女一号，真是太不容易了。恭喜你啊，小艾。”

　　“呵呵……谢谢你，采彤姐，我会继续努力的。”洛艾谦虚道。

　　这时候，采彤看到了一直背对着自己的简若。她知道简若还在为试镜那天，她不小心将止泻药掉进脏水桶里的事情而生气，于是主动上去和简若打招呼。

　　“简若，早上好啊。那个，那天的事儿……我实在是很抱歉。在这里我再次向你道歉，好吗？”采彤的语气十分真城。

　　见简若还不肯掉过头来，洛艾有些急了，偷偷在她背后微微掐了一把告诫她不要再耍小性子了。

　　简若自然是听洛艾话的，她缓缓转过头来，脸上带着一丝不高兴，轻声开口道：“没关系了，不用一再向我道歉了。只要艾姐没事儿，一切就都过去了。”

　　“谢谢你，简若，谢谢你原谅我。”采彤高兴地握住了简若的手，“对了，你们两个站在这里干什么？不是开拍的时间就快到了吗？”

　　简若嘟着嘴，没好气地回答道：“你没看见前面被这么一大群人给围得水泄不通啊？我们要去化妆间，这是我们的必经之路。”

　　“哦，原来是这样啊。我大老远就听见这边在吵了，到底在吵些什么啊”采彤好奇地问。

　　“是两个女艺人，为了在摄影棚抢镜的事儿，吵得不可开交。”简若简单叙述。

　　“哦，原来是这样啊？还真是挺幼稚的。来吧，我带你们过去，可别耽误了拍摄时间。”采彤热情道。

　　说着，采彤走在了洛艾和简若的身前，一步步往前走去。她边打招呼边推开一层层围观的人群，渐渐往深处走去。

　　“让一让，麻烦大家让一让，好吗？我们有事儿要过去，麻烦大家让条路，让我们过去好吗？”采彤结结巴巴地用着她刚学的韩语，生硬地高呼道。

　　简若觉得十分搞笑，却被洛艾拽了一把衣袖，立刻收起了嘲笑。

　　“谢谢，谢谢，麻烦让一让……”

　　好不容易挤到了最前面，再往前就是那两个女艺人为了一点小事儿，而大打出手的镜头了。

　　就在这二人纠缠在一起，又骂又打得不可开交之时，采彤上前想阻止这二人，于是分别抓住了这两个女艺人的肩膀，“麻烦二位，你们要吵要打稍稍等个几秒钟可以吗？我们有事儿要过去，请你们帮帮忙。”


第二百四十六章 前辈惊艳登场

　　哪有吵架吵到一半，被人拦下，说先等一下再吵的这时候，这两个女艺人的注意力全都集中在了采彤的身上，嗤之以鼻地笑了起来。

　　“你是谁啊？你要我们不要吵，就不要吵了？”

　　“你算老几啊？即使好心劝我们不要吵的，有你这么说话的吗？还先等个几秒钟再吵，你脑子没病吧？”

　　这个刚刚还吵的不可开交的两个女艺人，竟一时间联合起来对付采彤了。

　　采彤在这个公司连新人都谈不上，所以这两个女艺人又怎么会认识她。

　　不过采彤一点都不怕这二人，反倒笑着对她们说：“我倒是希望你们不要吵呢，弄得整层楼不得安宁，还影响大家的正常工作。但是你们自己也看见了，围着你们的这么多人，有谁拦得住你们的呢？我承认我没那劝架的本事儿，只希望你们稍稍停个几秒，让我们几个过去。”

　　两个女艺人看着采彤身后还有两个要走过过道的女孩儿，她们却蛮不讲理上了，双手插着腰，气焰十分嚣张。

　　“我们今天还就是不让了，怎么着？”

　　“影响我们吵架，那就别怪我们耽误你们的事儿。”

　　还真是两个蛮不讲理的女艺人，应该没什么名气，不然也不会这么不注意自己的形象了。

　　“你们还真是挺不讲理的，让开，快让开，别耽误我们做事儿。”采彤显得有些愠怒，语气十分强硬地喝道。

　　“我们就不让，怎么了？”

　　这两个女艺人的个子都很高，并排往那一站，采彤等人还真是没法过去。

　　“有你们这样的艺人嘛？蛮不讲理，以后就算红了也不会有人喜欢。”采彤不客气地诅咒道。

　　“你说什么？有种你再说一遍！抽你大嘴巴子的，敢说咱姐妹俩的坏话”说着两个女艺人向采彤冲了过来，拎起她的胳臂，做出一副要打她的模样。

　　采彤见状，也毫不畏惧，闭上眼睛与他们厮打成一团。

　　“我跟你们拼了，你们这两个不讲理的垃圾，看我怎么收拾你们。”

　　采彤虽然嘴上放狠话，但她又怎么会是两个人的对手。

　　“住手，不要打了，不要再打了。”洛艾想上去做拦停，却被简若拽了回来。

　　“艾姐，你别上去劝架。你要知道你现在的身份，你还要拍戏呢，你想被她们打成大花脸，拖延剧组的拍摄进程吗？”简若劝说道。

　　简若说得一点儿也不错，要从大局出发，洛艾确实不该趟这浑水。

　　“可，可是我们看着采彤姐被打，不管不顾啊！”洛艾面露焦急，替采彤担心。

　　“是她自己要上去和这两个刁蛮女艺人打的，又不是我们逼迫她这么做的。再说了，这时候正是看采彤姐是不是真心的好时候。”简若带笑说道。

　　“简若，你……”洛艾没想到简若会这么说，她挣开了简若抓住自己的手，想冲上去弄开这扭打在一起的三个女孩儿。

　　就在这紧要关头，人群的外面像是有什么强大的气场一般，将围观的人们渐渐散去，大家都恭毕敬地站在楼道两边，恭迎起身后的这个人来。

　　“住手！这里是公司，不是让你们撒泼的地方。再不松手，统统给我滚出公司。”这语气强硬得如高层领导一般，却是从一个装扮高雅，浓妆艳抹的女人口中说出来的。

　　那两个女艺人听到这熟悉而又敬畏的声音，浑身突然惊颤，立马直起身子面向来人，装作刚刚什么事儿都没有发生一般，尊敬地看着她。

　　采彤不明白发生了什么事儿，她回过头来看了看来人，眼中忽而一阵惊恐，继而也微微低着头，迎接迎面而来的女人。

　　洛艾和简若见现场的气氛一下子变得奇怪起来，她们也不知该如何是好，只得和所有围观的人一样，退到了走道的一边，待弄清楚什么状况再说。

　　这个女人一身锦缎旗袍，将她的身材包里得十分突显，简直可以用完美来形容。洛艾再度抬头仔细打量了一番这个女人，不禁也跟着诧异起来。

　　“是，是她……”

　　简若一直和大家一样，未敢抬头多看一眼，若她抬了头，自然也会认识这个女人。

　　“艾姐，她是谁啊？”简若小声地问着一旁的洛艾。

　　“她是80年代初的著名女影星张玉，曾数次获得过国际上的影视大奖”洛艾小声地告诉简若。

　　“什么，是她？天哪，怎么会在这里遇见她……”简若也惊讶地睁大了嘴巴，她怎么也没有想到，竟然会在韩国的某影视公司里，遇见港台地区的往昔影视大红人张玉。

　　张玉在娯乐圈可是十分受人尊重的，不管是谁，都要让她三分。

　　张玉缓缓地踱步到这刚刚厮打在一起的三人面前，高抬着下巴，不紧不慢地开口道：“究竟……是什么回事儿？”

　　那个被抢镜的女艺人，一刻都没有敢抬起头，身上打着哆嗦，颤颤巍巍地说：“是，是我和佩佩因为在摄影棚抢镜的事情，在这走道里面吵架，并且打了起来。然后这个女的跑来说要我们让一让，所以后来就……”

　　“小米，佩佩，你们两个给我往前站！”张玉像发号施令一般，不客气地喝令道。

　　“是，是！”

　　两个不懂事儿的艺人小心地往前跨了一步，大气都不敢出地站在了张玉的面前。

　　“为了工作上的一点儿芝麻绿豆大的小事儿就在这楼道里大打出手，你们知不知道什么是廉耻？”张玉双手抱胸，姿态优雅，却不失威严。

　　“是，是，对不起玉姐，是我们错了。我们现在也很后悔。”

　　“是，是，玉姐，我们错了，求悠饶我们这回吧，下次再也不敢了！”

　　两个女艺人可怜地求饶道。

　　“下次？你们还敢有下次？我告诉你们，我可以一手培养起你们，也可以一手毁了你们。当初是我看你们两个有天分，想让你们以组合的形象出道。现在倒好，你们这儿工作上不尽心就算了，整天为了一点儿小事儿就大打出手，你们也太让我失望了吧？我告诉你们，再有下一次的话，连我的面儿都不要见了，直接打包滚蛋，有多远给我滚多远。”

　　“是，是，玉姐，以后再也不会发生类似的事儿了。我们知错了。”

　　“玉姐，再有下一次，我们一定自觉打包滚蛋，再也不给您丢脸了，再也不……”

　　“给你三秒钟时间，立刻离开我的视线以外！一，二……”话音未落张玉就数起了数。

　　那两个女艺人吓得脸色铁青，拔起双腿就往张玉的身后胞去，和那些围观的人群一样，一时间消失得无影无踪。

　　整个楼道里就剩下洛艾、采彤和张玉三方，一下子清静了很多。

　　采彤见状，上前一步，弯腰面对张玉，“谢谢你，玉姐，谢谢……”

　　张玉朱红的嘴唇微微撇了撇，没好气地对采彤说：“以后别用这种蠢货行径了，你完全可以通知他们两个的上级领导，叫他们来处理就行了。”

　　“是，玉姐教育得是，采彤谨记在心。”

　　这时候，简若在一旁不高兴了，狠狠地白了采彤一眼，“还真会拍马屁真恶心！”

　　声音虽然轻，可一旁的洛艾却是听得清清楚楚。她偷偷掐了一下简若的手背，示意她闭嘴。

　　张玉没有再说一句多余的话，和自己的两个助理和两个保镖直直地往前面走去，看样子也是去敌袭剧组的。

　　听着这渐行渐远的脚步声，这剩下的三个人终于敢大口喘气了。

　　这个张玉的气场要比先前的Sandy强了百倍去了，还真是人外有人，天外有天。

　　“采彤，你没事儿吧？有没有伤着哪儿？”洛艾的第一反应就是关心起采彤身上有没有受伤。

　　采彤举起自己的左手手背，满不在乎地说：“没关系，就手背被抓了三道血印，一会儿去医务室擦点药就没事儿了。”

　　“我陪你去医务室吧！”洛艾说道。

　　“不行啊，艾姐，你要抓紧时间去化妆，还有一刻钟就要开拍了啊。”

　　简若焦急地上前做阻拦。

　　“是啊，小艾，我没事儿的。你快去剧组报到的，别因为迟到而给人留下不好的印象。这部电视剧邀请的都是大牌明星，什么凌俊颢啊，Sandy啊等等。刚刚看着张玉好像也是往那个方向去的，估计也是去剧组吧……”采彤说。

　　“应该不会吧？我没听剧组提起说有张玉前辈加入拍戏的通知啊。采彤你知道张玉前辈和这家公司是什么关系吗？为什么这里面的工作人员见到张玉，都十分敬畏长呢？”洛艾好奇地问道。

　　采彤稍稍捂住了自己受伤的手臂，说道：“这个你就不知道了吧？张玉早在前年就已经结婚了，只是一直没有对外公开罢了。她的丈夫就是何英蕙的表哥，这家公司董事会的重要成员。所以这些员工，当然很敬畏她咯。”

　　“啊？张玉嫁给了一个韩国老公？”简若惊讶地问出声。

　　“是啊，听说她老公花了十年的时间追求她，终于在花了重金和血本的情况下，将张玉追到了手呢。”


第二百四十七章 喜忧参半

　　国际影视女星张玉的丈夫，居然是韩国人。这让多少将张玉封为自己心目中女神的男粉丝们，伤心落泪啊。

　　正是因为这样，张玉才选择了隐婚。不然她的人气一定会受到影响，在影视圈的地位也将不保。

　　“做明星的还真是够可怜的，私生活什么的都要保密。”简若感叹道。

　　“尤其是在国际具有影响力地位的明星……”洛艾顺着简若的话，加上这么一句。

　　“你们都在这里做什么，怎么还不去剧组？”这时候，从身后传来凌俊颢淡漠的嗓音。

　　采彤赶紧回国头来，再次向凌俊颢鞠躬打招呼，“凌先生，早上好。”

　　“嗯！”凌俊颢淡淡地应了一声，英姿飒爽地往前面走去。

　　洛艾和简若在看到凌俊颢经过身边以后，也跟着走了过去。

　　一早发生的打架斗殴事件就这么过去了。

　　一路大家默不作声地往前走着，经过拍摄现场的对面的大会议厅的时候，他们几个发现张玉正坐在里面的沙发上，旁边的助理和剧组里的工作人员正热情地帮她打点着。

　　张玉抬头瞥见了门外的凌俊颢，于是招手唤他进来。

　　凌俊颢微笑点了点头，然后回过头来对洛艾说：“你也一起进来吧，向你介绍一下。”

　　洛艾一直保持低头谨慎的态度，应允地跟着凌俊颢进入到大会议厅里。

　　众人见凌俊颢的到来，纷纷闪开来，让凌俊颢走到张玉的面前。

　　“俊颢，怎么这么晚才来啊？”张玉微笑问道，那语气来还带着点疼爱。

　　凌俊颢保持着微笑翘起的嘴角，回答张玉，“姐，路上有点堵，所以就晚了些。”

　　按理说，凌俊颢应该和何英蕙一样，称呼张玉叫“表嫂”，可是由于是公司，自然也就以“姐”相称了，而且这样更显亲切。

　　“嗯，晚就晚点吧，安全最重要。你稍微休息会儿，一会儿去化妆间上妆吧。”

　　凌俊颢点了点头，然后稍稍侧过身来，将洛艾拉到了自己的身前，“姐，这位就是《敌袭》的女一号，洛艾小姐。”

　　忽而间张玉眼前一亮，像是见到了什么神奇的东西一般，她上下仔仔细细地打量起洛艾来。

　　想必刚才在楼道里的时候，她太注意训斥那两个自相恶斗的女艺人，完全忽略了站在身旁的人儿。

　　“你就是洛艾？”张玉指尖微微翘起，优雅大方。

　　洛艾抬头看向张玉，点了点头，微笑道：“是的，张玉前辈，我就是洛艾。”

　　张玉又细细打量了一圈洛艾，淡淡笑道：“不用在我面前前辈长前辈短的，叫起来也不方便。你就和大家一样，叫我玉姐吧。”

　　这是洛艾第一次和张玉对话，自然心中满是小心翼翼。不过几句话过后，她倒觉得张玉好像也并没有那么难处。

　　“好，玉姐。”洛艾应声道。

　　张玉依旧紧盯着洛艾的脸庞凝视，嘴里倾身说道：“在娱乐圈里，你的长相并不算是非常出众的，在这公司里，与你样貌相当的也有十来个。不过你居然能被《敌袭》剧组选为女一号，自然你身上就有过人之处。不错，在剧组的这段日子里，希望我们相处愉快。”

　　在剧组的这段日子里，相处愉快？

　　这话儿是什么意思？洛艾脑子里有点懵。

　　凌俊颢像是看出了洛艾眼神中的疑惑，主动开口介绍起来，“姐她被剧组邀请来担任剧中我姐姐的角色。”

　　凌俊颢的这一解释，让洛艾和简若顿时恍然大悟。

　　怪不得张玉一早会出现在剧组里，原来也是来参演《敌袭》电视剧的。而且她所扮演的男一号的姐姐的这一角色，虽不是主角，但也牵连整部剧的重心。

　　洛艾没想到自己竟然会有机会和张玉这样等级的影星合作，自然心里是十分高兴的。但是她不是一个太会表现情绪的人，所以脸上依旧看不出任何惊喜的神色。

　　“能和玉姐合作，那是我的荣幸。”洛艾淡淡开口道。

　　坐在沙发里的张玉直到这个时候，也没有放过眼睛在洛艾身上的打量。

　　好一个千挑万选出来的女一号，气度果然不寻常。张玉心中这样想着，但终究没有脱口而出。

　　“好了，你们快去化妆准备吧，我就不和你们多说了。”

　　凌俊颢与洛艾向张玉简单道别以后，一同来到了化妆间。

　　Sandy已经早早地进入到化妆间准备了，她的妆已经完全定好。

　　见凌俊颢的到来，Sandy一反往常的高傲视人的态度，一下变得小女人起来。

　　“俊颢哥，你来啦！路上一定很堵吧？是不是还没有来得及吃早餐？我这里为你准备好了呢。”说着，她做了个手势，让助理将那份为凌俊颢准备的丰盛早餐给送了上来。

　　“不了，谢谢，我已经吃过早餐了。”凌俊颢表情冷漠地回应道，欲往里屋走去。

　　这时候Sandy才注意到凌俊颢的身后还跟着洛艾，立马收起了自己难得一见的可爱表情，转头就坐在了自己的椅子上。

　　“呃，真是看不下去了，好酸哪。”简若调皮地取笑道。

　　洛艾回头瞪了她一眼，简若不再敢多废话。

　　“都在啊，那太好了，听我说几句话。”这时候，张玉从大会议室里走了出来，直直地走向化妆间这边。

　　洛艾、凌俊颢和Sandy见状，赶紧并排站在一起，面对迎面而来的张玉。

　　张玉像是刚刚擦过护手霜，两手在眼前晃来晃去地打量着，“我想说的很简单，那就是演戏归演戏，生活归生活。千万不要把演戏中的感情纠葛带到现实中来，那样会很麻烦。麻烦的不仅仅是两个人，弄不好而是一群人。”

　　张玉的话，尾音刚刚洛艾，她就转身又往回走去，那姿态高雅得简直不可一世。

　　她的这番话其实说得很明显，就是在警告洛艾和Sandy，不要打凌俊颢的主意。

　　张玉是何英蕙的表嫂，张玉的丈夫在这家公司里又占有不可或缺的地位，而这家公司又是何英蕙的亲生父亲何老爷兢兢业业大半辈子的成就。

　　所以，张玉自然是为何家效力的，一切与何家有关的事情，她都要站出来说话。


第二百四十八章 各怀心事

　　洛艾、凌俊颢和Sandy在看到张玉离去以后，纷纷散开来，经过化妆间大厅，去到剧组工作人员为她们分别准备的小化妆间里。大化妆是留着给参演的其他演员用的。

　　简若为洛艾请了一位专业化妆师，正在帮洛艾上妆。

　　“我就说嘛，这个张玉突然出现在剧组，准没有什么好事儿。她是何英蕙的表嫂，说句实在的，就是替何英蕙来看着你们的，怕你和Sandy勾引凌俊颢。”简若来回踱着步，搞得自己跟侦探一般，说得头头是道。

　　其实大家心里都清楚，只是不愿说出来罢了。

　　洛艾岔开了话题，问到了别的事儿，“阿瑞说今天会过来，他出发了吗？”

　　“嗯，他已经上飞机了，刚刚给我来的消息，这会儿应该已经关机了吧。”简若回答道。

　　Sandy因为来得早，早已化好了妆，待在化妆间里坐等开拍。

　　她双手抱胸，不安分地在化妆间里来回踱步，不时地拿起桌上的茶杯喝上两口水。

　　“Sandy小姐，你来回走来走去，不累吗？坐下来休息会儿，保存点体力吧。”她的助理关心道。

　　“我没事儿，体力旺盛得很，连火气也大得不行。”Sandy恨恨地说。

　　“怎么了？什么事儿让我们Sandy小姐这么生气啊？”助理关切问道。

　　“还不是那个何英蕙！”Sandy在提到何英蕙的时候，单手拿起桌上的一本薄薄的杂志往墙角摔去。

　　“哎哟，Sandy小姐，你这生的哪门子气啊？虽然你没有能夺得《敌袭》女一号的角色，可是那个何英蕙更没有机会啊。她连参演都没办法，只能在家老老实实地养她的脚脖子。”助理笑着说。

　　“是，她是没有办法参和到剧组里面来，可她把玉姐给弄来了啊。你说说看，这张玉的突然乍到，说明了什么啊？加上她刚刚在化妆间大厅说的那番话，明摆着是警告我们不要触犯他们何家的底线。”

　　“这倒是哦，张玉这样大牌明星，非主角的电视剧，从来不参演。现在可好，很明显是受何英蕙所托。这个何英蕙自己没本事儿将凌俊颢紧紧攥在手里，就知道想方设法跟凌俊颢身边的女人斗，太恶心了。”助理添油加醋地说道。

　　何英蕙一屁股坐在柔软的朱红色高脚椅里，抿了抿嘴，说：“除了何英蕙和张玉以外，还有个更棘手的家伙，就是那个洛艾。”

　　“你是说洛艾和凌俊颢先前在大陆的时候公开恋情是吧？嗨，圈里明眼人都看得出来那是在演戏，根本就是假的。凌俊颢这么一个本地影视巨星，怎么会看上她那么一个不起眼的新人呢？炒作罢了。和凌俊颢引起绯闻的女星还少吗？一抓一大把，最后不都是寥寥无声了，别太放在心上。”

　　“可是，可是我总觉得俊颢看那个洛艾的眼神……有哪里不对……”Sandy若有所思地回想着洛艾和凌俊颢在一起的每一个眼神传递。

　　“嗨，Sandy小姐，你就是太在乎凌俊颢先生了，所以对他身边的女人总是疑神疑鬼的。大家都看得出来，凌先生对洛艾总是一副不冷不热的态度，哪有过多的眼神交流。你啊，最大的对手就是何英蕙，不过其实有没有这个人都无所谓，因为凌先生根本就不爱她，只要没有爱，就什么都发生不了。所以，Sandy小姐，你就放宽心吧。”

　　Sandy拿起杯子又大口灌下一口水，用纸巾细细擦了唇边的水以后，眼神中泛露一丝厉色，“我一步步辛辛苦苦地混到今天这个地位，都是为了他……我想要得到的，谁也别想跟我抢！”

　　凌俊颢天生就长得帅气逼人，自然上妆也比较简单。他正在穿戏服，哪里不合适的，让工作人员帮忙改一下。

　　“凌先生，刚刚何老爷来电话，叫你晚上回家吃饭。”矮个子助理过来通报。

　　凌俊颢神色略变，很快又恢复了往常的淡然，“就说我拍戏很忙，晚上没时间。”

　　“凌先生，这样一直躲着何小姐，不太好吧……”

　　助理知道，只要何英蕙一回家，何老爷再怎么叫凌俊颢回去吃饭，他都会找理由拒绝。

　　“我为什么要躲着她，我就是不想见她。”凌俊颢直言相告。

　　“俊颢，舅舅也叫我过去吃晚饭了，难道你连我的面子都不给吗？”这时候，张玉突然从化妆间外走了进来。

　　由于化妆间的门没有锁，所以她直接进来了。

　　“姐，你来了啊。”凌俊颢对张玉还是十分尊敬的，因为她身上有着一种让人无法抗拒命令的气势。

　　“是啊，我来看看你。晚上还回去吃饭吗？”这张玉还真是太闲了，一早上就在这剧组化妆间来回溜达了。

　　“嗯，我回去吃饭的。”凌俊颢终究还是改变了心意，同意回家吃饭了。

　　“嗯，那我就放心了。我先出去了，不打扰你了。”张玉前脚刚进来，后脚就又要离开了。

　　从这点就可以看出，这往后的剧组拍戏，得多费劲儿啊。何英蕙的眼线到处乱窜，弄得大家都不自在。

　　采彤到公司的医务室里对伤口做了清洁和包扎，没什么大碍，只要伤口别碰水就行了。

　　她上完厕所，正准备要出去，却正巧听到了早上和自己打架的那两个女艺人的声音。她们一前一后的进入到厕所的隔间。

　　“早上真倒霉，居然被玉姐碰到个正着，真是丢死人了。”

　　“可不是，要不是后来参和进来的那个村姑，我们也不至于会在楼道里置气那么久。那个村姑真是讨厌死了。”

　　“你说那个村姑在公司里是做什么的？”

　　“听口音不是本地人，估计就是扫厕所的吧。”

　　紧接着，这两个人嘻嘻哈哈地大笑了起来。

　　已经方便完的采彤双拳紧握，她这辈子最痛恨的事情就是别人瞧不起她自己。还有就是，她有仇必报。

　　当着那两个女艺人还在冷嘲热讽地说她坏话时，她悄悄地从厕所隔间里走了出来。

　　来到洗手台边，她望着镜子中的自己，眼珠子“骨碌骨碌”地转了两圈，然后嘴角带笑。

　　她迅速打开水龙头，双手捧着水往女厕所出口的地方洒了过去，然后又捧起洗手台上的洗手液，向那刚刚洒水的表面挤了两下。

　　这洗手液是纯透明的，正合她意。

　　听见里面两个女艺人打开隔间门的声音，采彤赶紧跑出了洗手间，躲在了拐角处的走道里。

　　“哎呀！”

　　“哎哟！”

　　连听见两声凄惨的叫声，采彤捂着嘴满意地大笑起来。

　　“要你们惹着我了，后果就是这么个下场！我是采彤，不是别人，没那么好对付的。”采彤恨恨地自言自语了这么一句，浑身轻松地往自己该去的地方走去。

　　经瑞乘坐地飞机，按时按点地到大了首尔机场，简若为他准备的接车早已在机场外等候。

　　经瑞坐上车，打开了手机，发现了两天简若问他何时能到短信。他直接又用短信回了过去，说自己很快就到。因为他怕影响洛艾拍戏，所以尽量不用打电话的方式。

　　一直以来，她为洛艾做过的每一件事儿都可以用细心到了极致来形容，只是洛艾似乎并没有过多的察觉。

　　下午四点多，经瑞到达了何氏集团的影视公司。刚一进门，他就碰上了迎面准备往外走的采彤。

　　“瑞……”采彤先抬头看见了经瑞，她先打起了招呼，眼中满是突入而来的惊喜。

　　经瑞看向她，稍稍打量了一下，微笑道：“采彤，是你啊。我下飞机到达这儿，第一个遇见的就是你，还真是巧啊。”

　　“啊，嗯，呵呵……是呢。”采彤看上去有些语无伦次。

　　“你现在就在这家影视公司做艺人是吧？”经瑞问。

　　“嗯，是的。”

　　“嗯，很不错啊，硬件设施非常棒！你要好好加油，争取早日在事业上有所成就。”经瑞替她高兴，拍了拍她的肩膀，为她鼓劲。

　　“今天来这里……是来看洛艾的吗？”采彤问。

　　“是啊，正好这两天手里没什么事儿，就过来看看她拍戏的进程。”经瑞如实应道。

　　“嗯，好吧。她在12楼，你上去找她吧。”

　　“好，那就先这样吧，有时间一起出来吃饭。”

　　“好。”

　　“再见。”

　　二人就跟好久未见的朋友一般，突然见面却又觉得有点夹生。

　　经瑞在走过采彤的身边时，直奔电梯而去，头也没回。倒是采彤依依不舍地回头凝视了经瑞半天，直到他的身影完全消失。

　　异国他乡的，遇到自己深爱的男人，却又不能过多的表达。这样的感觉实在是糟糕透了。

　　采彤眼中的泪水在眼眶中微微打转，不过很快她又自嘲地笑了起来，“傻瓜采彤，人家根本就不喜欢你，打心底就没有在乎过你，你还这样总也不肯放手做什么？既然不愿放手，那就赶紧改变自己，让自己成为一颗耀眼的新星，让他对你刮目相看。”

　　每一个人做每一件事儿的动力都不一样，对于采彤来说，就是“爱情”。只是她忘了“两情相悦”是“爱情”的坚实基础。


第二百四十九章 治愈心理疾病（一）

　　康康在去过沈箐华心理医生的治疗室以后，就再也没有出过门。她的心理已经产生了非常严重的自卑感，甚至是精神抑郁。

　　新来的小助理由于实在是受不了康康反复无常的情绪，终究选择向公司辞职，离开了她。

　　许多新来的小助理在公司里听说了康康的精神状态后，都不愿继续接任她的助理。一时半刻之间，康康变得孤独寂寞，整日窝在家里，依旧不停地洗澡、换衣、发脾气、抹眼泪……

　　这日，康康在洗完早晨的第二把淋雨以后，竟然出奇地听见公寓的门铃声响了。

　　这些日子以来，康康公寓的电话和门铃可是一刻都没有响起过。大家都知道她躲起来了，也就不再打扰她。

　　“谁啊？谁按的门铃？”康康擦拭着湿漉漉的头发，小心翼翼地来到房门跟前，透过猫眼望了望。

　　她看见一个穿着灰色西装，看上去有点瘦的女孩儿正在按门铃。

　　“你是谁啊？找我有什么事儿？”康康依旧警觉地问。

　　“康康小姐你好，我是你的新助理叶子。”门外的女孩隔着门简单介绍了一下自己。

　　“新助理？叶子？”听到说是自己的新助理，康康也就放心地打开了门。她也确实需要有人照顾她，即使是发火，她也希望有个发泄的对方。

　　“你好，康康小姐，很高兴成为你的助理。”见门从里面被打开了，叶子走进来两步，向开门的康康问好。

　　“进来吧，记得换鞋。”康康没有多看这个叫叶子的一眼，直接转身走回到客厅的沙发里坐下。

　　叶子在换好干净的拖鞋以后，微笑着走到了康康的面前。

　　“你好，有什么需要我为你做的吗？”叶子热情主动地问道。

　　康康冷冷地瞥了她一眼，闷哼道：“你是助理，又不是家政服务中心拨来的小保姆，哪有那么多事情需要做。坐下吧，我有话问你。”

　　叶子微笑点点头，放下手提包，在康康侧面的沙发里坐了下来。

　　康康，将湿哒哒的头发包裹于毛巾之下，伸手够来一个苹果，小口咬了下去，“我问你，为什么会来做我的助理？公司里只要是新进的助理，个个怕我，没人愿意跟着我。你到底是怎么想的？”

　　叶子抬头，温和地看了看她，开口道：“呵呵……因为我是你的粉丝。”

　　“什么？”康康听到这句话，差点一口苹果噎着嗓子，说不出话来。

　　这个叫叶子的看上去比康康小了两三岁，应该是刚毕业不久。

　　“康康小姐，我说我是你的粉丝。我在大学里的时候看过你主演的电影，非常喜欢你呢。你演的真好，完全不像是没有受过专业训练的女演员。”

　　“你，你真的这么想吗？”康康还有点狐疑，她已经很久没有听到粉丝的消息。

　　准确地说，她不敢面对。这些日子以来，她不敢订报纸，不敢上网，看到电视里是娱乐新闻播报就跳台。她害怕看到和听到太多关于自己的负面新闻，害怕曾经忠实于她的粉丝会脱口大骂她。

　　于是她选择了完全封闭自己，听不见看不见，也就什么都不知道，心里也就没那么多可想的了。

　　叶子谦和地笑了笑，眨了眨自己的小眼睛，笑说：“当然咯，我毕业以后就是蹦着你才来公司应聘的，然后听说你这现在缺助理，所以主动要求过来跟着你的。”

　　听了叶子这番诚恳的话语，康康对她的态度明显有所好转，她不再用质疑而凶狠的眼光看她，而是温和了很多。

　　“吃个苹果吧，别客气。”她这才拿起一个特别红的苹果，递到了叶子的手里，“你跟着我，会吃很多的苦。你应该也知道我现在的状态，大门不出二门不迈，还总觉得自己身上有味道。特别容易心烦，一心烦就想找人发货……这些，你能招架得住吗？”

　　康康居然主动给叶子打起预防针，看来她是真的挺在乎这个叫叶子的小助理的。

　　叶子拍拍自己的胸脯，自信地说：“在公司的时候，领导已经把这些都跟我说了，给我打了预防针呢。我是做好心理准备过来的，所以康康小姐，我一定会尽心尽力地在工作和生活上照顾好你的。”

　　真是个十分热情的女孩子，康康竟对她露出微微一笑。

　　“我哪还有什么工作可言啊，我现在就是个无事可干的闲人。”康康忽而眼神黯淡下去，像个失恋的女孩儿，没有一点生机。

　　“只要你想，工作会源源不断地上门找你。”叶子始终保持着微笑，给人的感觉十分亲切，“其实公司那边一直有给你安排工作，只是看你现在的精神状态，你肯定不愿接。”

　　“真的吗？公司那边真的给我安排工作了吗？”康康还有点狐疑，毕竟这么久了，她公寓里的电话，除了家人打来关心的，就再也没有接到过公司关于工作通告方面的电话。

　　“我刚从公司过来的，这有什么好骗你的呢。”也坦诚说道，“现在有一家内衣店邀你为他家内衣做广告，你愿意吗？”

　　“真的吗？内衣广告？”

　　别说是内衣广告了，就是给一颗螺丝钉代言做广告，康康也愿意。

　　太久太久了，她自卑到觉得再也不会有人愿意花钱请她做广告，再也没有剧组会请她去拍戏……

　　“当然是真的，约的是下午两点到公司签合同，你愿意吗？如果不愿意的话，公司就把这个机会让给新人了。”叶子试探地问。

　　“愿意，愿意，我当谈愿意。可，可是……”康康积极地答应下来，却又犹豫起来。

　　“怎么了，可是什么？”叶子偏着头问她。

　　“可，可是，我身上太臭了，我不能出去见人，不能……”归根到底，还是康康的心理在作祟。

　　她一直都以自己身上臭为由，拒绝光天化日之下出门。怕被人嫌弃、笑话……

　　而这时，之间叶子起身，不等康康做出反应，她一把拥抱上康康，“谁说的，一点儿臭味儿都没有，反倒是淡淡的清香，很让人愉悦呢。”


第二百五十章 治愈心理疾病（二）

　　康康一时间想躲，惊恐地却怎么也挣不开叶子的强有力的胳膊。渐渐地，她也就坦然地接受了。

　　“叶子，你真觉得……我身上不是臭味儿，而是香味儿？”康康狐疑地问。

　　“当然，我为什么要骗你？正常人谁不会躲臭味儿远远的，可你的身上，真的飘出的是香波的味道，太好闻了。”

　　这些日子以来，叶子是第一个敢如此接触康康的人，一时间让康康心中的无形防线有所松动。

　　“叶子，我答应你，我愿意去公司接受工作的通告。但是，如果让我发现你是在骗我，大家还是用异样的眼神看着我的话，那我就对你不客气了。”康康虽然还是放狠话，但语气明显不够强硬。

　　“好，好，好。我叶子如果说半句谎话，全权交由康康小姐处置。”叶子调皮地伸手发誓。

　　“你个鬼灵精！”康康成名以来，第一次遇见和自己第一面就如此亲近的人。这样的感觉，恍如回到了多年前，她和洛艾形影不离的那些年……

　　中午简单地叫了一点外卖，这是康康和叶子在一起吃的第一顿饭。没想到竟会如此和谐，其乐融融的感觉。

　　虽然叶子以行动证实了康康身上并没有污秽的臭味儿，可是一直抱有自己身上有难闻气味心理的康康，多多少少还是有些不除疑。

　　这已经成了她心中的顽疾，一时半会儿怎么可能会完全消除。只能说叶子的举动让她心中消除了百分之二十的疑虑。还有百分之八十，这心理工程极为强大。

　　康康在难得的一次安安稳稳地吃完午饭以后，她还是决定再洗一把澡再出门去公司。

　　“叶子，去我的衣柜里帮我挑一身衣服。今天出门穿什么衣服，完全由你来决定。”康康脱光了衣服，站在洗浴间门口高声唤道。

　　很明显，她的心情相对于平日里来说，这会儿是十分开心的。

　　要知道长时间将自己封闭起来不敢见人的人，临时决定要出门了，这样的心里反差会有多大啊。

　　“嗯，好啊，我去找找看，你快点洗吧，别着凉了。”叶子体贴地应声道，往康康的衣柜方向走去。

　　叶子为康康挑的是一身极为素雅的半长裙，虽说素雅，但不失高贵。配合上黑得发亮的高跟鞋，回头率也是相当高的。

　　康康裹着浴巾出来以后，看着叶子为自己挑选的出门的衣服，不禁满意地点点头，“叶子，你眼光真好。我衣柜里的衣服都比较挑眼，唯有这条裙子比较素雅。我在里面洗澡的时候就想着你会不会挑这一件呢，果不其然，你真是和我心有灵犀呢。”

　　二人高兴地笑出声来。

　　其实叶子之所以会挑选这一件，她也是经过深思熟虑的。康康长期将自己封闭在家中，不见任何人。这突然决定要出门了，肯定是心理做过很复杂的斗争过程。

　　她现在是害怕人群的，所以固然不想穿得太出挑，以免引起大家的注意。

　　叶子不愧是一心想来做空空助理的好心女孩儿，她做的每一件事儿都是站在康康的角度，替她想问题的。

　　下午一点一刻左右，康康和新助理叶子走出了公寓大门。

　　“叶子，你把车停在哪里了？”康康问道。

　　“停在小区外面了，里面都已经停满了呢。”叶子应声道。

　　“什么？停在小区外面？天哪，这可要我怎么办？我不能出小区的大门，大马路上人多，我不想靠近人群。”康康虽然穿着一件大气朴素的中长裙，可她的行为举止却畏畏缩缩，像个做了坏事儿的孩子。

　　“没事儿，一会儿到小区的门口的时候，我让保安护送你，如何？”叶子体贴道。

　　“好，好，就这样。”

　　康康和叶子乘电梯下到了一楼，走出公寓楼的时候，康康放眼望去，整个小区里停了就没有几辆车子，不免生气地问：“叶子，你不是说小区里停满了车，你的车进不来吗？这又是怎么回事儿？”

　　叶子有点急了，满脸的委屈，“康康姐，我早上过来的时候，这里面真的停满了车，连小区的半边大门都给堵了。好像是有人结婚，所以人特别多。”

　　“好吧，好吧，暂且不说了。快点，快去你车里吧，我可不想在路上碰到更多的人。”

　　自打在自家的地下车库遭遇泼粪以后，康康就再也不敢去车库了。而且她把自己那辆被泼粪的车也托人洗干净卖了。

　　到了小区门口的时候，叶子佯装要去找保安来护送一段。可谁知这时从小区门口涌进来一群人，纷纷向康康冲了过来。

　　这些人像是事先准备好一般，见到康康的出现，就立马围了过来。

　　一时间受到惊吓的康康慌乱地向后退步，脸上写满了惊恐，“你，你们想干什么？别，别过来，别过来啊，再过来我就报警了。”

　　她举起手提包，欲拿出手机拨打110。

　　还未等她做出接下来的动作，一个长发女孩猛地扑向她，高兴地开口道：“康康姐，我是你的粉丝。我好喜欢你哦。今天能见到你的真人，真是太荣幸了。”

　　紧接着一个中年男子拿着单反也走进了康康，“康小姐，我太喜欢你演的电视剧和电影了。今天能见到你，真是太高兴了。能和我合张照吗？”

　　紧接着一个大妈样儿的女子拎着一个保温壶冲了上来，“康康，康康，总算见着你了。我太喜欢你了，一直都想当面见见你。可是听说你最近受到了打击，不敢出门，我心里那个急啊。我后来打听到你住在这儿，就天天煲汤过来等你。我相信总有一天你会出来的，今天终于让我给等着了。大妈熬了汤，给你好好补补，让你恢复元气。”

　　紧接着一大群粉丝都涌向洛艾，把她围得水泄不通。

　　康康惊恐地闭上眼睛，挥动着双手想要阻止，可怎么也阻止不了。

　　不过在弄明白这些粉丝都是喜欢她的，来关心她的情况下，她的心理防线又坍塌了一些。

　　“你，你们说什么？”康康睁开害怕的双眼，向后大腿了几步，惊恐地看着眼前这些个容貌不一的粉丝。

　　“我们喜欢你啊，康康。你躲什么啊。”

　　“就是，等了你好几天呢，今天你终于出现了。”

　　“康康，和我们合影吧，拜托了，满足我们粉丝的这点小心愿，好吗？”

　　康康不敢相信自己眼睛所看到的，她甚至摇了摇头，想看看自己是不是在做梦，没醒过来。

　　“康康，你身上的香水味儿真好闻，是什么牌子的？我也要去买，我们要和康康用一个牌子的香水。”

　　“是啊，康康用这款香水，实在是太符合她的身份了，很搭配呢。”

　　“康康，你身上真香，这种香味实在是太让人心情愉悦了。”

　　“康康，让我抱抱你好吗？”

　　在粉丝们的热情簇拥下，康康变得不再像一开始那般抵触了。

　　“你们……真的认为我身上的味道很香吗？难道没有……没有夹杂着别的一点味儿吗？”康康再次狐疑相问。

　　“当然了，很香啊，哪有什么别的味道？”

　　“就是，这种香味，让人忍不住想要靠近你，真的是太美好了呢。”

　　康康在众口的夸奖下，不再对自己身上的味道质疑。她渐渐地露出微笑，开口道：“好，我同意和你们合影、拥抱，谢谢你们的支持，谢谢！”

　　“康康，以后多拍几部作品给我们看啊，最近在电视上看不到你，还真不习惯呢。”

　　“康康，我们是你强大的后盾。不管以后你遇到怎样的困难，我们都全力支持。”

　　“就是，就是，我们是康康的粉丝，不支持康康，还能支持谁呢。”

　　看着众多粉丝力挺自己，康康激动得泪水盈眶。太久太久，他没有受到过粉丝们如此热情如火的关爱了。原来她并没有被大家抛弃，她在大部分粉丝眼里，还是受到欢迎的。

　　远远地看着康康和粉丝们如此融洽地聚在一起，站在保安室门口的叶子双手抱胸，满意地点了点头，“这一招还真是很有效果呢，沈箐华医师的‘处方’真是药到病除啊。”

　　这时候，叶子身后的两名保安看着这情形，摸不着头脑地问：“请问……我们还要不要上去进行阻拦和保护啊？”

　　“当然不用，没看到康康小姐正在很享受地被包围在其中吗？”叶子打了个响指，心里别提有多高兴了。

　　这时候，她掏出手机，拨通了沈箐华的电话。

　　“喂，沈医生，你好。”

　　“你好，叶子。”

　　“沈医生，告诉你啊，你开的‘处方’见效了呢，而且是药到病除的那种。”

　　“呵呵……哪有那么夸张，只能说让她恐惧的心理只剩下百分之五十的防线，后期还要继续‘治疗’。”

　　“嗯，初次就见效百分之五十，这已经非常不容易了。沈医生，谢谢你啊，要不是你的话，我现在还在和公司闹别扭，不敢来接任康康的助理呢。”

　　“呵呵……我们也是有缘啊。我要不是去康康的经纪公司了解情况，又怎么会遇见你，然后让你帮助我完成这次治疗呢。”

　　原来是沈箐华心理医生安排的一次“治疗手段”，不过确实是非常见效呢。


第二百五十一章 难得的悠闲时光

　　康康已正常恢复到工作中，大家和从前一样，依旧正常态度对待她，并不存在歧视、鄙夷的眼神。

　　当然了，心理疾病是一项长期治疗，康康在投入到正常工作中的情况下，还要积极努力地接受心理治疗，达到痊愈，正常健康的生活。

　　繁忙的工作以来，就很少有自己自由的时间了。这天工作比较顺利，剧组结束的比较早，所以大家都早早地散去回家休息了。

　　洛艾倒是没有直接回家，她来到公司的一处自由活动中心，那里有一个偌大的室内篮球场。

　　洛艾刚到这个公司，无事闲来到处转悠的时候就发现了这个篮球场。上学时候的她，可是篮球高手，可是现在很久都没有碰球了。

　　“在这做什么呢？想打篮球？”这时候，从洛艾的身后，传来凌俊颢温润的嗓音。

　　洛艾回头细细看了他一眼，淡淡地笑了，点了点头。

　　“那就进去玩会儿篮球吧，我也好久不玩儿了呢。”凌俊颢推开篮球场铁皮门。

　　洛艾和凌俊颢走进这片偌大的篮球场，周边一尘不染，肯定是很久没有人进到过这里了。

　　洛艾好奇地环顾周边环境，“这么好的地方，居然没人进来打球，真浪费！”

　　“大家都忙着工作，谁闲来会来这里打球呢。”说着，凌俊颢上前拿起球框中的一颗橙色篮球，向球场篮筐下运球而去，一个漂亮的躲闪动作，蹬跳，球进了。

　　“怎么样？”凌俊颢不忘回头炫耀一下自己的球技。

　　洛艾故意给了他一白眼，跑到他身边，截掉他手中的篮球，屈身一跃，“嗖”的一声，球进了。

　　目睹这一幕的凌俊颢傻了眼，随即摆出要挑战的架势，“没想到你一个女孩子，篮球打得这么好，我们对抗一次。”凌俊颢摆出防守的动作。

　　说实话，凌俊颢的防守很严密，洛艾根本无法突破到篮下。

　　没办法，洛艾轻轻一跃，做了个假动作，凌俊颢没有看出，弹身起跳。在他跳起的一瞬，洛艾快速攻到篮下，一跃而起，球又进了。

　　他微笑着愣愣地看着洛艾，做出一个甘拜下风的手势。

　　“还没完呢，换你攻我守。”洛艾将球抛给了凌俊颢，迅速防守在他面前。

　　凌俊颢好像没有向前攻的意思，反倒退后了几步，在三分线外做出投篮的姿势，他的姿势很漂亮，洛艾回头看向他抛出的篮球，进了。

　　他美滋滋地冲洛艾乐了，像是好久没有得到过赞许的目光了。

　　这时，门口因为有人听到篮球场里传来了打球的声音，纷纷站到门口来围观。

　　洛艾见状，大声叫他们过来，“喂，你们一起来啊，两个人玩多没意思。”

　　大家在篮下你攻我守，他传你投，只听篮筐不时发出“嗖嗖”的声响。

　　打了好一阵，洛艾觉得有些累了，走到场边的一个木制小看台气喘吁吁地坐下。凌俊颢也跟着坐在我旁边，从口袋里掏出纸巾递给她，“给，擦擦汗！”

　　“谢谢！”

　　“你篮球打得不错耶，谁教你的？”他对洛艾的球技很感兴趣，好奇地问。

　　洛艾侧脸看了一眼正在擦汗的凌俊颢，又向球场中央嬉笑着争夺篮球的三个男孩望去，停顿了片刻说，“是曾经喜欢的一个男孩儿教我的。”

　　十五岁的一天，洛艾去找正在念大学的邻家哥哥，他所就读的大学就在本市，每次放学后邻家哥哥都会在篮球馆打会儿球。

　　看着他干净利落，英俊帅气的上篮姿势，洛艾就忍不住想要学。后来邻家哥哥被她弄得没办法，只要一有空就会教她练球。

　　久而久之，洛艾成了女生中打篮球还算不错的佼佼者。

　　其实是当时幼稚，就觉得邻家哥哥会的东西，她也一定要学会，这样才有资格配得上他。

　　凌俊颢的手在洛艾眼前晃了几下，洛艾走神了，又想起了他……

　　“他教的不够好，我能让你的篮球技术更棒！”说着，凌俊颢拉起她的手腕，往球场中央跑去……

　　虽然和失忆后的凌俊颢认识不久，可他总是能在洛艾不开心的时候转开她的注意力，和他在一起很快乐，很轻松。

　　好久没打篮球了，今天算是发挥得淋漓尽致。洛艾在篮球场旁的浴间洗完澡，打理着已经洗干净的长发。

　　一到夜晚灯光昏暗的时候，洛艾就会莫名地伤感起来，想起了疼爱我的爸爸妈妈；想起了从幼儿园到高中都和我在一起的好朋友；想起了曾经与她有过交集的男孩儿们……

　　笃笃笃……

　　休息室门外传来清脆的叩门声，洛艾拉开玻璃门，凌俊颢拿着吉他站在门口。

　　“干嘛？”

　　“你不是弹吉他唱歌吗？出来，和我一起唱会儿歌，保证你晚上做美梦！”凌俊颢低头，微笑着对上洛艾的眼睛说。

　　洛艾和他坐在了天台的长凳上，夜晚的星星总是那么美，四周用花盆栽养的鲜花香气扑鼻。

　　洗完澡坐在这里，享受着微风带来的一丝丝凉意，心情从刚才的阴郁一下子明朗起来。

　　“我们想一首两个人都会唱的歌吧。”凌俊颢将吉他递到洛艾的手里，让她选歌。

　　洛艾用指头数起自己喜欢的歌手，“嗯。我喜欢周杰伦、张震岳，嗯……还有Sarah Connor，Mariah Carey……”

　　“哇！太多了吧……咦？要不我们唱张震岳的《再见》？现在很红耶！”

　　“好啊，这首歌我会。”

　　洛艾手中吉他的旋律响起。

　　我怕我没有机会/和你说一声再见

　　因为也许就再也见不到你

　　明天我要离开/熟悉的地方和你

　　要分离/我眼泪就掉下去

　　我会牢牢记住你的脸/我会珍惜你给的思念

　　这些日子在我心中永远都不会抹去

　　我不能答应你/我是否会再回来/不回头/不回头的走下去

　　他们一起唱着这首节奏感非常强的歌曲，虽然歌词有些伤感，可配上这么轻快的节奏，别有一番风味。

　　凌俊颢唱歌时的样子很投入，一点都没有给人冷漠高傲的感觉。

　　总觉得他身上有一种极强的感染力，他的快乐、热心、善良，一点一滴地传递给身边的人。这一点，我能深深体会到……


第二百五十二章 初涉打戏

　　由于《敌袭》是一部动作电视剧，所以打斗场面在整部作品中占有百分之八十的内容。另外就是百分之十的计谋篇和百分之十的爱情成分。

　　凌俊颢出道大红的时候就是以一部非常吸引眼球的动作片而出名的，所以打戏对于他来说，简直就是小菜一碟。

　　张玉在《敌袭》中的角色内容说多不多，说少不少，多以献计策为主，所以她的打戏都是摆Pose罢了，过多的打斗动作都由替身来完成。

　　Sandy在没有出道以前，是一名年轻的散打老师，在大大小小的比赛中，都获得过优异的成绩，所以打戏对她来说，也不过是小孩儿玩过家家。

　　这里面的困难户唯属洛艾一人，演戏经验本来就不多，更别说什么摆造型来演打斗戏了。

　　“真不知道导演是什么眼神，偏偏选个什么也不会的人来演女主角。”Sandy经过洛艾身边的时候，故意压低声音说了这么一句，当然了，她也只是想让洛艾一人听见。若是让凌俊颢也听见了，她怕会给他留下不好的印象。

　　洛艾对于Sandy的话，只能说是左耳朵进，右耳朵出。出道以来，洛艾什么困难没有碰到过，最后不都是以刻苦努力的精神而笑傲到最后嘛？

　　不过，对于洛艾来说，最遗憾的就是因为自己体型的发胖，未能参演到自己写的小说《青春终有悔》的电视剧中。

　　那萧煜因为出演这部电视剧的男主角，在电视剧开播以后，知名度急剧飙升，一夜之间成为大陆最受欢迎的男演员，甚至超过了穆明等人在影视圈的地位。

　　无论是外形，还是演技，还是年龄，萧煜都更胜一等，深得广大观众的喜爱和支持，成为了新生代演员的四大小生之一。

　　当然了，洛艾也为萧煜如今的成就而感到高兴。在洛艾比较困难的时候，是萧煜一直陪伴在他左右；在萧煜事业最为消沉的时候，是洛艾写的小说的中的男主角成就了萧煜。

　　这二人虽然现在的工作都很忙，但是他们都还保持着联系，互相关心着。

　　谁说男女之间就不能拥有纯洁的友谊，这二人就验证了这一点，而且是完爆这一点。

　　洛艾目前最为着急的事儿就是不能够及时投入到打戏之中。

　　剧组这次特地邀请了一位从少林寺还俗归来的人做动作指导，名叫青衫。这名字很明显就是法号。

　　此人虽然早已还俗多年，但却依旧以僧人的要求自律。不吃荤，不睡懒觉，每天按时按点的出操训练。

　　本来他还不近色的，但由于家住偏远农村，传统的家里人非逼着他娶老婆，所以不得不敬孝道，娶了个老婆，把人家肚子搞大以后，就算完事儿了，然后就自己出来打拼了。

　　按理说，像他这种出身的人，一般都是去工地上搬砖什么的，可他偏偏选择了做替身演员。

　　青衫此人想通过自己身上的这十八般武艺，有朝一日成为一名如同成龙级的超级巨星。

　　不过，不是所有人都可以随随便便就成功的。

　　青衫这个皮肤黝黑，面相苦瓜，身形矮小，而且身材比例还极为不协调……

　　如果这样的人，想通过自身仅有的十八般武艺就在演艺圈大红大紫，那可谓是难上加难。除非是丑星，那还要有合适的机会和合适的角色。

　　所以青衫在还俗的这些年里，一直在群众演员、替身演员和廉价的动作指导这几行里摸爬滚打，也算是经验十足，但机会缺失。

　　剧组之所以会找这么个还俗的和尚来做洛艾的动作指导，是因为《敌袭》中女主角的形象就是生长于某寺院的孤儿，在寺院中学习武艺而长大，后离开寺院，出来行走江湖，见义勇为，伸张正义的这么角色。

　　洛艾虽然非常喜欢这个女主角的性格，但她自身却不是那样一个人。

　　演员演员，要的就是演技。演什么人像什么人，还要深入人心，这就是演员必须具备的素质。

　　不过这可难倒了洛艾。洛艾先前在《迷雾晨曦》中所出演的女二号，本来性格就和真实的自己没有多大差别，所以演起来根本不算吃力。而且在那部电视剧的拍摄过程中，她学到了该如何拍吻戏。

　　其实“演员”这个词儿对于洛艾来说，还是很陌生的，经验太少，出挑的角色又少。

　　剧组之所以会选择她来担任女主角，第一是因为洛艾在试镜的时候，表现极为突出，感染力极强；第二是因为洛艾的长相与漫画版《敌袭》中的女主角十分相像，造型化妆以后，完全就是从漫画里走出来的那个人物。

　　可剧组的人又哪会知道，洛艾在试镜那天是瞎猫逮着个死耗子，若不是闹肚子，又正好抽中一剑刺肚而倒下的试镜内容，她又怎么会演得那么真，那么感人至深？

　　至于长相，那是天生丽质，没办法改变的事儿。

　　就是这么多的误打误撞，促成了洛艾成为《敌袭》女一号这么一回事儿。

　　要说现在的洛艾是否后悔，这个不敢说，因为重生后的她，就没想过要做一件后悔的事儿。

　　只是她在拍《敌袭》的同时，还要花大量时间学习打斗动作，这样就会影响到拍摄的进程。

　　洛艾什么都不怕，最怕的就是拖大家后腿。这比人家扇她耳光还难过，她向来就是个不喜欢磨难他人的人。

　　“唉呀妈呀，我要指导的女星这么漂亮啊？”这是青衫来到剧组以后，第一次与洛艾碰面。就这第一眼，向来不近色的他，竟会对眼前人多瞄了两眼。

　　“你好，青衫老师，以后还请多多关照。”洛艾一点明星的架子都没有，和以前一样，对身边的人都很有礼貌。

　　青衫见不起眼的自己竟会被《敌袭》的女一号演员如此尊重，不免心中一暖，激动得不行。

　　“唉呀妈呀，你这女一号太客气了，让我都不好意思了。你放心，关于你动作方面的指导，我一定会尽全力帮助你。”青衫拍着胸脯，做保证状。

　　于是，打戏部分就这么开始了。

　　青衫在外面闯荡的这几年，接活以来，这次算是接的最为有面子的一次。毕竟是给女主角做动作指导，这也太给面子了。

　　这天刚一闲下来，青衫就打也话回去给家里了。

　　“喂，妈呀，我老婆生了没呀？……哦，生了啊？……啊？生了个女娃娃？……你又要我回去生啊，再生个男娃娃？……我没空啊，我要工作呢。你看，我这不是在给一个剧组的女主角做动作指导呢嘛！……啊？漂不漂亮？漂亮啊，女主角哪有丑的，你以为是我媳妇啊？……嗯，我先工作了，你们在家好好的啊。……今年过年看情况，没事儿就回去你们二老造男娃娃……”

　　不愧是传统农村的，重男轻女的思想依旧那么浓重。

　　不过这份质朴的话语倒是让人觉得很暖心，洛艾在一旁听着，又觉好笑，又突然间想起了自己的家人。

　　这会儿是凌俊颢和扮演自己姐姐的张玉的一段对手戏，所以洛艾这会儿也就有空和青衫学少林寺的那些招式了。

　　Sandy正坐在一旁喝着果汁，还有助理在帮她捏肩按脚。学过散打的她，直接把自己的散打功夫带入到电视剧的剧情里就行了，别的什么都不用管。

　　“洛艾，你好好练啊。怎么说都是女一号呢，可别拖大家的后腿，同时也是给你自己丢脸。”这Sandy休息就休息吧，还侧过脸来关心洛艾这边的情况。

　　“是，我会努力的。”洛艾一副谦逊的样子，点头应声。

　　反正不管洛艾怎么做，Sandy总会白眼相对。在她的眼里，只要是和凌俊颢走得近的女人，她都不会给好脸色，哪怕是何英蕙。

　　青衫很久以前就认识Sandy了，因为之前在Sandy主演的一部电影里，青衫做过群众演员，而且是与她亲密接触的那种群众演员。

　　他早就看不惯她了，也不过就这两年红了起来，却总是一副高高在上，不可一世的样子。

　　“洛小姐，我跟你说啊……”正在教洛艾武功动作的青衫忽然套在洛艾耳边，小声说道。

　　“青山老师，你太客气了，就叫我名字吧。”洛艾客气道。

　　“好的，洛艾。我跟你说啊，之前我和Sandy有过合作。”青衫偷笑说道。

　　“是吗？你当时在里面演什么角色？”洛艾好气地问。

　　“我啊，就是个群众演员，不过是很特殊的那种。我跟你说啊，当时要演的内容是我们众多群众演员要将女主角跳起来抛向空中，然后接回来，再抛向空中。当时我就站在Sandy的脚踝部位。你猜当时好多人把她往上抛的时候，发生了什么事儿吗？”

　　洛艾当然不知，她又不关注娱乐圈新闻的人，怎么知道会发生了什么。

　　青衫“咯咯”一笑，偷偷在洛艾耳边说道：“当时把她往上抛的时候，有的群众演员乘机捏了她的胸部和臀部，而且不止一下哦。”

　　汗颜！原来是这种事儿。洛艾顿时脸上拉下三条黑线……

　　这是多么低俗的事情啊，有必要拿出来当笑话说嘛。洛艾心想着，却还是陪笑。

　　“我没什么别的意思，我就是想说。这些个明星大腕儿，装什么装啊，不就是名气大了，认识他们的人就多了嘛。其实也就是个普通人，有什么好拽的。”青衫没好气的说。

　　“是，是，是，青衫老师，我们还是继续练动作吧，下个镜头就轮到我了。”洛艾汗颜地提醒道。

　　“对对，认真拍戏，做好动作才是正经事儿。”青衫说着，脸色变得严肃，将衣袖双双撩起，摆出一副势不可挡的气势。

　　剧组外头，经瑞今天又来现场看望洛艾了。眼尖的简若一眼就看到了经瑞，连忙高兴地上前去迎接。

　　“哥，你来了啊，怎么这么早啊？不是让你在家多休息会儿的吗？”简若关心道。

　　“我睡不着，一个人在公寓里太无聊了，所以就过来看看了。怎么样，洛艾第一次拍打戏，还适应吧？”经瑞遥遥地在剧组外面往里面洛艾的方向看。

　　“还不知道呢，艾姐进剧组以来，还没拍过一场打戏。这会儿正让动作指导教着呢，一会儿凌俊颢和张玉这边的对手戏结束，就到了洛艾的打戏了。我觉得应该没有什么问题吧？艾姐那么聪明，不管什么事情都能化险为夷。”

　　简若是打心底这样想的，洛艾在她面前，总是能解决各种棘手的问题。甚至还能够帮助到自己，有时候简若都觉得自己这个助理做得一点都不称职，总是让洛艾担心。

　　“嗯，我和你的想法一样，洛艾一定行的。”经瑞偷偷地握起了拳头，为洛艾鼓劲儿。

　　“不对，不对，拳头是这么推出去的，不是像你那样打出来的。”青衫一遍做着示范动作，一遍帮洛艾纠正不规范的动作。

　　洛艾学得是非常认真，但也是非常吃力。还好先前她在韩国这边受到过舞蹈训练，身体的柔韧度都已经拉开。这要是一点底子都没有，恐怕早就学得困苦不堪了。

　　这打戏注重的就是力道，然而这偏偏也是洛艾最为缺乏的一项身体素质。

　　“嗯，你这个动作有点出来了，就是力道不够，跟打棉花一样，上镜效果肯定不行。你看，出拳要快，这样就能显得跟风一样急速。”

　　“是嘛，那我再试试。”

　　青衫为洛艾认真的态度所感动，所以没有一点保留地努力想要将她教好。

　　还好一会儿要拍的动作镜头只有短短的二十秒时间，所以动作不是很多，但一定要打得漂亮。

　　咔！

　　这边凌俊颢和张玉的对手戏已经结束了。这张玉就是舒服，几个漂亮的Pose一摆，别的都由替身来全权完成，真可谓是既上了镜，又占了便宜。

　　“好了，你们过去休息一下吧。洛艾，你这边准备得怎么样了，打戏的部分可以开始了吗？”朴导演高声唤道。

　　“可以了，可以了，完全OK，没有问题！”未等洛艾开口应声，那青衫倒是自作主张地回应了下来。

　　真的可以吗？真的没问题吗？其实洛艾心里还在打鼓呢，她真怕自己做不好，拖累整个剧组的进程。

　　“好，准备好了就过来吧。下一段是你的镜头。”导演再一次唤道。

　　洛艾的这段打戏是看到马路上有五个身怀绝技的小混混欺负一个小小混混，她路经那里，看不下去，所以就拔刀相助，上去与这五个小混混打斗的场面。

　　整个镜头要用二十秒的时间来解决这五个小混混，所以难度还是非常大的。

　　洛艾点点头，她的装扮早已定型，只需站在镜头下完成这一套动作就行了。

　　“加油，我相信你的第一次打戏不会差到哪里。”迎面和洛艾擦肩而过的凌俊颢淡漠地鼓励道。

　　洛艾点点头，不管凌俊颢有没有看见。

　　张玉经过洛艾身边的时候，高傲的下巴始终抬得高高的，“洛艾，二十秒的动作镜头，就看你会不会花上二十个小时来完成了。”

　　张玉的语气虽然很不友好，但对于洛艾来说，那就是个激将法。

　　越是说她不行，她就越是要表现得完美。

　　洛艾有一点就是好，她是软硬都吃。不管别人对她的评价是褒还是贬，她都欣然接受。

　　“准备好了吗？准备好了就开始了。”导演一声令下，二十秒的打斗片段开始。

　　五个小混混纷纷往洛艾的方向冲了过来，有的手里拿着斧头，有的拿着短刀，有的拿着粗棍，有的抓着铁饼……

　　“啊！”这些个群众演员不愧是专业的，边跑边喊，十分入戏。

　　洛艾双手握拳，做出防御动作。

　　咔！

　　导演一声令下，还不到五秒的功夫就停了下来。

　　“洛艾，你的眼神呢？你的眼神怎么那么游移啊？是五个人要上来教训你，你怎么会一点眼神的反差都没有呢？”导演高声提醒道。

　　“是，导演，我知道了。我会注意的。”洛艾点头表示道歉。

　　毕竟是第一次拍打戏，所以固然会多多少少有些紧张。

　　“大家回到原地，再来一遍。”

　　第二遍又开始，五个群众演员扮演的小混混，拿着各种对付人的工具，向洛艾冲了过来。

　　这一次洛艾注意到了眼神，她两眼微眯，眼珠聚光，稍作发狠地双手握拳，做出了准备动作。

　　当拿着斧头冲过来的小混混第一个向她逼近的时候，她左手反握住对方的斧头，准备将对方扭过身去，放倒在地。

　　咔！

　　又是一声喊“停”，导演再次高喊道：“洛艾，你是在对付敌人，不是要保护一只小蚂蚁。手上力道稍微大些，别给人感觉，你好像是在保护对方。”

　　这时候，剧组里别的工作人员都笑了起来。

　　洛艾一时间觉得自己好像回到了那年拍摄《迷雾晨曦》的时候，赵导一遍遍地喊停，摔杯子生气的样子……


第二百五十三章 NG的苦恼

　　又是一遍NG镜头，虽然朴导演没有像赵宝康导演那样凶过洛艾，可对于自尊心十分要强的她来说，一遍遍地NG，也足以让她有无地自容的感觉了。

　　而且朴导演的脸色由温和变得无表情，由无表情变得淡漠，渐渐有往生气的方向发展。

　　洛艾知道，若是下面再演不好，朴导演说不定就会和赵宝康导演一样了，气得面红耳赤，然后狠话连篇。

　　“嘁，就知道会是这样一个结果。还有一阵折腾呢，看来我的休息时间又加长了。”坐在舒软躺椅里的Sandy没好气地闷哼了一声，仿佛一切都在她预料之中。

　　“新人就是新人，总要经历这一步的。”张玉倒没有过多鄙夷的神色，反而说了一句人之常情的话语。

　　凌俊颢喝了两口水，站在休息区域迟迟不肯坐下休息。他凝望着洛艾的方向，眼神中看不出过多的神色。

　　“俊颢，傻站着干什么？坐下来吃点点心。”张玉温和的语气中带着那么一丁点命令的口吻。

　　“是。”凌俊颢欣然点头，然后坐在了张玉的旁边。

　　Sandy见状，赶紧从躺椅里起身，吩咐助理拿来了一点东西，然后自己拿着到了张玉和凌俊颢的面前。

　　“玉姐，俊颢哥，这是我从马来西亚带回来的甜点，特别好吃。我每次从那边回来都要带一些，你们都尝尝吧。”Sandy献殷勤一般，递到了张玉和凌俊颢的画前。

　　Sandy虽说是拿给两个人吃，可她的眼神却始终注视着凌俊颢。就像一个仰慕高大警察叔叔的小朋友一般，眼中满是星星点点的倾慕神色。

　　张玉对于Sandy的举止行为自然是尽收眼底的，她虽不动声色，但心里早已盘算好。

　　“Sandy啊，谢谢你的好意。只不过除了台湾的点心，别的地方的我都没有兴趣。俊颢和我一样，他只吃我每次回台湾带回来的甜点。既然你这么喜爱吃这马来西亚的点心，那你就拿回去自己慢慢享用吧。”张玉微笑地拒绝道。

　　这让Sandy好一阵尴尬，她又抬头望了望凌俊颢，只见凌俊颢点头同意张玉的话，继而眼神直勾勾地凝视着洛艾那边，丝毫没有注意到Sandy的存在似的。

　　自知尴尬的Sandy碰了一鼻子灰，灰溜溜地捧着那盘精致可口的点心回到了自己的休息区域。

　　“把这点心全都给我扔了。”Sandy没好气地将点心递回到助理的手里。

　　“啊？扔了？Sandy小姐，这可是最爱吃的甜点。”助理低头看了看托盘中的点心，甚是觉得可惜。

　　“谁说我爱吃了？我根本就没有说过。以后只许买台湾的甜点，别的地方的别拿来我眼前晃悠。”Sandy皱着眉头怒斥道，一时间将错误全都怪罪在了助理身上。

　　“好的，我记住了。”那助理点头，无奈地将点心拿了下去。不过她没有舍得倒掉，而是拿给团队里的伙伴们分了享用掉了。

　　咔！

　　“不对，你这腿踢得跟棉花糖砸过来似的。洛艾，你是在打人，不是在秀舞技啊！”这朴导演果然急眼了，在一遍遍地NG后，他终于忍不住厉声呵斥洛艾了。

　　“对不起，我会继续注意的。”洛艾一遍遍地抱歉，心中自责极了。

　　“你每次都说会注意会注意，可是每次注意了这点，又忘了那点。再这样NG下去，恐怕收工了也完成不了这个镜头啊。”朴导演拍着双腿，愁眉不展。

　　人都说一个剧组里，最好沟通的是导演，最难沟通的也是导演，这话儿一点都不假。

　　洛艾本来就不是什么演技派高手，只是先前在《迷雾晨曦》中扮演的女二号表贴近生活中的她，所以演起来自然而形象。

　　朴导演一直就是以《迷雾晨曦》为例，觉得洛艾天生就是个演戏的好胚子。不过今天这一段下来，他朴导演算是无语了。

　　人无完人，洛艾从未认为自己是个天生的演员，只是对于这一行，她充满兴趣罢了。

　　人都说兴趣是最好的老师。所以经过演戏过程中的不断磨练，洛艾相信自己一定会一步一个坑的成长起来的。

　　咔！

　　“不行，没力道！”

　　咔！

　　“怎么搞的，动作再快点！”

　　咔！

　　“洛艾，你是没吃饭吗？我看到过很多第一次演打戏的演员，可人家都没有你这么糟牦。”

　　一连NG了数十遍，朴导演已经对洛艾完全失去了信心。

　　这已经是邻近中午了，朴导演已经没有想往下面继续拍这段的耐心了。

　　“好了，好了，先吃午饭吧。洛艾，你下午跟着青衫再练练打斗动作吧，今天就先不拍你这段了，你什么时候练好了，什么时候再拍。”

　　这句听似不疼不痒的话语，对于洛艾的心理上来说，还是个不小的冲击。

　　不过洛艾向来就拥有弹簧的精神，心里难过是免不了的，不过难过之余，更重要的是重新振作起来，继而做到更好更精湛。

　　洛艾拖着疲累的身躯往休息区走来，简若赶紧从经瑞身边离开，来到洛艾的旁边。

　　“艾姐，很累吧？来，喝点水。”简若关心地将已经准备好的温水递到洛艾手里。

　　洛艾微笑接过，仰头快速咽下几口。

　　这就是洛艾的优点，不管在外面遭受多大的打击，使得心情不好，她都不会向不相干的人或事带有情绪。

　　“呵，就一个二十秒的打斗镜头，折腾了一早上也没能成功，这得多丢人啊。”Sandy半闭着双眼皮，鄙夷地哼哼了一句。

　　“你说什么呢？谁没有过第一次？我觉得艾姐第一次能拍成这样，已经很不错了。你以为个个都像你啊？散打职业出身，怪不得踩着高跟鞋，还能觉得你走路的汉子味儿。”

　　简若在剧组的这些日子里，实在是无法忍受Sandy时不时对洛艾的冷嘲热讽，她这会儿一个没忍住，终于冲着Sandy的面爆发了。

　　“你说什么，有本事儿再说一遍！”那边Sandy还没有跳起来，她的助理倒是撩着袖子，上前要找麻烦一般。

　　“说的就是Sandy，怎么了？有什么了不起的？不过就走红了两年而已，至于这么得瑟吗？看看外面那些娱乐新闻，还不是通过潜规则上位的？”简若的怒火越发不可收拾，满嘴不该说的话，一溜烟地全都一吐为快了。

　　洛艾赶紧收起水杯，上前阻拦简若，不许她再往下说去。

　　Sandy不疾不徐地睁开双眼，优雅地从躺椅里直起身，“有什么样儿的艺人，就有什么样儿的助理。洛艾啊，你这助理和你还真是一类的，言直口快啊。不过看在你的面子上，我也就不追究你的助理了。只希望你下次拍戏的时候，能够别那么多次NG，拖累整个剧组的人。”

　　简若还想指着Sandy叫嚣，但被洛艾一个严厉的眼神给挡了回去。这时候经瑞也走了过来，将不懂事儿的简若拉到了一边。

　　洛艾转过身来，微笑面对Sandy，“Sandy前辈教训得是，我会更加努力的，争取不拖大家后腿。刚才我的助理多有冒犯，还请你原谅。”

　　“哼，我才不会跟个不起眼的小助理斤斤计较。”Sandy从躺椅里起身，对着身后自己的助理说，“快去拿午饭去，我饿了。”

　　助理点头应声，欲往拿午饭的地方走去。

　　这时，在一旁目睹一切凌俊颢领着张玉走了过来，站定在洛艾和经瑞等人的面前。

　　“经先生过来首尔了啊，那中午一起去附近的饭店吃个饭吧。玉姐也一起来吧，介绍这位经先生给你认识，他可是一位非常不错的经纪人呢。”凌俊颢介绍道。

　　“好啊，经先生，很高兴认识你。”张玉主动伸出右手，与经瑞相握。

　　“你好，张玉前辈。久闻大名，今天终于见到真人在面前了。”

　　互相说笑过后，凌俊颢、洛艾、经瑞等人准备离开剧组现场。

　　这时候，Sandy有些不高兴了，她莫名地叫了一声“俊颢哥”。

　　很明显，她也想一同去吃饭，不然这剧组里，就剩了她这么一个演员。

　　凌俊颢闻声回过头来，看向了Sandy，说：“Sandy啊，什么事儿？哦，你的助理已经帮你去拿饭了，我就不叫上你了。下次有机会一起吧。”

　　“哦，好好。”Sandy见到凌俊颢就犯晕，狼狈样儿全然暴露。

　　凌俊颢没别的意思，就是想故意挫挫Sandy的锐气。这女人在凌俊颢面前显得温文尔雅，大方听话，但对待洛艾一行人，可谓是尖酸刻薄到了极点。

　　午饭过后，大家又回到了剧组。按照朴导演的安排，洛艾的打戏暂且不拍了，将Sandy的打戏调上来先拍了。

　　这天下午，洛艾跟着动作指导青衫继续学习打斗动作。凌俊颢只要一闲下来，也会凑上来教洛艾两招。

　　这样也好，摸索得时间久了，后面再开拍的时候，压力就没这么大了。

　　经瑞见洛艾学习得如此认真卖力，心中为她高兴。

　　现在已是下午四点多，经瑞转身准备离开。

　　“哥，你这就走了啊？晚点我们等艾姐一块回去呗。”简若问道。

　　“我没说要走啊，我去路边的食品店买点寿司过来。小艾不是喜欢吃寿司嘛！”经瑞说道。

　　“哦，这样啊，我也要，我要虾籽寿司，多拿点芥末。”简若撒娇道。

　　“好的，我知道了，你个重口味的。”经瑞笑了笑了，转身离开了。

　　凌俊颢和青衫陪着洛艾练习打斗动作到了很晚，剧组早已收工。张玉和Sandy已经收拾东西离开了。

　　“艾姐，你累了吧？你看，我刚刚去附近超市买了好多食材，今天我来下厨，我厨艺有所进步了哦。”简若兴奋地举起手上的购物袋，又回头看看凌俊颢和青衫，“你们也一起来吧。”

　　“是么，太好了，那我今天要好好尝尝简若的手艺。对了，你们也一起来吧，大家都饿着肚子呢，简若又买了这么多的食材。”洛艾看向身后的凌俊颢和青衫。

　　“都一起来家里吃饭吧。我就不过去了，回去还要很多事情要处理，而且我刚才已经在附近的快餐店解决晚饭了，我就不过去了。”经瑞上前和大家打招呼道。

　　四人回到公寓中，这次成了简若主厨，青衫打下手，两人嬉笑地在厨房忙活。阳台上，洛艾和凌俊颢靠在护栏上凝望着远方。

　　“小艾，怎么愁眉苦脸的？”凌俊颢侧脸看向洛艾，静静凝视着她吹弹可破的脸庞。

　　“没有啊，我就是在想今天白天练的那几个打斗动作。”洛艾淡淡的说。

　　“回到家就不要再想了，放轻松。”不知什么时候起，凌俊颢学会了关心人，也许只是对洛艾。

　　洛艾侧脸看向凌俊颢，嘴角微微勾起，二人又注视着远处的霓虹灯，静静地没有再说话。

　　突然一滴腥热的液体滴落在洛艾的额头上，她伸手摸去，竟是血……

　　洛艾慌张的抬起头，只见凌俊颢高挺的鼻子里汩汩鲜血流出。

　　凌俊颢也意识到，伸手捂住鼻子。洛艾慌忙抽取高脚桌上的纸巾，递给他。

　　“怎么会这样？怎么流了这么多鼻血？你哪里不舒服？”洛艾慌乱地抚摸凌俊颢的额头和脸颊仔细打量，想找出流鼻血的原因。

　　“没关系，可能是天气干燥，上火了吧，别担心。”说着，凌俊颢回身抽出一张纸巾，帮洛艾擦去额头上的暗红血滴。

　　看着眼前的洛艾如此关心自己，凌俊颢的心里明朗起来，一点鼻血又算什么。

　　经瑞那头，他并不是工作上有事儿，那只是个借口，现在他正安静地躺在床上昏昏欲睡。

　　经瑞回到自己住处的时候，头部突然眩晕，人和车一同倒在了地下，等他醒来时候，发现额头和手心都跌破了。

　　这个样子怎么能让洛艾看见，只好用工作忙来搪塞一起吃晚饭。

　　我这些日子究竟怎么了？怎么总是眩晕嗜睡？难道我也成了嗜睡的动物？经瑞躺在床上自嘲，侧过脸去，睡着了……

　　镜头拉回到公寓阳台上的洛艾和凌俊颢。

　　“何英蕙……的脚好些了吗？”洛艾忽然间关心起何英蕙来。

　　“嗯，好多了。不过她很娇气，需要继续静养。”凌俊颢淡淡应声。他低头无奈地笑了，笑容里夹杂着几许忧伤，“我和何英蕙一起升入国中的时候，在我眼里，她好像一夜之间长成了大人一样，告诉我她将来想要当明星，所以从现在开始，她要和所有人保持距离，以免以后如愿以偿做了大明星，再把小时候的事给狗仔翻出来。也是那个时候开始，她不再和我一起上学放学。我们开始相恋是在高中二年级的时候，毕竟已是青少年，对于异性之间的懵懂喜欢是明了的，可我们却不能像学校里别的情侣那样公开亮相，只能偶尔约到小公园或是家附近的小广场幽会，那时候我心里虽然不满，觉得又不是什么见不得人的事情，为什么要这样？可我很爱她，爱她爱到了忘记自己心里的感受。不久后她被星探挖掘，走上了模特生涯的道路，我为了紧跟她的步伐，傻乎乎地也去做了男模。一年后，我和她双双被韩国的一位知名导演相中，走上了现在的演艺道路……”

　　凌俊颢失忆以来，第一次和洛艾说这么多话，她能感觉到他回忆他和她小时候点点滴滴的爱意，“那后来呢？你们怎么会……”

　　他静默了片刻，语气变得淡然，“我和她在第一部影视剧中一炮而红，成了大家眼中郎才女貌的荧屏情侣。那时我就想，既然她已经达成了她的明星梦，我做的一切虽然都是为了她，但我确实也成功了，那我们的现实恋情也该是时候公开了。就在我向媒体公开我们恋情以后，她像发了疯似的找上门来，质问我为什么要这么做，最后扔下一句‘分手’便径自离开……”

　　凌俊颢和洛艾说的这段故事是娱乐新闻里所没有报道的。

　　是啊，他们只知道捉住影子便起风，达到了炒作效果就好，谁管你事情背后是怎么一回事。现在想想自己曾经给凌俊颢添加的花花公子印象，真是太冤枉他了，其实一直以来他也就和何英蕙传出过绯闻，只是报道里所说的短短三个月的相恋时间让洛艾对他产生了不好的负面印象。

　　“现在的我，我不爱她了，这一点我不会欺骗自己。”他像如释重负一般，提高了最后一句话的声调。

　　“可是……她还很爱你……”

　　“我不爱她了……不管怎样，爱是相互的，我不会自欺欺人。我觉得我的前半生已经在自己无能为力的前提下寄人篱下长大成人，以后的我，我只想走自己的路……”凌俊颢双手握拳，遥遥望着远方的风景。


第二百五十四章 漏洞百出的手段

　　这天的晚餐，大家在一起吃得十分融洽。简若的厨艺日渐长进，博得大家的一致好评。

　　凌俊颢离开后，直接回到了自己的住处。

　　一天的拍摄十分辛苦，只要一闲下来，整个人就会觉得很累。凌俊颢活动了一下全身的筋骨，推门走进洗浴间，舒适地洗起热水澡来。

　　Sandy来到了凌俊颢家，按了半天门铃，无人应答。她掏出之前在剧组现场拾到的凌俊颢家的钥匙，打开了门。在她的身后还站着几个楼下西餐店的服务生。

　　“快进来吧，把晚餐放在餐桌上你们就赶紧消失。”无论受多大的打击，Sandy傲慢无礼的态度始终无法改变。

　　初次登门造访凌俊颢家的Sandy，对这屋中的一切都感到好奇。这不过是凌俊颢的住处之一。通常凌俊颢在国内拍戏的时候，剧组的地点离哪近，他就在哪个住处歇脚。

　　这套公寓算是凌俊颢所以住处中最为简单的一处，没有佣人和管家，只是自己睡觉的地方。

　　整个房子以蓝色调为主，家具什么的虽然很简单，但不缺乏精致感和舒适感。

　　Sandy犹如女主人一般，优雅地坐进了客厅的海蓝色沙发里，得意地仰头大笑起来。

　　不多久后，凌俊颢裹着浴巾，擦拭着丝缎般的湿发走出洗浴间。

　　外面怎么这么黑？他心想着自己明明有开灯。再往餐厅方向看去，竟有微微的光亮。

　　凌俊颢疑惑的走向客厅，看见一桌丰盛的西餐和一瓶法国波尔多红酒，餐桌中央点着洋式蜡烛。昏暗的光亮下，凌俊颢看见Sandy正坐在餐桌前向他妩媚的微笑。

　　“你在干什么？你是怎么进来的？”凌俊颢冷峻的脸庞淡淡的愠怒，他心里很反感别人擅自闯入他的住处，尤其是陌生人。

　　何英蕙了解他所有的住处，经常搞突然袭击也就罢了。可现在这眼前的分明就是Sandy，一个他并不熟悉的妖娆女子。

　　Sandy将放在桌子上的房门钥匙用一根指头勾起，说：“你在剧组现场丢了钥匙，被我拾到了。我心想反正要给你来送钥匙，不如一起共进烛光晚餐。你说，这是不是证明我们很有缘呢？”

　　凌俊颢心想自己并没有丢钥匙，回来的时候就是用自己随身带的钥匙开的门。那这么想来，一定是自己的助理在剧组的时候弄丢了自己住处的钥匙，从而被Sandy拾到了。

　　凌俊颢没有说话，回到房间换了一身家居休闲服。面对陌生女人的突然造访，怎么可能穿着浴袍在人家面前来回走动呢？这不是凌俊颢的范儿。

　　“你这是做什么？”凌俊颢来到餐桌前和Sandy面对面坐下。即使一起吃个晚餐，也不用大费周章地这么花心思吧。

　　“我是来向你道歉的，我不该在剧组对洛艾那么尖酸刻薄。她虽然在唱歌方面是专业选手，但是在演戏方面，不过是个新人罢了。我不该对她冷嘲热讽的。”Sandy诚恳的说着这些抱歉话，举起手中的高脚杯。

　　凌俊颢没有想到Sandy竟会变得如此通情达理，脸庞的肌肉轻松了许多，同样举起手边的红酒说：“这些话，你应该直接跟洛艾道歉的。不过，今天在这里，我看到了你的诚恳，所以还是很高兴的。我敬你一杯！”

　　“谢谢你，俊颢。能得到你对我如此高的评价，我真的是太高兴了。来，干杯！”

　　二人将杯中陈酿的红酒一饮而尽，虽然晚餐过程中，他们的话并不多，但气氛还算融洽。

　　“俊颢，你知道吗？其实一直以来，我对你的心意……你应该很清楚吧？”Sandy借着这次在凌俊颢家中搞烛光晚餐的机会，大大方方地向凌俊颢表白。

　　“我不清楚，我不知道你在说什么？”凌俊颢想都没想，脱口而出这样的话语。他心里当然很清楚，其实是从一开始就很清楚。

　　Sandy轻轻抿了一口杯中的红酒，脸上略带沉迷地凝视着凌俊颢那双在暗夜中也熠熠发光的双眼，开口道：“俊颢哥，你知道我为什么会走上艺人这条路吗？呵呵呵……其实都是因为你，是你无形中指引我走上了这条道路。”

　　“哦？我指引的你？我应该是去年才和你有合作吧？之前我们并不认识，我有点弄不明白你的意思。”凌俊颢带笑说道。

　　“你当然不明白，因为在你演艺道路刚刚红了的时候，我还是个普普通通的培训中心的散打老师。那时候我看了你出道以来演的第一部电视剧，虽然你在里面担任的只是一个不起眼的角色，但通过电视机，当我第一次看到你的时候，你在样貌就在我的心里深深落下了一道挥之不去的印迹。”

　　“哦？我的样貌？呵呵呵……样貌可不是能拿来当饭吃的。全国长相好的男艺人多了去了，我不过是其中普通的一个。”凌俊颢打趣道。

　　“不，不，不！我不是这个意思，不仅仅是你帅气的外形吸引了我，还有你的演技，你身上那独到的气质，都深深地吸引了我。”看样子，这Sandy今天是想要将自己对凌俊颢的爱慕之情，毫无保留地全部倾诉给对方知道。

　　“独到的气质？什么气质？我怎么没有发现呢？”凌俊颢抿下一口红酒，仰头自嘲地笑了。

　　是啊，他一直都没有觉得自己身上有什么特别之处。从小就在何氏家族长大，什么都要按照何家的家教和习惯慢慢长大。即使与生俱来的独到之处，恐怕经过这么多年的打磨，早已被磨得灰飞烟灭了。

　　“俊颢哥，不要再这样说了好吗？我就用简单的一句话说吧，我爱你，我真的很爱你！‘爱’这个东西是要看感觉的，别人长得再帅气再个性，可我对他没有感觉，那什么都是白搭。可你不同，我爱你，我就足爱你！”Sandy将自己内心的所想，全部一吐而快。

　　“你爱我？呵呵呵……可是，我不爱你啊！爱是两个人的事儿，请你不要单方做主。我最恨这样的，何英蕙是，你也是……可，可你们，都不是我爱的那个人……”

　　凌俊颢两杯过后，竟醉倒在餐桌前，一动不动。从他说话越加吐字不清，就知道他醉了。

　　此时的Sandy又露出了原来妩媚狡黠的面容，“这么容易就上钩了，我还以为你凌俊颢有多聪明。没错，爱是两个人的事情。既然现在是单人的事情，那我就创造成两个人的事儿好了。没听说过吗？爱也是要靠自己争取的。”

　　Sandy将沉睡过去的凌俊颢，吃力的抬进卧室。原来Sandy在凌俊颢洗澡的时候，偷偷在他的酒杯里放了两颗安眠药。

　　从未接受过药物刺激的凌俊颢被这两颗安眠药的效果几乎弄得可以说是睡死过去。

　　Sandy干净利落的脱掉了凌俊颢身上所有的衣服，他的身上还散发着淡淡地精油清香，宜人极了。

　　随即Sandy又拿起他的手机，给那个叫“洛艾”的人发去一条短信。

　　——我有点不舒服，能不能过来照顾我一下。

　　那条短信的后面还附上了地址，写得十分详细。

　　放下手机，Sandy一脸媚笑的将自己身上的衣服脱得一丝不挂，吹弹可破的玉体躺进盖在凌俊颢身上的被子里。两座温软的丰胸紧紧贴着凌俊颢的肩头，来回魅惑地磨蹭着。

　　这是Sandy做梦都想有的这么一天，和深爱的凌俊颢赤裸裸地躺在一张床上。只是……现在只是演一场戏，凌俊颢是睡着的，他根本不知道发生了什么……

　　正和简若忙着收拾厨房的洛艾，收到凌俊颢发来的短信，穿着居家服就赶往凌俊颢手机附带所指的那幢公寓。

　　因为今天洛艾看到凌俊颢突然流出的鼻血，越想越不对劲。想着他这会儿不舒服，一定和流鼻血有关。所以洛艾显得十分焦急，二话没说就来到了凌俊颢的住处。

　　站在凌俊颢公寓门前时，洛艾发现大门是虚掩的。但是出于礼貌，她还是先按门铃比较好。

　　按了两下，没人应，洛艾只好推门径直进来，发现门口放着一双豹纹长筒靴。

　　她小心翼翼地经过昏暗的客厅，沙发里有个高级女士皮包，用脚趾头想都知道这些东西是个酷爱奢侈品的女人的。经过餐厅的时候，一桌没有怎么动的丰盛西餐，蜡烛还点着。

　　“俊颢，凌俊颢！……”洛艾打开客厅的灯，小心地唤着凌俊颢的名字，却无人答应。

　　当洛艾缓缓推开凌俊颢卧室的那扇门时，眼前的一切让她目瞪口呆。床上的两人赤裸着上身，Sandy正趴在凌俊颢的身上，伸着粉嫩如猫的舌头，娇媚的舔着凌俊颢精致白皙的耳垂。

　　眼前的这一幕让洛艾十分尴尬，她迅速收回眼神，转身准备离开。

　　“你站住！到客厅等我。”Sandy抬起头，用命令的口吻说道。

　　洛艾站在客厅，一动不动。Sandy裹着白色浴巾走出凌俊颢的卧室，站定在洛艾的身后，两条光洁细长的腿，别提有多诱人了。

　　“怎么？看不下去了？”Sandy傲慢地挑衅道。

　　“你不觉得你很无聊？甚至是无耻。用凌俊颢的手机把我骗过来，就是让我看这些无聊的小动作？”洛艾头也没回，嗤之以鼻。

　　“不错，我就是这么用意的。我和俊颢哥吃烛光晚餐的时候，他喝多了，告诉我他其实真正爱的人是我，还说和你只是玩玩的。你应该知道酒后吐真言吧？后来我们一时兴起，就那个什么了，你刚才也看见了……哈哈哈……”Sandy狂妄的放声大笑起来。

　　“是么？那祝福你。”说完，洛艾准备离开。

　　“站住！我话还没说完呢。我和俊颢哥都到这份上了，你应该知道怎么做了吧？趁早死了和俊颢哥交往的心，我和俊颢哥马上就要订婚了。你这只狐狸精，也只有你经纪人那种货色和你相配。我想你可能自己还蒙在鼓里吧？明眼人都看得出来你那个经纪人对你有意思。你让我说什么好呢？那就祝你和他早日修成正果吧，就如刚刚我和俊颢哥在床上的那点事儿一样。哈哈哈哈哈……”Sandy越挑衅越起劲儿，恨不得此时此刻就将洛艾彻底激怒。

　　欲走出公寓大门的洛艾收回步子，继而转身直视着Sandy，面无表情的开口道：“Sandy，既然你话说到这份上，那我也不必顾虑那么多了。你不觉得你要的这个手段漏洞百出吗？至于低俗我就不说了，可是若真的你和凌俊颢怎么样，会故意把公寓的大门留一条缝等我进来吗？如果是小偷怎么办？还有，如若你们若是真的，何必还要煞费苦心的发条短信叫我前来观看？凌俊颢爱你，自然会和你在一起，不用这么大费周章。最要命的是……你到门口看看，你打开的安眠药的瓶盖都没有盖好，还好好的躺在那呢。”

　　洛艾一口气将高傲而又傻乎乎的Sandy的那点小伎俩全都一一识破，她继续说道：“我明着跟你说清楚吧！我和凌俊颢只要工作上的合作关系，生活里也不过是普通的朋友关系。之前他在记者发布会上公开我和他的恋爱关系，那不过是他以朋友的身份帮助我而已，我们之间真的没有什么。你在娱乐圈也混了有两年了，娱乐圈的那些八卦消息，真真假假，谁又能弄得清楚？所以最好的方式，就是一概不闻不问。还有，我警告你，你的矛头可以指向我，但不要指向我身边的人。我的经纪人经瑞是什么货色，那轮不到你来评价，你也没权利左右我和她之间的关系。话说到这儿，我觉得够了，请你自重！”

　　Sandy的脸色骤变，跑到门口的柜子一看，果然安眠药的瓶子躺在那，还撒出几颗。

　　“你到底想说什么？这个你又能证明什么？俊颢哥经常晚上失眠，他自己吃安眠药忘记收起来了而已。”Sandy紧张的神态还在掩饰。

　　“我不知道凌俊颢是不是经常失眠，可是餐桌上的红酒，如果说你们两个喝醉了，酒瓶里的酒怎么还有这么多？凌俊颢的酒量再差也不会醉到不省人事的地步……”

　　洛艾不想揭开Sandy策划这一切的老底，可是她总是那么咄咄逼人。

　　Sandy不再说话，一脸阴郁的站在原地。

　　“好了，我满足了你邀请我观看这场好戏的心情。我要走了，还有，桌上的蜡烛赶紧吹灭了，引起火灾事情就闹大了。”说着，洛艾走出公寓大门，轻轻地将门关好。

　　没想到自己精心策划的计谋就这么落空，本想等到凌俊颢醒来继续骗他的，可被洛艾这个在关键时刻也不会被眼前的一切所迷惑，而是静下心来仔细观察的聪明女孩儿已经毫无保留的揭穿，再欺骗凌俊颢又有什么意义？他最终只会站在洛艾那边……

　　想到这里，Sandy失神地换上自己的衣服，拿起手提包，将先前拣到的公寓钥匙放回原处，失魂落魄的夺门而去。

　　只是……她没有记得洛艾的话，忘记吹灭了桌上的蜡烛。由于这是春季临近夏季的季节，自然风十分舒爽。所以凌俊颢一回到家中就将阳台上的窗户给打开透气了。

　　一阵较猛的风儿透过单薄的窗帘吹了进来，那烛台不争气地向桌面倒来……

　　洛艾虽然在Sandy之前离开了凌俊颢的公寓，但她选择的是从安全出口的楼梯缓缓走下去的。

　　说真的，她刚进屋看到眼前种种一幕的时候，确实心中一怔，很不是滋味儿。不过幸好自己没有被浑浊的头脑所迷惑。

　　走下三层的时候，洛艾静静地坐在了楼道里，没有再往下走。

　　她落下了伤心的泪水，那泪水给她带来的心中的酸涩感，极为复杂。

　　“为什么，为什么……为什么那么多的女人都会疯狂的爱上你？为什么……我的心里会这么难受？我说过的，我发誓不会让你想起我们过去的点点滴滴。可是，可是这样我……真的很累，你知道吗？”

　　她就这样，坐在寂静无声的楼道里，自言自语着，眼泪掩饰不住地滚滚而下。

　　坐了大概有一个钟头不到的时间，她终于决定抹掉眼泪，离开凌俊颢住处所在的公寓楼。

　　而就在这时，从上面传来一阵阵急促地呼救声，那凌乱嘈杂的呼救声由轻变重，由远及近。

　　“不好啦，着火啦！”

　　“快点逃命啊，火势越来越大！”

　　“别走也梯，走楼梯！快，走楼梯下去！”

　　洛艾隐约发现楼上有火光冒出，还有层层滚滚的浓烟飘出。

　　一个身材健壮的男人肩头扛着熟睡的宝宝，拉着妻子最先往楼下冲来！


第二百五十五章 火场见真情

　　这幢公寓里住的不是像凌俊颢这样的艺人，就是政府机关的官员。

　　这个壮汉脸部棱角分明，带着一副无框眼镜，一定是政府里的人。

　　洛艾闻声，赶紧上前捉住了这个壮汉的胳膊，“大哥，大哥，麻烦请您告诉我，上面发生了什么事儿？”

　　“火灾，是火灾啊！”那壮汉的脸上已经被熏得白一块黑一块，着急得话都说不清了。

　　“那……请问是哪家起火了呢？”洛艾依旧紧紧捉住人家胳膊，继续问道。

　　“哎呀，别拉着我了，赶紧逃命吧！火势太大了，很快就要烧到下面来了。”说着，那个壮汉猛地甩开了洛艾抓住他的胳膊，拉着妻儿继续往下逃命。

　　一连从楼上逃下来十来个住户，大家都惊慌失措地大口喘着粗气，一跨几个台阶的往下走。

　　这时候，洛艾上前抓住了一个只身老人的手，抓紧时间问道：“大爷，大爷，麻烦您告诉我，是上面哪一家起火的，好吗？”

　　那大爷早已被乌黑的烟雾给呛得无法正常喘息，只见他单手缓缓先做了个“1”这个数，紧接着又摆出“5”这个数字。

　　“十五楼？十五楼？那不是凌俊颢住的那一层吗？”这时候洛艾回想起凌俊颢家餐桌上放着的烛台，一时间脸色煞白，浑身的灵魂像被抽走了一般。

　　这时候不是发呆惊慌的时候，很快地，洛艾就意识到了这一点儿。

　　洛艾将老人家交给一个穿着背心的男子，拔腿就要往上面跑去。

　　“姑娘，姑娘，别上去，上面的火势太大了，赶紧往下跑吧，不然就没命了！”那穿着背心的男子好心劝说洛艾。

　　“不，不可以。我的朋友……还在上面！”洛艾急忙应声道，继而又问，“这是这幢公寓唯一的安全出口吗？”

　　“是的，另一边不知怎么了，以前还是开着的，今天被锁了。”那穿着背心的好心男子应声道。

　　“那……打也话叫火警了吗？”洛艾又问。

　　“叫了，叫了，是我打的也话，我在家看电视的时候闻到好一阵烟熏味儿，就报了案！”

　　“好的，大哥，谢谢你！我朋友还在上面，我必须上去救他！就麻烦你安全地将大爷带到楼下去，拜托了！”

　　不等穿着背心的男子应答，洛艾的身影已经完全消失在了浓黑的烟雾层中。

　　由于火势迅猛窜长，整个人沉浸在浓厚的烟雾里，就跟瞎子摸黑一样，完全看不到任何东西，摸不清方向。

　　洛艾只能靠着刚刚从安全出口出来的大概方向位置，一步步摸索着原路返回的方向。

　　“咳咳咳……咳咳……”没一会儿，洛艾就被这浓烟呛得咳嗽不止。

　　洛艾一向身体都很好，但就是肺不是很好，只要稍稍吸入一点烟，肺就会被呛得受不了。

　　“咳咳咳……我得找到你，俊颢！”洛艾一遍遍地给自己打气，脚下加快速度，抓紧摸索。

　　“俊颢，一定不能有事儿，一定不能有事儿啊！你可千万不能辜负我冒险救你啊！”洛艾边咳边大声唤着凌俊颢的名字，希望能够得到他的一丁点回应。

　　由于浓烟主要是往楼上跑的，所以越是往楼上，浓烟越是呛人的厉害。何况洛艾在逐渐接近火源，整个人都感觉燥热起来。

　　“咳咳咳……咳咳咳……咳咳……”洛艾凭着自己的双手和方向感，还有脚下踩着阶梯的层数，大概摸到了这一层。

　　为了确定就是十五楼，洛艾伸手去摸那安全出口处，门上凸出来的镶金楼层提示。

　　她细细地摸索着，最终凭感觉，确定这层就是凌俊颢所住的那一层。

　　每层楼有两户住家，所以找起来也就方便多了。

　　当洛艾站定在凌俊颢家门口的时候，她惊呆了，里面的火势果然巨大，所以确定火源就是从凌俊颢家引起的。

　　“俊颢，凌俊颢！俊颢，俊颢，你在哪里？”洛艾忍着严重的咳嗽，奋力向屋里狂叫着凌俊颢的名字。

　　而这时，她忽而想起来Sandy在凌俊颢的红酒杯中放入了安眠药，所以说凌俊颢一定是没办法醒过来，还在屋子里的卧室躺着呢。

　　就在这时，由于火势的迅速猛窜，将房顶上的大吊灯给烧掉了下来，“哐当”一声巨响，吓得洛艾差点魂飞魄散。

　　“不，在这样下去，俊颢就活不了命了，我要救他，我要救他！”

　　洛艾在屋门口大概观察了一下火势的方向，见这时候刮的风足从阳台往厨房这边刮的，所以卧室和客厅这边的火势还没有厨房这边的大。

　　“还有希望，还有希望！”说着，洛艾扑身冲了进去，以她平时未有的跑步速度，立刻冲到了凌俊颢的房间。

　　洛艾一眼就看到了床上还在昏睡中的凌俊颢，上前拼命摇晃他的身子。

　　“俊颢，俊颢，快醒醒，快醒醒啊！俊颢，快点醒醒啊！”

　　洛艾迅速明白过来，这样叫他是不会醒的。凌俊颢服下了安眠药也就罢了，这房间里浓烟也会导致人头部缺氧，从而更深层次地使人昏睡。

　　别说这躺在床上一动不动的凌俊颢了，就连站在一边的洛艾也早已昏昏沉沉，却凭靠着毅力保持剩下的清醒。

　　洛艾立刻凭借自己的那一点火灾逃生知识，扯开了盖在凌俊颢身上的被子。

　　幸好Sandy临走的时候帮凌俊颢又重新穿好了衣服。

　　洛艾将这床轻薄的被子拿出房间，本想拿到厨房或者洗手间浸湿，可是那边火势太大，根本过不去。

　　越是到这紧急关头，越是不能慌神。洛艾在心中一遍遍地这样警告自己。

　　她抱着被子，小心避开火势，来到阳台。阳台有一台洗衣机，那就证明阳台有水。

　　洛艾赶紧上前，将接着洗衣机管子的龙头拨开，然后将其扭到了最大出水量。

　　“快，快，快点将被子浸湿啊，快点！”洛艾催促着水源。

　　她大概向楼下瞄了一眼，见大量火警已经迅速赶到。

　　“没事儿的，一定会没事儿的，我们一定可以走出这里的……”洛艾不仅是在安慰自己，也是在安慰床上无法醒来的凌俊颢。

　　眼见被子大片被浇湿，洛艾已经没有时间再等下去。她头盖这湿哒哒的被子，立马又冲回到凌俊颢的卧室，路过客厅的时候，被掉在一旁的灯管吓了一跳。

　　她将被子上的水挤到凌俊颢的脸上，希望他能够有反应，快点醒过来。

　　要知道凌俊颢这样高大的身材，洛艾想凭借自己所有的力气将他弄出去，那是极具困难的事情。

　　“俊颢，快醒醒，快醒醒啊！咳咳咳……咳咳……”洛艾边无法自制地猛力咳嗽，边摇晃着床上的凌俊颢。

　　大概几十秒过后，凌俊颢口中咳嗽了一声，鼻息也比刚刚要重一些了。

　　“俊颢，俊颢，你是醒了吗？太好了，快，快点起来！”洛艾继续摇晃着凌俊颢的身体，使他加快醒来的进程。

　　“咳咳……咳咳咳咳……”凌俊颢醒来的迹象越来越明显，只见他满头满脸都是汗水。

　　凌俊颢挣扎着缓缓睁开双眼，只见眼前站着个看不清模样的女子，在烟雾中不停地晃动。

　　“俊颢，快点起来！我要赶紧逃出去，不然就死在这里了！”洛艾用尽浑身的力气，不管满头满脸的汗水有多么滚滚而下，她依旧不肯放开凌俊颢的手。

　　刚刚苏醒过来的凌俊颢一时间意识到了发生了火灾，而且非常严重。但足他的身体却不听使唤，那样绵那样软！

　　“俊颢，振作一点！我知道你现在很难过，可是我们必须要用我们哪怕只是最后的一口气，也要逃出这里。相信我，也相信你自己，我们赶紧离开这儿，好吗？”

　　凌俊颢无力地点点头，靠洛艾搀扶着他，吃力地下床。

　　很好，凌俊颢已经很成功地站起了身。洛艾赶紧将那床浇湿的被子盖在了凌俊颢和自己的身上，一步一挪地往外面走去。

　　不好……火势已经蔓延到了客厅这边，要想穿过这客厅，就要看这两人的运气了。

　　“咳咳咳咳……咳咳……”此时的洛艾已经处于眼花的状态，她快要晕过去了，却为了逃生，还要继续咬牙强忍。

　　“俊颢，听我说！我们能不能活命，就看我们能不能迅速穿过这客厅的大火。如果穿过去了，我们还有活命的希望，如果穿不过去，我们就只有葬身于此了。所以，为了你我都能够好好活下去，一会儿我们加把力，赶紧逃过这客厅好吗？”

　　凌俊颢无力的点点头，他是有心，却没有那力气啊！

　　可是这时候，洛艾已经没有办法想那么多了，只有放手一搏。

　　“俊颢准备好了吗？我们走！”洛艾一声令下，她扶着凌俊颢，如迅雷不及掩耳之势，迅速向客厅的大火里冲去。

　　“啊！……”洛艾用尽了全身的力气，甚至叫出了声。

　　她明显感觉到，凌俊颢刚刚也再用尽浑身能用上的所有力气，挣扎着往客厅外面跑去。

　　很幸运地，他们终于凭借着仅存的意识和力气穿过了客厅的大火。只是刚刚的那一用力，使他们二人连最后存余的力气都没有了。

　　当灼热感彻底将他们团团包围后，洛艾和凌俊颢无力地倒在了地上，拥抱在一起，无法动弹。

　　“艾……谢谢你，谢谢……”在最后残存的那一点意识的最后，凌俊颢认出了身边的女孩儿是洛艾。

　　他们双双摊到在一起，像是在等待着大火最后的考验……

　　六月的阳光极为柔和，透过薄薄的纱窗，尤为让人感觉到宁静温暖。

　　洁白舒适的病房里，凌俊颢的眼皮在阳光柔和的照射下，微微抖动着。

　　“凌先生，凌先生？”矮个子助理在凌俊颢被送进医院以后，一直陪在他的身边。

　　凌俊颢在熟悉的呼唤声中，渐渐吃力地睁开双眼。

　　四下里白花花的一片，由于阳光的充分照射，整个房间显得极为光亮得刺眼。

　　凌俊颢本能地抬手稍稍捂住双眼，开口道：“这，这是哪里？不会是天堂吧？”

　　这白花花的如梦境般的世界，还真挺像天堂的。

　　“凌先生，这是医院，你活得好好的呢！”矮个子助理上前安慰。

　　凌俊颢这才缓过神来，眼睛也渐渐适应了这刺眼的光亮。

　　“是，是你……”凌俊颢终于认出了身边的人是自己的助理。

　　在矮个子助理的帮助下，凌俊颢从床上坐了起来，渐浙缓过劲儿来。

　　“我记得我……晕倒在大火里了啊……”凌俊颢努力回忆起昨天醒来后发生的一切，虽然很零碎，但还是依稀记得。

　　“是的，你倒在火海了，正巧消防人员及时赶到，将你救了出来。这次火灾蔓延得还不算大，烧了两层。”矮个子助理介绍起昨天火灾后来的事情。

　　“是吗？除了我，那幢公寓里面还有人遇难吗？”凌俊颢焦急问道。

　　“没有，没有一人伤亡，全部被救出。”矮个子助理回答道。

　　“那就好，那就好……”凌俊颢一颗吊着的心瞬间平静下来，可是没多久，他脸上的神情又变得紧张起来，“洛艾，洛艾……我记得昨晚是她救了我，她和我一起倒在大火里面。她人呢？她在哪儿？她在哪儿？”

　　矮个子助理倒来一杯温水递到凌俊颢的手里，试图安慰他安静下来，“洛小姐没事儿，没有生命危险。只是……只是……”

　　“只是什么，你快点说啊，别吞吞吐吐的……”凌俊颢将水杯迅速放到床头柜上，摇晃着矮个子助理的肩膀，让他快说。

　　矮个子助理被他晃得脑袋只摇，结结巴巴地回应道：“洛小姐她……因为大量吸入浓烟……引起了肺部水肿，且并发肺炎症状。正在医院的别层接受输液治疗。”

　　“水肿？肺炎？严不严重？会留下后遗症吗？”凌俊颢继续皱眉问。

　　“医生说，没有大碍，只要积极配合治疗，荐多加休息，就能够早日康复出院了。”矮个子助理答道。

　　“那她在哪一层？我要去看望她！”说着，凌俊颢就要下床穿鞋，却被脑后传来的一阵眩晕给打败了。

　　“凌先生，你先不要着急，你自己的身体也需要好好休养。你也吸入了大量的浓烟，虽然没有引起哪里的症状，可也要多加休息。洛小姐那边不用担心，她就在楼下接受治疗，等你休息好了，再过去看望她也不迟。”

　　在矮个子助理的劝说下，凌俊颢终于平静了下来，好好地躺回到了病床上。

　　“她那边有人照顾她吗？”凌俊颢心中依旧惦念。

　　“有的，简若和经瑞先生都在病房里照顾她呢。刚刚何老爷来看望过你，见你一时半会儿醒不过来，就去楼下向洛小姐道谢去了。”

　　“何老爷？姨父？他来了？那何英蕙岂不是也来了吗？”凌俊颢心中一惊，担心何英蕙跑到洛艾那边闹事儿。

　　“没有，何英蕙小姐在得知你的事儿以后，焦急万分，当场就晕过去了。加上她脚上的伤还没有好，就只能在家好好休养了。”

　　“那就好，那就好……”凌俊颢心中的大石头终于安心地放了下去。

　　凌俊颢楼下的某间病房里。

　　洛艾在凌俊颢之前就已经醒来，但由于肺部受到伤害，还需要静静地打点滴进行治疗。

　　“洛艾小姐，这次火灾的事情，非常感谢你的出手相救。不然，我们俊颢早就没命了：谢谢，谢谢你！”何老爷感激地都准备弯腰向洛艾鞠躬了。

　　“别别别，何老爷，千万别这样，这样的感谢我受不起的。我和俊颢相识一场，眼看着他受难，我怎么能不出手相救？何况……”

　　这是洛艾和何老爷两个人之间的谈话，经瑞和简若都已经退出了病房。

　　“何况什么？”何老爷察言观色地看着洛艾，他是过来人从年轻人的眼中多多少少都能看出点真切的东西，“何况俊颢他是你深爱的男人，对吗？”

　　洛艾一时间怔在那儿，浑身如打了石膏一般无法动弹。

　　“不，何老爷，我不是那个意思。我是说，何况我和凌俊颢认识这么久了，怎么会见死不救呢？”

　　洛艾说话的声音越来越小，很明显是违心的话。在年长的何老爷面前，她实在是无法说谎面对。

　　“呵呵呵……呵呵……孩子，你不要因为我是何英蕙的父亲，所以跟我说话有所顾忌。没错，我们英蕙确实很爱俊颢，确实想和他结婚，永远地生活在一起。但是，就拿你闯进火场救出俊颢这件事儿，如果换做是何英蕙，我敢说百分之七十的可能性，英蕙是做不到的。”

　　看得出来，何老爷是站在中立的角度来评价这件事儿的。

　　“英蕙虽然很懂得去爱，但她忘了爱是需要付出的，甚至是勇气。而偏偏这些，都在你的身上有所体现。你不仅做到了付出和勇气，甚至还做到了割舍。孩予，你才是真正深爱俊颢的那个女孩儿。”


第二百五十六章 重新爱你

　　洛艾面对何英蕙的父亲何老爷，不知道该说些什么好，心中很不是滋味儿。她很想点点头，说自己确实心里有凌俊颢，但最终她还是选择了沉默。

　　“不过……洛艾，我虽然很理解你的心情，但是作为何英蕙的父亲，我肯定是自私的。我希望的我的女儿快乐，我希望她幸福。这样做父亲的心境，你能够理解吗？”何老爷面带苦涩地温和问洛艾。

　　洛艾抬头看了看何老爷慈父般的面容，苍白的脸上没有一点生机。

　　她没有说话，而是缓缓地点了点头。

　　“所以，我希望你和俊颢之间继续保持必要的距离。正常的工作合作和普通朋友关系，这个……你懂我的意思吗？”何老爷并非是个不讲理的人，但他太爱自己的女儿了，甚至是为了自己的女儿而剥夺她人的幸福。

　　洛艾沉默了片刻，她知道今天她若不答应这眼前的何老爷，何老爷是不会从这间病房走出去的。

　　她也很能理解一位父亲对女儿的宠爱之心，何况何老爷辛辛苦苦将凌俊颢拉扯成人，名义上其实就是凌俊颢的半个父亲了。

　　“好，我答应你。我和凌俊颢过去没有过什么，以后也不会有什么。我们只是工作上的合作关系和普通朋友关系……”洛艾咬了咬牙，轻声说出这样一段下定决心的话语。

　　“好，好，孩子，我相信你！你就放心在这里休息吧。我已经跟剧组那边打过招呼，说凌俊颢因为遭受火灾，需要静养；而你因为肺部发炎，需要长期治疗。这段日子你们就好好地在医院休养吧，什么时候身体完全康复了，再回去工作也不晚。”说着，何老爷笑呵呵地离开了洛艾的病房。

　　何老爷这么跟剧组说，自然是有他的顾忌的。他不能让外面更多的人得知洛艾折回火场解救凌俊颢的事情，这样一来若是传到了媒体记者的耳中，定会在这件事儿上大做文章。

　　因为先前凌俊颢为了帮助洛艾辟谣，当众向大家宣称自己和洛艾是情侣关系，若是这次洛艾进火场救凌俊颢一事儿被曝光，媒体一定坚信洛艾和凌俊颢就是一对生死相依的情侣，并在报道上大做文章。

　　往后再传到何英蕙的耳朵里，定会让她难以接受，要死要活的。

　　归根到底，何老爷就是为了自己的女儿着想。他不希望她受到一丁点儿的伤害。

　　洛艾静静地躺在白花花的病房上，眼神失焦地凝望着窗外如此美好柔和的阳光，时不时地忍不住咳上几声。

　　何老爷是好人，何英蕙也并非是个坏女人，她不过是被爱情冲昏了头脑，失去了必备的理智罢了。

　　想到这里，洛艾心想何英蕙和凌俊颢的结合也并非不是好事儿。何况凌俊颢从小就在何家长大，早已习惯了这个群体，迟早有一天，他会明白何家的苦心的。

　　洛艾忍不住自嘲地笑了笑。自己早已发誓，今后不会在感情问题上过多留恋，而是一心想将事业搞好。这才是她重生以来最大的梦想，别的都无关紧要。

　　这天下午的三点多，还未能完全恢复体力的凌俊颢在矮个子助理的搀扶下，来到了洛艾的病房里。

　　那简若一见到矮个子助理，便心花怒放，两颊羞红。

　　洛艾眼尖，唤简若和矮个子助理一同下楼去买点东西去了。这偌大的病房里，就剩下洛艾、凌俊颢和经瑞三人。

　　“你们俩聊吧，我先出去了。”经瑞自觉地开口说要走。

　　“不！阿瑞，你就留在这里，我们没什么好谈的。”洛艾赶紧叫住了经瑞，不让他离开这间病房。

　　这倒让凌俊颢倍感尴尬起来，什么叫没什么好谈的？但出于礼貌，凌俊颢和洛艾一同留住了经瑞。

　　“经先生，你不用回避的。我只是下来看望一下小艾，感谢她救了我一命。”凌俊颢礼貌说道。

　　经瑞在二人的劝说下，最终还是留在了病房里，只是坐在了靠窗的沙发上。病床前的位子，经瑞留给了凌俊颢。

　　“俊颢，其实你不必谢我。我并没有从火场里把你救出来，若不是消防人员来得及时，恐怕我们都已经葬身火海了。”洛艾面无表情地说道，很明显她此刻对他的态度，要比过往更加生硬。

　　凌俊颢并没有太多注意到洛艾脸上神情的变化，而是“呵呵”笑了两声，坐在了洛艾床边的椅子里面。

　　“不管你有没有将我从火海里面救出去，你奋不顾身地回到楼上来救我，单是这一点，我就非常感激你了。谁不是趁着火势大的时候往楼下跑？”凌俊颢阳光的脸庞看着洛艾。

　　洛艾被凌俊颢所说的一番感谢话语，弄得哑口无言。

　　是的，当时她完全可以跟着人群一同跑下楼去的，才不管正在卧室里熟睡的凌俊颢会怎样。但她确确实实地当时想都没想，就冲回去火源点，奋力将凌俊颢往火场外带。

　　她是在乎他的，她是爱他的……但她必须将这份深厚的感情深埋在心底。

　　洛艾没有再开口说话，因为她根本不知道该说些什么。她脸庞冷漠地望向窗外，时不时地咳上两声。

　　经瑞见状，赶紧起身去倒了一杯热水，放在了洛艾病床的床头。

　　“怎么了，是不是身体还很不舒服？需要什么帮助吗？要不多请一些护理过来吧！”凌俊颢关心地伸手想要去试探洛艾的额头，却被洛艾及时地反手一抓，扔到了一边。

　　凌俊颢满脸的疑问，仿佛感觉眼前这个女孩儿在经历了昨晚的那一场火灾之后，就像变了个人似的，变得让他无法接近。

　　在这场火灾以前，凌俊颢虽然一再出面帮助洛艾解决问题，但他对洛艾的态度却总是显得那样冷漠。

　　如今凌俊颢想要敞开心扉面对这个在危急之时救护自己的似曾相识的女孩儿，却反倒遭对方的拒绝。

　　两个人像是经过这场火灾的洗礼，互换了性格一般，一下子感觉全都颠倒过来。

　　“好了，我已经接受了你的感谢。你还是回自己的病房去好好休息吧，看你的样子还很虚弱，多注意身体吧！”洛艾背过身去，冷冷地说道。

　　凌俊颢被弄得一头雾水，摸不着头脑，他不知道究竟发生了什么。不过他这次来是有目的的，不达目的，他是不会离开的。

　　经瑞看着这两个像是小夫妻闹别扭的二人，甚是觉得尴尬，只好走到阳台上，稍稍留一些空间给病床边的两个人。

　　“小艾，我不知道你究竟是怎么了，但我有些话今天在这儿必须要和你说，不管你是否愿意听。”凌俊颢的口吻带着那么一丁点命令，但更多的是温柔。

　　“有什么就快说吧，我还要休息呢。”洛艾淡漠地说道。

　　“好，那你挺好了。”凌俊颢又恢复原有的微笑，拍着盖在洛艾身上的白色被子继续说道，“小艾，我确实不记得在我过去的生活里，是否有你的出现。虽然简若和我的助理都告诉我，我和你曾经确确实实有过那么一段，但我真的不记得了。”

　　“根本就没有那么一段，不要听简若和你的助理瞎说。”洛艾背对了凌俊颢，说道。

　　“好，不管你是否承认是否和我有过过去，还是我是否记得我们的曾经，我想说的是，从今天的此时此刻开始，我想重新认识你，我想好好爱你、呵护你……”

　　这就是今天凌俊颢过未看望洛艾的目的。自从他失去部分记忆以后再接触到洛艾，这个女孩儿给他带来的震撼太多太不可思议了。

　　没错，打一开始他只是对洛艾脖颈中项链上挂着的彩金戒指所吸引注意力。但在自己的了解之后，他得知自己曾经和洛艾是认识的，并且有过那么一段浅薄的感情上的经历。

　　失忆后的他，渐渐地又对洛艾重新燃起了全新的爱意，这是他自己都无法控制的。

　　这种对“爱”的渴望，是凌俊颢有生以来从未如此强烈感受过的。他很明白自己的心意，这一次，他绝不会放走眼前这个深爱的女人，哪怕让他再失忆一次。

　　阳台上的经瑞目睹眼前凌俊颢对洛艾毫无保留的表白，心中一阵颤抖，却毫不表现在脸上。

　　背对着凌俊颢的洛艾早已偷偷地留下了晶莹别透的泪水。这样的表白虽然质朴简单，但越是没有华而不实的包装，越是容易让人感动。何况洛艾的心里是有凌俊颢的呢……

　　她又怎么可以让他知道她被感动了呢？她答应过何老爷，和凌俊颢只保持普通的朋友关系。

　　她不能因为凌俊颢的这一举动，让心理防线彻底崩塌。

　　洛艾用被子紧紧盖住自己的脸部，尽量控制起自己渐渐沸腾的情绪来。

　　“你走吧，我要休息了。”洛艾就这样简简单单地回了凌俊颢这样一句话，算是拒绝。

　　凌俊颢是个男人，是个有追求有信仰的男人，他又怎么会被洛艾这样简短委婉的拒绝所征服呢？

　　“好，你好好休息。我一有空就过来看你，你要好好地配合治疗，早日康复。”凌俊颢心中虽有些淡淡的难过，但他相信自己内心的感受，他知道洛艾并不是完全对他没有想法的。

　　直到凌俊颢离开病房，洛艾都没有回过头来看他一眼。凌俊颢的眼中闪过一丝失望，无奈地笑了笑，关上了病房的房门。

　　由于矮个子助理和简若下去买东西还没有回来，凌俊颢又显得十分虚弱，所以细心的经瑞陪同凌俊颢一同上楼去了。

　　一开始两个人始终保持着沉默，各怀心事地往前走着。

　　上了半层楼的时候，经瑞终究开始没有忍住地先开了口，“凌先生，你……真的爱洛艾吗？”

　　经瑞的这句问话显得那些轻如薄云，像是被风一吹就散了一般。

　　只要是关于洛艾的话题，凌俊颢是一定会用心去关注的。

　　“是，我是真的很爱洛艾。我不知道曾经的我有多么喜欢她，但是现在我，我会全心全意地将我所有的爱都给她。”凌俊颢毫无保留地全然相告，“经先生，有句话……我一直都很想向你确定……”

　　经瑞脚下一顿，仿佛大概能了解凌俊颢想问他什么。最终，他还是点了头，“有什么就问吧。”

　　“嗯，看来经先生也是直爽之人。我想问经先生的是……你是不是也喜欢洛艾？”凌俊颢稍作停顿地问出了口，其实他早就看出了种种迹象，只是想确定一下罢了。

　　这句问话和经瑞揣测的一模一样，所以他的脸上也没有显现出过多的惊讶神色。

　　经瑞陪着凌俊颢继续往楼上走去，过了好久才开口应答道：“是的，我喜欢洛艾。在做洛艾助理的时候，我只是觉得她是个很认真很上进的女孩儿。后来做了她的经纪人后，对她的了解越加深厚，渐渐地我对她的欣赏之情就变成了喜欢，甚至可以说是‘爱’……”

　　经瑞也毫无保留地对凌俊颢坦诚了一切。

　　“哈哈哈……原来我们除了是朋友以外，如今还是情敌啊！不过，据我了解，你虽然和洛艾相处时间这么久，但从未向她表达过自己的心意，这是……为什么呢？难道，你……害怕拒绝？”凌俊颢继续问道。

　　经瑞忽而笑了起来，仿佛是面对交往很久的朋友一般，笑得那样肆无忌惮，“是啊，我确实害怕小艾会拒绝我，因为我能看出来，她的眼中并没有我。我在她的心中，不过就是个很要好的异性朋友罢了。说得再深点，就是如同她的手足一般。但是我心中最害怕的……并不是她拒绝我。而是……”

　　经瑞的眼神变得迷离而难以捉摸，像是瞬间将心中的所想放空一般。

　　“而是什么？”

　　经瑞从偏远的思绪中缓过身来，继续陪同凌俊颢往前走，“没什么，总有一天，一切都会摆在眼前，又何必提前去说些让人心情波动的话呢。你说是不是？”

　　“呵呵，是啊。经先生，认识你这个朋友真的是我的荣幸。以后你就不要再叫我凌先生了，就叫我俊颢吧。”凌俊颢客气地说道。

　　“好，那你以后也就直呼我大名好了，不要再‘经先生’地叫了。”

　　二人就这样变得越加熟络起来。像是隐形中有某种缘分将这二人牵扯在一起，互相认识，互相熟识，互相交心……

　　镜头转到Sandy的住处。

　　Sandy一早就通过早间新闻，了解到了凌俊颢所处公寓火灾的事件。刚好剧组也来也话，说凌俊颢因火灾受伤，洛艾得了肺炎，暂时停止拍摄的消息。

　　此时的Sandy害怕极了，她回想起来昨天洛艾临走时提醒她将饭桌上的烛台给吹灭的警告，可她在一气之下离开了，偏偏忘了这件事儿。

　　她知道自己惹下了大祸，坐在沙发里一动不动，眼中蓄满了泪水，不知该如何是好。

　　助理为她拿来了一点点心，从早上到现在，Sandy还没有进过一点食物和一滴水。

　　“Sandy小姐，吃点东西吧，再这样下去，你的身体非要垮掉不可。”Sandy的助理劝说道。

　　Sandy的脑袋摇得跟拨浪鼓似的，眼神失焦地凝望着沙发前的褐色茶几，“不，我不要吃，我什么都吃不下……”

　　“Sandy小姐，你这样不吃不喝的，也不能解决问题啊。事情已经发生了，我们只有坐等凌俊颢先生接下来会做些什么，别的我们多想也没有用啊。你说是不是？来，吃点东西吧。”助理再次劝说道。

　　“不，我不吃！”Sandy慌乱中恼怒地大手一挥，将助理手中放着点心的盘子挥到了地上，盘子“砰”地一声，碎成了两半儿。

　　这样的情况下，Sandy的眼泪被吓得滑落出来，再也无法抑制住内心的难受。

　　“我害怕的不是凌俊颢找我索赔，我最害怕的是他从此再也不理我，我怕他会讨厌我恨我……”Sandy大哭着抽噎起来，忍耐了一天的悲伤情绪终于在此时此刻爆发出来了。

　　助理将地上的碎盘子和撒落一地的点心给清理掉，坐到了Sandy的身旁，抚着她的肩膀安慰，“Sandy小姐，你不要这么悲观。你昨天去凌俊颢先生家，和他共进烛光晚餐，你纯属一片好意啊。谁知到那烛台倒下会引起一场火灾呢，你说是不是？”

　　“不是的，不是的……昨晚我走的时候，如果记得吹灭那些蜡烛，就不会有这样的大祸发生了。都是我的错，都是我的错，都怪我太冒失了。不然俊颢的公寓也不会被大火烧掉，他也不会受伤进医院了。我差点要了他的命，差一点要了他的命啊……”Sandy趴在助理的怀里，伤心地大哭着。

　　“好了，好了，你这样自己责怪自己也不是个事儿。没错，这件事儿我们多多少少都有些责任，可也不能全怪我们啊。这样吧，你调整好情绪，主动去医院看望凌俊颢先生，向他赔礼道歉，也许还有缓和关系的可能啊。”助理提醒道。


第二百五十七章 悔不当初

　　Sandy在助理的劝说下，平静了难过的心情，同意去医院看望凌俊颢，向他表示深深地歉意。

　　不过由于何家老爷封锁了关于洛艾在火场救了凌俊颢的消息，所以Sandy并不知情洛艾昨天也在火灾现场。她以为洛艾在她之前就已经离开了。

　　Sandy怀揣着沉重的心情，带了一些贵重的水果和补品，来到了凌俊颢所住的病房楼层。

　　笃笃笃……笃笃笃……

　　Sandy小心翼翼地敲着门，静观里面是个什么动静儿。

　　不一会儿，从里面传来“进来”的通报，听声音是矮个子助理应答的。

　　Sandy回头看了一眼自己的助理，满脸的紧张和害怕。

　　“没事儿的，放自然一些，诚恳一些。凌俊颢先生那么通情达理，肯定会原谅你的。”助理安慰道。

　　Sandy像个听话的乖孩子，冲自己的助理点了点头，然后打开了病房的门。

　　凌俊颢正醒着呢，正在看一本大家的小说。

　　他斜眼看到是Sandy来到这里，脸上并没有过多的表情，让人难以琢磨。

　　“Sandy小姐，是你啊。请这边坐吧。”矮个子助理礼貌地上前迎接，从Sandy手里接过慰问品，然后邀请她在凌俊颢病床旁的沙发上坐下，“Sandy，小姐，需要喝点什么吗？”

　　这是高级看护病房，所以屋子里冰箱、电视、沙发什么的，一应俱全，更别提饮料、点心之类的东西了。

　　“不，我不需要。谢谢！”Sandy面露尴尬地推脱道。

　　“好的，那我给你倒杯水吧。”矮个子助理礼貌道。

　　Sandy点点头，算是应允了。

　　凌俊颢依旧手捧着那本经典小说，目光始终没有从书本上离开。

　　随着矮个子助理倒水的这会儿工夫，坐在病床旁的Sandy和病床上的凌俊颢始终没有谁率先打破沉默。

　　Sandy尴尬地低着头，想要说些什么，却又不敢开口。

　　矮个子助理将一杯温水递到了Sandy的手上，然后站到了一边。

　　这时候，凌俊颢才慵懒地打了个哈欠，然后将小说放在了一旁的床头柜上。

　　“小陈，你先出去吧。”凌俊颢对矮个子助理命令道。

　　“好的！”矮个子助理轻轻点了点头，然后转身离开了病房，将房门关上。

　　偌大纯白的病房里，现在就剩下了凌俊颢和Sandy两个人。

　　“说吧，来找我有什么要说的？”凌俊颢的身子微微向后倚，双眼微微闭上，做小歇状。

　　Sandy见凌俊颢说话的语气并没有那么冷漠，心中的害怕情绪稍稍得到缓解。

　　她强挤出微笑，抬头看向凌俊颢，“俊颢哥，我今天来……是想向你道歉的。都是我……的错，要不是我弄什么烛光晚餐，然后临走的时候忘记了吹灭，也不会酿下这么大的祸事。我……”

　　“事情都已经过去了，我不想再提了。你放心，我不会追究你的责任的。如果你是来向我道歉的，那我已经知道了，我接受了。我需要休息，你可以离开了。”

　　未等Sandy将抱歉的话语说完，凌俊颢抢过话语，委婉地驱赶Sandy离开。

　　“不，不是的……俊颢哥，我不是害怕巨额的赔偿。我只是，只是怕因为我闯下这么大的祸，你会生我的气。俊颢哥，我对你的心意，你是清楚的。昨晚我已经向你表白了，我真的很爱你，很爱很爱你……我不希望因为我闯下的这样大的祸事，会让你恨我，讨厌我……”

　　Sandy终于将自己心中的真实所想脱口而出了，她真的很害怕凌俊颢从此以后再也不理会他。

　　坐在床上的凌俊颢眉头微微皱起，却怎么也不愿意把微眯的双眼给睁开。

　　“Sandy，你真的那么害怕我讨厌你吗？”凌俊颢尽量使自己心平气静地说话。

　　Sandy不管凌俊颢有没有在看自己脸上忏悔的表情，一个劲儿地点点头，“是，是的。俊颢哥，我真的很害怕你讨厌我。你知道的，我不能没有你……”

　　她的样子看上去可怜楚楚，可是可怜之人必有可恨之处。

　　“那么，接下来我说的话，请你听清楚了。”凌俊颢始终保持着闭眼，像是一眼都不愿多看身边的女孩儿一眼，“Sandy，我讨厌你，我非常讨厌你！我甚至不想多看你一眼，多看一眼我都觉得很恶心。”

　　对于一个女孩子来说，这样的话语是正中心窝的。犹如晴天霹雳一般，重重地击打在Sandy的心口上。

　　“俊颢哥，你，你真的……那么讨厌我吗？还觉得我……恶心？”Sandy的心被伤了一个大窟窿，她眼中含泪地问凌俊颢。

　　“是的，非常恶心。”凌俊颢这时才缓缓睁开双眼，用那叫人害怕的凌厉眼神紧紧盯着病床边的Sandy，“你知道我恶心你什么吗？”

　　Sandy眼中的泪水越积越多，在她摇头的同时，泪水忍不住地滑落出来。

　　“昨晚你带来烛台，在我家弄了一顿非常丰盛的烛光晚餐。后来由于你的失误，使得我的家中引起一场大火。这些都不是我讨厌你的理由。仅仅凭这点，我也不会这么厌恶你。关键是你昨天在餐桌上，在我的红酒杯里动了什么手脚？”

　　凌俊颢直起身子，“嗖”地一声，紧紧地捉住了Sandy的左手手腕。

　　Sandy害怕地想要向后躲，却怎么也躲不开。

　　“说啊，你在我的红酒杯中究竟放了什么？”凌俊颢在质问这句话的时候，声音几近低吼出来的。

　　“俊颢哥，你，你是怎么察觉到的？”Sandy哭得梨花带雨，两颊红扑扑的。

　　“我怎么知道？我自己的酒量，难道我还不清楚吗？昨天我不过喝了两杯而已。即使真醉了，我也不会醉到外面起了大火，还不省人事的地步！”

　　凌俊颢气急了，他气的不是别的，正是Sandy这一愚蠢的行径。

　　他现在回想起来，都觉得后怕。如果昨晚洛艾没有折回来救她，没有用冷水将他泼醒，没有带他盖着浇湿的被子创出客厅，恐怕这会儿他已经去传说中的天堂报道了。

　　最主要的是，这样一来，他就没有机会好好去爱洛艾了。

　　Sandy在自己努力的挣脱下，终究还是挣开了凌俊颢紧紧抓住她的手。其实凌俊颢并没有用尽全身的力气，只是一时在气头上，想要警告她罢了。

　　只见Sandy“噗通”一声，从沙发上站起，然后一下跪在了凌俊颢的床边。

　　“对不起，对不起。俊颢哥，是我错了，我真的知道错了。俊颢哥，你告诉我，我要怎么样才能做到对你的弥补？只要你不讨厌我，我什么都愿意做。好不好，好不好？俊颢哥，求你原谅我吧，求求你，原谅我……”

　　Sandy哭吼的声音，恐怕连病房外的人都能清晰听得清楚。

　　凌俊颢无奈地单手捏了捏自己的太阳穴，他实在不想和眼前这个愚蠢的女人多说一句话。

　　“我没什么需要你来弥补的。我想说我以后再也不想见到你，但是可能吗？这样吧，如果你真的想弥补，那就答应我的一个请求。”凌俊颢皱着眉头说道。

　　“什么，不要说请求，本来就是我欠你的，俊颢！你说，我什么都会答应的。”Sandy跪趴在病床跟前，扯着凌俊颢身上被子的一个角。

　　“我的请求就是……以后除了工作上的合作，请不要再出现在我的面前，尤其是我的私人地盘！好了，你现在就可以出去了，我不想再看到你！”凌俊颢恨恨地指着门口，请Sandy出去。

　　Sandy先是呆愣在原地，紧接着又哭闹起来，“不，不！这个我不能答应你！我不想离开你，我不希望你讨厌我。求你了，除了这一条，我别的都可以答应，求你了，俊颢……”Sandy的喉咙早已哭得沙哑，像是要把今生的泪水全部给流完了。

　　“Sandy，这是我对你唯一的请求了。昨晚若不是洛艾冲进火海将我叫醒，带我逃离火灾现场，恐怕你这辈子就再也见不到我一眼了，你就知足吧。”凌俊颢单手用力将Sandy推开，只见她无力地跌坐在地上，一动不动。

　　“什么，是洛艾救了你？是她，又是她……哈哈……哈哈哈……”Sandy的样子看上去像是疯了。

　　这时门口有人听见里面不对劲儿，直接打开了病房的门。在凌俊颢的示意下，Sandy被几个人带出了病房。

　　Sandy在离开凌俊颢的病房后，由自己的助理搀扶着离开。一路上，她都在边哭变笑，像个神经不正常的人。

　　凌俊颢说了，除了工作上的合作，再也不想见到她了，再也不……

　　还有让Sandy无法接受的是……居然是洛艾救了凌俊颢。

　　是她，又是她……为什么每次都是她……

　　Sandy心想，如果当时自己也处在那样的情况，她也会义无反顾地返回楼上去救她深爱的男人。可她偏偏当时早已离开了……


第二百五十八章 各怀心事

　　Sandy从医院回来以后，从此一蹶不振，吃不下睡不着，整日以泪洗面。

　　由于凌俊颢和洛艾的身体状况，至少需要两周的时间在医院接受治疗和静养，所以Sandy也可以在家里好好调养精神，身边团队里的工作人员都希望她能尽早恢复往日的状态。

　　为了减轻Sandy心中的压抑和伤口，她的团队为她精心准备了很多项转移精神注意力的活动。比如去私人会所健身；去全市最好的游泳馆游泳；去到别的风景优美的城市旅游；精心准备了她最爱吃的新加坡点心……

　　Sandy的团队之所以会如此耗时耗量耗精力的为她做这么多，全是因为Sandy如今在韩国地区的人气几乎可以用爆棚来形容了。

　　一个大红过何英蕙的女星，她的团队怎么不会为她全方位的着想，为她的身体健康着想，从而不会影响到以后事业的进一步发展。

　　只是Sandy事业上的成功，不代表她感情道路上的顺利。一个一直单纯地因为电视节目里出现自己心目中想找寻的白马王子的漂亮女孩儿，从而努力上进地勇敢进入演艺圈。

　　一开始她只是希望通过自身在演艺圈的努力，博得凌俊颢的一个刮目相看，而如今她却奢侈地希望全权拥有凌俊颢这个人。

　　人爱到无法自拔的时候，通常都会忽略掉“爱情”本身最重要的一点，那就是爱是需要两个人互相有心才能达到预期的效果。

　　如果只是其中一人执着地去挨着对方，最后的结果只会是自己受伤，不过也不排除另一方被无辜伤害。

　　何英蕙由于视镜那日不慎弄下的脚伤实在是太严重了，扭伤了韧带，所以至今还未能正常走路。只能靠拄着拐杖亦步亦趋地小范围的活动。

　　凌俊颢住院以来，何英蕙不是没有去看望过他。在助理和家佣的帮忙下，她坐着轮椅，虔诚去过凌俊颢的病房。

　　可是凌俊颢对她的态度总是不冷不热，为了使他能够平心静气地在医院养伤，洛艾也就乖乖地不怎么在凌俊颢面前出现了。吩咐下人好好照顾他，不容许他再有任何闪失。

　　通过多方面的打听和了解，何英蕙得知了这场火灾的起因。如果是别人引起的也就罢了，偏偏是何英蕙在韩国地区的劲敌Sandy弄出来的大祸。

　　“Sandy这个贱人真不是个省油的灯，居然跑到俊颢的公寓里搞什么烛光晚餐。她当我是瞎了还是聋了，敢想方设法地勾引我的未婚夫！到头来还酿出了大祸，把整个房子都点着了。幸好俊颢安全脱险，没有大碍，若是他有个三长两短，我非得把Sandy这个贱人活剥了不可！”

　　何英蕙在了解到火灾的具体起因以后，整个人无法安奈，气得牙根直痒痒。

　　“听说凌先生并没有追究Sandy的任何责任。”何英蕙的助理晶晶补充道。

　　“哼！俊颢心软不追究，不代表我就能放过她！一直以来，Sandy都认为我爸爸在工作上是个讲求公平，从不偏心的人，所以一直肆无忌惮地在我眼前耀武扬威。可她也太小看我了，这两年我只是没有想过要办她，现在把我逼急了，她还有退路嘛？”

　　何英蕙上牙咬着下牙，话都是气得一字一顿地蹦出来的。

　　“英蕙小姐，你的意思是……”助理晶晶疑惑地问。

　　“呵呵……我爸爸为人正直，对工作一丝不苟，讲求公平，可不代表这影视公司上上下下都是我爸这么耿直的人啊。公司里不是还有我表哥吗？”何英蕙抬头望向晶晶，眼中闪过一丝窃笑。

　　晶晶是个聪明人，瞬间就被何英蕙的话语所点拨，“哦？！我懂了！英蕙小姐的意思是……通过英蕙小姐表哥在圈内的地位，跟各单位打招呼，从而达到渐渐封杀Sandy的地步，是吗？”

　　“呵呵呵呵……不愧是我的助理，就是聪明。”何英蕙坐在沙发里，预想着事情的发展，忍不住仰头大笑起来。

　　“不过，这件事儿千万不能让俊颢知道。这俊颢虽然不是我们家族里的人，只不过是二姨妈在世的时候抱养回来的，可他的性格跟我爸还真是有几分相像。为人耿直，不懂变通。他要是知道是我在背后搞的鬼，肯定会对我印象更加糟糕的。”何英蕙后怕地担心道。

　　“英蕙小姐，你就放心吧，我不会告诉凌先生的。不过麻烦英蕙小姐表哥出马一事儿，还得您自己亲自嘱托比较好！”晶晶提醒道。

　　“那是当然，这件事儿必须由我自己来搞定，不然我怎么能咽得下Sandy这口恶气。”

　　何英蕙两眼目露凶光，像是一只充满怨恨的母老虎，随时都有可能扑上去将对手生吞活剥的架势！

　　私立医院这边。

　　经过了三天以上的静脉治疗，洛艾的肺炎明显有所好转。拍片下来的结果，片子上隐隐看不清的部分，逐渐变得清晰起来。

　　她的咳嗽也好了很多，不再彻夜难熬地咳嗽，只是偶尔轻咳上两声，已无大碍。

　　凌俊颢经过这几日的全身心休息，也得到了充分的恢复。他感觉自己的身体已经恢复了全部的能量，只是不知怎么的，近日总也感觉困顿，想睡觉。

　　他心想，可能是前些日子拍大戏台投入的原因，所以会感觉疲乏得很。

　　既然有充足的时间可以休息，那就尽量让自己多睡觉好了。

　　这些天，他每天都有下楼去看望洛艾，却总被洛艾的冷脸给排挤走。倒是经瑞，总是帮助凌俊颢传递一些营养食品和健康的水果之类的。

　　这两个心中爱着一个女人的男人，经过这些日子的互相了解，逐渐成为了无话不谈的好哥们儿。

　　其实经瑞在大陆这边还有别的艺人方面的很所事情要处理，但不见到洛艾完全恢复健康，他是一点儿处理工作的心情都没有。

　　这些日子以来，他都是白天守候在病房里，顺便上网查看工作。在做了大方面的决策以后，打电话给大陆的助理，由他来帮忙处理工作。


第二百五十九章 陷入感情漩涡

　　由于凌俊颢身体已无大碍，在住院休息十天后，顺利出院。洛艾因为肺炎的关系，还需要接受一周左右的住院治疗。

　　这天凌俊颢在临出院前，他来到了洛艾的病房。洛艾依旧和前些日子一样，当凌俊颢如空气一般，不闻不问。

　　俊颢轻手轻脚地走到洛艾的床边，不管她是否愿意听，终究还是开了口，“小艾，不管你这些日子是怎么了，对我不理不睬。我想告诉你的是……我决定了，我这辈子非你不娶。也许现在还很排斥我，不能接受我，但我相信终有一天你会被我的真心实意所打动。我要你嫁给我，那个人必须是你……”

　　凌俊颢说话的语气温柔，话语里却带着几分强硬。

　　洛艾依旧背着身子，无动于衷。但谁知道此时的她早已泪流满面，心情复杂得如一壶滚沸的水，无法镇定。

　　她无法给凌俊颢任何应答，她想骂他神经病，却又不舍；她想接受他，却又觉得这样太不应该。

　　极为复杂难忍的心理，让她只能暗暗啜泣，却无法做出任何回应。

　　那日以后，凌俊颢自顾自地肆意向各大媒体通告，自己今生非要娶洛艾不可，否则古老终生。

　　这一爆炸性的新闻，无论是在韩国当地，还是一洋之隔的大陆地区，瞬间被报道得沸沸扬扬，版本错综复杂。

　　有的认为凌俊颢是拿这件事儿炒作；有的认为这是确凿的真实消息；有的认为凌俊颢一直都是以花心大少爷著称，这次也不过是玩玩儿而已……

　　台北小镇的别墅里。

　　卧室的落地窗大开，夜风混着雨水吹进来，窗边的地毯被雨水打湿，濡湿的，冰冷的，浸满了雨水的地毯有种暗色，就像窗外漆黑的夜。

　　项景恩发着高烧躺在床上。

　　他昏迷着，浑身滚烫滚烫，身体却在静静地颤抖，仿佛忽然回到了少时的那个冬天，遥望着远处的萧樱，却怎么也追不上她。

　　那晚，大片大片的雪花静静飘落，其实他很怕冷，其实他知道，萧樱已经离开了……

　　其实，他恨萧樱！

　　即使萧樱后悔了，即使她终于回来找她，他也不要原谅她，他再也不要那么地去爱她，他心里真的很恨她。

　　可是，萧樱再也没有回来过……

　　越是爱她越是恐惧，越是温暖越是害怕！

　　项景恩一直也认为自己是在洛艾的身上找已经去逝去的萧樱的影子，可是当看到报纸上的这则爆炸性新闻后，他才恍然大悟，原来自己早已深深爱上了洛艾这个人，独独只是她而已，和萧樱没有任何关系……

　　所以在觉得自己受到伤害的时候，反射性地将她推开，这已经是他的本能了啊。无法承受自己再被抛弃一次，所以，主动地离开她。

　　可是，只要洛艾随便表示一下，他就会回头的！他清楚地知道，自己对她根本没有什么抵抗力。

　　心痛得却仿佛要裂开了，要裂开了！

　　卧室里很凉，雨越下越大，雨丝轻轻地飘进来，飘落几丝到床边。漆黑的睫毛紧紧地闭着，嘴唇苍白干裂，项景恩在床上静静地颤抖，脸颊染着两朵高烧中的红晕。

　　“我要娶洛艾为妻，否孤老终生！”

　　凌俊颢在媒体新闻上铿锵有力说出的这句话，时时在项景恩的耳边盘旋回荡。

　　屋里凉得如同冬夜，项景恩陷入高烧的昏迷中，漆黑的睫毛渐渐濡湿，仿佛他正在做一个噩梦，轻轻颤抖着却无法醒来的噩梦……

　　第二天洛熙原本有个通告，可是助理阿清左等右等也不见他出现，迟到在项景恩身上是很少发生的，而且他的手机没人接听，他家里的座机也没人接听。

　　等到阿清心中的不安越来越强烈，用手中的备用钥匙打开项景恩别墅大门时，赫然发现他竟已经在屋里发烧得昏迷了过去！

　　赶到别墅的医生诊断后说，是伤寒受冷引起的高烧，如果高烧持续不退，必须尽快送到医院治疗。

　　阿清虽然听不清楚昏迷中的项景恩在呓语些什么，但是他喉咙中一直沙哑着喃喃呼唤的那个名字，和那种痛苦绝望得令人窒息的气息，使他明白可能是他和洛艾之间出现了问题。

　　阿清想要给洛艾打电话，但是洛艾的手机一直都是关机状态。

　　而项景恩曾经的助理阿莉，大约是从公司那里得知消息后，竟连夜赶来陪在项景恩的身边。

　　整日整夜，寸步不离。

　　只是，高烧中的项景恩始终喃喃呓语着洛艾的名字，阿清看着阿莉呆呆地坐在床边，眼神中的那种痛苦和失落令他心中也是不忍。

　　慢慢地，项景恩的高烧终于退了下去。

　　望着他嘴唇苍白地斜倚着床头沉默出神的样子，阿清挣扎犹豫，要不要四处去找一找洛艾，也许他们两人之间有什么误会，洛艾还不知道项景恩病得这么厉害吧。

　　然而，另一名助理进屋后黑沉着脸将阿清拉到客厅，他手中拿着一些报纸，报纸上醒目的标题几乎都是《洛艾即将成为韩国星妻》、《凌俊颢与洛艾终将终成眷属》……

　　报纸上还登出来一张偷拍的洛艾和凌俊颢约会见面的照片。洛艾脸上没有任何表情，凌俊颢凝视着她，两人坐在街边的高级咖啡屋里。

　　看着那些报纸，阿清彻底呆住了！

　　仿佛就在一夜之间，洛艾与凌俊颢之间的感情活动瞬间成为娱乐界的重磅新闻，引起世人无比瞩目。

　　凌俊颢是何家老爷一手带大的孩子，何氏影视公司在当地也是赫赫有名的集团。大家都认为凌俊颢无论是不是演员出身，将来终要与何家千金何英蕙成婚，然后继承何氏影视公司。

　　可是现在凌俊颢站出来口口声声发誓此生非洛艾不娶，却是让人难以想象。

　　各娱乐八卦类的报纸杂志电视台更是将火力集中在洛艾身上。洛艾自从出道以来，绯闻几乎没有断过，而且与之传出绯闻的男星，大多都是在圈内知名度极为显赫的人物。

　　洛艾究竟是怎样的女人，居然有如此大的魅力使得圈内众多知名男艺人为她神魂颠倒。

　　她固然美丽淡静，有种让人舍不得移开视线的光芒，可是演艺圈中比她迷人的女星并不在少数。

　　媒体上各种恶意的攻击纷纷向洛艾射来，有的说她一贯踩着男人向上爬，有的说她进入演艺圈的目的就是为了嫁入豪门，所以一旦机会出现就毫不犹豫地将以前的男人抛在身后。

　　在铺天盖地的指责和嘲弄声中，洛艾好像人间蒸发了一样，手机无人接听，也不再接到任何通告，公司和家里都见不到她的身影。

　　娱记们这些日子没有能力接近凌俊颢，只得把所有的注意力集中在项景恩身上，希望从他的口中能够探些八卦出来。

　　但是，项景恩竟然也找不到了，原本他的几个通告也临时取消。

　　娱记们愕然之际，又有小道消息传出，说项景恩因为感情受伤导致生病了。不过项景恩的经纪公司立刻驳斥了这一传闻，解释说是由于项景恩接拍的一部电影即将进入杀青阶段，工作太过繁重才不得不取消一些原本定好的通告。

　　果然几天后，项景恩依旧神情自若地出现在公众面前，跟经纪人阿风一起为即将杀青的电影进行宣传，看上去实在不像为情神伤的样子。

　　事情的真相究竟是怎样，似乎永远没有人说得清楚。而不知不觉中，春日的气息已经渐渐淡去，这几天连着下了好几场雨，天气变得越加燥热起来，仿佛忽然就夏天了。

　　深夜台北的某公寓里。

　　“周四那天除了电影宣传的通告外，大陆的一个访谈节目想邀请你参加下午两点的录影，XX周刊想在下午五点采访你，XX台的综艺节目邀请你参加晚上的直播，还有……”助理阿清低头翻看着记事本，一项一项的汇报着。

　　“好。只要时间不冲突，你全都答应吧。”

　　玻璃窗半开着，风将细细的雨丝吹进来，项景恩站在窗边，病后本来就虚弱的声音好像被风吹散了一般，空空荡荡。

　　“可是你的身体……”阿清抬头，眼角的余光忽然瞄到茶几上的几份报纸，那些报纸里醒目的标题让他吓得心脏一紧，话语被卡在喉咙里再也说不出来！

　　究竟发生了什么？为什么突然会变成眼下这样混乱的局面？为什么凌俊颢就突然说要娶洛艾为妻呢？阿清心里沉甸甸的。

　　“你……要不要找一下洛艾？”阿清犹豫着问。

　　他知道身为一个助理不应该过多地干涉项景恩的私人感情生活，可是这样的项景恩无端地让他心里有种恐惧。

　　以前项景恩为了洛艾事业上的事情，将所有不重要的通告全都推掉了，只为了能够有更多的时间帮助洛艾在专业方面有所进步。

　　如今，他却接下了很多的通告，将时间排得满满的，没有丝毫的休息，没有自己的社交生活，甚至连阿莉打电话过来都十有九次让他代为接听。

　　如果不是经纪人阿风坚持要阿清询问项景恩，他都想直接替他拒绝掉这些通告。

　　这几天，每次接受采访和上节目，那些记者和主持人都要直接或拐弯抹角地探问项景恩和洛艾的感情问题。

　　虽然他总是谈笑自若，轻描淡写地就可以将话题转移开。但是阿清留意到，每当提起“洛艾”这个名字，他的身体就会悄悄变得僵硬起来。

　　“找她？”项景恩轻轻呵口气，看着白雾弥漫在玻璃上，和细密的雨丝混在一起，轻若无声地说，“是要我去恭喜她吗？”

　　“不是的！”阿清慌乱地说，目光再次落在报纸里那些关于洛艾和凌俊颢的消息上，“我觉得洛艾的心里是有你的，这其中应该有什么误会吧……”

　　“不，这其中没有任何误会。怪只能怪我……是我一直错误地把她当做了她……”

　　眼底是黑漆漆死亡般的沉寂，仿佛又回到了那年在小镇的山包上，他和洛艾站在萧樱的坟包前。洛艾哭吼着质问他，为什么要拿她做逝去的萧樱的替身，她只是她自己而已……

　　项景恩呆呆地站着，唇片的血色缓慢地一丝一丝褪去。

　　“不管怎样，你也要做出努力啊……”阿清虽不知道项景恩自言自语地在嘀咕着什么，他只是希望项景恩能够正视起这件事儿。

　　还会有机会嘛？项景恩恍然失神。白色的夜雾在玻璃窗上弥漫着。

　　第二天，项景恩推掉了所有通告，最终还是决定来到首尔，想当面与洛艾对峙。

　　雨继续下，医院长廊尽头的露台上，夏日的常青藤浓绿，吹来的风却带着凉凉的感觉。

　　“很抱歉这么晚才来看你，我曾经找过你……也曾经打电话给你……你一直没有开手机。”项景恩的声音平静得像天空中飘着的雨丝，只在最后一句稍稍泄漏了一点情绪。

　　睫毛缓缓遮住洛艾的眼睛，她望着露台地面上被雨水打湿的痕迹，半晌才说：“医院里需要安静，所以我把手机关掉了。”

　　“是吗……”

　　“嗯。”

　　沉默降临在这医院的一隅，项景恩望向病床上的她。

　　纷飞的雨丝中，洛艾的眼睛宁静透明，好像他是一个许久未见的老朋友，有淡淡的回忆，无心绪的波动。

　　项景恩几乎是在一瞬间收回了注视她的目光，这样淡然的神情，让他心中绞痛无比，几乎没有信心继续待在这里。

　　刚刚，在病房里刚见到她的时侯，她怔然失神的眼睛和霎时苍白的嘴唇几乎让他以为在她的心底还是有他的。是看错了吗？

　　项景恩收起那些飘忽的思绪，又开口说：“那么，你的病情怎样？好些了吗？”

　　“这次住院好好调养一下，等养好了再回家。”她尽力微笑。

　　“是吗？”项景恩皱眉，总觉得有什么地方不对。

　　“……嗯。”她的笑容有点单薄。

　　“我……也许会经常来看你，”项景恩慢慢地说，“希望不会打扰到你。”

　　“不用了。”洛艾回答地很快，飞快地垂下眼帘。

　　项景恩刻意放松的身体，顿时僵住！

　　他定定地看着她，心底有股凉气慢慢开始在血液中流淌。那些来时路上想了几百遍的话在这一瞬间都飞走了，被她短短三个冰凉的字驱散逐尽。

　　在胸口冰冷的疼痛中，他几乎不受控制地说：“怎么，是怕我在医院里碰到凌俊颢吗？是怕我会给你们带来麻烦吗？”

　　洛艾默默地望着露台上的雨痕，连日来的心力交瘁使她无心去辩驳什么，她静静地回答：“如果你这样认为，那就是吧。”

　　一阵骤然的心痛！现在，竟然连否认辩解都不屑了吗？他还在这里干什么呢？

　　项景恩握紧手指，再也不想待下去，几乎想立刻转身离开！可是最后的理智将他的脚步凝固住，虽然在被刺伤的痛苦中，他却知道，这是最后一次机会，要是现在走了，真的再也挽回不了她……

　　“对不起。”项景恩艰难地道歉。

　　那些嘲讽的话没让洛艾脸庞变色，可是这短短的，好像带着无尽痛苦的三个字却让洛艾霍然抬头！

　　望着项景恩黯然伤痛的表情，她心中原本已麻木的疼痛，竟仿佛渐渐醒转了过来，嘴唇动了动，她试图想要说些什么，可是，又能说些什么呢？

　　一时间，两人谁都没有说话。

　　“昨天，我居然碰到了一个以前娱乐节目的主持人，他还记得我们。”良久，项景恩打破沉寂。

　　洛艾一怔，转首望向他。

　　“洛艾，我是真的爱你。在我心里，你早已不再是萧樱的替身。给我机会，回到我的身边，好吗？”项景恩的声音沙哑，几近哀求。

　　“景恩……”

　　露台上，细细的雨丝斜斜飘落，常青藤的叶片上满是晶晶盈盈的水珠。她深吸口气，静静地说：“不是你说忘不了萧樱的吗？”

　　“那是真的。”项景恩冷冷凝视她，“萧樱永远在我的心底占有那一块重要的位置。但是你，你不会是她的替身，我在乎的是我现在眼前的人。”

　　“别说了，我不爱听。”

　　简简单单的几个字，说出来似乎并不耗费任何力气，只是项景恩在说出这句话的时候，声音突然有些沙哑。

　　“洛艾，你以为……我非你不可吗？”项景恩失落地笑了笑，雨丝在他的身后静静飘落，仿佛有淡淡的白雾将他笼罩。

　　那份无形中想要表现出来骄傲，连最后的机会都全然磨灭。

　　“为什么你就不可以放下前嫌，忘记我曾经把你当做萧樱的影子来对待呢？现在的我，真只想和你在一起，只想和你在一起……”

　　洛艾呆呆地望着他，突然，她失神地避开他黯然漆黑的目光！

　　不能，不能再看他，不能再听他，她努力命令自己抽痛紧缩的心变得麻木起来！她已经没有选择的权力，一切皆成定局……

　　“没有萧樱，没有任何人……”项景恩的声音越来越低。

　　“跟我逝去的姐姐没有关系。”她咬住嘴唇，目光越过他的肩膀，望着下雨的天空，“曾经我一直认为你是心里有我的，可当我看到我姐姐萧樱的坟包时，我愣住了，原来我只不过是个替身……或许，我们真的不适合在一起。因为心底的不安全感，你需要的是全心全意爱你的人，毫无杂念地爱你的人。当你和别的艺人传出绯闻，她会吃醋；当你回家晚了，她会担心；当你通告太多没有办法陪她，她会生气……”

　　“你不可以吗？”

　　“我做不到。”她淡淡苦笑，“在我的生命中，有很多事情都比爱情重要，你不会是我全部的重心。”

　　所以，他和她是不适合的吧。

　　“比如什么？有多少事情都比我重要呢？”

　　她咬紧嘴唇，沉默不语。

　　“你的事业，对吗？”他轻声问。

　　“……是的。”

　　虽然知道她的答案会是如此，项景恩的心头仍旧被刺痛了，他怔怔地望着她，然后勉强露出笑容。

　　洛艾的嘴唇动了动，最终没有出声，这时候否认或者解释，又有什么意义呢？

　　这时候的她应该快刀斩乱麻，将一切结束掉，而不是在这里讨论他们吵架的原因。可是，为什么……她竟说不出口……


第二百六十章 咄咄逼人

　　时光飞逝，转眼又是一周时间过去了。洛艾的身体已经得到了完全康复，凌俊颢在洛艾之前的几天就已经出院了。

　　在这短短的两周时间里，大家都经历着各自心底的那份纠结与痛楚，但谁也没有面对过谁。

　　凌俊颢对外宣布非洛艾不娶的重磅炸弹，一时间使得洛艾成为娱乐圈的重点关注人物。项景恩做出最后的努力，想要挽回洛艾，也给洛艾的心里带来巨大阵痛。

　　既然外界压力如此巨大，不如选择逃避。将自己的重心放在工作上，比什么来的都强。

　　于是，《敌袭》的开拍又正常进行了。

　　可是开拍的第一天，大家谁也没有见到Sandy的身影。剧组也没有说派人打电话或者上门去找一找的，好像大家都心知肚明些什么，也就没有人提起。

　　今天拍的主要是男女主角的对手戏，所以Sandy角色是否能出现在剧组，那也就无所谓了。

　　凌俊颢拿着一把银光闪闪的短刀，逼在洛艾的腹部。眼睛里流露出来的感情十分复杂，像是憎恨，却又有泪光在荡漾。

　　洛艾用仇恨的眼光紧紧注视着凌俊颢的脸庞，殷虹的嘴唇紧闭，她拿着一只长鞭紧紧地绕在凌俊颢的脖子里。

　　咔！……

　　“这一段完成的太棒了。洛艾，没想到啊，你这生病康复以来，演技有所大大提升啊！看来还是俊颢无形中给了你拍戏的动力啊。”朴导演高兴地笑说道。

　　他是话中有话。凌俊颢和洛艾之间的绯闻如今传的是沸沸扬扬，朴导演当然也有所耳闻。

　　一声响亮地喊停生后，洛艾和凌俊颢纷纷收起了手里的道具武器，交还给工作人员，然后往休息区走去。

　　凌俊颢从助理手中接过两个杯子，一只递到了洛艾的面前，“小艾，这里面是冰糖雪梨茶，对润肺有很强的功效。你喝点吧，喝点会觉得心里很舒服。”

　　洛艾没有接过，而是从自己的助理简若手里接过一只杯子，挤出微笑对凌俊颢说：“谢谢，不用了。我的助理帮我准备了枇杷止咳茶。”

　　洛艾打开杯子，自顾自地喝了起来。

　　凌俊颢虽觉尴尬，但对于他这些日子以来对洛艾的观察，这也是在他意料之中的结果。

　　他低头笑了笑，又将那个盛满冰糖雪梨茶的杯子递回到了自己助理的手中。

　　一旁正在阴凉处休息的张玉将这两人刚刚的举动一一看在眼里，撇过头去，微笑着闷哼了一声。

　　“玉姐，这俊颢先生……”张玉的助理对何家的事情可谓是都很清楚。她也清楚何英蕙小姐邀请张玉来参加《敌袭》的拍摄，是为了帮助她看着凌俊颢。

　　“俊颢怎么了？他不是挺好的吗？别急，你没看那洛艾根本就不把他放在眼里吗？俊颢又不是第一次追女孩子，以前也碰到过洛艾这样对他的，最终他还不是很快就抽身出来了吗？”张玉犹如凌俊颢的亲姐姐一般，像是对他的心理了如指掌。

　　“可是……俊颢先生对外宣称飞洛艾小姐不娶啊。”

　　“那不过是他一时糊涂，冲昏了脑袋罢了。俊颢是个非常要面子的男孩儿，你看着吧，只要洛艾一直这样对俊颢不理不睬下去。不出十天，俊颢定会放弃。”张玉信心十足地拍着胸脯保证道。

　　这边的拍摄进程顺利进行着，那边Sandy可谓是困苦不堪，几日不见，她整个人就像受尽了人间所以的苦难一般，完全失去了人形。

　　一方面是因为去医院里看望凌俊颢时，凌俊颢对她说的那番狠话深深刺穿了她的心窝；另一方面，剧组突然来电话，说她所扮演的角色已经找到了更好的人选，不惜一切代价，与她解约。

　　既痛苦又摸不清自己为什么会被剧组刷掉的Sandy，一时间完全失去了方向不知道该如何是好。

　　本来她还有机会在片场的时候多看看凌俊颢几眼，为他做些力所能及的事情。可是现在看来，她完全失去了与凌俊颢碰面的机会。

　　而与此同时，Sandy也没有再接到别的邀请通告，连上娱乐综艺节目的通告也悄无声息了。

　　一时间，她就像是被遗弃的孤儿一般，楚楚可怜，无人问津。

　　“这到底是怎么回事儿？为什么我连想用拼命工作的方式来缓解我内心的伤痛都不可以？这到底是为什么？”Sandy坐在柔软舒适的沙发里，双手环抱着双膝，抽泣着仰头高喊出这些话。

　　助理上前从背后抱住了她，希望她能稍稍冷静下来，“Sandy小姐，不要太伤心了。这其中一定有鬼，你想想，即使《敌袭》剧组那边不再用你，那怎么会在同一时期里，所有的通告都没有了呢？这中间一定有蹊跷。”

　　“我知道，我知道有蹊跷，可我不知道究竟是哪儿出错了。即使我做了对不起俊颢哥的事情，那也不用这样折磨我吧？”Sandy大声哭吼着，完全不在意自己的形象。

　　“别这样，Sandy小姐，你情绪先别激动。你好好想想，到底是谁会和你结下仇恨？谁会有能力让你在同一时期内，接不到一条通告？谁和凌俊颢有着密切相关的联系？”

　　在助理的暗示提醒下，Sandy努力地回想起来。

　　过了半晌，她泪痕的眼中忽而闪出一道暗光，眉头紧皱，一字一顿地开口道：“她！一定是她！何英蕙！除了她，没有人会有这么大的能力置我于现在这步田地。她一定是得知了我去凌俊颢的公寓，引起了这场火灾的前前后后资料，所以……”

　　Sandy的眼中怒光大现，胸口顿时起伏连绵，两手握成拳头，深深地放进了沙发里。

　　“你和我猜想的一样，除了她何英蕙，何氏影视集团的千金小姐，以她对你的嫉妒与仇恨，除了她，不会是别人。她借助的一定不是何老爷的手将你封杀的，一定是她那大权在握的表哥帮忙在背后捅你刀子！”Sandy的助理仔细分析着事情的发展。

　　“太可恶了，简直是太可恶了！这个何英蕙，就是娱乐圈的耻辱。仗着自己的父亲是开影视公司的巨头，就无法无天，动用一切关系封杀自己看不顺眼的艺人！可恶，实在是太可恶了……”

　　Sandy一连说了好几遍“可恶”，可是除了坐在这里生气上火，她又有什么能力去解决呢？

　　虽然她在娱乐圈的地位要高于何英蕙，但何英蕙的出身远远高于她。这样一来，不管何英蕙是否在圈内口碑如何，只要她想办掉的人，就一定必死无疑。

　　“我，我该怎么办？我一定是触及了她的底线，背着他去勾引凌俊颢，从而不小心引发一场火灾，差点要了俊颢哥的命……所以，她现在想尽一切办法封杀我，想把我逼到死路上……我该怎么办？我有什么办法去应对她？我不知道，我真的不知道……”

　　刚刚还是满腔怒火的Sandy，忽然间变得像是一个丢了魂的小孩儿，看上去那样无助，那样可怜……

　　是的，以她在娱乐圈的背景和本来出身就高人一等的何英蕙相比，她确实是什么都做不了。她拿何英蕙没有一点办法，却被对方这样肆无忌惮地欺压着。

　　“Sandy小姐，你别这样，千万别这样！我们还是有希望的，难道你忘了何老爷这个人吗？”助理提醒道。

　　对呀，还有何老爷这根救命稻草。不管他在生活上是如何的溺爱他的女儿何英蕙，但在工作上，他一定是会秉公处理，绝不偏袒的。

　　何老爷要是得知何英蕙背着他，找自己的表哥在圈内的关系去封杀了Sandy，他一定会出头阻止这场闹剧的。

　　“何老爷为人正直，坦率公正，他一定会帮助我们的。”Sandy的眼中闪过一丝希望的光芒，不再像刚刚那样绝望无助。

　　“对，我们去找何老爷。走，我们现在就去！”说着，助理拉起Sandy，带她去洗手间洗脸，然后化妆更衣，准备出门。

　　何氏集团的十八楼，董事长办公室里。

　　老板椅正背对着办公室的门和办公桌，那椅子里是否有人，根本无人能知晓。

　　“英蕙小姐，你的脚上还没有好，为什么还要来公司呢？在家多休息休息不好吗？”何英蕙的助理晶晶关切地问道。

　　“你懂什么，我今天过来，坐在这里，是为了等一个人。我预料到了，她今天必会来这里找我爸爸。”声音是从那张老板椅后面发出来的，何英蕙正坐在自己父亲何老爷的办公室里。

　　其实，何英蕙很清楚，她现在是两面守敌。一边是Sandy，另一边则是洛艾。其实她心中最为憎恨的是洛艾，但暂时来说，相比于引出大火，差点让凌俊颢葬身火海的Sandy来说，何英蕙暂时没有时间收拾到洛艾。

　　“这你就不懂了吧？Sandy自打红了以后，就一直目中无人，对我说话总是趾高气昂的。这次她犯下了大错，差点弄死了我的男人，我当然要让她吃尽苦头。除此以外，我还要在她面前给她下马威，让她不尊重我，不知道好歹！”

　　何英蕙微眯着眼睛，恨恨地咬牙切齿道。

　　不出半个钟头，Sandy果然踏着清脆且有些沉重的脚步声来到了何氏集团的十八楼。

　　在前台小姐的安排下，Sandy顺利地进入到了董事长办公室。

　　Sandy将助理安排在外面，自己独自一人进入到了何老爷的办公室里。

　　她推门走进的时候，发现里面只有一尘不染的办公用品，却没有看到何老爷的人影儿。

　　见老板椅是背对着的，Sandy确定何老爷一定在那张椅子里。

　　“何董，下午好。我是Sandy，打扰了！”Sandy礼貌地打起招呼来。

　　可是半晌，她并没有听到椅子后面传来任何回应的声音。

　　难道说，何老爷在老板椅里睡着了？

　　为了能够引起何老爷的主意，Sandy的声音又放大了些，“何董，我今天来找您，是有事儿想和您说。这件事儿非常重要，关系到您的女儿何英蕙！”

　　Sandy直言不讳地说了出来，因为她相信何老爷的为人，相信他会公正地处理这件事儿。

　　“哦？有什么事儿是关于我的啊？说来听听呢？”这时候，老板椅忽而缓缓转了过来，淡妆的何英蕙出现在Sandy的面前。

　　Sandy眼前一愣，身子往后稍稍一退，吓得差点仰倒过去。

　　何英蕙一脸嘲笑地打量着她，眼神停留在Sandy那双哭红肿的水泡眼上，“哟，哟，哟！你看看你这双又红又肿的水蜜桃眼，化了妆还掩饰不掉。看来你这些日子很不好过啊，真是同情你呢。呵呵呵……”

　　Sandy在确信自己面对的是何英蕙，而不是何老爷之后，她的脸色立刻阴沉下去。她没有想到何英蕙竟会坐在何老爷的办公室里，真是太让人意外了。

　　“你找我爸爸是吧？可惜不巧啊，他去国外度假了，今天中午刚坐飞机走了。我预感到你今天会上门儿来找我爸爸有事儿，所以放弃了休养我的脚的时间，在这儿苦苦等了你一个多小时呢。哈哈哈……”

　　何英蕙的笑声是那样肆无忌惮，好像这世上无论发生什么事情，她都不会感到害怕一般。

　　“说吧，找我爸爸有什么事儿，关于我的什么事儿？我洗耳恭听。”何英蕙坐在何老爷的老板椅里，高傲姿态地凝视着眼前狼狈不堪的Sandy。

　　Sandy强忍住自己想要爆发的情绪，静静地开口道：“为什么，为什么要这么对我？”

　　“什么？什么什么这样对你？我听不大明白啊！你能说得具体些吗？”何英蕙明知故问，故意想要激起Sandy的怒气。

　　“别明知故问好吗？你明明知道我在说什么。”Sandy双手紧握，背在身后。

　　“我不知道，你不说清楚，我什么都不知道。”

　　“好，那我就挑明和你说，你为什么要找人封杀我？这样你很爽吗？”Sandy直奔主题而去，不带拐弯抹角的。

　　“哦，这件事儿啊？我封杀你？你有什么证据吗？”

　　提到证据这个话题，Sandy一时间语塞，站在原地不知道如何是好。

　　“哈哈哈……没有证据，你就像跑来和我爸爸说，说我找人封杀你？你也太天真了！我爸爸虽然是个耿直的人，但他不是傻子。没有根据的事情，他是不会相信的。”何英蕙作为何老爷的女儿，她自然是了解父亲的。

　　Sandy怔怔地注视着何英蕙，她的眼中满是恨意，却又无法爆发。一时间，她的双手拳头突然松开，整个人变得柔和下来。

　　“何小姐，对不起！那场火灾确实是因我而起，差点要了俊颢哥的性命！对不起，真的对不起！”

　　Sandy自知起因是因为自己闯下的大祸惹恼了何英蕙，所以一时间态度软了下来。

　　何英蕙却不领情，她眼睛里闪过一道寒光，闷哼道：“对不起？一句对不起就有用了吗？”

　　“何小姐，我自知罪孽深重，你想怎么处置我都可以，但千万不要封杀我，好吗？我不能失去这份工作，我在出道以前，我的母亲因车祸去世，我的父亲在外面赌博，欠下一屁股巨额赌债。别看我已经出道两年了，事业上有所成就。但如今，赌债也不过才还了仅仅一半而已啊！”

　　“和我有任何关系吗？债主会找到我吗？”何英蕙冷冷地回应道，“你的贱命能和俊颢的相提并论吗？”

　　每个人心中都有恨，“恨”这种东西，只会无线放大……

　　Sandy知道自己无论怎样请求何英蕙，她都不会软下心来同情自己的。一直以来，她们都是事业上的强劲对手。

　　她无助地失声痛哭起来，妆容花了一脸，毫无形象可言。

　　她没想到竟因为这次的一次小失误，竟会酿下如此大的祸事。

　　何英蕙拄着一根拐杖，从椅子里站起身，一瘸一拐地缓缓来到Sandy的面前，不怀好意地看着她。

　　“你要是想我原谅你，也有办法。不过……就看你愿不愿意配合了。”

　　“什么？何小姐，你快说，只要我能做到的，我一定愿意。”

　　“你当然能做到，但答应就不一定了。”何英蕙坏笑地凝视着她的眼，“你今天若是从我的膝下跪着爬过去，那我就既往不咎，放你一马！”

　　说和，何英蕙拄着拐杖，分开了自己胯下的两条腿。

　　果然，这件事儿确实是Sandy可以做到的，但是作为人的自尊来说，她却又万万不能答应。

　　“何英蕙，你……”Sandy哭红了双眼，紧紧蹬着何英蕙。

　　“怎么了这点事儿都做不了？我又不要你的钱来赔偿，因为我根本不缺钱！”何英蕙挑衅道。


第二百六十一章 往死路上逼

　　一件容易却伤自尊的事情，通常人们是不愿意选择去做的。此时此刻，站在何英蕙面前的Sandy也是如此。

　　Sandy紧紧抿着发白的双唇，眼泪扑簌而下。如果曾经她对何英蕙只是存在简单的敌意而已，那么如今她心中对她却是满满当当的恨意。

　　“何英蕙，你别妄想！我不可能做到从你的胯下钻过去！你别欺人太甚了！”Sandy紧紧咬着牙关，说出的每一个字都带着浓浓的恨意！

　　“哈哈哈哈……你还挺硬的啊！”何英蕙点起一根女士烟，优雅地在Sandy面前吞云吐雾起来，“我无所谓啊，你可以选择不答应，对我来说也没有一丁点儿的损失。不过，你以后在圈里是否能混得下去，那我就一概不清楚了。你不是说你还有一半的赌债没有还完吗？这可是利滚利的玩意儿，你自己掂量着呗。”

　　何英蕙仰头高傲地大笑起来，那Sandy如今站在她面前，一点地位都没有。她不再正眼去瞧可怜的Sandy，拄着精致的拐杖转身就要离开。

　　“等等！”

　　就在这时，Sandy忽而叫住了何英蕙，整个身子僵直在原地，犹如冬季里捏造出来的雪人一般。

　　“怎么，还有什么事儿吗？”何英蕙可谓是将这些年在娱乐圈低Sandy一等的恶气全部找回，对Sandy的态度可谓是恶劣到了极点。

　　“我愿意……”Sandy迟疑地从白得发灰的口中轻声吐出这样三个字。

　　“什么？我没听清楚，你能再说一遍吗？”何英蕙其实听得清清楚楚，但为了能够充分地折磨Sandy，她故作没听清。

　　Sandy低着委屈的头，再一次轻声说道：“我说……我愿意……”

　　“哦？你愿意？你愿意什么啊？把话说全了啊！”何英蕙一再咄咄逼人，恨不得Sandy当场被羞辱，撞死在她面前才好。

　　“我……愿意……从何小姐的胯下……钻过去……”Sandy此时的灵魂如同被抽走了一般，行尸走肉般地站在何英蕙的面前，完全失去了生气！

　　“哈哈哈哈哈……好，这才是我想要听到的话。Sandy，难得看你在我面前如此听话，我心里真是爽快极了。”

　　说着，何英蕙又重新面对Sandy，拄着拐杖，岔开了胯下的两条修长的细腿。

　　“来吧，我已经迫不及待地看你从我胯下钻过去的情景了。”何英蕙越加没有分寸地挑衅道。

　　Sandy已经完全失去了反抗的能力，她知道如今的她是玩不过何英蕙的。其实从中更多的原因，是她觉得自己很对不起凌俊颢。所以甘心受到这样的耻辱，被何英蕙折腾。

　　“快啊，还等什么呢？”何英蕙迫不及待地催促道。

　　只见Sandy两眼已是哭得毫无生机，眼光呆滞浑浊，她的身体已经颓废得不见形儿。Sandy缓缓地蹲下身去，那速度犹如蜗牛爬，是那样的不情不愿。

　　她跪倒在何英蕙的面前，静坐了几秒钟，继而双手也着地，一点一点地从何英蕙胯下爬了过去。

　　这样伤自尊的行径，是任何人都没有办法原谅自己，原谅对方的。Sandy虽然委曲求全地做到了，但她的心中对何英蕙也已经是痛恨到了极点。

　　“哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈哈哈……”

　　在Sandy爬过何英蕙胯下的这段时间里，何英蕙狂笑不止，完全不在乎自己的美女形象，像是从小到大都没有如此痛快淋漓过。

　　她的笑声如同尖锐的刺刀一般，一刀一刀地刺向Sandy的心窝，那份痛比真实伤口的痛楚还要来得撕心裂肺。

　　Sandy终于从何英蕙的胯下一点一点地爬了过去，最终爬到了何英蕙的身后。

　　她的双手从地面离开，整个人颓靡地跌坐在地上，声音冷冷地问道：“何小姐，这下可以了吗？”

　　何英蕙拄着精致的拐杖面对Sandy，脸上狂妄的笑意依旧没有停止。

　　“好了，你起来吧。对于你刚刚的表现，我表示非常满意。”

　　Sandy像是好几天都没有进食一般，伸手扶着宽大豪气的办公桌，东倒西歪地站起身子，“那么，你不会再封杀我了吧？”

　　这才是Sandy愿意做如此伤自尊的事情的根源，她害怕被封杀，她不能没有丰厚的收入去偿还父亲给她留下的巨额赌债。

　　“啊？我封杀你？Sandy，你说到哪去了？我根本没有封杀你啊！”何英蕙的表情一下子三百六十度大转弯，像是同情Sandy一般，那样假惺惺。

　　Sandy本就没有血色的脸庞，这下子变得更加阴沉下来，“何小姐，别开玩笑了好吗？我答应你做的事儿，已经做了，求你别再玩我了。”

　　“我没有玩你啊，我确实没有封杀你啊！”何英蕙调笑地伸出左手的食指，挑衅地勾住了Sandy白嫩的下巴，“Sandy，你听好了！我真的没有封杀你，是我的表哥通过圈内的一切关系，让你接不到一条通告的。所以，你真的不能怪我哦。刚刚你所做的一切，不过是我为俊颢讨回的补偿罢了。你可千万不要误会了。”

　　说完，何英蕙又是一阵刺耳的狂笑声，一刀一刀地猛烈刺进Sandy的心窝里。

　　Sandy委屈到极点的脸庞，再次被不守诚信的何英蕙熊熊点燃，“何英蕙，你别欺人太甚！我答应你的，我已经全部做到。你答应我的，你今天也必须做到。”

　　何英蕙眼中忽而也冒出锐利的光芒，她咬着牙开口警告道：“Sandy，你不要敬酒不吃吃罚酒，我说了，我没有封杀你。你要是想解决封杀你的问题，你直接去请求我的表哥好了。我只不过是个艺人罢了，公司的事儿，我概不负责，请你不要在我的身上浪费时间。”

　　Sandy已经到了忍无可忍的地步，自从她走进这间办公室，就一直被何英蕙羞辱地耍得团团转。

　　她扬手想要一巴掌闪过去在何英蕙的脸上，却被何英蕙反手敏捷地挡开了。

　　“少跟我来这套，今天你所做的一切，我并没有逼迫你。是你耳根子软，说什么都信，才会得到这样羞辱，别想在我身上动粗！”何英蕙挑眉厉声警告道。

　　Sandy知道今天算是无望而归了，浑身再而瘫软下去。她不再正视眼前这个可恶的何英蕙，从她的身边擦肩而过，拖着颓靡的步子，一点一点地向办公室的门口移去。

　　“哎，你等等，我还有个好礼物想给你分享呢。”何英蕙忽而非善意的笑容又挂在了脸上。

　　她拄着拐杖，亦步亦趋地向办公室一个角落里的盆景走去，从盆景的花盆里拿出一个摄像机。

　　何英蕙将摄像机高高地举在手里，抑制不住兴奋地拿给Sandy看，“你看，这是什么？”

　　“DV……”Sandy无力地嗫嚅道。

　　“是啊，你眼力劲儿真好，这个确实是DV呢。这就是我要送你的一份大礼，刚刚你从我胯下爬过的镜头，可一一都记录在这DV里面了。你说我要是送给媒体，让他们大肆报道出来，会是什么样的结果啊？哈哈哈哈……”

　　Sandy这次没有暴怒，而是望着何英蕙，痴痴傻傻地笑了起来，“何英蕙，你把这段视频曝光出去，难道就不怕众人对你的指责吗？跟你的行径想比，大家更多的是可怜我，而遭到谩骂的却是你！”

　　“No，no，no！”何英蕙伸出右手食指在自己的面前摇了摇，故作可爱状地回应道：“Sandy，你也太天真了吧？我安排的DV，摆放的角度怎么会是对着自己的脸呢？你放心，到时候曝光出去以后，大家只会看到你耻辱地从一双美腿下钻过去，却不知道是谁的腿。哈哈哈哈哈……”

　　Sandy已经对何英蕙憎恨到了极点，对于她下三滥的手段，也已经是无语到了极点。

　　就在此时此刻，心力俱疲的Sandy已经无力再遇何英蕙做出一丁点的抗争。只见她眼前忽然漆黑一片，脑子里一片眩晕，她晕倒在地。

　　“有这么脆弱吗？还在我面前装死装可怜，真是太小看我的忍耐力了。哼！Sandy，我今天终于将你在我身上剥夺的一切都夺了回来，我再也不会给你机会翻身！”

　　说着，她住着拐杖来到了办公桌前，拨通了桌上的内线电话，“来人啊，董事长办公室有人晕倒了，快点来几个人把她拖出去！”

　　不久后，只见几个穿着保安制服的大块头，一个托着Sandy的头，一个托着她的腰，一个抱着她的脚，将她往门外抬去。

　　一直守候在门口的Sandy助理见状，赶紧上前询问情况，可那几个保安都闭口不言。

　　就在董事长办公室的大门即将关起的那一瞬间，Sandy的助理透过门缝看到了里面何英蕙的身影，瞬间心中恍然大悟……


第二百六十二章 暴力的温柔

　　这日，剧组在户外的某处森林公园取景。剧情要求是在一个雨季的森林里，所以剧组还带了制造雨水的工具。

　　不过这老天爷太配合了点，本来天气预报说今天是晴天，万里无云。可是这一阵，凌俊颢和洛艾拍一段对手戏的时候，正好天空下起了自然雨。

　　真是天公作美，这下子剧组的工作人员不用麻烦，拖着长长的水管制造大雨了。

　　咔！

　　“这段完成的非常好，一次就能通过！好了，你们两个快去车上换干净衣服吧，别感冒了！”朴导演高兴地拍手叫好，整个人所在雨棚里，沾不到外界的任何一点雨滴。

　　洛艾和凌俊颢穿着湿哒哒的戏服，来到车子这边。

　　车是房车，是何氏影视公司拨给他们的两辆房车。

　　洛艾所住的房车较凌俊颢的那辆要近一些，所以她头也没回地走进了自己的这辆房车。

　　正当她要反手锁上车门的时候，突然一道强力将她阻挡。洛艾不明所以地回过头来一看，只见凌俊颢自顾自地跨步走了上来。

　　“喂，喂，你要做什么？这是我的房车，不是你的……”洛艾顿显惊慌地提醒凌俊颢。

　　“我知道是你的车，我只是想上来和你说说话！”凌俊颢相对于洛艾来说，人高马大，洛艾根本没办法推走他。

　　“什么话不能等到换过干净的衣服再说吗？”洛艾湿哒哒薄透的戏服，隐约能映出她里面内衣的线条。

　　洛艾紧紧用双手捂着胸前，害怕被凌俊颢看透……

　　“对，我再也忍受不了了，必须要现在和你谈！”凌俊颢再也不管洛艾推脱，径自上了她的房车，顺手关上了车门，但没有反锁。

　　两个人都站在空间不是很大的房车里，静静地听着衣服上滑落的雨水声。

　　“凌俊颢，请你别闹了好吗？我感觉很冷，我要换衣服！”洛艾依旧紧紧地抱着自己的胸口，脸上略显羞红。

　　“为什么？”凌俊颢突然冷冷地开口道。

　　“什么为什么？”洛艾不知所以然地紧紧凝视着凌俊颢。

　　“为什么自从那场活在以后，你对我的态度会这样冷漠？之前你不是这样，根本不是。”凌俊颢的话语伴随着雨水滑落的声音，显得那样清晰。

　　原来还是为了这件事儿，洛艾无奈地身子往车背上倚去，没有做出任何反应。

　　“你说，你说啊！”凌俊颢见对方没有反应，他焦急地上前紧紧挨着洛艾的前身，眼睛瞪大地凝视着洛艾。

　　洛艾在凌俊颢的黑影下被笼罩着，她微微抬起头，嘴唇似动非动地问：“你要我说什么？我没有什么好说的。不想理你就是不想，请你不要逼我好吗？我们根本就不是一个世界的人，请你不要再那么幼稚地向媒体说什么非我不娶之类的话，我根本……”

　　未等洛艾把剩下的几句话说完，凌俊颢自顾自地迅速埋下头去。他那温润如玉的双唇紧紧地贴上了洛艾略显冰冷的粉唇。

　　“嗯……嗯……放……开……我……”当洛艾反应过来的时候，她努力挣扎着想要挣脱，却怎么也挣不开凌俊颢强劲有力的双手。

　　洛艾的双手被凌俊颢紧紧地逼在身后，根本动弹不得。

　　这样持续浓烈的亲吻下，洛艾从极力挣扎变得皱眉，紧接着浑身渐渐地放松下来，显露出微微享受这份淡香气息的样子。

　　大概过了五分钟后，凌俊颢才肯放开洛艾的双手，抬起头，继续凝视着洛艾，“你看，其实你心底并不排斥我！我知道你心里有我，你心里是有我的……”

　　洛艾一时间意识到自己不该软弱下去的，不该在凌俊颢的面前表现柔情。所以瞬间后，她的眼睛里又闪现过不屑。

　　“你以为强吻就能博得一个女人的心吗？你不仅幼稚，还显得那样天真。凌俊颢，请你清醒点，我们合作的吻戏还少吗？这对我来说，根本就和拍戏一样，毫无感觉！”洛艾似笑非笑地说道，像是不刺痛凌俊颢的心，她就不罢休一般。

　　凌俊颢的眼中闪烁着不可思议的光芒，他不相信洛艾心中真是这么想的。

　　“你觉得这样刺激我，会伤害到我吗？”凌俊颢低头问道。

　　“我并不想伤害你，我只是想让你看清事实。凌俊颢先生，我对你没有意思，一点感觉都没有，请你不要再自欺欺人了好吗？我要换衣服了，麻烦你出去，出去！”洛艾的话语变得越加强硬，其实她的心在滴血。

　　“我不走，我不信……”不知道何时，凌俊颢变得倔强起来，尤其是面对现在的洛艾。

　　“行，你不走我走。”说着，洛艾反身，要将车门保险打开。

　　在凌俊颢的迅速阻拦后，洛艾被他推到了身后的床上。

　　“啊！”洛艾因为受到阻力，疼痛地叫出了声。

　　接下来，凌俊颢直接不顾形象地扑在了洛艾的身上，也不管身上的衣服是多么湿多么凉……

　　洛艾努力挣扎着，可双手却被凌俊颢的左手紧紧箍在掌心。

　　“凌俊颢，你疯了吗？你到底想要做什么？放开我，快点放开我啊！”

　　洛艾挣扎着想要挣开，却完全敌不过凌俊颢的力气。

　　“我要的很简单，只要你一句真话，一句真话而已！”凌俊颢低头向洛艾的脸颊、双唇、脖颈间猛烈问去，右手开始在洛艾潮湿而又若隐若现的胸部游移而去。

　　“不要，不要啊……凌俊颢，你是疯了吗？放开我，放开我啊……”洛艾想要大声叫，却又怕被车外面的人听见，给凌俊颢带来不好的影响。

　　是的，她是在乎凌俊颢的，只不过无论如何，她都不愿表达出来罢了。

　　“只要你对我说真话，我就放开你！”凌俊颢依旧不肯放开洛艾，右手在她身上的每一个敏感部位游移不放。

　　洛艾知道自己挣扎无力，但她却怎么也不肯说出真心话。她渐渐平静下来，只见她侧着眼帘，一滴泪水从眼角滑过，她失望地闭上了双眼……


第二百六十三章 最后的稻草

　　洛艾双眼紧闭，眼泪肆意而下。她任由凌俊颢潮湿温热的双唇在她的脸颊、唇边、脖颈间疯狂亲吻，任由他的右手在自己身上的敏感部位游移揉捏……

　　就在这时，未锁的车门忽而从外面被打开。凌俊颢与被他压在身下的洛艾一个震颤，赶紧抬起头来向车门外望去。

　　只见张玉高挑瘦长的身躯堵在门口，单手扶着车门。

　　“姐……”凌俊颢脱口而出。

　　洛艾深知这尴尬的一幕映入了张玉的眼帘，她没有开口说话，而是挣脱了正在发呆的凌俊颢，整理好衣服，赶紧起身。

　　“你还知道有我这个姐的存在？”张玉虽脸部没有过多的表情，但语气着实显得有些深沉，“快点换衣服，下场戏就轮到你们了。”

　　张玉对于刚刚自己所见到的一切，只字未提。这样一来，倒使得洛艾和凌俊颢心中不安了。

　　这时的凌俊颢才冷静下来，回想起刚刚对洛艾的粗暴和无礼，他的眼中闪现出一丝抱歉。

　　二人穿着湿哒哒的衣服，站在原地沉寂了好久。车门被打开着，外面的大雨逐渐转小，远处已经开出了太阳。

　　“对不起，刚刚是我太冲动了。对于刚才的行径，我表示深深地歉意。”凌俊颢微微低下头，诚恳地抱歉道。

　　见洛艾没有反应，凌俊颢抬头打量洛艾。只见洛艾眼中出现恐慌的神色，然后转过身去拽了几张抽纸递到凌俊颢的鼻子处。

　　“别说话了，你又流鼻血了，快点拿住纸，把鼻血捂住。”洛艾慌乱地将纸巾递到凌俊颢的手里，顺便解开了绑在头发上的橡皮筋，套在了凌俊颢的中指上。

　　“这个方法很有效的，一会儿鼻血就不流了。”洛艾完全忘记了凌俊颢刚刚对她坐了些什么，她只关心现在流鼻血的他。

　　凌俊颢这才反应过来从自己的鼻子里有滚滚的热流往外涌，但他却一点都不惊慌。乖乖地听洛艾的话，用纸巾紧紧捂住鼻子。

　　“到底怎么回事儿啊？上次在我家的时候，你也流了鼻血。即使天气干燥，也不至于总是这样吧？有空你还是去医院检查一下身体吧。”洛艾关心道。

　　“我没事儿，哪有总是流鼻血啊？不就两次而已嘛。你别太小题大做了，我的身体我清楚。”凌俊颢笑着拍拍自己的胸脯保证。

　　其实除了这两次，凌俊颢平日也有过流鼻血的现象。但他不想让洛艾担心，不过这会儿洛艾为他紧张，为他止血的神情，实在是好看极了。

　　大概过了两分钟，洛艾发现凌俊颢的鼻血还是流不止，于是神色更加难看了，“怎么会这样？鼻血流这么多。用橡皮筋捆住中指的止血的方法应该很有用啊，怎么会一点效果都没有呢？”洛艾惊慌之余，在找原因。

　　“别太担心了，我这又流的不多，不会死人的。我向你保证，再过两分钟，这鼻血肯定停止。”

　　明明地上已经有十来张血迹斑斑的纸巾了，凌俊颢居然还说自己鼻血流的不多。

　　“俊颢先生，洛艾小姐，你们衣服换好了吗？休息十分钟，下一场又到你们的对手戏了。”剧务人员跑过来通知道，但自觉地把脸背过去了。

　　“哦，好的，我们一会儿就换衣服。”凌俊颢一边拿开捂着鼻子的纸巾，一边回应道。

　　这会儿好像是真的不流鼻血了，凌俊颢彻底放心地拿开了纸巾。

　　“你看，我说不流就不流鼻血了吧？不要太担心，我的身体素质好着呢。”凌俊颢见洛艾因为自己流鼻血的事情，没有过多地在意刚刚对她的粗暴行为，心里顿时轻松下来。

　　“我去我车上换衣服了，你也是，赶紧把试衣服换了，小心着凉！”凌俊颢上前拍了拍洛艾的肩膀，让她放心。

　　洛艾回想起刚刚凌俊颢对自己所做的一切，赶紧又双手捂住了自己的胸口，两颊红得发烫，样子倒是十分可爱。

　　Sandy从何氏集团董事长的会议室被送出来以后，直接被送到了医院。医生诊断只是血糖过低而已，休养两天就好了。

　　Sandy的助理整日陪在她的身边，生怕她有什么想不开的。Sandy也不跟自己身边的任何人说发生了什么事儿，而是别在自己心里，独自承受着这份打压的痛苦。

　　在家休养了大概四五天左右的时间以后，整日闷闷不乐，担惊受怕而吃不下饭菜喝不下水的Sandy忽而像是换了一个人一般。

　　这天助理为她准备了一点三明治，因为知道她不会吃多少，所以准备得也很精致。

　　只见Sandy托起盘子，单手拿着三明治就往嘴里满满塞去，像是换了个人一般。

　　“Sandy，Sandy，你慢点儿，你慢点儿吃啊！”助理见她狼吞虎咽的样子，生怕她会噎着。

　　“没事儿，我现在就是要吃饱了。只要还有一线希望，我都要做出努力！”Sandy吃东西的劲头十足，不知道是什么刺激到了她。

　　“好，好，你肯吃东西就好。”助理终于也露出一丝笑意，为Sandy的转变而感到高兴。

　　“这个不够，再去给我弄点吃的。”Sandy边吃着嘴边的，边吩咐助理再去做别的食物。

　　“做是来不及了，我去楼下给你买点你喜欢吃的东西吧，你在家等我。”助理吩咐道。

　　“好，好，我等你，你快去快回。”Sandy无暇与助理多说话，这时候吃饱肚子最为重要。

　　这是出事儿以来，Sandy第一次正儿八经的吃饭，而且吃得这么饱。

　　助理见Sandy将她买回来的食物吃得干干净净，忙说道：“Sandy，你吃的太饱了，在这坐会儿，然后上床去小睡一个午觉吧。”

　　这些日子里，Sandy不仅吃不好喝不好，连觉也睡不好，眼圈周围都有淡淡的青色。

　　“不，今天我有很重要的事情要办。一会儿我去洗个澡，你帮我化妆吧。”Sandy说道。

　　“什么事儿，需要这么急？”助理问。

　　“去见杨申！”

　　Sandy所说的杨申，自然就是何英蕙的表哥，张玉的丈夫了。那个替表妹何英蕙整垮Sandy，让她在娱乐圈逐渐失去地位的那个何氏集团的高层管理杨申。

　　“什么，你去见他？”助理惊讶不已，因为她知道，这个叫杨申的在不久前，暗地里追求过Sandy，可是Sandy并没有正眼瞧过他。不久后，就听何氏集团内部传出杨申与张玉隐婚的消息。

　　“这个人你不能见，他对你没安什么好心啊！”助理赶紧上前劝阻道。

　　Sandy淡定地揉了揉自己的太阳穴，不紧不慢地开口道：“这其中的利害关系，我也很清楚。但是他是我的最后一本稻草，如果不找她，我的事业就真的完了。没有了事业，我怎么帮我那赌鬼老爹还利滚利的赌债？”

　　“这……”助理一时间不知道该说些什么好了。

　　“不要说了，我去洗澡。你化妆技术不错，我的气色改善，就看你的了。”Sandy站起身，拍了拍自己助理的肩膀，往洗浴间方向走去了。

　　下午两点多，已经洗完澡，化好妆，换上一身特显身材的长裙后，打电话给了杨申的秘书。

　　杨申的秘书说杨总正在XX大酒店的会议室里开会，要到四点多才能结束。于是Sandy在助理的陪伴下，来到了这家大酒店大厅隐蔽的一角，坐在那儿耐心等待杨申的会议结束。

　　Sandy接连喝了一杯咖啡喝一杯温热的牛奶，时间滴滴答答地终于超过了四点。

　　杨申的秘书来到Sandy面前，通知她杨申正在八楼会议室里等她。

　　Sandy点点头，起身拎包往电梯处走。

　　“Sandy，我陪你上去吧。”Sandy的助理不放心地关心道。

　　“不用，我自己上去。那是会议室，大家刚刚散场，杨申是不会敢对我做些什么的。”

　　Sandy不是不想让助理陪，只是她对于过去对杨申的了解，知道他在和自己谈话的时候，旁边要是有外人，他就保持沉默，什么话也不说。这样一来，问题根本没有办法解决。

　　“好吧，那我在楼下等你。如若时间太长，我就上去找你。”助理关心道。

　　“好，就这么说。”Sandy握了握对自己十分忠诚的助理的手，转身了走进了电梯。

　　大饭店的电梯通常速度都设置得比较慢，因为是观光电梯，得在空中多停留一点时间，让顾客俯视着整个大酒店的布局和装修风格。

　　Sandy表面镇静，但其实她的心中在咚咚打鼓。杨申这个人，她谈不上有多了解，但那时候暗地里追她的时候，为她花下的手笔可谓是不小，但是她依然没有接受。

　　如今她有事儿求于他，不知道他会给她一个怎样的态度呢。

　　电梯缓缓升到了八楼，Sandy怀揣着一颗不安的心，一步一步地往大会议厅的方向走去。

　　大会议厅的门口还有几个刚刚开完会的成员，手里拎着手提电脑，互相讨论者会议上的事情。

　　见迎面走来的是大明星Sandy，他们向她点了点头，然后散开往电梯处走去。

　　这会儿再也没有人从会议室出来了，估计都已经下了楼。里面只剩下杨申一人。

　　Sandy在会议室门口犹豫了一小会儿，最终还是选择轻轻叩响了会议室的门。

　　笃笃笃……笃笃笃……

　　“请进！”

　　听里面一声洪亮的声音，Sandy做好了心理准备，推开门走了进去。只见杨申西装笔挺地坐在会议桌的中央，正面对电脑整理着资料。

　　“你来了啊，先请坐。我手里还有点事情要处理。”杨申一副工作狂的态度，都没有抬头去看Sandy一眼。

　　“好，杨总，您先忙！”Sandy选择了一个靠门的位子坐下，放下手提包，一语不发地静静等着杨申将手里的事情处理掉。

　　一刻钟过去了……

　　半个小时过去了……

　　四十五分钟过去了……

　　转眼，一个小时就这么过去了……

　　这时候，杨申终于伸了个懒腰，将眼睛从电脑上移开，顺手将笔记本合上。

　　“不好意思，让你久等了。”杨申礼貌道。

　　“没，没关系，工作要紧嘛！”Sandy也礼貌回应。

　　杨申没有叫Sandy坐到他身边来，而是自己起身，慢慢地晃到了Sandy的身旁，然后从她的身后笼罩住她。

　　Sand既害怕又紧张地将双手揉捏在一起，来回地搓揉。

　　这杨申虽然已是临近四十岁的人了，可模样看上去也不过三十出头的样子。他平日里很注重包养，所以年龄与长相完全不符。他虽然也算是男人中较帅气的那一类，但他的眼中在见到自己心仪的女人时候，总会有意无意地流露出淫欲的光芒，所以，他是猥琐的。

　　“Sandy小姐今天亲自来找我，一定有什么很重要的事情吧？”杨申依旧绅士地说道，他的身体渐渐往下压，逐渐与Sandy光滑白嫩的背部贴合。

　　Sandy见状，赶紧将身子又往下压了些，尽量与他保持距离。她心想，这杨申明明就是明知故问，他分明知道自己来找他是为了什么事情。

　　“呵呵呵……杨总，是的，我来是有重要的事情找你。我……我……最近都没有接到一条通告，连《敌袭》剧组也把我给撤了……”Sandy心想，和杨申消耗的时间越久，自己的危险越大，不如直白地向杨申说明来意好了。

　　杨申见Sandy的身子缩成了一团，也就不再逼她。他身子缓缓抬起，抽出Sandy身旁的一张椅子，不紧不慢地坐了下去。

　　“就为了这件事儿吗？可是这件事儿对我来说……好像不算是什么大事儿啊！”杨申侧脸看着Sandy，眼中带着邪魅的笑意。

　　“可是，可是我……”

　　“好了，你不用说了。”杨申忽而打断了Sandy接下来的话语，“这样吧，我可以帮你，不过我一会儿我约了一个大客户谈事情。要不这样吧，晚上我去你那儿，和你慢慢谈你的这件事儿，你看如何？如果你不方便的话……那我们就改日再谈咯。”杨申故弄玄虚地说道。

　　“方，方便的……我最近没什么事儿，我在家等您好了。”Sandy脑子想都没想，就直接答应了下来。

　　要知道能约到杨申一面，那是多么不容易的事情。

　　“好，那就好。那我们话儿就先谈到这儿了，我继续去忙我的事儿咯？”杨申说道。

　　“好的，您去忙，去忙吧！”Sandy恭维地说道。

　　这时候，会议室的大门忽而被打开，只见杨申的秘书阻拦着Sandy的助理，不让她进来。

　　“Sandy，Sandy，你没事儿吧？”Sandy的助理还没看清眼前的状况，直接关心地大呼出声来。

　　“我，我没事儿。”Sandy柔声回应道。

　　这时候，杨申的脸上很显然地不高兴了。

　　“Sandy小姐，你的公寓……应该就你一个人住吧？”杨申面无表情地问道。

　　Sandy立刻明白过来杨申的意思，赶紧面对他点头回应道：“是的，我是一个人住。”

　　“那就好，你和你的助理先回去吧，我这儿还有事情要做，需要安静。”杨申重新坐回到了自己的电脑跟前，打开电脑，旁若无人地继续认真地工作起来。

　　Sandy再次向杨申鞠躬点头，表示抱歉，然后和自己的助理离开了这件偌大的会议厅。

　　回去的路上，Sandy的助理开车，Sandy坐在副驾驶的座位上。

　　“Sandy，刚刚那个色鬼杨申问你是不是一个人住，他有什么目的？”Sandy的助理不放心地问道。

　　Sandy的脸色看上去有些差，她偏过头去，喃喃道：“没什么，杨申说晚上来我的住处谈我的事情。”

　　“什么，他要来你的公寓？你答应他了？”助理在这等红灯之际，惊讶地差点跳了起来。

　　“是啊，我答应他了。”Sandy有气无力地说道。

　　“天哪，Sandy，这种人要防他，你怎么能引狼入室呢？”

　　“你以为我想这样嘛？你知道见到杨申一面有多难嘛？现在是他主动提出来的，我若不答应，这件事儿不知道还要往后拖延多久呢。”Sandy无奈地回答道。

　　“那你也不能让他去你家啊。这样吧，晚上我留下来陪你。”Sandy的助理好心说道。

　　“不，一会儿你把我送回家，你就回去吧。你若在我这边，杨申一定不会跟我谈事儿的。你放心，我已经做好最坏的打算了。杨申若是敢动我，我就找机会在他的茶水里放安眠药，然后叫他的司机把他送回去。”Sandy说道。

　　杨申的块头大，若是不把他弄睡着了，Sandy定逃脱不了虎口。


第二百六十四章 绝望的第一次

　　Sandy坚决执意要一人留在家中等待杨申的晚间到来，作为Sandy的助理，她也就没有什么过多的劝言了，只希望不要出什么事儿才好。

　　Sandy这个人，在大众面前以性感著称，但对于私生活，她是个十分保守的女孩儿。所以这就是助理担心的问题，万一有个什么闪失，Sandy定会要死不活，闹得沸沸扬扬。

　　Sandy的助理将她送到公寓楼下，再三叮嘱她要小心。Sandy一直点头，其实她心里也是一点底儿都没有。

　　平日里，一到晚上回到家中，Sandy定会将睡衣换上，这样可以起到放松全身的效果。可是今天不同，不一会儿将会有“客人”来访，所以Sandy依旧穿着白天出去的那条长裙，在房间里忙着收拾整理。

　　开放式厨房里已经准备好了刚刚下楼买来的点心，就看杨申什么时候能到了。

　　Sandy显得紧张不已，她的公寓可是第一次有男人进入。平时就算是自己公司里的男工作人员找她，也不过是约在楼下的高级咖啡厅了，从来不会带到家里来。

　　原来平日里总是一副高高在上，傲气十足，性感无余的Sandy，骨子里竟是个十分贞洁的女孩儿。

　　这也难怪她了，她从小跟着爷爷在寺庙里工作，所以接受到佛教的感染很深。

　　“为了能为我那该死的老爹将剩下的赌债全部还掉，今天算是豁出去了。”微暗的灯光下，Sandy来回踱着步子，显得很不淡定。

　　她心中是真的害怕，害怕到了极点。但为了事业，不得不挺身而出。

　　正在她慌张之余，门口传来的清脆悠扬的门铃声。

　　“她来了！”Sandy惊慌失措地自言自语道，然后犹豫着去开门了。

　　在开门以前，她将屋中大大小小的灯光按钮全部打开，使得客厅中灯火通明，毫无一点暧昧之意。

　　门被打开了，杨申左顾右盼之余，独自一人站在了Sandy家的门口。

　　“杨总，快请里面做，快请。这是为您准备的干净拖鞋，请换上。”Sandy热情主动地迎了上去，邀请杨申进屋。

　　“嗯，好。”杨申应了一声，弯腰托起了自己脚上的皮鞋，“哇，你这客厅里面的灯光也太刺眼了吧？这样会伤眼睛的，还是关掉一些吧。”

　　说着，他自顾自地拨弄了一下手边的三个按钮，室内顿时暗下来许多。

　　Sandy干看着，不敢多说，只好由杨申去了。

　　“杨总，这边请，请这边坐。”Sandy卖笑地迎着眼神来到客厅的沙发前，邀请他坐下，“您先坐会儿，我去厨房准备点儿点心。”

　　“好的，好的，你先去忙。”杨申故作客气地说道。

　　就当Sandy走到厨房那里，用心准备点心的时候，杨申的一个小动作，谁也没有看见。

　　“Sandy啊，你们家房间是暖色调的，这大晚上的把窗帘来开，外面冷冷凄凄的，完全和这屋里的格调不协调啊。你忙你的，我去把所有的窗帘都拉上。”

　　杨申不等Sandy做出反应，径自跑向屋里每个窗户的角落，将窗帘一一拉上。

　　Sandy见状，知道情况不妙，心里更加慌乱起来。她知道杨申要来自己家里谈事情，定有其他企图，但她别无选择。

　　趁着杨申的注意力还没有集中到她这边，Sandy偷偷地在泡给杨申的红茶里放下两颗安眠药。

　　“Sandy，好了没有啊？你这点心准备的时间有点长哦。”杨申自从进到Sandy的屋子里，脸说话语气都变了不少。

　　“哦，马上就好，马上就好！”Sandy赶紧偷偷收起了手边的安眠药，慌乱地将准备好的点心和红茶用托盘短了过去。

　　重新坐回到沙发里的杨申抬头凝视着Sandy，嘴角微微扬起，“Sandy，你看上去有点儿不对劲儿啊，怎么那么紧张啊？”

　　杨申一眼就看出了Sandy的不对劲儿，但他心里有数。

　　“没，没事儿。是因为像杨总这样儿的高层领导，第一次来我这小小的公寓，我觉得有点不太习惯罢了。”Sandy用谎言解释道。

　　“哦，原来是这样啊？没关系的，我到了你这里，你就把当做普通朋友就行了，不用那么拘束了。再说这个是你的家，你家来客人，你紧张什么呢，对不对？”

　　“对，对。杨总说得有道理，是我太紧张了。”Sandy故意松弛了一下肩膀，表示自己已经放松下来。

　　“坐下吧！你是主人，我是客人，客人坐着，你这个主人站着，这算什么啊。快，快。来坐下。”杨申边用金属小勺吃着油腻的点心，边拍着身旁的沙发，邀请Sandy坐下。

　　“好，我们坐下说话。”Sandy嘴上答应着，然后在侧面的单体沙发里做了下来。

　　“嗯？你不是有事情要和我谈吗？既然是和我谈事情，当然是要坐近点比较好嘛！”杨申继续拍着身边的沙发，眼中邪气逼人地再次邀请道，“我最近耳鸣，听人说话不太清楚，所以你就坐我近点，照顾一下我嘛。”

　　Sandy捋了捋耳边的几丝碎发，犹豫地站起身，又重新坐到了杨申的身边。

　　“哎，这就对了嘛！这样多好呢，显得我们的关系多好啊，多亲近呢。你说是不是？”杨申高兴地再次挑起一勺奶油蛋糕，往嘴里送去。

　　“是，是……”Sandy只能这样应声，毕竟她有事儿有求于他。

　　杨申放下手上的小傻子，单手搂过Sandy的后背，将她拉进自己的怀中，“Sandy啊，这点心真好吃，我知道你用心了。说吧，有什么事儿，我听着呢。”

　　Sandy见状，不敢反抗，但也不想就这样一直被杨申搂着，所以屁股稍稍往前坐了一点，尽量避开杨申伸来的手。

　　谁知她往前坐，这个杨申的手就跟着往前去，手上的力道越来越大，将她强制拉进自己的怀里。

　　“杨总，那个……我下午已经把大概情况跟您说了，我……最近一个通告都没有接到。”Sandy小心地再次想要躲开杨申的手臂，可这次怎么都没有挣脱开，还要使命的卖笑。

　　“哦，这事儿好办啊！通告少了，那就让她再多起来好了。Sandy你放心，这个事情包在我的身上。不过，我要是帮了你，你总得给我点回报吧？Sandy，你说是不是呢？”杨申这时已经完全脱掉了自己人性的一面，剩下的只有狼的内里。

　　Sandy装痴卖笑，故作傻傻地问：“杨总，您需要我怎么样来回报您呢？”

　　杨申见Sandy如此配合地顺着自己的话语往下讲，他也就完全表现出了对Sandy的色欲。

　　“那还不简单吗？今晚你让我在这里陪你过夜，那么……明天一早，你就可以接到源源不断地通告了，到时候让你挑花眼啊。”杨申毫不隐晦地说道。

　　Sandy知道杨申已经完全表达出了自己想跟她上床的意思，她的心一下子紧揪起来。

　　工作可以没有，但贞操不能丢！这是Sandy出道以来，一直对在心中给自己的忠告。但现在毕竟是在自己的家里，她不想就这样不做一点努力地就和身旁的杨申撕破脸皮。

　　Sandy抬头瞟了一眼桌上为杨申准备的红茶，见他一口都没有动，于是卖笑上前说道：“杨总，有话儿我们慢慢说。您刚刚吃了那么多的蛋糕，怪油腻的，喝点红茶清清肠胃吧！”Sandy故作关心地询问道。

　　“哦，我刚刚忘了告诉你，我不能喝红茶，对它过敏。一喝红茶，我就浑身出红疹子。”杨申解说到。

　　听到这样的解释，Sandy顿时心凉了半截。弄了半天，自己准备的后路完全派不上用场，这样一来她就有危险了。

　　“那，那杨总喜欢喝点什么呢？我再去给您重新泡。”Sandy连忙想要起身，却被杨申重新按回在了沙发里。

　　“咦，不要不需要。我一点都不渴呢！来来来，我们的话还没谈完呢。”这次杨申对于Sandy，更加肆无忌惮。干脆伸手从Sandy的身后，握住了她的挺翘丰满的胸部。

　　Sandy再也无法掩饰自己慌乱的情绪，她赶紧将杨申抓住她胸部的双手移开，回过头来挤笑对杨申说：“杨总，别，别这样，您先把点心吃完好吗？”

　　“不要嘛，我吃过晚饭过来的，撑死了。吃两口这点心，只是不想浪费你的心意罢了，现在我可是一点都吃不下了。我现在想吃的是你，我只对你有胃口……”说着，杨申再次用双抓住Sandy半露在外侧的胸部，整个人向Sandy扑到过去……

　　“不，不要，不要啊……杨总，不要……”Sandy手无缚鸡之力地被杨申推倒在沙发里，双手肆意地在她身上乱摸。

　　“别再装纯洁啦！这圈儿里的女星，有几个不是这么过来的呢？别害怕，我不会弄疼你的，你放心。你要是极力挣扎，那就说不准我会不会把你哪儿给弄青了哟？”杨申丑恶色狼的脸色完全表现出来，毫无保留。

　　Sandy依旧努力挣扎，但相对于杨申的块头，她这细胳膊细腿的完全没有抵御的能力，“放开我，放开我！我不是别人，我不会靠卖弄自己的身子去上位。放开我，不然我就报警了！”

　　Sandy再也无法忍受这个色欲口水直流的贱男人，她也不再伪装自己害怕的情绪，奋力抵抗起来。

　　“呵呵呵……报警？你不是还想接通告吗？就这点儿破事儿泄露出去，你在圈里纯洁性感女的形象，你想还能保得住吗？听话，不要闹，放松些，你会很享受的……”杨申对于Sandy的恐吓，完全不放在心上。

　　这么多年以来，他在道上可不是白混的。要是报警就能怔住他，他现在可就不是什么何氏集团的总经理了。

　　“来嘛，不要怕！只要你配合，我保证不会弄痛你。”杨申单手固定住Sandy的双手，另一只手轻松地解开Sandy胸前的金属拉链，“不愧是件高档衣服，这拉链拉着真顺手，哈哈哈……”

　　Sandy洁白无瑕的丰润双峰立刻毫无保留地展现在杨申的面前，是他下身的某个重要部位更加硬朗起来。

　　Sandy还在拼命挣扎着，被杨申全部看光了倒是没什么大碍，千万不能被他玷污了身子才是关键。Sandy可还是个处女啊！

　　“不，不要啊！杨总，我求你了，放过我吧，我还是处女，还是处啊……”Sandy歇斯底里地哭吼着，她想通过这点来提醒杨申不要靠近他。

　　“你还是处？哈哈哈哈……你当我是三岁小孩儿吗？这娱乐圈里，能红起来的，有几个会是处？根本没有！你别因为在外面做了个处女膜，就来在这儿忽悠我，我不吃这套。今天我是要定你了！”杨申的动作渐渐地变得更加鲁莽，恨不得立刻就将Sandy狼吞进口里。

　　“不，不！我是真的，我是真的处女……不要，不要啊……”Sandy眼角的泪水横流，如水龙头般无法阻止。

　　“别跟我说这么多了，反正我今天是要定你了，别再挣扎了，就让我好好爽爽吧！”杨申的口水落了Sandy满脸都是，恶心至极。

　　就这一会儿工夫，杨申已经将Sandy低胸的长裙全部褪去，只剩下里面一条真丝的丁字裤。

　　“哇！好性感啊，穿丁字裤的女人，居然还敢有脸说自己是处，真是笑死人了……”说着，杨申直接恶狠狠地将Sandy的丁字裤用力褪去，光洁如玉般的赤裸女人完完全全地展现在杨申这只色狼的面前。

　　“不，不要啊……不要……”Sandy已失去了力气抗争，她只有靠自己的哭声和惨叫声来求饶。

　　“要你再不闭嘴！”杨申扯掉了自己下身的裤子，一屁股坐在了Sandy的胯部，他单手依旧紧按着Sandy的双手，另一只手将自己下身坚挺的部位直接硬生生地送进了Sandy的体内！

　　“要你叫，要你叫！现在看你还叫不叫！明明都已经湿了，还装贞操地说自己是处！真是不要脸！”杨申霸占了人家女孩儿的身子，还口口声声地辱骂人家。

　　果然，在杨申进入到Sandy身体里的那一阵，Sandy忽而如世界末日一般，再也不再哭喊，脸上失去任何生机，只是任眼泪扑簌而下……

　　“这就对了嘛，你看，现在的你不是很听话吗？我暂且认为你是第一次吧，那经历过以后，是不是不排斥了啊？是不是很舒服啊？”杨申边说，边将身子来回抽动，一点点地深入Sandy的内里。

　　一摊嫣红的血迹滴落在白灰色的沙发上，显得那样刺眼，却没有人去在意它……

　　“舒服吗？舒不舒服？你倒是吭一声啊，说话！”杨申在Sandy的身体上方做着节奏感很强的活塞运动，还要对方与他互动。

　　Sandy如同睁着眼睛死过去的人儿一样，头外在一边，之间眼泪流动，却没有一点生机。

　　“特么的，你这样让我怎么爽？来，既然你是第一次，那我就让你见识一下这方面是高手的男人的技术！”说着，杨申胡乱地将自己身上的上衣全部脱掉，赤裸着全身，将同样光洁这身子的Sandy抱起，连着身体来到了她家的卫生间里。

　　卫生间里有个宽长的洗漱台，这正是杨申所需要的道具。

　　杨申将Sandy放在了洗漱台上，自己的下身某个部位依旧硬挺地存在于Sandy的体内！

　　他将哭泣不止的Sandy的头摁在后面长形的镜子上，让她侧脸自己看自己。

　　“来，你看看，你好好看看，我们俩站在一起是多么搭调啊？尤其是脱光了在一起的时候。要你之前不肯答应和我交往，现在好了吧？我娶了别人做老婆，你是不是很后悔啊？”杨申太过于自恋。

　　Sandy之所以看不上杨申，就是因为他的年纪太大了。Sandy一直想找个年龄相仿的男人结合，尤其是凌俊颢……

　　她曾幻想过不知道多少遍，自己将自己的第一次献给凌俊颢的场景……

　　如今，幻想全部都破灭了……

　　Sandy侧着脸，透过镜子看着这个硬生生闯入自己身体里的丑恶男人，恨不得立刻就拿起刀片割腕自杀，可是身边没有任何锋利的器具。

　　杨申像是到了高潮，满脸潮红，他的双手不停的揉捏着Sandy丰润的双胸，时不时地用吃过奶油的嘴去吮嗅Sandy的豆豆。

　　第一次就遭到一个深恶痛绝的男人的强暴，Sandy几乎一时间绝望到了极点……


第二百六十五章 生命最后

　　Sandy已经绝望到完全失去了抵抗的能力，全身无力地瘫坐在洗漱台上。

　　看着镜中赤裸的自己被无耻恶心的杨申糟蹋玷污，她的心中如被尖刀狠狠刺了几百刀，已经溃烂，难以愈合。

　　杨申在她的身体里依旧不停地激烈做着活塞运动，像是这一刻若不完全好好享受，这辈子都会留下不可弥补的遗憾一般。

　　“你装什么死啊？明明早就舒服得飘飘欲仙了，你还在那装清纯，装深沉！”杨申自己爽着，还嘴里不停地骂骂咧咧。

　　“你这个卑鄙下流之人！”Sandy缓缓将头摆正，被杨申揉得凌乱不堪的长发，此时显得更加蓬松，像个失去正常的精神病人一般，眼神呆滞地凝望着杨申。

　　“我卑鄙？我下流？呵呵呵呵……骂得好，骂得痛快！既然你都这么说了，那我不对你再更加禽兽一些，岂不是对不住你了？”说着，杨申又伸出双臂，将Sandy从洗漱台上抱起，直接进入到了Sandy的卧室里。

　　Sandy的卧室里是一张十分宽大的榻榻米，杨申直接将Sandy狠狠地扔在了床上，自己下身的某个部位湿哒哒黏糊糊地硬在那里。

　　“啊，好痛……”Sandy在被扔在床上的那一霎那，吃痛地叫出声来。

　　“哈哈哈……就是要让你尝尝这吃痛的感觉，这样你就知道我和你做爱是件多么爽快舒服的事情了。”杨申一点饶过Sandy的意思都没有，完全就是只顾着自己爽！

　　他将自己的行为归于你情我愿，而在Sandy看来，他确确实实地强暴了自己！

　　“你这样……对得起玉姐吗？”面对杨申再度凶猛地袭击自己体内，Sandy痛楚地断续问道。

　　“张玉？嘁，别跟我提起这个傲慢的老女人！”杨申恶狠狠地对着对着地板啐了一口唾沫，瘪着嘴说道，“我特么现在都后悔死了，就不该花了那么多年时间苦心追她，跟她结了婚以后才知道和她在一起是多么的无趣。这么久了，连个孩子都怀不上，这是想让我断子绝孙呢！”

　　杨申在背后说张玉的是非，语言里用词毫不留情。

　　他在说话的同时，下身依旧不忘来回游移于Sandy鲜嫩柔滑的体内。

　　“还是你好啊，既年轻又漂亮，主要是我今天才发现，原来我们两个之间的身体是这样融洽。当初你真不该一次次地拒绝我的示爱，不然你现在就是我的好老婆了，还会担心什么接不到通告，封杀你的问题吗？”杨申的下身感觉越加痛快，简直是痛快淋漓。

　　Sandy的眼泪不停地滑落而下，心中的痛苦，只有她自己清楚。她对这个骑在自己身上的男人已经无话可说，她已经彻底绝望。

　　回想着这一连串的事情都是因为那晚她想要计划凌俊颢和洛艾，从而引起的活在所引发的，她后悔不已。

　　到了现在，她终于意识到这么一点。人活在这个世界上，千万不能有什么坏心，否则迟早会遭到报应的。

　　只是她不明白，何英蕙和她的表哥杨申狼狈为奸了这么多年，做了那么多伤害他人的坏事儿，怎么就没有报应到他们头上呢。想到这儿，她觉得其实命运是不公平的，也许，他们的报应来得比她晚……

　　事已至此，那么Sandy索性摊开来玩儿，不再关心骑在身上的这个男人是谁，任由他将自己一点一滴地撕碎，吃干抹净……

　　身下总算毫无保留地痛快地发泄了出去，杨申哼哼唧唧地一个挺身，将自己的下身缓缓从Sandy的体内拔出。

　　床头柜上放着抽纸，杨申顺手就抽了几张，往自己的那个地方擦去。

　　“真痛快，好久没有这么畅快淋漓过了！Sandy，这都是你的功劳啊！”杨申在痛快过后，还不忘怪声怪气地感谢床上赤裸着的可怜女人。

　　Sandy一直瞥过脸去，眼泪不停地往外流。她这赤裸身躯躺在这粉嫩色的床上，美丽极了。如果这是在拍裸体艺术照，Sandy一定属于唯美系的。

　　“喂，喂，喂！装什么装啊？跨点起来把下身擦擦。还有，一会儿去楼下药店买避孕药去，防止怀孕了。”杨申只知道顾着自己的爽快，完全没有在意对方的身体。

　　不负责任的男人在事后才会让女人吃避孕药，何况他是将Sandy强暴了呢。

　　“可恶，可恶……我要杀了你，我要杀了你……”Sandy一时情绪变得十分激动起来，她从床上忽而坐起身，拿起床头的一把金剪，就要向杨申的身体捅去。

　　杨申行走于江湖这么多年，这样的场景他见多了。说时迟那时快，杨申一个侧身，Sandy一个踉跄，赤身裸体地往墙角处冲了过去，一头栽在了墙上。

　　只听“咚”地一声，Sandy的额头撞上了墙角的柱子，金剪从她的手中缓缓滑落，她自己整个身子也渐渐地瘫坐在地。

　　杨申吓了一跳，赶紧上前去触摸Sandy的鼻息。还好，还有呼吸，只是晕过去了而已。杨申这才深深舒了口气。

　　“哼，敢跟我斗，你还嫩着呢！只是晕过去而已，要是死过去，我麻烦可就大了！”杨申赤裸着肌肉发达的身子，不管地上的Sandy额前鲜血直流，径自走到洗浴间去冲澡了。

　　而就在这时，杨申才感觉到自己的右手臂隐隐作痛。原来是刚刚Sandy冲过来的时候，金剪的尖锐处划过了他的小臂。

　　鲜血顿时汹涌而出，这口子划得说大不大，说小也不小。

　　“该死的，给这臭娘们还是划伤了。”杨申捂着伤口，赶紧去洗浴间冲洗。几滴鲜血落在了客厅里，着实显眼。

　　杨申不是个怕血怕痛的人，只是他担心回去以后给张玉看到这伤口，该怎么解释才好。

　　虽然他在Sandy面前表现了自己对张玉的种种不满，但作为夫妻关系，他对张玉还是有所顾忌的。

　　张玉天生就是个多疑的女人，所以她总是对于男人挑来挑去，不然也不会拖到三十多岁才和杨申隐婚了。

　　杨申边在水龙头上洗着伤口处的血迹，一边想着要如何过张玉这一关。

　　事到如今，只能跟张玉说自己出差了。找个隐蔽的大酒店住上一些日子，好好将伤口养好再回去。

　　想到这儿，杨申心中舒了口气。他的鬼主意可多了，只要是为自己好的，他都能想得出来。

　　在洁身以后，用Sandy家中的医药箱为自己包扎好伤口以后，杨申还可以回房间看了一眼Sandy，见她还没有醒过来，就自顾自地穿衣服离开了。

　　Sandy的公寓里一片狼藉，到处都是被杨申暴力行为撕扯下来的衣服，还有处处血迹斑斑……

　　果然，在杨申离开的十多分钟后，Sandy朦朦胧胧地清醒过来，头上戴着已经干涸的血迹，四下里打量了一圈自己的卧室。

　　她低头看了看自己赤裸着的身体，又用手抚摸了一下自己的小腹，痴痴傻傻地呆笑起来。

　　“Sandy啊Sandy，这就是你的命……这就是你的命啊……哈哈哈哈哈……”Sandy哭叫出声来，自嘲着自己的无奈。

　　从小和爷爷在寺庙里长大的Sandy，从来不知道自己的母亲是谁，长得什么样子？后来爷爷去世了，她就回到城里的贫民区，和父亲生活在了一起。谁知父亲好赌成性，在外面欠了一屁股的债。

　　为了替父亲还债，Sandy国中以后就出来工作，几份工一块打。小小年纪就开始承受如此巨大生活压力的Sandy，其实她是可怜的。

　　她之所以会在演艺圈拥有今天这一番不可高攀的地位，全凭她自己坚持的信念和对凌俊颢的依恋而走到今天的。

　　如今什么都没有，事业没有了，凌俊颢再也不愿见到她了，她自己最最最为珍贵的贞操也被一个恶心无耻的臭男人给夺走了……

　　身上还背负着父亲留下的巨额赌债，这样的生活……她也不想再过下去了……

　　漆黑寂静的深夜里，Sandy瘫坐在自己卧室墙角里的地板上，痴痴傻傻地大声发笑，那笑声太过刺骨，让人毛骨悚然……

　　如果说命运真的是天注定的，那么Sand绝对是人群中最为不幸的那一类。可是也有一种说法，说命运是可以改变的。但是Sandy并没有抓住改变命运的好机会，她一错再错地去塑造自己的人生，从而才会沦落到现在这步田地。

　　到了这份上，Sandy心中想到的那个人不是凌俊颢，偏偏是自己一直极为嫉妒和讨厌的洛艾。

　　“洛艾啊洛艾，我真是羡慕你。羡慕有那么多人喜欢你，羡慕你的前途无量，羡慕你被那个我深爱的男人所爱……”Sandy边痴痴傻笑，边嗫嚅地自言自语道，眼泪不停的向外汹涌。

　　《敌袭》剧组依旧紧张有序地拍摄中，新找来的代替Sandy的女演员表现还算出色，最主要的在休息时，和洛艾的关系也算融洽。

　　张玉这些日子以来，总是用一种极为奇怪的眼神注意着洛艾，却不多一句话。她心里像是盘算着什么，又像是在推敲着什么……

　　这日一清早，一个爆炸性的娱乐新闻在媒体界炸开了锅。这让平日里不怎么关心娱乐新闻的洛艾也不得不抬头注意。

　　原来，是关于Sandy钻她人胯下的视频曝光出来了。何英蕙最终还是痛下杀手，将这段伤人自尊心的视频给放了出来。

　　视频片段里，看不到那个张着两条腿的女人是谁，只能看见Sandy十分委屈地从胯下钻过，那速度极为缓慢，让人回味无穷。

　　“天哪，这得多伤自尊啊？”简若痛上网，看到了这段视频，不禁惊讶地为Sandy表示震惊，“这Sandy看到了，岂不是要气死了？奇耻大辱啊！”

　　“是啊，Sandy是个要强的女孩儿，这样的视频一曝光，她一定心中承受不了的。不知道最近的她……过得怎么样……”洛艾边吃着早餐，边叹息地为Sandy操心。

　　洛艾一向觉得自己看人很准。她觉得Sandy只是表面爱耀武扬威，咄咄逼人。其实这不过是自卑到极点的一种表现罢了。Sandy本性其实并不坏！

　　“你说这站在那儿，给Sandy钻胯下的女人是谁呢？”简若好奇地琢磨着。

　　“不知道……”洛艾轻声应道。但从腿型，确实看不出是谁的腿。不过那花色的打底裤，看上去倒有几分眼熟儿。

　　就在这时，洛艾的手机铃声忽而响了起来。简若好奇地扒过来看了一眼，居然是Sandy本人打来的。

　　洛艾有些迟疑地接通了电话，简若在旁边好奇地偷听着。

　　“喂，Sandy，你好。嗯……好，好……嗯，我一会儿就过去……”洛艾挂断了电话。

　　“什么啊，什么啊，刚才声音太小，我没有听清楚。”简若在一旁咋咋呼呼地询问。

　　“Sandy要我现在去她的住处一趟，说有很重要的话要和我说。”洛艾干错利落地回答道。

　　“哦，我也要去，我是你的助理，我要和你一起去。”简若也跟着洛艾从餐桌前站起，像个跟屁虫似的。

　　“好，快点收拾一下，一起走吧。Sandy在电话那头的声音……听着很不对劲儿，我们还是抓紧时间过去吧。”

　　“好！”简若应声，跑回自己的房间换衣服去了。

　　一刻钟后，洛艾和简若结伴出了门。简若开车的技术日益娴熟，不再像一开始那样，总是急刹车，弄得洛艾心中总是有想吐的感觉。

　　洛艾的公寓在东郊，儿Sandy的公寓在西郊，加上一早上班高峰期，路上还有点儿堵，所以足足用了一个半小时的时间才慢慢挪到了Sandy的公寓处。

　　停好车，洛艾和简若一同下了车。这时候，她们的旁边也来一辆兰博基尼。定睛一看，原来是凌俊颢。

　　凌俊颢停好车后，直接下车来到了洛艾身边。

　　“你怎么来了？”

　　这二人见面第一句话，就是异口同声地问出了这个问题。

　　“是Sandy打电话要我过来这边的。”洛艾率先回答。

　　“我也是，我一早就看到了关于Sandy的那则新闻，然后接到了她的电话。听她的声音很不对劲儿，所以就赶紧过来了。”

　　原来是Sandy同时打电话给这二人，叫他们一起过来的。

　　“废话不多说了，赶紧上去看看吧。”洛艾招呼道。

　　“好的，她家好像是在十七楼。”

　　洛艾、凌俊颢和简若疾步往公寓的电梯处走去，很奇怪的是今天这幢楼里挤满了太多的人，大家都在叽叽咕咕地议论着什么。

　　等到电梯到了十七楼的时候，电梯打开的那一刹那，洛艾和凌俊颢的眼前都惊呆了。

　　只见Sandy家的门大敞着，门口用护栏封锁了区域。门口挤满了看热闹的人，里面有不少韩国警察在，还有些警察在外面阻挡群众进入。

　　“这，这到底是怎么回事儿？”洛艾诧异得差点说不出话来。

　　“一定是出事儿了。”凌俊颢面容紧绷，在他的脸上能看出里面事情的严峻性。

　　“让一让，大家让一让，麻烦让一让……”凌俊颢牵着洛艾的手，往拥挤的人群里走去，直到挤到监察阻挡的区域。

　　“你好，我们是Sandy一早打电话叫来的朋友，麻烦让我们进去好吗？”凌俊颢礼貌地说道。

　　这时候，大家都注意到了凌俊颢和洛艾，一眼就认出了他们是娱乐圈的名人，纷纷又骚动起来。

　　这时候，里面Sandy的助理不停地抹着眼泪，看到了门口的凌俊颢和洛艾，于是上前向警察解释道：“警察同志，这两位确实是Sandy在临终以前叫来的两位圈内朋友，麻烦你们让他们进来好吗？”

　　临终……

　　在听到这一词儿时，洛艾和凌俊颢的眼前一黑，差点晕厥过去……

　　明明在一两个小时以前，Sandy还好好地在电话里说话，怎么这一会儿的工夫，她就……

　　洛艾不敢相信地摇了摇头，整个身子吃软地想凌俊颢的身上倒去。凌俊颢眼疾手快地接住了洛艾，将她搂在自己的身前。

　　警察同志在得到允许后，直接放洛艾和凌俊颢进入到Sandy的公寓里面。屋子里到处都是血迹斑斑，沙发上也有一滴殷虹的血迹，还有Sandy凌乱不堪的衣物抛洒屋内到处都是……

　　“这倒是怎么回事儿？”凌俊颢在仔细打量过屋内情况后，直接问Sandy的助理。

　　Sandy的助理哭得伤心欲绝，断断续续地回答道：“Sandy，Sandy她……自杀了……”

　　“什么？自杀？”

　　洛艾打进入这间屋子以后，整个人的神经都是紧绷的。看着里面好多警察在到处搜集证据，她眼中竟渐渐蓄起了泪光。


第二百六十六章 遗书

　　看着这眼前凌乱不堪、血迹斑斑的景象，一时间将在场的洛艾、凌俊颢和简若等人震惊。除了震惊以外，更多的是可怜和恐惧。

　　“天哪，这里到底发生了什么事儿？是凶杀案吗？”简若是后跟进来的，她在看到眼前触目的一切之后，忍不住问出声儿来。

　　没有人应答她，Sandy的助理只顾哭泣而已。

　　“Sandy……在哪里？”洛艾尽量让自己复发平复的心情，努力镇静下来。

　　她闭上眼睛做了几次深呼吸，然后又迟疑地睁开双眼。

　　“在，在……洗浴间……警察同志正在里面取证……”Sandy的助理眼中既有惊慌，也有伤心。

　　一直以来，在团队中，她和Sandy的关系是最好的，Sandy对她格外照顾，所以两人不仅仅是工作关系，更多的是姐妹情深。

　　凌俊颢眉头紧锁，伸手挡住了洛艾的去路，“你别过去，我过去看看是什么情况吧！”

　　他深知自己即将看到的会是怎样一个场景，为了不让身边的洛艾再度受到严重惊吓，他选择了自己去洗浴间探个究竟。

　　洛艾双手紧紧捂着自己的双唇，她似乎也能预计到洗浴间里是个什么状况，所以还是迟疑地听了凌俊颢的话。

　　凌俊颢在穿上警察同志递给他的鞋套以后，脚步沉重地往Sandy家洗浴间的方向走去。

　　一步……两步……三步……四步……五步……

　　凌俊颢尽量使自己的脑部保持清醒，但他完全不知道自己脚下究竟走了多少步才到达洗浴间的门口。

　　这一看，便是阴阳两隔……

　　透过几个验尸人员身体的缝隙，凌俊颢看见Sandy浑身赤裸着坐在浴缸旁边，左手腕浸泡在偌大的浴缸中，浴缸里的水鲜红刺眼，简直无法直视……

　　凌俊颢怔怔地看着眼前的一切，没忍得住，立刻将头甩向一边，不忍直视。

　　在警察同志的驱赶下，凌俊颢又重新站回到洛艾的身边，眼中浓重地蓄着泪光。

　　“她……她……”洛艾想问，可时间凌俊颢前后表情反差这样大，也就不再忍心问下去。

　　“她走了……”凌俊颢回答得很坦然，但神情却凝固沉重。

　　这时候，Sandy的助理忍不住啜泣地开口道：“我，我就比你们早到了三十分钟而已。我敲了好久的门，却听不到里面有任何反应，于是我拿出Sandy给我的她家的备用钥匙，自顾自地打开了门。一进门就见到现在这副场景。当我开始寻找Sandy的身影，经过大门大开的洗浴间时，刚刚凌俊颢先生目睹的那一切，将我深深惊吓到了。于是……我就报了警……”

　　Sandy的助理哭得满脸通红，妆容早已哭花不成样儿。

　　“她……她……为什么会这样？”洛艾依旧不敢相信地双手捂着双唇，战栗地问道。

　　“是自杀……这里还有她写的遗书，字迹确实是她自己的。这封遗书是写给你和俊颢先生的……”简若指着警察同志手里已经用塑封袋封好的遗书。

　　警察同志立刻将这份遗书递到了洛艾和凌俊颢的手边，让他们看。

　　凌俊颢和洛艾拿着塑封袋，仔细地看起遗书上的内容：

　　我是Sandy，这是我的临终前留下的遗书。

　　我虽然有幸跻身于娱乐圈，红遍全国一时。但最终，我的命运是悲剧的。

　　我从小跟着爷爷在寺庙中长大，记事以来就不知道自己的母亲是谁？后来爷爷重病缠身，不久后就去世了，我在极度悲痛之余，辗转到市里的贫民区，和我那不负责任的父亲生活在了一起。

　　如果说，我没有母亲的情况下，还有个担负起重任的父亲，也许我的命运还不至于那么让人绝望。可是种种的不幸都降临在我的身上，让我无力勇敢支撑。

　　我的父亲是个赌鬼，这些年来，在赌场上欠下巨额赌债。一旦欠下赌债，他就东躲西藏，一直以来都是我在帮他还债。如今关于他的债务，我不过才还了一半而已，剩下的……我真的已无力承担。

　　事到如今，关于我自己的悲惨身世，我已经不想再提起。在这里，我想向凌俊颢先生和洛艾小姐表示诚挚的歉意。

　　洛艾小姐，请接受我在遗书上真挚的歉意。一直以来，我都没有好脸色对待你，对你尖酸刻薄，冷嘲热讽。这一切都是由嫉妒所产生的恨！当我得知俊颢哥在媒体面前宣称与你正在热恋中的那一刻起，我就在心里把你当成了我最为棘手的敌人。这都是因为爱得太深，所以恨得更深！不管你与俊颢哥之间究竟是怎样的一种关系，在这里，我都要向你道歉。你是个非常敬职，非常有潜力的新星艺人，祝愿你在未来的日子里，事业蒸蒸日上！

　　俊颢哥，事到如今，我想我对你倾注的全部情感，你应该能够深深体会了吧？我活过来的这二十二个年头里，你是我今生唯一一个让我深爱的男人。当我还是电视机前，你的一名普通小小粉丝的时候，我对你的爱慕之情就已经达到了一个痴迷的程度。

　　谢谢你，若不是你暗地里的引导，如今的我也不会在娱乐圈小有成就。我的成就都是因你而起，你是我这一生最最为重要的人。

　　在我临终前，请允许再一次把你当做亲人一般来对待。

　　俊颢哥，对于我在你的公寓中酿下的大祸，差点让你葬身于火海的事件，我表示深深的抱歉。我不知道要该怎么去弥补，我只知道，我不希望你讨厌我，我不想失去你的任何消息。

　　俊颢哥，其实我心中很清楚，你是深深爱着洛艾小姐的，爱得那么深那么真！我承认我一再地嫉妒过洛艾小姐，可是在临终的那一刻，我终于想明白了。感情这个东西真的不是勉强就能得来的，所以我输得心服口服。

　　俊颢哥，我也能感觉到，洛艾小姐的心中对你也是有感觉的。所以，你们两个的结合，不是没有可能的。

　　在这里，深深地祝福你们能够走在一起，不会给彼此留下遗憾！

　　对于我生命中最重要的人，我已经将我想要说的话都已经表达出来了。接下来，是我要揭发杨申和其表妹何英蕙罪行的时候了。

　　今日一清早，网上所曝光出来的那段关于我钻人胯下的视频，全权是由何英蕙本人所为。

　　事情是这样的。前些日子，我忽然接不到任何通告，脸《敌袭》剧组都来电话说要和我解约。

　　我在怀疑是何英蕙对我工作上的事情动了手脚以后，直奔何氏集团影视公司董事长何长山的办公室，想请他帮忙解决问题。

　　可谁知到那儿以后才发现，坐在里面的竟是何英蕙本人。她答应我，我若是从她胯下跨过，她就不再封杀我。可当我上当以后，我才发现自己入了她的圈套，于是网上就出现了这段有辱于我的视频。

　　在这里，我郑重声明，即使我已不在人世，我将嘱托我的助理茜茜追究何英蕙的一切责任，追究到底。

　　杨申，作为何英蕙的表哥，此人罪大恶极！他与何英蕙串通一气，通过自己在娱乐圈的强大关系网，将我彻底封杀。

　　昨天下午，我去杨申开会的大酒店找他，他说晚间来我家与我商谈此事。到了晚间，他真的出现在了我住处。

　　可是事情并没有谈完，他就将我扑来，强行扯光了我身上的衣物，将我宝贵的第一次强制夺去。其行为恶劣，动作粗暴，三番两次差点将我折磨晕死过去。

　　在其强暴我过后，极度伤心的我想以死相拼，于是拿起枕边的金剪向他刺去，他一个急转身，顺利躲过了我手中的金剪，于是我猛地向墙角的柱子冲撞上去，留下了额头上的血疤。

　　杨申虽顺利地躲过了我的金剪，但我手中的金剪与他的手臂有了摩擦，在他小手臂上留下一道血口。客厅与洗浴间之间的那几滴血就是杨申伤口滴下来的血，经过化验可以证实，绝无半句虚言。

　　在此，我揭发杨申对我所做的一切恶行，希望法律能够公平公正地处理这件事儿，对杨申实施应有的惩罚。

　　我因为受不了这一连串地打击，最终选择了以死逃避。虽然我已经不在人世，但我希望还是能通过法律途径给这两个可恶之人应有的惩罚。

　　在这里，我还要感谢一路陪伴我左右的茜茜，以及团队里每一个关心我的人。对不起，我负了重托，绝望地离开了这个世界。

　　也许这对我来说，却是一种解脱。从此我不再用面对娱乐圈中的潜规则，不用替父亲偿还巨额的赌债，最重要的，不会再给我深爱的男人带来任何困扰……

　　我走了，但我的心依旧和你们在一起。希望爱过我、恨过我、气过我的人们，都能够在此时此刻重新认识我，包容我……

　　这样，我就死而无憾了……


第二百六十七章 迟到的忏悔

　　在Sandy临终前的遗书中，不仅可以看到对自己一生的总结，对朋友和心爱之人的恋恋不舍。最重要的是，她将何英蕙和其表哥杨申的罪行一一罗列出来。

　　这份遗书可以当做一份重要的证据参考，当然还有Sandy公寓中的那些血迹和指纹用来取证。

　　Sandy的突然离开，让大家都觉得很遗憾。如果没有杨申对她的强暴，也许她还会选择努力生活下去。

　　但是，Sandy是个外表性感，内里极度保守的女孩儿。贞操对于她来说，比生命还要重要。

　　“用死的方式来逃避活着时候的一切，这样……真的有用吗？”洛艾虽没有哭出声音，但她的眼泪早已扑簌而下。

　　交情虽然不是很深，但面对死亡，大多数人都会感到害怕。何况是经历过一次溺水死亡，获得重生的洛艾呢？

　　在警察搜查完现场所有的证据，将Sandy的遗体移走以后，洛艾和凌俊颢到警察录完口供，随即来到了凌俊颢的私人别墅里。

　　凌俊颢吩咐下人泡了一些定神的茶，希望洛艾的情绪能够有所好转。

　　“以前总听说韩国这边的艺人因某些难以忍受的事情而自杀，现在看来，还真是这样。Sandy……实在是太可怜了。”以前一向讨厌Sandy傲慢态度的简若，此时此刻竟同情起她来。

　　“简若，不要说了。”洛艾立刻阻止道。

　　毕竟这时候，谁的心情都不是很好。

　　“没想到何英蕙和表哥杨申会做出如此伤天害理的事情。”凌俊颢双手交叉放在面前，双唇绷得很紧，眉头紧皱。

　　“老天是公平的，谁做了坏事儿，就一定会得到应有的惩罚。”洛艾一直以来对何英蕙不会产生正面冲突，因为她一直就不是个好事儿的人。

　　但对于Sandy的离开，对洛艾心底的触动真是挺大的。

　　“好了，不要想太多了。警方那边一定会处理好的。今天你就在我这儿休息一天吧，什么都不要做了。”凌俊颢安慰道。

　　这次洛艾没有拒绝，她乖乖地点了点头，然后跟着凌俊颢家中的佣人上楼去休息了。

　　这边，何英蕙和杨申都被警察请进了局子里。由于二人所犯的罪行不一样，所以分开部门审讯。

　　警察是在郊外的一所高级酒店里找到杨申的，将他带回来的时候，确实发现他的手臂上有一道包扎好的伤痕。

　　审讯过程中，这二人都比较配合，一五一十地交代出了自己对Sandy所做过的一切。

　　因为他们谁一也没有想到，Sandy竟会走到自杀这一步。这一消息的传出，让这联手对付Sandy的二人如五雷轰顶一般，彻底被吓傻了。

　　何老爷得知这一惊人的消息后，立刻乘坐飞机返回首尔，和张玉带着两名律师，一同到局子里去做了保释。

　　保释只是暂时，后面他们应该惩罚的罪行，将如期实行。

　　何家别墅里，气氛压抑得简直让人无法呼吸。所有人的脸上都沉重不堪，尤其是何英蕙和杨申。

　　大家都没有开口，这样的气氛最为让人恐惧。

　　杨申再也无法忍受此时心理上的罪过，竟伸手指向何英蕙，破口大骂道：“都怪你，英蕙！要不是你非要拉着我和你一起对付Sandy，Sandy怎么会自杀，我又怎么会面临坐牢的危机？”

　　何英蕙见自己的表哥竟如此不讲理地指证自己，心中本来就很阴郁了，此时更是怒火升腾，“你在说什么呢，表哥？没错，我是让你通过你广大的关系网去封杀Sandy，可我没让你去她家去强暴她啊！你对得起我嫂子吗？”

　　杨申顿时沿口无言，偷偷用眼角瞥了一眼坐在另一边沙发上，正阴沉着脸的张玉，愧疚地低下头去。

　　“你们都不要吵了，事已至此，吵架一也没有用！”何老爷这时候拄着拐杖从沙发里站起身子，眼中泪水荡漾，“英蕙啊英蕙，我从来没有想到你会干出这等事情来。你让我们何家人丢光了脸面啊！还有你，杨申，这样伤天害理的事情你都干得出来，你简直就是个禽兽！”

　　话刚说完，何老爷气得咳嗽不止，差点憋过气去。在何英蕙和家里佣人的帮忙下，将何老爷扶回了楼上的房间。

　　此时此刻，偌大的古式客厅里，就剩下了张玉和她的隐婚丈夫杨申两个人。

　　二人除了沉默就是沉默，不是不想说，只是说了一也为时已晚，事情都已经发生了。

　　“小玉……”半晌后，认识到自己罪行的杨申主动小心翼翼得开了口。

　　张玉没有抬头看他，而是皱着眉头凝望客厅的一角，“别叫我的名字，我觉得你说出来的话都是肮脏不堪的。”

　　杨申无奈地摇了摇头，眼泪瞬间滑落而下，“对不起，真的很抱歉！我没有想到会走到今天这一步，我不知道，真的没有预料到……”

　　“如果Sandy没有自杀，你心中的罪恶感应该没有这么强烈吧？”张玉紧紧绷着脸，强忍着眼中的泪光，一字一顿地责问道，“其实你的风流故事，我不止一次听说，只是一直以来我都在装傻罢了。你是在怪我和你结婚这两年来，没有给你生个一儿半子吗？”

　　杨申缓缓抬头看了看张玉，继而又惭愧地将头撇了过去。

　　“实话跟你说吧，是我做了避孕措施。这些年，我还不想要孩子。我觉得我的荧幕生涯还没到要结束的时候，为了不影响我的事业，我现在必然不能要孩子。”张玉如实说道。

　　杨申依旧沉默，不敢再多说话。

　　“现在看来……我的选择是正确的。如果我现在和你之间有个一儿半女，对孩子来说，真的是很不公平。我不希望我的孩子失去父亲的关爱，得不到一个完整家庭的温馨……”

　　话说到这儿，杨申的眼泪已经失控地往外汹涌。他从沙发上站起，“噗通”一声跪倒在张玉面前。

　　“对不起，对不起，小玉……我是混蛋，我是禽兽，我不该做出如此伤天害理的事情。对不起，我错了，我真的错了……”杨申不停地在张玉面前请求宽恕。

　　“我们……离婚吧！你去好好赎罪吧……”张玉闭上双眼，两行清泪顿然而下。


第二百六十八章 一切往前看

　　Sandy的突然离世引起了娱乐圈不小的震惊，何英蕙与其表哥联手将Sandy逼到绝路上的事情，也被媒体界添油加醋地吹嘘报道出来。

　　至于事情终究是怎样的，只有当事人最为清楚。

　　由于杨申要承受应得的法律责任，所以他同意了与其妻子张玉离婚。

　　何英蕙与Sandy自杀的事件牵扯关系不是很大，属于民事责任犯愁，所以只是接受法律教育，公开对着媒体向大家道歉，并以罚款处理。

　　对于这件事儿的发生，何老爷没有出面相助，一切由法律公平惩处。之前杨申的家人前来求他，希望能够通过何老爷的关系网，为杨申的罪行得到减轻。

　　何老爷毅然决然地拒绝了，即使是自己的亲外甥，他也豪不姑息。

　　这些日子他常常因为身体原因，卧床休息，坚决不让何英蕙踏入半步来关心自己。

　　何英蕙虽知自己酿下了大祸，但由于对于她的处罚力度较轻，她好像根本不以为然。不过回想起Sandy自杀的事情，她心中还是心有余悸。

　　“我还是那个我，谁挡了我的路，我就想尽一切办法把你给移开。不过……我一定不会触犯法律……”何英蕙靠在自己卧室的窗边，暗暗自言自语道。

　　对于其表哥杨申被法律严惩不贷一事儿，何英蕙一也没有过多出面。她万万没有想到自己的表哥竟会成为强奸犯。

　　这一切都是杨申自己一手酿成的，没有想到严重的后果，所以断送了自己的后半辈子。

　　Sandy自杀，遗书宣称何英蕙与其表哥杨申间接导致其离世的消息在媒体界大肆渲染着。

　　没有人再去在意Sandy钻人胯下的那段视频，而是更多的人为其制作出道以来的所有辉煌花絮片段来悼念她。

　　其实还是有很多很多地粉丝们是喜欢Sandy的，如果她还在人世，一定会感到非常欣慰。

　　《敌袭》的拍摄不能因为这一报道而停止拍摄，大家调整好情绪，又重新回到了拍摄过程中。

　　张玉虽然和往日里一样，总是一副高傲凌然的样子。但明眼人都看得出来，她的眼底像是蒙上了一层灰，那样黯淡无光，无精打采。

　　好在她和杨申结婚的事情只有圈内少部分知道，所以即使离婚了，即使杨申以强奸犯的罪行去坐牢了，她也不会在媒体界遭受多大的打击和喧闹。

　　这天拍的几场戏正好都是悲情戏，洛艾和凌俊颢刚好还没有从Sandy离世的阴影中走出来，这样的情绪带进去最好不过了。所以，这天的拍摄十分顺利。

　　咔！

　　“今天就到这儿，大家表现都非常不错。都早点回去休息吧，明早五点过来开工！”朴导演一声令下，剧组所有工作人员从高度紧张的工作中，都松了一口气。

　　几个主演和配角也陆续往自己的团队方向走。

　　“小艾，你等一下，我有几句话想跟你说。”张玉忽而叫住了往回走的洛艾，语气十分柔和。

　　这是她第一次亲切地称呼洛艾的小名字，所以洛艾竟顿觉不自然地怔在了原地一会儿。

　　“前辈，找我有事儿吗？”洛艾回过头来，谦卑地望向张玉。

　　“来这边，我有话跟你说。”张玉招了招手，喊洛艾过来。

　　这二人的助理心领神会，都先退了下去。这时这地，就剩下了洛艾和张玉两个人。

　　“喝点果汁吧！”张玉主动提起旁边桌子上的果汁壶，用一次性杯子为洛艾倒了一杯。

　　洛艾虽然摸不清是什么状况，但这样的感觉，洛艾还是很欣慰的。

　　“前辈一也喝点吧，我来帮你倒。”说着洛艾伸手提起果汁壶，欲为张玉也倒一杯。

　　“不，不，不，谢谢你，可我喝不下，不要浪费了。”张玉委婉拒绝道。

　　她是真的没有胃口，跟丈夫离了婚，并且丈夫现在还是个强奸犯。

　　洛艾没有勉强，微笑着将果汁壶又放回到了桌子上面。

　　“小艾啊，你是什么时候开始成为艺人的？”

　　由于天色还早，傍晚的耀眼希望悬挂在半空，透过云层，显得那样寂静美好。

　　“我……应该算是快要大学毕业那会儿吧？我二十一岁的时候。”洛艾挠头想了想，回过头来看，时间过得真快。

　　“真好，真好，那么年轻就出道了。而且不仅会演戏，歌一也唱得那么好。小艾啊，你知道我是什么时候出道的吗？我大概估算了一下，应该是在我二十五岁的时候吧。”张玉感慨地说道。

　　“前辈，二十五岁出道也不晚啊，也不过比我大了四岁的时候而已。您现在是国际上的红人，我要是到了您这个年纪，还不一定会有您现在这样的成就。”洛艾没有恭维，她是真的这么认为。

　　曾经张玉在洛艾的心中，也是一个不可磨灭的偶像地位。

　　“呵呵……老了，老了啊！新生代如海浪一般，一浪一浪地将我们这批老艺人往沙滩上拍，后生可畏啊！小艾，我在娱乐圈摸爬滚打了这么多年，经验肯定是要比你多得多。我看得出来，你并非一般人。再奋一斗个一两年，说不定你就能有我现在这样的成就了，说不定还会超越于我，成为圈内最为年轻，最有前途的女艺人呢。”张玉夸赞地看着洛艾，她是真的很看好她。

　　“谢谢前辈的看好，不过我没有想那么多，我只想一步一步地按着自己想要的去前进就可以了。不管怎样，我绝不会让自己往后倒退。”洛艾说道。

　　“嗯，有这股不服输的劲儿就对了。想当年我二十五岁才出道，家里人还逼着我相亲结婚什么的，让我压力着实不小。后来我一扭头，干脆不再在乎家里人的想法，自顾自地出来打拼。混了差不多两年的工夫，才在圈内小有名气。家里人看着我挣的钱越来越多，也就不再逼着我结婚生子的事儿了。”

　　“呵呵呵……到了那个年纪，家里应该都会催的吧？”洛艾天真的问道。

　　“是啊，当初如果我选择乖乖听家里人的话，结婚生子，现在的娱乐圈就没有张玉这个人了。呵呵……人啊，这辈子，有取就有舍，如果什么都想抓住，最后反而什么都不能拥有。”

　　二人像认识了很久的朋友一般，闲散地聊着天。

　　洛艾不知道张玉跟她讲这些有什么用，她只知道这样如朋友般和她交谈的感觉很好。

　　“前辈，我知道你因为私生活上的一些事情，而心情不快。不过……事情都已经过去了，就不要再多想了。我们往后还有很长的路要走，不能回头的。”

　　洛艾知道张玉在经历了离婚的事情以后，整个人有些消沉，所以干脆将安慰的话语拿出来说。

　　“谢谢你，小艾。别看你年纪轻，但是非常懂事儿！圈子里很少有年轻的艺人像你这般低调单纯的。俊颢的眼神还真是好使，他能看上你，证明他很有眼光。”张玉又将话题转移到了洛艾和凌俊颢的身上。

　　洛艾顿时脸颊显现出淡淡的羞红，赶紧强调，“前辈，您误会了，我和俊颢之间其实只是……”

　　“不要再说了。”张玉一时间打断了洛艾的话语，微笑对她说，“傻丫头，我能看得出来俊颢是真的心里有你，至于你对他上不上心，那就看你自己怎么想了。明眼人其实都看得出来，我就不多说了。你们能不能在一块，就看你们的造化了。”

　　张玉对于洛艾和凌俊颢之间关系的态度，三百六十度大转变。也许人到了最失意的时候，往往能够想通更多的事情。

　　洛艾不语，而是不好意思地低下头去。她其实自己心里一也很清楚，外人都已经把她和凌俊颢当一对情侣来看了，只是她答应何老爷的，所以要坚持自己的承诺。

　　“不瞒你说，我之所以会来《敌袭》剧组参加演出，其实是受何英蕙所托。两天前，我还是她的表嫂，这个……你应该知道的……”张玉吞吐说道洛艾点点头，没有说话。

　　“是她托我代替她来剧组看着凌俊颢，防止你和Sandy对俊颢有什么非分之想。不过现在……Sandy已经离开人世了，而通过这些日子的观察，我看的出来你们两个是真心互相喜欢的，所以我只是看在眼里，不给好脸色，但心里其实是希望你们好的。”

　　洛艾缓缓抬起头，眼中波光粼粼地凝视着张玉。

　　“然而现在……我已经和何家脱离任何关系了，所以……我想将我心中的真实想法表达出来。我希望你能和俊颢在一起，你们两个才是天造地设的一对。强扭的瓜真的不甜，如果何英蕙强制要和俊颢在一起，他们一定不会幸福。俊颢这个孩子，虽然我不是他的亲人，但对于他的生世情况，我还是很清楚的，也是个苦命的孩子。别看我以前只是他的表嫂，在家里，他和我最为谈得来，所以他很尊重我。”

　　“前辈……”

　　听着前辈说了这么多掏出心肺的话语，洛艾心中隐隐被感动。

　　“傻孩子，别跟我那么见外。以后不要叫我前辈，和大家一样，叫我玉姐好了。我很少欣赏人，你恰恰是我欣赏的人之一。以后我们就是朋友了，不过你要是觉得我年纪大，和我有代沟，那我也就不强求了。”张玉开玩笑地说道。

　　“不，不，不，前……不是，是玉姐。我怎么可能会觉得和您有代沟呢。您能够对我说出这番掏心窝的话儿，我感到高兴还来不及呢。玉姐，谢谢你愿意和我成为朋友。”

　　二人都伸出了双手，紧紧地握在了一起。她们本就没什么干戈，所以化玉帛也是很容易的事儿。

　　凌俊颢在拍完戏后，直接开车回到了自己郊区的田园别墅里。每次心情不好的时候，来到这边呼吸一下新鲜空气，看看这里的田园风光，会使他的心情好很多。

　　Sandy的离世，让凌俊颢心中多多少少有些自责。如果当初没有对Sandy说那么多重话，也许Sandy也不会绝望到想要去死的地步。

　　凌俊颢这些日子总是这样深深自责着，但却也只有自责而已，今后的路还要慢慢走下去。

　　“俊颢，俊颢……”躺在别墅前院里的凌俊颢仰望着天空的星星，忽而听到身后有熟悉的声音响起。

　　不用想都知道，是何英蕙。

　　何英蕙受伤的脚已经基本痊愈，她已经不用拄拐杖都可以慢慢走路了。

　　“俊颢，我就猜到你会在这里，果不出所料，我马上就找到你了。”何英蕙故作淘气地俏皮说道。

　　经历了这么多的事情，凌俊颢如今对于何英蕙这个人，是更加的反感和厌恶。他本来已经舒畅开来的心，一下子又紧紧地揪在了一起。这些日子，他最不想见到的人就是她，可她偏偏还不知趣地总爱出现。

　　“俊颢，我都叫了你这么多声儿了，你怎么不应答我呢？”何英蕙手里捏着一朵刚刚摘下的紫色花儿，蹲在了躺在草坪上的凌俊颢身边，“快起来，快起来，这草地上多脏啊，把衣服都弄脏了。”何英蕙嫌弃地望了望这一片草地。

　　“弄脏的是我的衣服，与你无关。”凌俊颢面无表情地轻声应道。

　　何英蕙自知先前对Sandy所做的一切，一定让凌俊颢对她特别讨厌，所以她这次过是专程讨好凌俊颢的，希望他不计前嫌，能够不要讨厌她。

　　“俊颢，我刚刚在家煲了人参猪脚汤，吃了以后长力气哦。快点起来吧，我们进屋喝点汤。”何英蕙岔开话题，卖笑说道。

　　“我不喝，我晚饭吃得很饱。俗话说，吃哪儿补哪儿，你不是脚受伤了吗？猪脚汤最适合你不过了。”凌俊颢皮笑肉不笑地应道。

　　何英蕙一时间无语，不知道再说些什么好。她心里很清楚，每当凌俊颢对她说话不冷不热的时候，就证明凌俊颢已经厌烦她到了极点。

　　“俊颢，我知道你正在为我前些日子做的那些小事儿而生气，你生我的气，就证明你还在乎我……”

　　“小事儿？”未等何英蕙把话说完，凌俊颢皱眉侧脸不屑地看向她，“你做的那些事儿属于小事儿，那这个世界上还有什么是大事儿？你别以为你负了一点民事责任就觉得无所谓，我为你感到不耻！”凌俊颢上下牙紧咬，没好气地对她说道。

　　“哎呀，是我的失误，我不该说是小事儿的。是我错了，是我错了！俊颢你就别生我的气了，好吗？我真的知道错了！”何英蕙在他面前一再抱歉。

　　“对不起？你不该对我说对不起，而是应该对已经离开人世的Sandy感到深深地抱歉！”凌俊颢别过脸去，感觉再多看她一眼，都是恶心至极的。

　　何英蕙实在不知道该怎么样承认自己错误，才能让凌俊颢正眼看她。

　　“好了，好了啦！Sandy都已经不再了，我再和她道歉，有什么用吗？”

　　何英蕙居然耍起公主脾气地娇嗔道。

　　凌俊颢从一旁的草坪上坐起身，身子挪开了一些，与何英蕙保持一定的距离，“这样没有血性的话，你也说得出来？何英蕙，从小到大，我真是太小瞧你了。我真后悔当年幼稚，怎么会喜欢过你这样恶毒的疯女人……请你现在立刻消失在我的眼前，我不想再见到你！”

　　凌俊颢从草坪上起身，目露凶光地看了一眼蹲在一边的何英蕙，然后掸了掸身后的灰尘，转身就要往田园别墅里走去。

　　“俊颢，俊颢。”这时，何英蕙立刻站起身子，急忙上前从背后抱住了凌俊颢的腰部，身子紧紧地与他相贴，“俊颢，我知道你一定会很生气，我一也没有想到结果会是这样的。我求你了，你就原谅我这一次好吗？我保证下次再也不犯了，我不会再做让你讨厌的事情。我想我们的关系回到国中时候，回到那个最纯真的年代，你爱我，我也爱着你，好吗？”

　　凌俊颢身子直直地僵在原地，面色已经铁青铁青，“回到过去？呵呵……何英蕙，你是真幼稚还是假幼稚？我们都已经是成年人了，再也不是当年的毛头小孩儿。这些年经历过这么多事情，你觉得我们还可能回到那个年代吗？松手！”

　　“不，我不松！俊颢，我不能没有你，我太爱你了！如果你都不再理我了，我活在这个世上还有什么意义？”何英蕙死缠着凌俊颢不放，她总觉得凭借着从小一个屋檐下长大的深厚关系，加上他们曾经相爱过，一切都是可以回到原点的。

　　凌俊颢已经再也无法忍受何英蕙，他身子稍稍一振，将何英蕙甩了出去，“何英蕙，我告诉你！我不爱你，我再也不会爱你了！请你放了我，也放了你自己。如果你再死死不放手，今后你还是依然会犯更多的错误！”


第二百六十九章 晴天霹雳

　　《敌袭》就这样在多是纷扰地情况下，一点点地艰难拍摄完成。

　　这部电视剧的最后一幕是男主角倒在雪地里，浑身铺满的血迹，奄奄一息地与女主角告别的情景。

　　由于正值夏天，所以雪地的场景都是人工制造的。室内道具场景在开空调的情况下，还有十六度左右。洛艾和凌俊颢穿着厚实的戏服，浑身捂出了汗水的情况下，还要演出是在雪地里受冻的场景。

　　做演员的就是这样，有时候冬天要穿着很薄的夏季衣服，有时候大热天的还要捂着厚厚的棉袄。做演员的真的是很不容易，但既然选择了，就一定要做好。

　　旁边的制雪器不停地往外喷涌着人工造血，洛艾单手将凌俊颢满脸是血的头抱在怀里，另一只手恋恋不舍地抚摸着他苍白无力的脸颊。

　　洛艾两眼含泪，炙热的眼泪伤心地滚滚而下，如同怎么都受不住的自来水一般，一滴滴地往下落，滴答在凌俊颢的脸颊上。

　　“小白，不哭……只要你还好好的，我死而无憾……”凌俊颢努力伸出自己的血手，颤抖着去摸洛艾的白嫩脸庞。

　　“不，我不要你死。你必须活着，好好活着，我不能没有你……”洛艾抽泣着摇动凌俊颢的头部，希望他能够尽快好起来。

　　“小白，听话……我已经无力回天了。现在的我，只想让你向我保证，你会好好地活下去，为了我们还没有出生的孩子，努力坚强地活下去！否则，我死不螟目啊……”说着，凌俊颢的嘴边又向外呕出一滩血迹，他的样子看上去难受极了……

　　“好，好，我答应你，为了你，为了我们还未出生的孩子，我一定会努力好好地活下去，将我们的孩子健康带大！阿生，你一也答应我，不要离开我，永远不要离开我好吗？”洛艾见凌俊颢又呕了一大口血，心惊地赶紧答应了他。

　　“我……我会一直陪着你，我永远会陪伴在你和孩子的左右，无论天涯海角，我都会在你的身边……”

　　咔！

　　杀青了！《敌袭》电视剧的拍摄，就此场景，彻底杀青了！

　　洛艾再一次感受到剧组杀青时的强烈喜悦之情，要知道一部电视剧的成功拍摄，需要花多少精力和坎坷，才能最终完美地呈现在大家的面前。

　　洛艾从人造雪地上抬起半跪的腿，试着将躺在“雪地”里的凌俊颢拉起来。

　　而就在这时，半坐起身的凌俊颢的鼻孔中忽而有殷红的液体慢慢流出，颜色和身上的道具颜料的颜色极为相像。

　　“怎么搞的？这都已经杀青了，这道具颜色才缓缓从鼻子里流出来，也太不配合时间了吧？”凌俊颢满心不在意地用手拭去鼻子里泪泪流出的鲜血。

　　“别闹了，你明明很清楚，这根本就不是道具颜料，分明就是你鼻子里又流血了。怎么还是这样，拍戏以来，你经常流鼻血啊！”洛艾紧张地看着凌俊颢，总觉得流鼻血这事儿越来越蹊跷。

　　“哈哈哈……还真是唬不住你啊。没关系的，都跟你说了，最近天气炎热干燥，流鼻血也很正常啊！没事儿的，我们都起来吧！”凌俊颢不在乎地双手撑地，是自己直起身子。

　　洛艾谨慎地凝视着凌俊颢，慢慢地跟着凌俊颢站起身子。就当凌俊颢要完全直起身子的时候，忽而他眼前一片漆黑，整个人的眼睛向上翻去，身子又重新倒回到道具雪景里。

　　幸好是倒在材质较柔软的雪地上，不然以他这一大个子的身材倒下去，砸在水泥地上，保准后脑又要受伤，说不定还会造成全部失忆也说不定。

　　看着凌俊颢软软倒下的身体，洛艾一时间目瞪口呆，心中的肉“噔噔”直跳，“俊颢，俊颢，你怎么了？你不要吓我啊！俊颢，凌俊颢，你快醒醒，快醒醒啊……”

　　随着凌俊颢忽而晕过去倒下，洛艾声嘶力竭的呼唤声，所有互相拥抱，庆祝顺利杀青的剧组工作人员们都收起了本来的笑容，惊讶地看向地上的凌俊颢。

　　“快，快叫救护车啊，俊颢出事儿了！”洛艾赶紧抬起头，吩咐大家去打电话找救护车过来。

　　几个身材较魁梧的工作人员赶紧上前来试探什么情况，然后几个人合力将凌俊颢抬到了旁边的休息室里。

　　洛艾吩咐别的工作人员打来一盆温水，里面泡着一条崭新的干净毛巾。

　　“好了，你们不要太多人围着他，让他多呼吸一点新鲜空气。一会儿救护车到了楼下，还请大家帮忙把他弄上车。”洛艾和围堵在休息室里的工作人员们一一打招呼，谢谢他们的关照。

　　她将毛巾沾湿，然后将其拧干，替凌俊颢擦拭着脸上的道具颜料和参杂在颜料里的鲜红鼻血。

　　“俊颢，你可千万不能有事儿啊！一会儿救护车就来了，咱们就可以上医院了。你一定要停住，千万不要吓我！不会有事儿的，一定不会有事儿的！”洛艾一也不管昏迷过去的凌俊颢是否能听到她关心的话语，她自顾自地说着，一也像是在安慰心神不定的自己。

　　经瑞在得知《敌袭》的拍摄接近尾声，所以加班处理好手上的工作，又飞来到首尔探洛艾的班。

　　没想到在目睹杀青的过程中，竟会发生凌俊颢流鼻血晕倒过去的事情。

　　经瑞固然是担心凌俊颢这个韩国好友的，但他心中更加担心的是洛艾情绪上波动。

　　其实他心里很清楚，洛艾心中是有凌俊颢的，而且占有很大一部分。

　　经瑞透过休息室的落地玻璃，紧紧凝视着洛艾悉心照顾昏迷过去的凌俊颢的一举一动，心中突然钻心地抽动了一下。

　　简若不知何时站在了经瑞的身旁，单手扶在了经瑞的肩头上。简若虽只是经瑞的表妹，但是对于从小就把心事摆在表情里的经瑞，简若还是相当了解他的。

　　“哥，别太担心了！俊颢哥身体那么好，不会有事儿的，艾姐也不会有事儿的。”简若在经瑞的身后安慰道。

　　救护车很快到达了目的地，在众多剧组工作人员和医护人员的帮助下，昏迷过去的凌俊颢被顺利地抬上了救护车。

　　跟着过去的分别是洛艾和凌俊颢的助理，还有张玉。这边经瑞和简若自己开车跟着救护车一起去了医院。

　　救护车急速地开往当地著名的私立医院，半路上，经瑞驾车的过程中，忽而感觉头部眩晕，于是急刹车停在了路边。

　　“哥，你怎么了？你的头怎么了？痛吗？”坐在副驾驶座位上简若见状，急切地关心道。

　　“我，我没事儿……只是突然感觉有点头晕罢了。小若，你来开车吧，我想我要稍作休息一下。”经瑞稳稳当当地将车子停在了路边。

　　“好，我来开！”简若解开身上的安全带，下车和经瑞换了位子。

　　在跟洛艾取得联系之后，经瑞和简若直奔那家死里医院，找到了凌俊颢做全身检查的楼层。

　　先到一步的洛艾和张玉正在宽敞无人的走道里面来回焦急地踱着步子。

　　经瑞因为头部的眩晕感越来越强烈，不得不扶着墙，吃力地坐在了走道一边的座椅上。

　　“哥，哥，你怎么了？”简若见经瑞脑部眩晕得双目紧闭，赶紧上去扶住经瑞，让他慢慢坐下。

　　洛艾注意到走道里这头发生的状况，赶紧踏着高跟鞋疾步走了过来，“阿瑞，阿瑞，你怎么了？阿瑞，哪儿不舒服啊？”

　　“哥刚才在开车的时候，突然感觉头部一阵眩晕，没想到到这儿以后，更严重了。”简若解释说。

　　“阿瑞，阿瑞……”洛艾拼命摇晃着经瑞的身体，发现他和凌俊颢一样，也昏迷了过去。

　　“怎么，怎么会这样儿？”简若吓得脸色发青，这样的突发状况，让她实在是手足无措，何况是面对自己的至亲。

　　张玉见状，也赶紧跑了过来，“他这是怎么了？赶紧扶他去做个检查吧。俊颢这边有我在就行了，何况一会儿何家老爷和何英蕙就过来了。你们快点扶他去做检查吧，这边一有消息，我就过去告诉你们。”

　　虽然如今的张玉已经不再是凌俊颢的表嫂，但她对凌俊颢的关心胜似一个亲姐姐。凌俊颢出了事儿，她自然心中会十分挂念，愿意在这儿一直守着凌俊颢。

　　“好，那我们带阿瑞过去做检查了。玉姐，这边就麻烦你了。”洛艾和简若吃力地将已经昏迷过去的经瑞从椅子上扶起，和张玉打了招呼。

　　“快去，快去，到了前面，叫一下护士，让护士帮你们把他弄到所属的科去做检查。”张玉不仅是国际影视巨星，在生活中还是个十分细心的好女人。

　　洛艾和简若一点一点地扶着昏迷过去的经瑞往前面的大门处走，这时候路过的医护人员见状，赶紧叫来别的医护人员，用移动病床将经瑞带到了别的楼层去。

　　一时间，两个个大，平日里看上去十分健康阳光的大男孩儿都突然昏迷，晕倒过去，而且两个人的症状看上去都比较严重。

　　已经将经瑞安顿好的洛艾在另一层楼的走道里，紧蹙着每天来回踱步。

　　她的右眼皮儿不停地跳动着，像是在预示着什么不好的情况。

　　夏天的天气总是那样多变无常，刚刚还阳光大作，这会儿就变成了雷雨交加。大颗的雨水打在医院的窗玻璃上，夹杂着天空中时而闪现的闪电，无形中像是在预报着什么似的……

　　过了好久好久，洛艾开始显得有些心力交瘁。她一颗悬着的心中，一边是因流鼻血过多而晕倒的凌俊颢，一边是突发状况下就昏迷过去的好友经瑞。

　　简若毕竟要比洛艾小一岁，心智也没那么成熟。遇上自己在乎的亲人昏迷过去，正在做检查，她一时间害怕地失声痛哭起来。

　　洛艾自己心中本来就不好受，但她还是想要努力安慰简若。她走到坐在椅子上的简若跟前，抱起她的头，静静地抚慰她害怕的心情。

　　“艾姐，你说……你说我哥会不会有事儿啊？”简若真的害怕极了，她从来没有想过一向工作繁忙，却身体健康的经瑞，会有突然倒下的一天。

　　虽然洛艾心中的预感让她自己有些崩溃，但她表面却异常的平静。

　　“不会，一定不会有事儿的。经瑞不会有事儿，俊颢也一样……”洛艾在安慰她人，也是在安慰自己的说道。

　　终于，从急诊室里走出了一位白衣大褂的中年医生，他卸下脸上的口罩，一步步往洛艾她们的方向走来。

　　洛艾和简若见状，赶紧调整好情绪，向中年医生的方向急匆匆走去。

　　“医生，医生，请问我哥怎么样了啊？怎么样了？”简若焦急地上前询问，竟忘记了这是在韩国的医院，医生根本听不懂她所说的中文。

　　洛艾赶紧用韩语传达了简若想要表达的意思，当然了，这也是她想要知道的结果。

　　医生脸上的表情显得有些凝重，他将手中的口罩叠好，放进了白大褂的口袋，说道：“情况不容乐观啊！我们刚刚给病患做了全身检查，经过CT的检查，发现病患的后脑部位有一块肿瘤状的东西在压迫神经。而且肿瘤还在生长中……”

　　洛艾完全能听懂医生所表达的病状，她不禁惊讶地向后退了两步，幸好简若及时扶住了她。

　　“艾姐，医生说了什么？他在说什么？”简若焦急询问。

　　洛艾在短时间内尽量使自己稍作镇静，然后喃喃地继续问道：“那个压迫什么神经的肿瘤……是良性的，还是恶性的……”

　　“这个我们还要再做进一步的检查，目前还没有办法得住结论。不过……不管是良性还是恶性，病患都要通过开颅手术，才能将脑中的肿瘤切除。

　　这是一项非常棘手的手术，可能会有生命危险。作为病患的家属，你们最好做好心理准备。”医生一字一顿地清楚解释道。

　　这一消息就如外面变化无常的天气一般，本来还是阳光大作，此时已是雷雨声不断，震得人心中生疼。

　　医生在大概介绍了病患的患病情况后，往自己的办公室走去了。而与此同时，洛艾的手机铃声一也响了起来，是张玉打来的。

　　“喂，玉姐……什么？……我知道了……好……好……”洛艾在接完这通电话后，整个人在先前的打击之下，此时脸色显得更加地阴沉难看……犹如世界末日一般，没有半点生机。

　　这样的两则噩耗，犹如世界被彻底毁灭，洛艾确实那唯一生存下来，却看不到希望的人儿一样。

　　她的眼泪扑簌而下，整个人软了下去，跌坐在医院这层长无尽头的走道里……

　　“艾姐，艾姐，到底发生了什么事儿？你快说啊！我哥到底得了什么病？俊颢哥那边又是怎么个情况。你倒是快点说啊！”简若急迫地想要得知这个两个昏迷过去的人到底得了什么病，整个人的心都揪起来了。

　　“俊颢……得了……白血病，阿瑞他……得的是……是脑瘤……”

　　洛艾的声音小到自己都难以听清楚，可在一旁的简若却一个字一个字地听在了耳朵里，瞬间如晴天霹雳一般，同洛艾一样，一屁股跌坐在了地上。

　　两个人像是无助的路边小孩，抱头痛哭起来。

　　谁也没有想到，结果会是这样的不幸……

　　无论是白血病，还是脑瘤，都可以算是医学上的重病症，一个需要通过移植骨髓来得到康复，一个需要通过脑部肿瘤切除手术来得到解决……

　　“为什么，为什么我哥和俊颢哥的命这么苦？为什么，为什么老天爷要让这两个如此优秀的男人患上这样的绝症，为什么，为什么啊？”简若抱着洛艾，抱怨老天爷的不公平，整个人哭成了泪人。

　　洛艾一也哭着，但她哭得是那样寂静无声，任泪水无声地直流而下。她不愿把痛苦的心情太多的表现在外，内心挣扎的痛苦，才是最痛的……

　　两个同时深爱着洛艾的优秀男人，竟前后相继患上了这样的绝症……

　　洛艾哭着哭着，竟不自觉地笑了起来，依旧是那样静静地笑着。

　　一个是她心目中最好的异性朋友，一个是她深爱着，却总也不愿表达出来的阳光男孩儿。若是同时失去这两个在她生命中最为重要的男人，她要怎么度过剩下的人生之路？

　　生和死，不过只是一步之遥罢了！为什么这些日子里，关于生死的事件会相继发生？而且都是在洛艾的身边发生着，都是和她息息相关的人们……

　　“姐，姐……我到底该怎么办？我快要承受不住了，我想随你而去。也许离开了这个世界，就真的不再拥有人世间的七情六欲，再也不会拥有喜怒哀愁爱和怨……”

　　洛艾在心中不停地呼唤着自己常常在梦中遇见的孪生姐姐，她无助地想要向萧樱求救，此时的她，太需要他人的帮助了，她觉得自己再也撑不下去了……


第二百七十章 真爱无价

　　医院寂静的走道里，只有几声硬咽的啼哭声在四处回荡。由于窗外的雷雨交加，使得医院里的光线暗沉无光，所以内部早早地开了灯。

　　走道里是灯火通明的，但走道里的人们却抱头痛哭，像是不会再遇到比现在更加悲痛的事情了似的。

　　经瑞在做过检查后，被医护人员们推进了一间重症病房里，做住院观察的处理。简若一直陪伴在表哥经瑞的左右，希望他在醒来的时候，能够立刻看到有人陪伴在他的左右。

　　洛艾稍稍振作了一些起来，因为她知道，在病患的面前，不能让他们再看到崩溃的表情，否则会给病患的心中带来更大的压抑感。

　　经瑞依旧熟睡着，洛艾在他病床边陪了一会儿后，起身要离开。

　　“简若，阿瑞醒来的时候，记得打电话给我。我上去看看俊颢的状况。”洛艾已经不再抹眼泪，只是脸上再一也挤不出一丝笑意。

　　“好，你放心去吧。也代我向俊颢哥问声好。”简若点头答应。

　　洛艾走出经瑞的病房，整个人的感觉是轻飘飘的，好像脚下完全没有落地的感觉一般。就这样，她带着浑浑噩噩的感觉，走楼梯上了楼。

　　她完全可以选择坐电梯上去，但她却选择了楼梯。因为她还需要多一点儿的时间调整好情绪，不想让凌俊颢看到她现在这副要死不活的样子。

　　心里一旦有事儿，就感觉到达目的地的时候有些快。当她还没缓过神来的时候，发现自己已经到达了凌俊颢所在的病房楼层。

　　凌俊颢同样也是在重症病房里，当洛艾快要到达他的病房时，她看见了不远处正在悲伤情绪中的何老爷和何英蕙父女俩。

　　何老爷没有哭，只是不停地唉声叹气，手中的拐杖一遍遍地击打着地面，来发泄自己沉重的心情。

　　何英蕙早已泣不成声，完全哭成了一个泪人。当她发现洛艾的到来时，她竟不顾身边人的阻拦，直接急匆匆地向洛艾跑来。

　　然后只听“啪”地一声，一记下手很重的耳光，沉重地打在了洛艾的左脸颊上。回音迟迟在走道里回荡，挥散不去。

　　“都怪你，都怪你个贱人！要不是你整日魅惑俊颢，将他迷得神魂颠倒的，他一也不会得什么可怕的白血病！你个扫把星，你个灾星，谁跟你走得近，谁就倒霉！听说你的那个经纪人也住院了，你看看你，在你身边的人，就没有一个不倒八辈子血霉的！快还我俊颢，还我的凌俊颢！”何英蕙一边痛哭的咒骂，一边拉扯着洛艾的上衣，来回大幅度地晃动。

　　在场的别的人看到这一状况，赶紧上前去讲何英蕙拉开。

　　洛艾被狠狠地甩了一记耳光，但她好像丝毫都没有感觉到左脸上那一阵阵一丝丝地热辣疼痛。整个人就跟得了抑郁症一般，没有丝毫表情，连哭都已经不会了……

　　张玉上前指着何英蕙，眉头紧蹙，“何英蕙，我告诉你，现在不是撒泼的时候，请你分清楚场合！俊颢得了这样的一种病，不是别人的错。这没有谁对谁错，只能说是各自都有各自的命而已。刚刚你已经蛮不讲理地给了洛艾一耳光，请你自重，不要再出手打人了。否则，我就对你不客气了。”

　　张玉的态度很明确，并不是说她是站在洛艾这边的，她不过是站在正确的角度罢了。

　　她赶紧上前搂过洛艾，将洛艾深深搂进自己的怀里。张玉心里深深清楚，洛艾心中所受到的打击，绝对不比何英蕙来得轻，只会更重。

　　“什么玩意儿！张玉，别怪我对你不礼貌，你算什么玩意儿？你还以为你是我那高高在上的表嫂呢？屁！你现在和我们何家半毛钱关系都没有。再说了，你曾经嫁给的是一个强奸犯，你曾是强奸犯的妻子。就你这臭名声，还敢在我面前耀武扬威？你算什么东西？国际巨星了不起吗？在嫁给强奸犯之前，你还不知道跟多少男人上过床，才会有今天的成就呢！”

　　在这节骨眼上，何英蕙在伤心之余，居然还有心情去侮辱她所讨厌的人。而且口口声声说自己的表哥是“强奸犯”，她是有多么冷血啊！

　　“住口！英蕙，你给我住口！平日里，都是我把你娇宠惯了，才会让你修得现在这副坏个性！俊颢重症躺在病床上，你现在还有心情去和别人斗嘴，目无人他人？你再不住口，就给我滚回去，不要再在医院里出现！”何老爷在伤心悲痛之余，被自己女儿的刁蛮任性给气到了极点，所以才会说出这番狠话。

　　何英蕙长这么大以来，还是第一次听到父亲会如此训说自己，丝毫不带父女之情！

　　“爸，你怎么能向着外人说话呢？我才你的女儿，我才是你的女儿啊！”何英蕙的哭喊声更加嘈杂。

　　“请病患家属保持安静，这里是医院，病患需要安静休息！”刚刚在病房里帮凌俊颢插好各种看护仪器的护士长，领着一群小护士走了出来。她实在听不下去这楼道里的嘈杂声，所以大声喝止道。

　　片刻后，走道里终于恢复了平静，护士长带着小护士们离开了。

　　外面的雷雨还在不停地下着，像是用同样悲痛的心情陪伴着凌俊颢和经瑞左右。

　　洛艾在张玉的陪伴下，不顾旁边的何老爷和何英蕙，自顾自地贴着重症病房的窗户，泪如雨下地看着病房里正在休息的凌俊颢。

　　洛艾两手紧紧地扒在窗户上，忍着抽泣问道：“医生具体怎么说？到了……哪一阶层？”

　　张玉依旧扶持着洛艾，带泪回应道：“医生说……病情已经到达了中期，需要赶紧采取移植骨髓的手术……”

　　“中期……移植骨髓……那么，有合适的骨髓源吗？”洛艾断断续续地问道。

　　“没有……医院目前没有符合俊颢的骨髓源……”张玉知道洛艾知道实情后，一定会感到很痛苦，但她还是如实告诉了她。

　　“我要带俊颢去美国接受治疗，那边的医疗设施，一定有办法可以让他痊愈的！”这时候，何老爷拄着拐杖，满脸愁容地走了过来。

　　“对，对啊！带俊颢去美国接受治疗，那边的医疗水平可比这边好多了！”何英蕙附和道，然后上来搀扶着何老爷往前走，希望他不要生刚才她的气。

　　“不可以，医生说了，现在俊颢的状况，不适合乘坐飞机！飞机上辐射大，对他的病症会有进一步恶化的影响。他目前所能做的，就是静静地在这里等待，等待有配型成功的骨髓……”

　　张玉将医生说的话，进一步解释道。

　　“那没有合适的骨髓呢？难道在这里等死吗？左也不行，右也不行，这算什么著名医院？怎么会是全韩国最好的医院呢？”何英蕙又焦急得忍不住破口大骂起来。

　　“住口！你能不能安静一些？”何老爷再一次对何英蕙呵斥道，他对她的忍耐，已经到达了极点。

　　“爸！”

　　“闭嘴！”

　　走道里再度恢复寂静无声，犹如通往太平间的那段走道一般，死寂一片洛艾的双手缓缓地从玻璃上移开，她转过身来，想要往医务人员那边走去。

　　“小艾，你想去哪儿？我陪你！”张玉贴心地关心道。

　　“我要去找医生，我想让医生帮我化验一下我的骨髓，是否和俊颢配型能够成功！”洛艾哭着走着，她的眼睛已经肿得无法完全睁开。

　　洛艾的这一举动，瞬间让在场的所有人都为之震撼。尤其是那何英蕙，口口声声说自己深爱着凌俊颢，将来要做他的妻子，可她根本就没有想到要为凌俊颢捐献骨髓这一茬儿。

　　“好孩子，真是个好孩子啊……”何老爷忍不住地夸赞起洛艾。

　　“小艾，小艾，你别走，洛艾的胳膊，将她拉了回来，你先冷静一下，‘你听我说，听我说！医生说了，’张玉赶紧上去拽住骨髓配型要想成功率高的话，最好是有血缘关系的亲人，这样排斥也会较小。”

　　是啊，有血缘关系的人的骨髓是最佳的。

　　可是……凌俊颢并没有实际意义上的亲人……

　　凌俊颢是被何老爷的妹妹带回来的孩子。也就是说，将凌俊颢养大到十岁的母亲，其实只是他的养母而已。他和何家并没有一点血缘关系……

　　这一点，何家上上下下都很清楚，就连在何家待过两年的张玉也知道这件事儿……

　　张玉在不久以前和洛艾交心的时候，也向她讲述了关于凌俊颢的这段过去，所以此时的洛艾心中也是清楚的，凌俊颢并没有实际意义上的亲人。即使有，也不知道他们到底在天涯海角的那一片田地……

　　“不！即使是这样，我还是想去试试！说不定……我的骨髓就是与俊颢的吻合呢？我不能坐以待毙，我要让俊颢尽快地好起来！”洛艾执意要去找医生化验自己的骨髓是否与凌俊颢配型成功。

　　她的执着深深地打动了在场的每一个人……

　　“好，我跟你一块去，我也去化验我的骨髓是否有用！”张玉挽起洛艾的胳膊，一同往前面走去。

　　“我也去，我也去……”

　　“我也去……”

　　“多一个人，就多一份力量！我也要去……”

　　于是，在场的所有人都自主愿意过去参加骨髓配型了……


第二百七十一章 雪上加霜

　　经过一段长时间的配型化验过程，结果是……在场无一人的骨髓与凌俊颢的配型成功。

　　这一让人无法接受的消息，比那五雷轰顶的感觉还要来得凄惨。

　　洛艾倒是没有太大反应，因为她早已做好了心理准备。如果骨髓配型真的那么容易的话，现在躺在重症病房里的凌俊颢也不会需要静静地等待适合他的骨髓了。

　　“时间已经很晚了，大家都回去休息吧。这边只需要安排一两个人在这儿守着就行了，我们给病患家属安排好了休息室。”一位夜间值班的护士走过来，礼貌地招呼道。

　　剧组的工作人员和凌俊颢团队的人员渐渐都散去，只剩下洛艾、张玉、何老爷和何英蕙四人。

　　“爸爸，你先回去休息吧。医生叮嘱过你要多休息，不然精神跟不上。这里有我在就行了！”何英蕙难得的给人感觉比较懂事儿。

　　“是啊，何老爷，您还是早点儿回去休息吧。这里你放心，我一也会留在这里守着俊颢的。俊颢虽然和我相识的时间不久，但我一直都把他当做我的亲弟弟对待。他的事儿，就是我的事儿，我一定会照看好他的。”张玉的这段话语感人至深，连一旁的洛艾都被深深打动了。

　　“好，好，好，那我先回去了，等明天把公司里的事情处理好以后，我就过来。这段时间里，若是有什么紧急情况，一定要打电话通知我。”

　　何老爷在张玉和何英蕙的劝说下，最终答应回去早点休息了。在他的眼里，凌俊颢虽然和何家没有半点血缘关系，但他依旧还是把他当做亲生儿子一般看待。

　　看着何老爷上了年纪，本就有些老态龙钟，现在又更加弯曲的背影，大家心中都狠狠地酸了一阵。

　　“小艾，这里基本上没什么事儿了，你先下去看看你的经纪人经瑞吧，看他是否好些了。”张玉关心地提醒道。

　　洛艾颓靡地深深叹了口气，继而无力地点点头。正当洛艾准备离开的时候，张玉忽而又问了一句。

　　“对了，小艾，经瑞究竟是怎么了，医生查出来的结果是什么？”

　　张玉一直在这层楼忙着凌俊颢的病情，这时候才想起来关心经瑞的状况。

　　洛艾沉重的脚步静悄悄地停了下来，她的头微微低下，声音低沉地开口道：“是脑瘤，至于是恶性还是良性……还要进行进一步的检查……”

　　窗外的雷雨依旧狂下，忽而一阵惊天的雷声又悄无声息地响起。

　　“什么，脑瘤……天哪！”张玉一时间无法接受这样的回答，差点吓得脚下没站稳。

　　虽然张玉和经瑞之间没什么交情，但她和洛艾如今是非常要好的朋友。

　　洛艾的朋友就是她的朋友，所以张玉十分关心。

　　“哼！我就说嘛！你这个贱人天生就是个扫把星，灾星！谁跟你走得近，谁就倒霉，而且是重灾难不断的那种！姓张的，你也小心了，弄不好下一个躺在病床上的就是你了！”何英蕙的嘴简直是毒到无人能攀比的程度。

　　在自己心爱之人患上绝症的情况下，居然还有心情用嘟嘴攻击他人。

　　张玉对何英蕙的傲慢无礼已经忍耐到了极点，她转过身去，大步大步地走到何英蕙的面前，不等何英蕙做出反应，只听“啪”地一声，一记和先前差不多轻重的耳光落在了何英蕙的面颊上。

　　“何英蕙，你给我听好了。即使现在我已经不是你的表嫂，但作为年龄比你年长，经历比你多的过来人，我教训你还是有道理的。我警告你，嘴别放那么毒，弄不好哪天就报应在你自己的身上了。”

　　何英蕙捂着面颊，气得胸口起伏不定，她很想一耳光再甩回去，但面对的是张玉，曾经她的表嫂，终究她还是没能狠下心，下得了这个手。

　　“哼！你们都不是好人，都不是……”气急败坏的何英蕙指着张玉和洛艾骂道，随即她趴到重症病房的观察窗户前，凝望着里面一直处于昏睡状态的凌俊颢，眼泪哗哗地往下流。

　　本就是让人十分伤心欲绝的时候，何必再挑衅引起心中的怒气呢？与凌俊颢和经瑞相关的每一个人都觉得不好受，那又何必火上浇油呢？

　　空荡荡的楼道里又安静下来，只听见抽泣不断的硬咽声在这里面不停回荡。

　　“玉姐，我先下楼去了。这边有什么情况，还麻烦你通知我。”洛艾已经无心过问更多的事情，她和张玉简单打了招呼，便下楼去了。

　　下楼的过程中，洛艾依旧选择了走安全通道的楼梯。她害怕面对凌俊颢和经瑞中的任何一位，看着他们带着相同程度的病痛躺在病床上，这使她不忍直视，甚至是无限的恐惧。

　　如果时间可以倒流就好了，如果倒流了，洛艾一定会选择避开与凌俊颢和经瑞认识，这样……现在的她也不会这般痛苦难耐。

　　可是时间怎么会倒流呢？即使倒流了，她对于过去的记忆一也会立刻消失。按照命运的安排，她依旧会认识凌俊颢和经瑞这两个人。

　　一路想着，洛艾失魂落魄地回到了经瑞所在的病房中。

　　“艾姐，你回来了啊？”简若哭红的双眼高高肿起，这会儿才稍稍情绪稳定些。

　　“嗯！”洛艾有气无力地简单回应，然后坐到了经瑞的病床旁边，“他有醒过吗？”她关心地问道。

　　“嗯，八点多的时候醒了一次，我喂他吃了点稀粥，然后又聊了一会儿天，紧接着他又睡了。”简若一五一十地说道。

　　“聊天？他知道自己的……病情了吗？”洛艾不忍心，可还是要问。

　　简若此时显得异常地平静，她的眼圈又一阵红红的，嗫嚅说道：“他知道，其实……他之前早就知道了。只是……直没有告诉我们……”

　　“这样啊，原来是这样……呵呵……我早该想到的。经瑞一向不喜欢麻烦别人，给人的感觉总是很强势，我早该想到他一直瞒着我们他的病情了……”洛艾呆呆地笑了，眼泪止不住地往外流淌。


第二百七十二章 了解病症

　　“通知阿瑞的家人了吗？”洛艾凝视着病床上的经瑞的同时，问简若。

　　“嗯，刚刚通知了。姨妈和姨父得到消息以后……非常震惊和难过，他们正在往这边赶，估计明天一早就能飞到首尔来。”简若边抹着眼泪，边回应道。

　　经瑞真是个坚强的男子，他脑中长有肿瘤的事情，没有和身边的任何人提起过，只有他自己心里清楚。

　　“经瑞就是经瑞，打我认识他的时候，他还不过是碧空经纪公司里一名普普通通的艺人助理，经过不断地努力和学习，他凭借自身的能力，又一步步地提升为合格的经纪人，后来又成了金牌经纪人……从我认识他到现在，他对自己和他人的要求一直都很严格，从来没有变过。如今他生病了，依旧还是不想让任何人为他操心……”洛艾边轻声自言自语着，眼泪时不时地滴答落下。

　　“艾姐，你不要说，不要说了……”听着洛艾动情地讲着经瑞工作以来的经历，作为经瑞表妹的简若也无法抑制住自己的情绪，为表哥难过流泪。

　　“阿瑞和你这个做表妹的聊天的时候，有没有说起过自己有什么愿望吗？”洛艾伸手，轻轻地握住了经瑞的手，心中满是不舍。

　　“他没说，但我知道他心里在想些什么……”简若说。

　　“什么？说来听听……”

　　“他喜欢你……”

　　“什么……”

　　“我说我哥他喜欢你啊！”简若知道洛艾一时间得到这个消息，无法反应过来，故意将分贝又抬高了一些。

　　沉默……

　　除了沉默，依旧还是沉默……

　　“艾姐，你和我哥成为同事的这么久的日子以来，难道你一点都察觉不到吗？我哥哥他喜欢你啊，他真的非常非常地喜欢你……”简若再也无法忍受洛艾的迟钝，再一次重复道。

　　洛艾能察觉到，她当然能察觉到。洛艾低头瞧了瞧自己左手腕儿上的那本银光闪闪的绿萝手链，这根手链就是经瑞当初逛街的时候送给她的。

　　其实那个时候，洛艾的心中多多少少有些察觉，但由于工作的原因，经瑞时常面的洛艾的时候都是十分严肃的，谈的多数也是工作上的事情。

　　于是，洛艾单纯地把这份隐藏的爱意想象成了是一种超越爱情关系的兄妹情。她以为一直以来，除了工作，经瑞一直把洛艾当做简若一般，对妹妹的疼爱和关心……

　　“不，不可能……阿瑞只是把我当做你，当做他的妹妹一般。我们之间不存在那种男女之间的爱意……”洛艾拼命地摇头，眼泪跟着滑下。

　　“艾姐，你就别自欺欺人了，好吗？我知道你一直以来，只是把我哥当做你的朋友，甚至是手足之情，但是我可以很负责任地告诉你，我哥他爱你，他真的很爱你……我在他的公寓里的卧室里，无意间看到了满墙都是你出道以来的海报和照片，就连书桌上放的都是你的相框。一直以来，难道你都感觉不到我哥除了工作上面，对你的过分关心吗？”

　　简若说这话儿的时候，简若明显摆出了有些愠怒的表情。她气洛艾一直弄不清状况，不知道自己的哥哥原来那么深爱着她；她气经瑞对洛艾的关心，超过对自己这个做表妹的疼爱；她气一个用情如此真挚动人的大男人，居然会患上这样的绝症，老天爷实在是太不公平了……

　　洛艾已经泣不成声，她从未想过如果这样的事情坦然在面前，今后她要如何面对经瑞。

　　只是现在的经瑞，是个身患重病的病人，洛艾只想多点儿时间陪在经瑞身边，直到他努力地恢复健康，彻彻底底地好起来……虽然希望极度渺茫……

　　“将我后面两个月的通告全部推掉，我要在这里陪着阿瑞和俊颢……”洛艾哽咽着吩咐道。

　　“好。”如果是平时，简若一定会劝说这些通告里，哪几个是可以接手的，哪几个的出场费比较高。但是在这个人命关天的节骨眼上，简若完全同意洛艾的决定，帮她推掉了这两个月里所有的通告。

　　楼上，凌俊颢的重症病房门口。

　　“我先回去了，这边就交给你了，有什么情况，电话通知我。”何英蕙早已抹干了眼泪，拿起手提包，欲离开。

　　“怎么，你不愿意在这等你心爱的男人醒来了吗？”张玉没好气地问。

　　何英蕙嘴一瘪，眼睛一翻，轻声回答道：“我在这儿，这么多小时都过去了，也没见俊颢醒来。在这儿也是浪费时间，不如回去好好休息，然后弄点营养补品给俊颢送来。”

　　何英蕙为自己的不耐烦，做了充分的正面解释。

　　“好吧，那你走吧，我一个人在这儿就行了。再说了，小艾时不时地也会上来看看，这里真的不需要你。”其实张玉的心中巴不得何英蕙早点离开这里，面对这个傲慢不讲理的大家千金，比一个人孤零零地还要难受。

　　何英蕙生气地闷哼了一声，但她是真的想回去了，所以也没有多说，挎着包就往电梯处走去了。

　　第二天清晨，当第一缕阳光缓缓冒头的时候，凌俊颢从持久的昏迷中终于醒了过来，医护人员赶紧赶到重症病房里，为凌俊颢检查身体状况。

　　这边经瑞，也在清晨时分睁开了双眼，从深沉的睡梦中醒来。

　　这一夜间，洛艾根本就没有好好小睡过一会儿，总是楼上楼下的来回跑，看凌俊颢和经瑞的病情的发展状况。

　　好在在这新一天的阳光的豁然出现，这二人都从昏睡中醒来，而且精神看上去也好了很多，只是和健康人相比，他们的精神状态就差远了。

　　经瑞知道自己头部长有脑瘤的事情已经被查了出来，大家都已经得知了状况。他虽然心中感到很懊悔，但还是故意装作满不在乎的样子，和洛艾已经简若谈笑风生。

　　“你们这是干什么啊？都阴着一张脸。我这不是好好的嘛？脑瘤有什么好可怕，现在医学科技这么发达，开颅手术的成功率非常大的。”经瑞自己重病在身，居然还有心情安慰身边的人。

　　洛艾眼中蓄满了泪水，静静地注视着经瑞，却不愿开口。

　　哪有经瑞说得那么简单，又不是做阑尾炎手术那么轻而易举。医生说了，在做开颅手术以前，还要先等待脑中肿瘤是恶性还是良性的检查结果。即使是良性的，还要看肿瘤长在脑部的哪个位置，是否会导致生命危险。另外，即使可以进行开路手术，手术如果成功了，也会影响病患的用脑，病患可能会失去过去的记忆，或者总是忘记刚刚做完的事情……

　　总而言之，开颅手术并非经瑞说得那么轻而易举……

　　而就在这时，洛艾的手机铃声响了起来。是张玉从楼上打来的，告诉她凌俊颢已经醒了。

　　“小艾，别太为我担心了。凌俊颢怎么样了？他还好吧？”经瑞在自己得了重症的情况下，居然还有心情关心别人的病情。

　　洛艾收起手机，轻轻擦拭掉眼周的泪痕，强挤出笑容，应道：“俊颢没什么事儿，只是小毛病。他现在醒了，我上去看看他。”

　　洛艾不想让经瑞得知凌俊颢的病情，两个病人都需要心情上的轻松和愉悦，她不希望经瑞再为凌俊颢的病情所担心。

　　说着，洛艾背过身去，又抹了抹眼泪，推门离开。

　　经瑞愣了半晌，总决的洛艾刚刚的表情里十分复杂。

　　“小若，你俊颢哥究竟得的是什么病啊？”经瑞狐疑地继续问起了简若。

　　简若故意装作若无其事，背过身去帮经瑞倒了一杯白开水，“哎呀，哥，你操心的真多。刚刚艾姐不是说了嘛，俊颢哥只是小毛病而已。”

　　“小若，不要骗我了。我太了解小艾了，她的表情出卖了她所说的谎话。俊颢从昨天晕倒的那一刻起到现在，已经过去十五个小时了，什么样的小毛病会让他昏睡这么久？我不信！小若，快点告诉我实情。”经瑞又拿出了工作上的强势表现，逼着简若说实话。

　　简若急了，将倒好的水放在了一边，语气不好地说：“你要我怎么说啊？艾姐之所以不告诉你，就是不希望你太为俊颢哥操心。现在你自己的病需要好好静养，等待医院进一步的检查结果……”简若偷偷地抹起了眼泪，她不希望经瑞对她从小到大的印象都只是个长不大的爱哭鬼。

　　“放心，无论是怎样的结果，我都能接受。俊颢是我的朋友，我有义务知道他的病情。小若，我知道你是为哥哥好，可是哥哥真的很希望知道俊颢的身体状况究竟怎么样了，告诉我好吗？”经瑞的语气忽而异常地温柔起来。

　　简若不忍心再骗经瑞，在她心目中，经瑞从小到大就只喜欢听别人说真话。

　　“俊颢哥他……患上了，患上了白血病……”简若不忍心地断断续续地说出口。

　　经瑞在得知这一消息后，没有过多的反应，只是瞳孔瞪大了些……

　　白血病……是白血病……

　　经瑞自己得的是脑瘤……脑瘤啊……

　　一时间，同躺在一家医院里的凌俊颢和经瑞成了生死相许的一对难兄难弟……

　　“有合适配型的骨髓给俊颢吗？”经瑞尽量压抑住自己无法平静的心情，淡淡问道。

　　“听艾姐说，目前还没有，医院正在努力找到配型的骨髓源……”简若依旧背着经瑞说话，不停地抹眼泪。

　　经瑞安静地凝视着窗外冉冉升起的太阳，没有再多问一句话，心里在想些什么，也没有人知晓。

　　洛艾来到凌俊颢所在病房的楼层，她没有直接进入到病房中，而是把张玉叫到了外面来。

　　“玉姐，俊颢现在的状况怎么样？”洛艾急切问道。

　　“还好，医护人员说目前病情还比较稳定。”张玉柔声回应道。

　　“那……俊颢知道自己的病了吗？”洛艾眉头轻蹙，问道。

　　张玉眉宇间忽而紧皱，眼睛里泪水显现，“他……醒来以后也没有多问，只是呆呆地看着天花板。我估计他心里……十有八九是清楚自己的病症了。”

　　洛艾的头低得更深，努力控制住自己不争气的眼泪，“不说了，把眼泪擦干，我们进去看看他吧。”

　　洛艾拿出纸巾，帮张玉擦拭了一下眼周的泪痕，然后互相挤出了一个笑容，一同牵手走了进去。

　　医生们已经帮凌俊颢昨晚检查，走了出去。凌俊颢半躺在病床上，身上的一起已经解除了一半。

　　见洛艾和张玉出现在自己的眼帘，凌俊颢的眼神忽而从呆滞无光中走了出来，微笑着主动和她们打起招呼来，“姐，小艾，你们来看我了啊？”

　　洛艾有时候觉得凌俊颢和经瑞在某些方面还真是挺像的，几乎是如出一辙。从来不希望别人为自己担心，都属于大男子主义比较泛滥的那种。

　　既然作为病患的凌俊颢都能如此开朗地面对别人，那作为探病的人来说，又有什么资格哭哭啼啼，让空气里弥漫着沉重的味道呢？

　　“嗯，听说你醒了，我们经过医生的准许，就进来看望你了。”洛艾已经很久很久没有在凌俊颢面前，给他如此阳光美好的笑容了。

　　凌俊颢见了，自然是高兴的。

　　“俊颢，感觉还好吗？没有哪儿特别不舒服吧？”张玉来到凌俊颢的床边，关切地问道。

　　“没事儿了，我没感觉身上哪儿不舒服。倒是睡了这么久的一觉，感觉浑身轻松了很多呢。”凌俊颢笑笑地说。

　　其实在场的这三个人，无论是病患还是探病者，大家表面上虽然都挂着宽慰人心的笑容，其实大家心里都有数，都不好受。

　　“小艾，能够在醒来后见到你，真好……”凌俊颢的话中有话，他现在很清楚自己的身体状况，只是他想在生命的最后，也要留给最爱的人幸福的笑容。

　　“别想太多，以后我们工作上合作的机会还有很多。你现在好好休息，听医生的话，好好养病，然后就可以尽快出院了。”洛艾依旧不肯承认自己心中是有凌俊颢的，有时候面对病患，像哄小孩儿一般地和他说话，也是有必要的。

　　“呵呵……好，我等着病好起来的那一天……”

　　等病好了……这是个多长远而又富有难度的结果啊……

　　洛艾和张玉的心中都在流泪，却默契地谁也没有表现出来……

　　上午十点多的样子，经瑞的父母终于到达了首尔机场，打车来到了经瑞所在的私立医院。

　　经瑞的父母在电话那头得知自己的儿子得了这样的重症后，已经是肝肠寸断，泪流满面了。现在见到病床上如此虚弱而又坚强的亲生儿子，更是无法抑制住自己的爱子之情。

　　“儿子，不要担心，一定会好起来的，一定会……你要积极配合治疗，无论花多大的血本，我们都会让你好起来的……”

　　经瑞的父母一见到病床上的儿子，立马就泣不成声地哭成一片。

　　“好了，爸妈，我都没有太大的情绪波动，你们这是干什么呀？医生说了，我的情绪要保持镇定，保持乐观，否则会导致脑部的肿瘤加快生长。你们也不要哭了，万一感染到我的情绪怎么办？”经瑞笑着握住父母的手，像是什么事儿都没有似的。

　　“好，好，爸妈不哭了，再也不哭了……”

　　简若看着眼前这一幕，又一次无法抑制地背过身去抹眼泪。

　　何老爷在家中得知凌俊颢醒来的消息后，立马动身准备来到医院。不过，他在经过客厅的时候，碰到了正在苦苦抹眼泪的何英蕙。

　　“英蕙啊，别哭了。俊颢已经醒了，你不是说回来是为了给俊颢煲汤的吗？跟我一块走吧，把你煲好的汤带上。”何老爷皱眉说道。

　　何英蕙拿起面纸擦了擦眼泪，喃喃说道：“我有点不想去。爸，你帮我把煲好的汤带上吧，我就不去了。”

　　“怎么了？俊颢是你心爱的男人，他从漫长的昏迷中醒过来了，你这个做未婚妻的，怎么能不去看他呢？”何老爷有些不解。

　　何英蕙心中自然是为凌俊颢伤心的，但是她心里还打着别的算盘。

　　“爸，你听我说，我现在又想到了一个很严重的问题。”何英蕙说道。

　　“什么？”

　　“俊颢现在得的是白血病，别说现在没有和他吻合的骨髓源了，就算是有了，手术成功了……作为白血病的患者，又能有多久的时间像正常人那样活在这个世界上？”何英蕙竟想得这么远……

　　何老爷听了何英蕙的话儿，不由得也唉声叹气起来，“唉，现在医学科技这么发达，我相信俊颢一定会康复的，完完全全地康复。和正常人一样，一直活到老……”

　　“爸，您都一把年纪了，怎么还这么天真呢？您说的那种存活率，现在全世界也不过百分之二十多，大部分都是手术成功后的五六年，或者是十多年后就没了……”


第二百七十三章 难兄难弟

　　何老爷拄着拐杖，抚摸着自己的羊角胡子，细细品味起何英蕙刚刚所说的话儿。

　　继而，他冷冷地轻声笑了，试探地问何英蕙，“英蕙啊，别说那么多，我就想问你一句话。如果俊颢获得了合适的骨髓源，成功进行了手术。等他康复以后，你还愿意和他成婚吗？”

　　“这……”何英蕙想了想，还是不知道该怎么回答，“我……我也不知道……”

　　何老爷继续冷笑，自顾自地点了点头，“英蕙，我知道你的意思了。这么说吧，也许你自己还在犹豫，但是我可以很明确地告诉你，你打心底其实并没有多么深爱俊颢。”

　　说完这句话，何老爷没有多看自己的宝贝女儿一眼，和拎着保温壶的佣人一同往别墅外面走去，上了车。

　　何英蕙想要反驳自己的父亲，却最终还是没有能脱口而出。现在的她，根本没有底气反驳，她自己的心中也在纠结。她明明是爱着凌俊颢的，但是得过白血病的凌俊颢，她还有足够的勇气说想要和他一直生活下去吗？

　　这连合适的骨髓源还没有找到，她就想着手术成功以后，凌俊颢还能活多少年的事儿了。

　　何英蕙生怕自己一时脑子发热，非要和凌俊颢成婚。成婚以后，若是凌俊颢没有几年可活，那她将会成为一位名副其实的寡妇。

　　在娱乐圈奋斗了这么多年，何英蕙太害怕孤独了。她希望自己是完美的，包括自己的结婚对象也是完美的，没有任何一点瑕疵。婚后的生活也要是最佳生活状态，不能落下别人口中的“寡妇”一称……

　　洛艾在探望过凌俊颢以后，回到楼下经瑞所在的病房。

　　凌俊颢也已经得知了经瑞的病情，对此深表惋惜。

　　一对难兄难弟就这样躺在一家医院的病床上，等生……亦或等死……

　　在推门进入后，洛艾见到了经瑞的父母。

　　“伯父，伯母好……”洛艾见状，礼貌地鞠躬问好。

　　“你好，你好，你就是洛艾吧？经常在电视机里看到你，真人比电视上还要漂亮呢！”经瑞的母亲叶凡强忍住此时的悲伤，热情地想洛艾打招呼。

　　“小瑞经常和我们提起你，说你是他手上最为努力最为有潜力的艺人呢。”经瑞的父亲经天翔附和道。

　　其实经瑞的父母省得很年轻，只不过是因为突入袭来的噩耗，使得这两位年长人士一夜急白了头，脸上的皱纹明显显现出来。

　　是啊，谁家孩子得了重病，做父母会感到心里好受的，何况是经瑞这样如此优秀的儿子呢。

　　“简若，给阿瑞喂药了吗？”洛艾忽而抬头看了看墙上的挂钟，见服药时间已经过去了一小时。

　　“已经喂了。艾姐，你就放心吧。你看你，要照看两位病患，那些细节上的事情就不用操心了，我一定会将我哥照顾好的。”简若懂事地应声道。

　　洛艾点了点头，想简若强挤出一丝欣慰的笑容。

　　“两位病患？还有谁？”经瑞的父母在伤心之余，关心问道。

　　“还有一位是小艾圈内的好朋友凌俊颢，他……刚刚被查出来得了白血病……”经瑞躺在床上，淡淡地回答了自己父母的问题。

　　“凌俊颢？就是那个在韩国和大陆地区非常非常有名的韩国男演员吗？长得高高大大，很帅气的那个？”

　　经瑞的母亲叶凡是个韩剧迷，对于韩剧里总是以帅哥形象出现在荧幕里的凌俊颢，她十分熟悉和喜爱。

　　“是的，就是他……”简若应声道。

　　“天哪！怎么会是这样？多好的孩子啊，竟然得了白血病！还有我们家小瑞，怎么就得了这么严重的病呢？老天爷啊，你为什么这么不公平啊，为什么要如此对待这两个孩子……为什么，为什么……”经瑞的母亲叶凡，忍不住失声痛哭起来，责怪老天的不公平。

　　病房中的气氛一下子又变得压抑低沉下来，所有人再一次陷入极度绝望地境地。

　　在这个时候，谁也不想主动去安慰谁，因为每个人心中所承受的悲痛都是一样的……

　　“好了，妈，你怎么又这样了呢？不是说好不难过的吗？我可是需要好心情和安静环境的病患啊！”这时候唯有经瑞还傻傻地能笑得出来，作为病患，他还反过来安慰周围的人，真的是太难得了。

　　“是啊，孩子需要好好休息，你就被在这儿哭了，影响儿子的情绪。”经瑞的父亲经天翔上前给自己的妻子递纸巾，安慰道。

　　经瑞母亲的哭声渐渐停止，只是哽咽声不断。

　　“要不……我起来上去看看俊颢吧，我很担心他的病情。”经瑞掀开身上的被子，准备下床。

　　“别，别啊！哥，医生嘱咐了，在你病症还没有观察清楚以前，是不能下床的。你乖乖地躺着休息，别到处乱跑。”简若赶紧上前阻拦，她此时所表现出来的敬业，比对待洛艾时，还要认真。

　　“是啊，阿瑞，你在这儿好好休息。俊颢那边……我时不时地上去看看就可以了。他现在状况还比较稳定，你就不用担心了。”洛艾附和劝说道。

　　“要不这样吧，我们代替你上去看望他吧。你们是好朋友，那也是我们的好朋友。小瑞，好好休息，我和你妈上去看看！”经天翔不等经瑞做出反应，挥手就叫上自己的妻子叶凡往病房外走去。看得出来，经天翔平日里是个十分大男子主义的人。

　　“嗯，这样也好。经瑞，我带伯父、伯母上去，你就放心吧！”洛艾点点头，向经瑞保证道。

　　经瑞想了想，也点了点头，“也好，也好，谁让我的身体不争气呢。小艾，麻烦你了。”

　　“这有什么麻烦的，举手之劳而已。”洛艾笑着应声，继而回头看向简若，“简若，这边就交给你了，好好照顾你哥。”

　　“嗯，艾姐你就放心吧。我哥那么坚强，我一定不会累着。”

　　经过一天一夜的时间，大家的心情像是从极度悲痛的阴影中走出来，与其悲观地胡思乱想，不如积极地配合医护人员，等待求生的希望。

　　洛艾带领经瑞的父母二人，乘电梯来到了凌俊颢病房所在的楼层。在电梯口的时候，正好遇见了刚刚从另一部电梯上来的何老爷。

　　“何老爷好。”洛艾先看见了他，主动礼貌向他打招呼。

　　何老爷闻声，侧过脸来，微笑应声，“好，洛艾，你好。是过来看望俊颢的吗？”

　　“嗯！”洛艾点了点头，然后介绍起自己身旁的两个人来，“何老爷，这两位是我的经纪人经瑞的父母，他们是上来看望凌俊颢的。”

　　“哦，是这样啊！我先代替俊颢谢谢你们。走吧，跟我一起来吧，俊颢见到你们，一定会非常高兴的。”何老爷除了过分溺爱自己的女儿以外，别的方面还是非常通情达理的，不然生意也不会做到现在这样。

　　一行人经过漫长的走道，终于来到了凌俊颢的病房。张玉为了照看凌俊颢，已经一天一夜未合眼了，不过她好像看上去也没有那么累。

　　“何老爷，你来了啊！”张玉见何老爷的到来，忙上前打招呼。

　　“小玉啊，辛苦你了！”何老爷微笑着拍了拍张玉的肩膀。

　　“没事儿，只要俊颢没事儿，我没有关系的。”张玉说道。

　　“舅舅，让你操心了！”正躺在病床上的凌俊颢，强挤出一丝笑容，想起身向何老爷打招呼。

　　“咦，不要乱动！这有什么呢。舅舅来看望自己的外甥，难道有错吗？”何老爷笑眯眯地上前将凌俊颢重新按回到床上，“这是英蕙给你熬的大补汤，她今天有个很重要的通告，所以不能过来看你了。”

　　何老爷手一挥，佣人将保温壶放在了床头的柜子上。何老爷总不能说自己女儿不想来吧，只好说了个谎话，打了个马虎眼。

　　“哦，好！谢谢舅舅，也替我转告英蕙，谢谢她为我煲汤。”凌俊颢虽然对何英蕙没什么好感，但是对方为自己做了好事儿，自然是要感谢的。

　　洛艾和经瑞的父母都立在门口，看着眼前这温馨的一幕。

　　“俊颢啊，小艾和经瑞的父母也上来看望你了。你看……”说着，何老爷回过头来，指向门口的三个人。

　　这时候，洛艾和经瑞父母微笑上前，走到了凌俊颢的病床附近。

　　“啊，是阿瑞的父母啊！你们好，请坐，快请坐！不好意思，我得了这样的坏病，麻烦你们上来看我，真是不好意思啊！”凌俊颢客气地招呼道。

　　这时何老爷的几个佣人找来凳子，放在了房间里。

　　“没事儿，不坐，不坐，我们不坐。我们就是想上来看看你的！小伙子，你要坚强啊！等有了合适的骨髓，做了手术以后，你就能康复了。不要有太多的心理负担。告诉你一个秘密，伯母非常喜欢看你主演的韩剧呢，非常非常地喜欢。”经瑞的母亲叶凡一个劲地夸赞道。

　　在病人面前，就是要表现积极向上的一面，这样很好。

　　“谢谢，谢谢伯母！能得到您的厚爱，真是我的荣幸。”凌俊颢笑眯眯地感谢道。

　　即使病情再严重，在面对好心来看望自己的外人面前，总要表现得非常愉悦，这是一种礼貌，同时对自己的身体也有好处。

　　“不谢，不谢，真是好孩子……这老天爷……”说着说着，这经瑞的母亲又开始严重闪泪，控制不住情绪了。

　　经瑞的父亲经天翔见状，赶紧将经瑞的母亲拉到一边，把她挡在了身后。

　　“经瑞啊，我儿子也很惦记你的状况。你们两个都是不幸的孩子，不过我相信通过你们自身的意志力和现今发达的科学医疗手段，你们一定都可以康复的。要加油啊！”

　　还是经瑞父亲经天翔说的话语比较实在，而且很暖心。

　　“嗯，我知道了，谢谢伯父！也麻烦您转告阿瑞，我现在状况很稳定，谢谢他的惦记。也希望他能好好养病，等我们都康复了，我们还要一起喝酒呢。”凌俊颢此时完全不像是个换了重症的病患，谈吐十分亲和与开朗！

　　在一阵热闹地慰问和寒暄之后，大家像是心知肚明些什么，病房里渐渐地只剩下洛艾和凌俊颢两个人。

　　张玉、何老爷以及经瑞父母，都纷纷走出病房，站在走道里面聊起天来。

　　“小艾，这两天辛苦你了。除了我这边，你还要照看阿瑞，真的是太麻烦你了！”病房里，只剩下他们两个人，凌俊颢借机赶紧好好谢谢洛艾。

　　洛艾正在拧干一条温热的毛巾，然后上前帮凌俊颢擦脸擦手。

　　“这有什么，我还年轻，有的是精力照顾你们。”洛艾如今不再排斥凌俊颢，只想把最好的自己展现在他的面前。

　　凌俊颢乖乖地接受了擦洗，冲洛艾笑了笑，“我这边没事儿的，阿瑞那边暂时也还好吧？没事儿你就回去好好休息一下吧，你看你一夜没睡好觉，黑眼圈都出来了。”

　　“我不累，你别管我了，我的身体我很清楚的。倒是你，一定不要耍什么小性子，积极配合医生的治疗才好，知道吗？”洛艾心中一阵酸楚，但还是要强挤出笑意。

　　“好，就算是为了你，我也愿意积极配合……”凌俊颢忽而紧紧握住洛艾的左手，舍不得放开。

　　洛艾没有再说话，而是微笑着凝视着他，眼中晶莹闪烁。

　　走道里，何老爷和经瑞的父母正在闲谈聊家常。

　　“经瑞父母，你们是做什么的啊？”何老爷其实也不知道该聊些什么，毕竟第一次见面。

　　“我是在民政局工作的，我老公是搞数控方面的技术员。”经瑞的母亲叶凡急切地回答道。

　　“哦，不错，不错！应该都退休了吧？”何老爷问道。

　　“嗯，我已经退休下来了，孩子他爸还没有。”标准的大陆说话方式。

　　“何老爷，您是做什么的呢？”经瑞的父亲经天翔也不知道该和陌生人聊些什么，干脆同样的问题又问了回去。

　　“呵呵，我啊，我是开公司的，影视公司！”何老爷祥和地回答道。

　　“影视公司？你姓何，是何氏影视公司？”经天翔忽而眼前明亮，问道。

　　“呵呵呵……是啊，我就是何氏影视公司的董事长。”何老爷的语气十分随和，没有半点想要炫耀自己身价的意思。

　　经天翔稍微愣了一下，然后向何老爷头来赞许的目光，接着问道：“刚刚凌俊颢叫你舅舅，那么他是……”

　　“哦，俊颢是我妹妹的孩子。”何老爷解释道，“我妹妹是个可怜人，一生都没有结过婚，俊颢这孩子……是我妹妹抱养回来的。俊颢十岁的时候，我妹妹就因为一场大病，去世了。于是，我就把俊颢接过来跟着我了。”

　　何老爷不把经瑞的父母当外人，如实说出了凌俊颢可怜的身世。

　　“那……凌俊颢为什么姓凌，而不是姓何呢？”经天翔打破砂锅问到底。

　　“哦，这个啊！因为我们这一代人，生的都是女儿，唯独我妹妹抱回来俊颢这么个男孩子。当时俊颢的祖母一点都不嫌弃他是抱回来的，非常非常地疼爱他，执意要俊颢跟她姓，所以最后就姓凌了。”何老爷语重心长地解释道。

　　“哦，原来是这样啊！那凌俊颢的母亲叫什么名字呢？”经天翔问。

　　这时候，经瑞的母亲叶凡用手戳了经天翔一把，皱眉说：“你问那么多干什么啊？人家母亲叫什么名字，和你有什么关系。”

　　何老爷在一旁尴尬地笑了，说：“没事儿，没事儿。我妹妹叫何美蕙，是个非常漂亮的女子，家族中最美的女人，可惜红颜命薄啊！”何老爷感叹道……

　　两方家长在热闹地拉家常以后，各自握手离开了。洛艾带着经瑞的父母重新回到了经瑞病房所在的楼层。

　　而这一回来，所得到的消息，却极为让人震惊，以及悲痛。

　　远远地之间简若从经瑞的病房里走出来，轻轻地关上门，然后忍不住地嚎哭起来。

　　“简若，简若，你这是怎么了？发生了什么事儿？”洛艾最先发现了简若异常的举动，赶紧小跑上去，经瑞父母也忽而胸口一紧，紧随上去。

　　简若见洛艾和舅舅舅妈的到来，赶紧做出一个安静的手势，“你们声音小一点，我哥刚睡着。”

　　洛艾和经瑞的父母赶紧放轻脚步，蹑手蹑脚地向简若的方向移去。

　　“怎么了，怎么一会儿不见，你就哭成这样？”洛艾上前按住简若的肩膀，关心道。

　　简若光顾着哭，完全没法回答。

　　“若啊，别哭了，快告诉我们到底发生了什么事儿？是不是小瑞他……”经瑞的母亲叶凡迟疑地问道。

　　简若抹了抹眼泪，尽量调整好情绪，点头说道：“嗯，刚刚一声叫我去谈话了。观察结果说……说我哥脑中的肿瘤……是，是……恶性的……”

　　这一惊天的消息再一次如雷击般打在每个人身上，使人无法回过神来接受这一噩耗的事实……


第二百七十四章 无言的悲痛和告白

　　恶性脑瘤……

　　洛艾、简若，以及经瑞的父母，怎么也不愿接受这样的事实。

　　多么优秀的一个男孩子，竟然会患上这样如此让人心痛的重症。

　　“不！医生一定是搞错了。我的儿子怎么可能会得恶性脑瘤，不可能，绝对不可能！一定是医生搞错了。我要去找医生，我要去找医生……”

　　到了这个让人绝望的境地，经瑞的父亲竟一反往日的镇定，变得狂躁不安起来。

　　洛艾和简若强忍住悲痛不止的心情，上去拉住要往医生办公室方向走的经瑞父亲经天翔。

　　“叔叔，您别这样，先冷静一下，先冷静下来。”洛艾忙上前劝说。

　　“是啊，舅舅，你先别这么激动，激动伤身体啊！”简若哭着劝说道。

　　“冷静什么？有什么好冷静的？医生都判决我儿子死刑了，我还有什么好冷静的？一定是医生的诊断搞错了！这是什么垃圾医院，竟然给我儿子诊断出恶性脑瘤来？开什么玩笑？开什么玩笑！我儿子不会有事儿的，我儿子一定不会有事儿的。我要带我儿子回国看病。现在国内艺术这么发达，一定有办法救我儿子的，一定可以的……”经天翔劳累纵横地忽而蹲在地上，在楼道里嚎啕大哭起来。

　　走道里寂静一片，哭泣声交叉回荡在这周围，犹如死神笼罩一般。

　　得有多大的悲痛，会使得这位年过半百的父亲蹲在医院的楼道里，毫不顾形象的泣不成声呢……

　　洛艾、简若和经瑞的母亲叶凡都哭得已经是上气不接下气，完全不能从这样一个突来的噩耗中解脱出来。

　　“我到底是做了什么孽啊，老天要这样对我啊！小小出生不久的时候就被人抱走了，至今不知去向。如今我的小瑞……我的小瑞也患上了绝症，这要我这个当妈的怎么活啊？我做了什么孽啊！老天爷，你告诉我，快告诉我，我也烦究竟做错了什么，要如此折磨我，让我的两个儿子相继出事儿……为什么，为什么啊……”

　　经瑞的母亲也烦也失声哭吼起来，像是要将自己心中的苦痛全全部部地释放出来……

　　经瑞的父母还有另外一个孩子，叫小小？这是外甥女连简若都不知道的……

　　洛艾听着经瑞的母亲哭诉着自己不幸的遭遇，不禁心中对这位很不容易的妈妈产生了强烈的怜悯之心。

　　作为一个母亲来说，前后这几十年来，两个孩子相继出事儿……

　　孩子就是母亲的心头肉，怎么可以让孩子有事儿……

　　作为母亲，叶凡恨不得用自己的生命与之交换，但这不是神话世界，命不是可以用来交换的……

　　“小凡，小凡，你别说了，你别说了……都是我不好，都是我的错……都是我的错，才会导致孩子们出事儿……我的错，都是我的错啊！”经天翔依旧蹲在地上，泣不成声，拼命地击打着自己的脑部。

　　“天翔，天翔，你别这样，别这样折磨自己……”叶凡急忙上前跪地，抱住了和自己共枕眠几十年的丈夫，抓住他的手，不让他再继续敲打头部，“你别这样，孩子们出事儿，和你有什么关系？你没有错，你没有错……是老天爷的错，是老天爷的错啊……”

　　洛艾不忍心再往下看着这一对年过半百的父母亲伤心欲绝的样子，这让她想起了自己的父母。如果她自己也出点事儿，想必做父母的也会为她痛不欲生的……

　　洛艾抹了抹眼泪，拨开一旁的简若，打开了病房的房门，然后走了进去，赶紧关上。生怕外面嘈杂的哭泣声会把正在熟睡的经瑞给吵醒……

　　洛艾靠在门上，晶亮的瞳孔下，晶莹的泪水还是止不住地往外涌。但她很清楚，经瑞讨厌他哭泣的样子，所以她在努力做自我调整，使得自己的情绪不要再激动下去……

　　经瑞独自一人躺在病床上，静静地紧闭双眼休息。他的气息是那样平稳，脸上除了显得有些苍白以外，和正常的健康人毫无差别。

　　洛艾渐渐的情绪稳定下来，她脚下轻轻地缓缓地往经瑞夫人床边走去。

　　经瑞的床边本来就放着一张白色的椅子，洛艾稍稍拨动了一下椅子的位子，轻悄悄地坐了下来。

　　她将经瑞胸前的被子网上挪了一些，眼中泛着泪光，微笑着喃喃自语道：“阿瑞，你睡觉的样子好漂亮，眼睛不是半睁的，不打呼，也不流口水，好斯文的睡样儿啊！简若是你表妹，可她和你的睡相差别可就大多了，除了打鼾，别的小毛病都有……呵呵呵……”

　　“这个应该是我第一次看你睡觉呢，可是没想到……这样的第一次……竟然会是在医院的病房里……”洛艾眼中的一滴泪还是没有忍住，静悄悄地滴落在经瑞的白色被子上。

　　“还记得我们刚认识的时候吗？就是我刚大学毕业那会儿，跑去台北参加《超级新星大道》的时候，你被公司委派来做我的临时助理。呵呵呵……那时候你在我眼里，感觉实在是太生硬了。没有任何表情，走路很正统，每天开口说的话就是工作上面，语气十分冷漠。”

　　“不过，感觉你开车很稳呢。工作上经过了那么多事情，我才渐渐看到你讨人喜爱的一面。做事儿认真严谨，不会强迫艺人做不愿意的事儿，凡事儿从大局着想，自己能解决的问题，就一定会自己来……呵呵呵……突然觉得你浑身都是优点，一时间都不知道该从哪儿说起了呢……”

　　洛艾不禁笑出声来，可是眼泪还是一滴滴地滑落而下。

　　“不管怎么说，这两年来，有你陪伴在我的身边，那是老天赐给我最大福气。我们的工作合作很愉快，你总是第一时间帮我解围。最重要的，生活上面，你总是很照顾我，简若所拥有的，我都拥有……我不知道你心里是怎么想的，我只想说，在我的心里，你比我的亲哥哥还要亲，你就是我的亲人，一个不能失去的亲人……”

　　这时候，病床上的经瑞忽而缓缓睁开眼睛，从被子里伸出一只手，反握住洛艾的细嫩的左手，“小艾，我心里想的，你应该很清楚……我从来都没有把你当做过我的妹妹看待。我喜欢你，我喜欢你，小艾……”

　　经瑞忽然间地这一举动，下了洛艾一跳，不过洛艾心中更多的是悲伤，她的眼泪忍不住更加肆意流淌，怎么都无法控制。

　　“阿瑞，你……你怎么醒了？”洛艾的羞怯完全被她哭红的脸颊所掩盖，看不出一丝一毫。

　　经瑞笑了，侧过身来，凝望着洛艾，“傻瓜，我根本就没有睡着，一直在装睡呢。”

　　“你，你怎么可以这样？”洛艾一时间被经瑞突如其来的真情告白所怔住，不知道该说些什么才好，才能不使得气氛如此尴尬……

　　“呵呵呵……我睡不着啊！可是为了简若能够安心，出去休息一会儿，我只能装睡啊！”经瑞笑着说。

　　洛艾一边擦着眼泪，一边抽泣，“你就是这样，什么事儿都为别人着想，从来不知道为自己想过的。”

　　“呵呵……我能为自己想点什么呢？可能是性格使然吧！再说了，我一个将死之人，还有什么好为自己着想的呢？”经瑞说话的语气极具轻松，但眼神闪过的一丝失望，还是让人看得极为清晰。

　　洛艾赶紧底下头，伸手捂住了经瑞的嘴，“不要乱说话，什么死不死的？你会好起来的，一定会好起来的。你还要继续做我的经纪人和好朋友呢，怎么可以如此轻易地倒下呢？”

　　经瑞缓缓将洛艾的手移开，依旧对她笑得灿烂如阳光，“呵呵呵……小艾，你知道的，我最不会做的事情……就是自欺欺人。刚刚小若被医生叫到办公室里的时候，我也偷偷跟了过去。我现在的状况……我心里很清楚……所以，不用再骗我了……”

　　经瑞脸上的神情显得意外地平静，难道这就是所谓的将死之人，不必在意那么多生死吗？

　　洛艾的眼中，大颗的泪珠再也忍不住地往下落，她双手捂脸，干脆趴在经瑞的床边，哽咽着大哭起来。

　　经瑞伸手抚摸起洛艾娟秀滑顺的长发，反过来安慰起她来，“小艾，别这样，有什么好哭的呢？我都没有掉一滴眼泪，你又是何必呢？再说了，你也不希望我难过吧？所以要在我面前表现积极向上的一面才对，你说是不是呢？”

　　洛艾拽住被角，使得眼泪立刻融化，不再使眼中蓄起更多的泪水，“好，我不哭，我再也不哭了！我要高高兴兴的，因为我希望阿瑞也是开开心心的……”

　　“这就对了嘛！小艾，我知道一直以来你都把我当做你的亲哥哥一般，所以从来没有想过要向你表白。不过现在，我想我估计别多少日子可以撑下去了，所以我……请原谅我的告白……”

　　“不，不……”洛艾紧紧抓住经瑞的手，尽量强忍住眼中的泪水，“阿瑞，谢谢你，谢谢你会喜欢我，对我的爱如此真心，如此无需回报……以前我一直认为没有一个男人是会真正爱上我的，但是现在我发发现，我错了！阿瑞，谢谢你，你是第一个让我感受到真正的‘爱’的含义的人，谢谢你……”

　　洛艾说的是大实话，她重生前，谈过的男朋友不下十个，但最终都是无疾而终的下场。重生后，第一个在她心中生根发芽的人是项景恩，可是项景恩只是把她当做一个已故的女孩的幻影。种种以来，让她对爱情逐渐失去了信心，甚至是微微的恐惧。她从来没有想过哪个男人会用真心去对待她，除了现在躺在病床上患有绝症的经瑞……

　　“傻瓜，你那么优秀，为人善良耿直，怎么会没有男孩子真真正正地爱你呢？难道你忘了吗？还有凌俊颢，凌俊颢是真的很爱你……”

　　洛艾一时间脑子里想到了正躺在楼上，同样患有绝症的凌俊颢，不禁心中又是一阵酸楚，却不能再用眼泪代替，因为经瑞不喜欢……

　　“小艾，刚刚我在偷听一声说话的时候，我都听清楚了。一声说我脑中的肿瘤的是恶性的，要想通过手术切除的话，危险很大，即使成功了，也不排除恶性肿瘤扩散的嫌疑。所以……我真的已经是将死之人了。但是，俊颢不一样……俊颢得的虽然是白血病，但他还拥有骨髓配型的机会，我想他一定是可以好好活下来的。小艾……”

　　“不要说了，你不要说了，我不想听你说这些……你和俊颢都会没有事儿的，不要想那么多没有的事儿好吗？只要有一颗必活的心，一定都可以挺过难关的。”

　　说着，洛艾起身趴到了经瑞的胸口，一滴眼泪还是不争气地滑落下来。

　　经瑞知道自己无论再怎么和洛艾说，都不会说通的，所以干脆笑了笑，表示妥协。

　　“好，好，好！托小艾的吉言，我和俊颢兄都会好起来的，我们都会好起来……”

　　气氛一下变得温暖沁香起来，仿佛此刻的安安静静地身体相依来得十分不容易。

　　不管在洛艾的心里，经瑞究竟充当着怎样的一个角色。此时的经瑞都是幸福的，他曾经幻想着拥抱洛艾，幻想过无数次……今天天，他终于梦想成真了，这种纯净的拥抱感觉真好。

　　经瑞想让这一刻就静止在这里，永远都不要有什么未知的未来，但他很快清醒过来。

　　外面哭吼声虽然隔着一道门，显得那样轻，但还是清清楚楚地传入经瑞的耳中。

　　“小艾，乖！我已经答应你，会好好地活下去了，你就不要再难过了。现在门口有点吵，你去帮我安慰一下我的父母和小若好吗？我现在是真的困了，想睡一觉呢……”经瑞抚摸着洛艾的头发，温柔地说道。

　　洛艾缓缓地将头从经瑞的胸口抬起，红着眼眶看着经瑞，“好，那你睡会儿吧！”

　　说着，洛艾帮经瑞重新掖好了被子，静待经瑞乖乖地合上眼以后，洛艾缓缓地往门口走去。

　　这会儿走道里的嘈杂声确实要比先前更大，就连医护人员都赶过来进行阻止提醒了。

　　洛艾走出病房后，又迅速关上了们，用那双哭红肿的双眼远远望去。

　　原来是采彤。采彤不知道从哪儿得到了经瑞在医院的消息，这时出现在了医院的走到里面，正高声哭喊着，却被简若强行拦着。

　　“我哥在休息呢，你能不能安静点儿，换个时间再来看望我哥？”简若边双手阻拦采彤，边哭。

　　“我不，我要进去看看阿瑞！他怎么可能得了什么脑瘤，什么绝症？我不信，我不信！他不会有事儿的，一定是误诊！”

　　想必采彤在得知经瑞得病住院以后，就已经哭成了一个泪人。这时的她脸上没有化半点妆，显得苍白无血色，一双红肿的眼睛，明显往外凸。

　　“采彤姐，你理智点行吗？你以为我们心里好受吗？我们都不好受！可是无论怎样，我们要给哥哥创造一个良好的休息环境。你能理解吗？”简若说得十分有理。

　　“我不，我就像渐渐阿瑞，哪怕见一眼也好，就一眼，就一眼……”采彤可能是害怕以后再也见不到经瑞那张鲜活的脸庞了，所以此时的情绪才会显得如此激动。

　　经瑞是采彤一生唯一深爱的男人，她又怎么会眼睁睁地看着他就这样从人世间安静地消失呢……

　　“采彤姐，你进去看吧！不过，阿瑞确实在休息，你能答应我进去以后静悄悄地，不发出任何声音吗？”这时，洛艾已经走到了采彤的面前，双手插在口袋里，保持情绪平静地说道。

　　情绪一直处在激动中的采彤，这才注意到洛艾已经站在了她自己的面前，一时间消停了不少。

　　可是，稍后没一会儿，只听“啪”地一声，一记耳光重重地落在洛艾的右脸颊上，生疼生疼的……

　　“你干什么？”简若见状，大声斥吼起采彤。

　　采彤哭红的双眼顿时瞪得又圆又大，眼珠里充满了愤恨和悲伤，“我干什么？我就是要教训你这个姓洛的贱人！都怪你！要不是你，阿瑞怎么可能会得上这样的重症？你特么就是一个贱人，一个扫把星，一个无恶不赦的大灾星！凌俊颢和你走得近，患上了白血病；阿瑞作为你的经纪人，得了恶性肿瘤。你到底是个什么东西附身投胎啊？为什么得病的不是你，偏偏是你身边的这两个人，你说，你说啊！你说啊！”

　　采彤情绪变得越加激动，双手紧紧抓住洛艾的衣领，来回强烈地摇晃着。

　　“住手，住手！你快住手！这些和艾姐有什么关系？你还是上过大学的人，有见识的人，竟然相信这些迷信之说！放手，快点放手，不然我就报警了！”简若上前阻拦，使出了浑身力气对付采彤。


第二百七十五章 回忆小时候（一）

　　采彤未能如愿地进入到病房中，见上她深爱的经瑞一面。反倒是被医院的保安，直接架了出去。

　　她一进入到医院就打人，虽然洛艾没有追究她，但所有目睹这一切的人都对采彤头来了鄙夷的目光。

　　经瑞的父母因为下飞机后还没有好好休息，被简若带进一家宾馆休息去了。医院里，洛艾静静地陪着经瑞。

　　她的眼睛一刻都不愿从经瑞的脸上移开，她害怕能看到他的时间越来越少，最后几近争分夺秒……

　　两个小时候，经瑞在夕阳的映照下，睁开了惺忪的睡眼。这一觉睡得不长，也很安稳，可能是因为他能感觉到身边有洛艾陪伴着的缘故吧。

　　“小艾，你的脸怎么了？怎么有红红的五指印？”

　　采彤的这一耳光下手实在是太重了，洛艾在经瑞醒来以前，花了很多功夫去遮掩，可依旧没有效果。

　　“没什么，刚刚上厕所的时候，地上太滑，我不小心装在了门上。那不是五指印啦，你看错了。”洛艾极力掩饰道。

　　经瑞明白，一旦洛艾不愿意说出实情的事情，再过多追问也是无用。那干脆就让这件事儿过去，当做什么都没有问。

　　“现在也没什么事儿，要不我给你讲讲我小时候的故事吧！”经瑞自从住院以后，总是将笑容挂在嘴角。

　　也许他意识到自己来日不长了，想尽量将这一生的笑容毫无保留地全部留给身边的每一个人。

　　“好啊，对于你的小时候，我也很好奇呢！说吧，我要好好聆听。”洛艾装作乖巧的样子，都经瑞开心。

　　经瑞笑得更加开心，更加灿烂了。他故作正经地清了清嗓子，开始像说生动的故事一般，回忆起自己儿时的点点滴滴。

　　在经瑞十五岁的时候，他印象中有一个总也挥之不去的小女孩儿的身影。

　　那天，经瑞放学回来推开院门。

　　庭院里的樱花正在盛开，淡红的霞光透过晶莹娇嫩的花瓣斜斜映照在微湿的青石台上，石台上放着一只小小的行李袋。一个少女望着晚霞的天空出神，她身上的百褶裙有些旧了，裙角被风吹得轻轻飘起。

　　满天彩霞的傍晚，少女坐在盛开的樱花树下，头发黑玉般有淡淡的光泽，脖颈处的肌肤细致如美瓷。

　　一阵微风，花瓣轻盈飘落，晶莹如雪，细细碎碎，仿佛听到了经瑞的脚步声，少女轻轻侧转回头来。

　　“雨晴以后会跟我们住在一起，他是妹妹，你要关心她爱护她，知道吗？”晚饭的时候，经瑞父亲有棱有角的脸上满是笑容，右手拍着那个少女的手背，对经瑞说。

　　经瑞抬起头，自从那个少女踏入家门，父亲经天翔的眼里似乎就只有她了，不停地为少女夹菜，甚至把经瑞最喜欢吃的鸡翅膀都夹到了少女的碗里，连一只也没有给他剩下。

　　而母亲叶凡比平时沉默了许多，低头摆放好碗筷后就留在厨房里过了好久才出来，没有怎么吃菜，只是默默地吃些白粥。

　　“爸爸，我是你的亲儿子。为什么我和她不能分享同一份鸡翅，而是要全都给她呢？”经瑞那时候还小，所以对于父亲的偏爱，有一些醋意。

　　“雨晴以前吃过很多苦，”经天翔疼惜地望着少女，然后又看向经瑞，“所以小瑞，一定要跟爸爸一起好好照顾妹妹。”

　　经瑞又一次打量坐在父亲身边的那个少女。

　　她叫雨晴，十四岁，无论在学校里还是在电视里，经瑞都没有见过比他更漂亮的女孩子。

　　她的肌肤美得就像院子里的樱花，眼珠象乌黑的玛瑙，黑发有丝绸般的光泽，百褶裙虽然有些破旧，但穿在他身上依然有种公主般的矜贵。

　　雨晴也看着他，她薄薄的唇角有抹奇异的笑意，似乎在看他，又似乎不在看他，恍若有朦胧的白雾笼罩在她周身，捉摸不定令经瑞心惊。

　　经瑞刚见到雨晴时，就有这种心惊的感觉。盛开的樱花树下，雨晴美丽得好像画书里的妖精，她太美了，少女美丽成这样子是件很恐怖的事情。

　　花瓣纷飞中，仿佛听到她的声音，樱花树下的她轻轻侧转回头来。那样美丽的眼睛，眼底有丝魅惑的雾气……

　　经瑞心惊，这个叫雨晴的少女真的像个妖精，好像因为她知道自己的美丽，所以就美得更加强烈，更加嚣张，她在盛开的樱花树下回眸看他，整个庭院仿佛都充满了潮湿的白雾。

　　“您不用担心，我会照顾好自己。”餐桌上，雨晴低声对经天翔说，她神态谦恭温和，就跟学校里那些呆呆的优等生们一模一样，没有丝毫嘲弄和妖娆的影子。

　　经瑞怔了怔，有点怀疑方才雨晴唇边奇异的笑意只是自己的幻觉。

　　父亲有棱有角的脸上有些不安，连声说：“好，好，雨晴你放心，学校的手续我都已经办妥，明天就可以去上课了……”他忍不住又对经瑞说，“咳，小瑞啊……”

　　母亲叶凡也默默看着经瑞。

　　“孩子！”母亲边吃饭边皱眉问出来，“你不喜欢雨晴妹妹吗？”

　　“我要吃饭，吃完饭就去做功课。”经瑞从盘子里夹出一根鸡腿放到母亲的碗里。然后，他放下筷子，眼睛澄静清澈，望向父亲，说，“我知道了，我会帮助爸爸照顾好妹妹的。”

　　“小瑞真乖。”父亲结实的身子靠进椅背里，脸上笑呵呵的，好像只要听到他的这一句保证就什么都不用担心了。

　　雨晴静静喝汤，没有发出一点声音，眼珠透明得有些淡漠。

　　母亲叶凡起身走进厨房，直到晚饭结束都没有再出来。

　　第二天，雨晴来到了经瑞所就读的学校。正如经瑞的预料，整个校园全都轰动了。

　　一传十，十传百，男生们兴奋地交头接耳，走廊里学生们一群群聚在一起兴奋地议论，无数小纸条在各班课堂上飞快传递，到上午第四节下课的时候，几乎学校的每个学生都知道了高中部二年三班新转来一个貌若天仙下凡的美少女。

　　二年三班班的班主任的教案险些掉在地上，当他一拉开教室门，只见教室外乌压压的别班学生们象洪水般拥挤在门口，一双双睁大的眼睛兴奋好奇地向教室里张望。

　　“转校生！”

　　“转校美少女！”

　　“美少女转校生！”

　　不知是谁带的头，围观的学生们开始起哄大喊，一心想要看看这转校生是不是真的如传说中那么美得惊天动地。

　　林荫道，翠绿的树叶在风中沙沙作响，空中有淡淡洁白的云丝。

　　背着黑色书包的经瑞从高中部二年级的教室外面走过。走廊里喧闹的叫声让他忍不住转头看去，呵，好热闹啊，简直就像大牌明星来了。

　　“转校生美少女！”

　　“出来！快出来啊！”

　　“出来！美少女！你是美少女战士中的老几啊？”

　　经瑞儿时最好的伙伴虎牙也探头往教室走廊方向望过去，兴奋地说：“小瑞，好像那些同学们在喊雨晴妹妹呢！他们是不是都很喜欢雨晴妹妹？”

　　少年老成的经瑞只是沉默……

　　“我也很喜欢雨晴妹妹呢！”虎牙流口水地说道。

　　“为什么？”经瑞淡漠地问。

　　“因为雨晴妹妹很漂亮啊，”虎牙眼睛亮亮地跳着走，“而且看起来人好好哦！”

　　经瑞怕了拍虎牙身上的书包，看着他在前面快乐地蹦蹦跳跳，微笑不由得染上唇角：“她有那么漂亮吗？”

　　“啊！”

　　惊呼声从走廊传出来！

　　然后，是一片静静的吸气声……

　　校园里安静得只有树叶的轻响。蔚蓝的天空，洁白的云朵，阳光灿烂如万千道金丝，走廊里所有的呼吸都没有了，所有的心跳也都在刹那间消失了。

　　“雨晴妹妹很漂亮啊！”虎牙又快乐地跑回来，握住经瑞的手，“可是，在我眼里，我的好哥们经瑞是这个世上最帅的男生！”

　　经瑞笑了。林荫道上，学生们渐渐汇成下课的人潮，他和虎牙并肩赛跑，在人潮中渐渐变成两个黑点。

　　“阿瑞，雨晴是你的妹妹，你不等她一起回家吗？”虎牙好奇地问。

　　“会有人陪她回去的。”

　　而且，愿意陪他一起回家的男孩子一定很多很多。

　　突然降临到经瑞生活中的雨晴成为了学校里最受欢迎的女生，在这所学校的历史上，她是一个神话。

　　几乎所有的男性，从男老师到男生，每个人都为她着迷。她简直是完美的公主，有美丽的容貌，谦逊的气质，温柔的性格，无论是谁跟她说话，哪怕是公认最丑的男生跟他借笔记，她也微笑面对。

　　雨晴的微笑，就像传说中杀人于无形的暗器。

　　关于他第一天转学来到这所中学，宁静地走出教室，在各年级学生们乌压压的包围里，露出的那抹令人痴迷的惊心动魄的微笑，至今还有许多个流传的版本。

　　有人说她的笑容温润如春风轻轻吹绿大地；有人说她的笑容勾魂摄魄带着几分冰冷的恶意；有人说她的笑容象孩童一样寂寞孤独；有人说她的笑容妖艳又性感……

　　到底雨晴的笑容属于哪个流派，各自的拥护者在校园BBS论坛上进行了将近十天的火热讨论。

　　后来，终于是“雨晴温柔派”占得上风，因为在随后的日子里同学们逐渐熟悉的雨晴像公主般优雅而矜贵。

　　她功课优秀，待人温和，让人无论如何也没有办法将“冰冷”、“妖艳”、“恶意”等字眼跟她扯上丝毫关系。

　　期中考的成绩榜贴在广场的大布告栏上，学生们紧张地围成一堆挤来挤去找自己的分数。

　　“哎呀！雨晴是二年级第一名呢！”一个男生捂住嘴巴尖叫。

　　“大呼小叫什么啊！”众男生用白眼飞他，“我们雨晴当然是第一名！这是理所当然的！这是只需崇拜不需惊讶的！”

　　“雨晴真是美呆了！”

　　“雨晴真是太完美了！”

　　“雨晴是我们大家的，任何人都不许私自占有她！”

　　众男生感动地拥抱在一起，彼此赌咒发誓，象雨晴这种只能在童话故事里面出现的公主，不能够被任何一个女孩子独占，他是大家的，是她们所有人的梦想。所以，他们只能远远的欣赏她，绝不可以单独送她礼物、送她情书、试图约会她！

　　如果有人胆敢偷偷接近雨晴，除非他不想在学校里再混下去了！

　　几天后，路边一个熟悉的身影忽然撞入正在上学途中的经瑞的视线。

　　水杉树高耸入云，蔚蓝的天空被映衬得格外高远，有一点风，风中飘散着树木的清香。

　　雨晴宁静美丽地站在树旁，她面前有一个体形肥胖满脸羞红的男孩子。

　　小胖子将用粉红色丝带扎好的巧克力高高举起，他的手在颤抖，声音也颤抖：“这是我……我爸……从瑞士带回来的经典黑巧克力……希望……希望你喜欢……”

　　雨晴怔了怔，她温柔地拆开丝带，唇角弯起，晶莹修长的手指轻轻拿起一块巧克力放入口中。

　　她笑容柔和地说：“谢谢你，很好吃呢。”

　　小胖子浑身的血液都冲到头上去了，他的脸涨红，双手乱扭不知该摆到什么地方才是合适的，他拼命喘气，“雨晴……我……我……我喜欢你！”

　　说完，他的脸红得要滴出血来，身子还是在拼命地发抖。

　　雨晴的眼睛晶莹黑亮，有一点感动的莹光点亮她樱花般美丽的面容，她温柔地用手拉住小胖子的左手，柔柔地道了一声“谢谢”！

　　小胖子惊呆了，过了好一会儿，他才疯了一样地尖叫着跑走了，蔚蓝高远的天空下，他越跑越远，边跑边手舞足蹈地尖叫，就好像他立刻就会发疯死掉了。

　　下午的阳光很柔和，树叶在高高的树枝上轻摇，天空在树叶的间隙中蔚蓝如洗。

　　雨晴在前面走着，经瑞在后面走着，两人之间隔着宽阔的道路。

　　路旁有一个垃圾箱，雨晴漫不经心地把巧克力盒和粉红色的丝带丢了进去，从裤兜里拿出一块绢丝手帕，低头仔细地擦干净自己的手指，接着把手帕也丢入了垃圾箱。

　　经瑞惊住，雨晴闻声回头。

　　雨晴慢慢回头望向经瑞，唇角勾出一抹妖娆的笑意，好像早就知道他在那里，对他眨了眨眼睛。

　　吃完晚饭，父亲经天翔洪亮的笑声充满客厅，他满脸红光，笑得肚子上少许赘肉都在跳舞。

　　成绩单上有炫目的数字，还有教导处特意盖上的“年级第一”的大红章。

　　雨晴安静地坐在父亲身边，脸上没有丝毫骄傲的神情，仿佛他成绩优秀是顺理成章再自然不过的。

　　“雨晴啊！”经天翔用力拍着雨晴的肩膀，兴奋得不知该如何表达。

　　这时，母亲叶凡端着一盘切好的蜜瓜出来，雨晴赶忙起身，从叶凡手中把水果盘轻轻接过来。

　　叶凡怔了怔，忙说不用不用，雨晴坚持让她坐下休息，拿起盘中最大的一块蜜瓜送到她手边。

　　叶凡又怔住，凝望她几秒钟。雨晴接着把蜜瓜拿给父亲，也拿给了经瑞。

　　“啊！瓜好甜啊！”经瑞亲昵地依偎到母亲身旁，笑容灿烂地说，“还是妈妈最了不起，每次买的水果都又新鲜又好吃！”

　　不知道为什么母亲每次看到雨晴都会有些黯然，经瑞也不知道自己是否应该去问，只有努力让母亲变得开心。

　　母亲叶凡这才回过神来，对经瑞笑了笑，然后默默吃手中的密瓜。

　　“学校里老师们都对你好吗？”父亲关心地问雨晴。

　　“很好。”雨晴乖巧地回答。

　　“同学们也都对你好吗？”

　　“很好。”

　　“没有人欺负你或是受什么委屈吧？”

　　“没有。”雨晴微笑，“我很喜欢这里，家里对我好，学校里的老师和同学们也对我好。从我出生以来，第一次觉得这么幸福。”

　　经天翔的眼眶湿了，“雨晴……”

　　雨晴凝视着经天翔，眼眶也有点淡淡晕红：“谢谢您不嫌弃我，将我带回家。”

　　“怎么这么说！”经天翔急得满头是汗，“你懂事儿有礼貌，心地善良，功课出色，天底下你是最优秀的孩子！”

　　经瑞咬住嘴唇。

　　雨晴的眼底有晶莹的湿润：“可是……我以前……”

　　“过去的事情都已经过去了。”经天翔爸爸拍着他的手背，慈祥地对她笑。

　　客厅里充满父慈女孝的气氛，母亲叶凡又开始沉默失神。

　　经瑞起身，走到玄关处换上鞋，没有回头地说：“爸，妈，我去虎牙家，帮他辅导功课。”

　　“路上要小心啊。”父亲不放心地叮嘱。

　　“嗯，我会的，谢谢爸。”经瑞拉开屋门，想了想，又转身好像忽然想到般说，“对了，爸爸，我这次考试也是全年级第一呢，而且我的吉他刚刚得了全国少年组的第一名，要不要买点礼物为我庆祝一下呢？”

　　“是吗？”父亲惊喜地说，“怎么你没有告诉我们？”

　　“我每次考试都是第一名，所以懒得再说了啊。”经瑞微笑，眼角余光淡淡瞟向雨晴，“只是这次全国吉他比赛，我弹奏吉他的水平引起蛮大轰动的，才觉得想要庆祝一下。”

　　“太好了！太好了！”父亲喜不自禁，“看看你自己喜欢什么你就买什么啊，小瑞真是乖孩子……”

　　“好的，我知道了。”经瑞走出去，轻轻关上屋门，从即将合上的门缝，他注意到了雨晴虽然脸上仍然保持笑容，但是他的手指在僵硬收紧。

　　经瑞吹了声口哨，忽然觉得开心极了。


第二百七十六章 回忆小时候（二）

　　已经快要进入夏天，每年六月初的时候都会有突然很热的几天，火辣辣的太阳示威般宣告着酷暑将至。

　　下午上课前，每间教室里都静悄悄的，学生们趴在课桌上或是补眠，或是努力抗拒窗外滚滚而来的热潮。

　　教室外的广场上没有任何树荫，被烈阳照射得仿佛烧烤铁板一样，三三两两的学生就算快步从广场穿过，汗水也会流满全身。

　　等待上课铃声响起的安静中。忽然，哭喊和打闹声从空旷的长廊里传来，每个班的学生们都纷纷打着哈欠从窗户探头观望。

　　长廊里，几个男生似乎是从走廊上的男卫生间追出来，因为什么事情正愤怒地殴打一个胖胖的男孩子。

　　小胖子的脸上有被扇打的耳光印痕，头发被扯得蓬乱，校服也撕破脱线，他的嘴角挂着血丝，泪水满面地边躲避拳脚边大声哭喊：“我没有撒谎！我说的都是真的！”

　　一脚狠狠蹬在小胖子的肚子上：“吃屎吧你！要不要脸！竟然敢到处乱讲雨晴会牵你的手，真是太不要脸了！”

　　“她真的牵了我的手！呜……”

　　众男生继续用脚踹他，破口大骂：“死臭猪！让你再嘴硬！雨晴要是牵了你的猪蹄，我们统统都去死！”

　　“她牵我手了！她牵我手了！”小胖子号啕大哭，仿佛在他看来，挨打远不比上不被人相信的痛苦。

　　“疯猪！打死你！”

　　巴掌、拳头和飞腿如雨点般重重打在小胖子的身上。

　　“雨晴！雨晴……”小胖子抱着头痛哭闪躲，但是那么多人围打他，哪里躲得掉呢，只能在那些愤怒的男生们腿间拼命闪来闪去。

　　听到小胖子胆敢呼喊雨晴的名字，更是惹恼了那些男生，于是拳头下的更狠了。

　　每个教室的窗口都挤满了看热闹的学生们，他们七嘴八舌地吃惊讨论。

　　“什么？雨晴居然牵那只猪的手？”

　　“嘁！不可能啦！”

　　“你用用脑子好不好！是雨晴耶！一定是那胖子在撒谎！”

　　“可恶！居然敢造谣我们的雨晴！”

　　“打死他！”

　　“打死他！打死他！”

　　广场周围的教室窗口，各班男生们都在恼怒地大喊助威，实在无法忍受她们心目中完美的王子被一个小胖子侮辱。

　　“雨晴……呜……”小胖子已经哭得气若游丝，他跪倒在广场的地面上，哀哀地抱住脑袋哭喊，好像希望能够出现一丝奇迹。

　　而突然，奇迹仿佛真的出现了。

　　围打小胖子的男生们被点了穴道般全都僵住了，各班窗口的学生们也全都怔住了。

　　烈日炎炎，阳光将大地烧烤得酷热刺眼。广场上，雨晴向高中部二年级教室的方向走来。

　　那么热的天气，雨晴却通身清新爽洁，阳光如透明的琉璃，炫目晶莹在她优美的唇角。

　　她宁静地走过来，世界变得宁静。恍如冰花在雾气里缓缓绽放。

　　“雨晴！”小胖子从围打他的男生们双腿中爬出来，哭着，爬着，呼喊雨晴的名字。

　　“雨晴……她们不相信你签过我的手……”小胖子爬到她身前哭诉，脏兮兮的手拉扯住她的裤管，哭得整张脸都通红了。

　　雨晴蹲下来，她轻轻用手指托起小胖子的脸，凝视他淤伤的面颊和嘴唇，从裤子口袋里掏出一方洁净的手帕放在他掌心。

　　“你受伤了。”雨晴关心地看着他。

　　惊呆！无数金星在围打小胖子的男生们眼前乱飞，各班窗口的男生们个个呆若木鸡！

　　“雨晴……告诉他们……你牵过我的手……不是我撒谎……你真的牵过我的手……呜……”小胖子喜极而泣，紧紧抓住雨晴的胳膊。

　　雨晴望着他，眼底出现一股淡淡的雾气，像是迷茫，又像是困惑，“可是，我以前没有见过你。”她抱歉地说。

　　然后雨晴站起身，对小胖子点头致礼，然后，她走开了，优美的背影渐渐消失在二年级教室的走廊。

　　小胖子呆呆地跪在广场地面上，嘴巴傻傻地张大着。他什么也说不出来，看起来滑稽得要命。

　　“死猪！让你撒谎！”

　　方才围打他的男生们此刻得意极了，一个个眼冒凶光再度逼进小胖子，气氛恐怖到了极点。

　　“打死他！”

　　“撒谎精！该死！”

　　“打死他！打死他！”

　　教室窗口的各班男生们愤怒地再次开始怒喊，声音一浪高过一浪。

　　“救命啊！”

　　小胖子哭着在拳头和飞腿中东躲西闪，哭得上气不接下气，可是围打他的男生们好像已经失去了理智，越打越厉害。

　　“住手。”一个淡淡的声音响起。

　　打得正起劲的男生们恼怒地斜眼看去，发现那个说话的人竟然是高中部三年二班的经瑞。

　　“关你屁事儿！”一个短头发男生恶狠狠地说。

　　“你们声音太大，打扰我背单词。”经瑞淡淡地说，“当然关我的事儿。”

　　小胖子见有人为他出头，连忙哭着躲到经瑞的身后。

　　“喂！你很拽是不是！”

　　经瑞微笑：“没你拽。”

　　“你想死？！”短头发男生额冒青筋，一脚就要飞踢出去。

　　“老大……”另一个男生急忙拉住他，压低声音说，“他是经瑞哎！不行的……”

　　“经瑞是什么东西！呸！”

　　其他几个男生吓得脸都绿了，拼命捂住短头发男生的嘴巴：“天哪，经瑞是我们这片儿黑势力老大的好兄弟！你忘了吗？”

　　黑势力老大……短头发男生硬生生打个寒战。

　　他只在传说中听到过黑势力老大的兄弟叫做经瑞，可是没有亲眼见过那个男生。

　　传说黑势力老大对经瑞的关照一直都很恐怖的，以前凡是有人惹到经瑞的下场也是很恐怖的，这些他都知道。

　　可是，他就是经瑞吗？

　　阳光下，那男生有一头浓密的短碎发，微微卷曲，眼睛象海水一样，皮肤很白，是象牙色，整个人看起来懒洋洋的，淡淡的。经瑞在微笑，而眼珠却无比淡漠。

　　原来，她他就是经瑞。

　　“黑……黑社会老大又怎么样？！”短头发男生心里有点打鼓，但是在众人面前又觉得难以下台，硬着头皮喊，“黑势力老大还不是好几个月都没有在这片儿出现过了！别……别说黑势力老大不在……就……就……就算他们在我也……”

　　“保安来了！快跑！”远远看到有学校保安的影子，其他的男生架着短头发男生慌乱地逃跑。

　　一眨眼，广场上只剩下经瑞和遍体伤痕的小胖子，经瑞转身准备离开。

　　“谢谢你……”小胖子抽泣着说，放开抱住他右腿的双手。

　　经瑞原本想要不再理会小胖子就径直离开，但是见他满脸狼狈的泪痕，心底却忍不住一软。经瑞弯腰捡起遗落在地上的雨晴的手帕，将手帕重新塞进小胖子的掌心，说：“擦擦你的脸。”

　　小胖子呆呆看他。

　　“还有，”经瑞淡淡地说，“就算真的被牵手了，也不用去到处招摇。”

　　自从雨晴来到了这个家以后，父亲经天翔的注意力就全都放到了她的身上，每天都让母亲叶凡做她喜欢吃的饭菜，关心她在学校里发生了什么样的事情，而雨晴优秀的表现也越来越让经天翔欣喜。

　　母亲叶凡从最初的不接受雨晴，慢慢的，见她谦逊懂事，似乎逐渐喜欢上了她，脸上的笑容也多了起来。

　　雨晴成了全家的重心。或许，她天生就是光芒四射的人物吧，只要有她在，夺目的光华让其他的人只能生活在被忽视的角落里。

　　星期六的早上，经瑞躺在床上，他不想起床，闷闷地盯着天花板发呆。

　　房门的隔音效果太差，她听到父母吃完早餐已经出门去了。

　　“雨晴妹妹……”经瑞的好兄弟虎牙的声音传进来。

　　经瑞轻轻皱眉，翻个身，不喜欢那声音里充满的崇敬和向往的味道。

　　对话在客厅里进行。

　　“虎牙哥哥，有什么事儿需要我帮忙吗？”

　　“没有啦。我……”

　　“嗯？”

　　“我画了一张画，要送给雨晴妹妹！”

　　“啊，画的真好，在虎牙哥哥的眼里，我有这么好看吗？”

　　“雨晴妹妹比所有画里的人都要好看，虎牙哥哥喜欢雨晴妹妹，虎牙哥哥要为雨晴妹妹画很多很多漂亮的画！”似乎有拥抱的动静。

　　“谢谢虎牙哥哥。”

　　“雨晴妹妹……”虎牙兴奋害羞的声音，“雨晴妹妹冲我笑了！你喜欢虎牙哥哥是不是？！”

　　“是啊，虎牙哥哥又善良又贴心。”声音柔美得就像深夜带露的白雾。

　　过了一会儿，虎牙离开了经瑞的家，关门的声音清脆而快乐。

　　经瑞闭着眼睛，在床上轻轻叹了口气。

　　客厅里有细碎的响动。经瑞怔了怔，霍地睁开眼睛，飞快地换上衣服，打开门走了出去。

　　雨晴在自己的房间里看书，她神态宁静，手指轻轻翻动书页，看起来确实像童话里优雅的公主。

　　经瑞没有说话，径直走进她的房间，走到废物桶前，没有。他冷冷看她一眼，走出来，走到客厅的废物桶前，没有。她又走进厨房，走到厨房的垃圾桶前。

　　脏兮兮的垃圾桶，里面丢弃着一张小小的油画。

　　油画里有一个美丽的少女，穿着华丽的白色小礼服，手里拿着花儿，面容有公主般的高贵和圣洁。只是菜叶沾到了油画上面，还有一点蛋壳的污迹。

　　经瑞心疼地把油画从垃圾桶拿出来，用干净的布小心翼翼地将粘在上面的脏物拭去。

　　他咬住嘴唇，大步走进雨晴的房间，走到书桌前，一把将她正在看的书夺过来，重重摔在地上！

　　桌面上空空荡荡。雨晴静静抬起头，她看着他，眼神冰冷。

　　经瑞也看着她，眼神同样冰冷。

　　“这是虎牙送给你的画。”经瑞冷冷地说。

　　油画里的美丽少女对着一脸冷漠的雨晴微笑。

　　“那又怎样？”雨晴的手指轻轻抚摸油画的边角，动作轻柔，就像在爱抚恋人，“既然送给我，自然由我来处理。”

　　“我警告你，”经瑞声音冰冷，“如果你在家里也不知道收敛，我会把你赶出去。”

　　“哦？”雨晴笑了。她笑容很美，仿佛五月绯红的樱花，眼睛也晶莹闪亮，“我不相信你有这样的能力。”他轻笑着说。

　　经瑞淡淡地打量她，沉声说：“若是你在家里可以再多待上几个月，或许赶你走还需要多些力气。可惜，你根基不深，不是我的对手。”

　　“这么有信心？”雨晴笑得更加美丽。

　　“想要试一试吗？”经瑞也勾起唇角，对她微笑。

　　他凝视她，她凝视他，两人的目光在空中闪出隐隐蓝光。

　　“好，你赢了。”雨晴轻笑着说，脸上柔和的表情好像是在和心爱的男孩子约会，“等到一年后，你会后悔曾经这样对我。”

　　经瑞笑得淡然：“那么这一年里，你就收敛一点，让爸妈和我开心。至于我会不会后悔，那是我的事情。”说完，他转身离开。

　　雨晴房间的墙壁上挂了一幅油画，配有精美的画框，阳光洒照进来，油画里美丽的公主笑容优雅高贵。

　　每次虎牙来经瑞家玩儿的时候，走过看到那幅画，就会很快乐。

　　经天翔看到两个孩子相处的这么好，心情也好得不得了，常常开怀地大笑，饭也比以前吃的多些，看起来更加胖的像个弥勒佛。

　　每当经天翔问起雨晴在学校的情况，经瑞总是回答说很好。

　　雨晴非常受欢迎，她功课非常好，她非常有礼貌，她在演讲赛中获奖，她被评选为最优秀学生。

　　然后经天翔又会开怀地笑，看着父亲有棱有角的笑脸，经瑞也会笑得很开心。

　　至于雨晴究竟是个什么样的人，是无所谓的，只要她能给他的家带来快乐，只要没有伤害到她的家人……然而雨晴却在试探他的底线。

　　经瑞弹吉他在全国吉他大赛中获得少年组的第一名，除了荣誉以外，还得到了笔不算菲薄的奖金。

　　他原本打算用这笔钱给自己换一把更好地吉他，不喜欢自己的吉他在同吉他社的孩子们中间显得寒酸。

　　可是父亲经天翔竟然用那笔钱买了把古筝，古筝送给了雨晴。

　　那个晚上，雨晴弹了整整一夜的古筝，她低着头，修长的手指拨动琴弦，唇角有温柔的笑意。

　　经天翔坐在摇椅里面笑呵呵地听，母亲叶凡也仿佛听得入迷了。

　　这一晚，雨晴弹了很久很久的古筝。

　　深夜，经瑞到庭院里为花草浇水的时候，夜露打湿了青石台，点点湿痕，雨晴靠着樱花树，用古筝弹唱不知名的曲子。

　　樱花树已经过了花期，茂密的枝叶被月亮照得微微反光，皎洁的光芒洒照着她乌黑的头发，洒照着她手指间的古筝，琴弦上闪动着银色的星辉。

　　听到经瑞的脚步声，雨晴抬起头，望向他，眼睛里一股妖娆的雾气，浑身仿佛被湿润的夜雾笼罩。

　　她嘲弄地向经瑞挥了挥手中的吉它，说：“恨我吗？”

　　经瑞握紧手中的洒水壶，脸上没有表情。

　　雨晴的指尖拨弄出一串华丽诡异的旋律，她的笑容亮闪闪的，妖气突然消散了，眉宇间是孩子气的炫耀：“你想要给自己买吉他，对吗？可惜，它现在是我的古筝了。来呀，来恨我啊，来报复我啊。”

　　呵，原来雨晴竟然知道经瑞想要为自己买吉他，那么父亲经天翔为他买古筝并不是偶然了？是雨晴向父亲要求的吗？

　　咬紧嘴唇，经瑞高高举起手中的洒水壶。

　　细细急促的水流喷溅到樱花树的根部，也喷溅到雨晴的衣服和古筝上。

　　雨晴连声诅咒，恼怒地用衣角擦拭吉它上的水。

　　经瑞径直转身走向庭院四周散放的花盆，边洒水，边淡淡地说：“你还不值得。”

　　有了古筝的雨晴就像扎上了翅膀的天使，头顶更加多了圈炫目的光环。

　　每个星期一的升旗仪式之后，学校都会有些短时间的文娱表演，以前不过是各班轮流派出学生来唱歌跳舞或是朗诵诗歌，后来竟逐渐变成了雨晴的个人舞台。

　　每当雨晴出现，缕缕阳光，鸟儿在绿树枝桠活泼地轻叫，整个世界寂静无声。

　　雨晴晶莹指尖拨动出来的古典音乐，她迷人嗓音低唱的那些歌曲，她的黑发被清晨金色阳光照耀出的柔和光泽，她樱花般美丽的肌肤，她温柔优美的唇角，甚至她随风轻扬的衣角，白色的棉袜子，都美丽得惊心动魄。

　　所有的学生忘记呼吸，所有的老师忘记呼吸。仿佛刹那间进入了不可思议的魔法国度。

　　直到有一天，这个名叫雨晴的天使过度下凡的女孩儿突然间人间蒸发一般，消失在学校众人的面前，消失在经瑞童年的那短暂记忆里。

　　雨晴消失的那一天，经天翔失去了所以多年累积的储蓄，她是知道所以存着和银行卡的密码的。

　　后来听一些传言说，这个叫做雨晴的女孩儿携打量存款出国了，去到了名叫巴黎的浪漫之都。

　　是啊，只有这样具有浪漫气息的圣地才够配得上雨晴这样天使般的公主，只是她为什么要偷走经家所有的积蓄……


第二百七十七章　骨髓配型

　　洛艾不知道经瑞和她讲起这么长一段的少时故事是为了什么，只知道经瑞所描述的那个名叫雨晴的女孩儿真的很漂亮，几乎见过她的所有男生都会为她所倾心。

　　那经瑞呢？作为做了几个月亲人的经瑞，难道就一直很讨厌这个名叫雨晴的女孩儿吗？

　　经瑞在动情地讲完这个故事以后，眼角竟有幸福的泪光闪现。

　　“在雨晴离开我的生活以后没多久，我后来竟渐渐发现自己喜欢上了这个性格有点古怪的女孩子。”经瑞摇了摇头，像是无奈，又像是在害羞，“原来我和见过她的所有男生一样，也逃不过喜欢她的命运……”

　　“那后来呢？你有没有想过，她为什么要将你家所有的钱财卷走？”洛艾见经瑞脸上荡漾着幸福的余味，漫不经心地问道。

　　经瑞依旧保持微笑，仰望着天花板，淡淡开口回答道：“因为雨晴是我同父异母的妹妹……”

　　“同父异母？”洛艾一时间没缓过神来，感觉有些莫名其妙。

　　“是啊，她是我的亲妹妹，这也是我后来无意中知道，在雨晴走后的一个星期后，我见父亲独自一人坐在已经凋零的樱花树下，闷闷地独自一个人喝着白酒。他平日里是不喝酒的，所以一喝就醉。人都说酒后吐真言，那日喝醉了的经天翔说出了雨晴是他和酒吧驻唱的一个女人所生的孩子，驻唱女子因为难产，在生下雨晴后就去世了，后来的雨晴就是在孤儿院长大的，直到有一天经天翔良心悔过，去孤儿院将她接了回来……”

　　经瑞像是在说着别人的故事一般，毫无情绪上的波动。

　　洛艾忽然间明白了所有，眼神静静的望向窗外，静谧地凝视着远处阳光照射的美景。

　　也不难想到雨晴后来为什么会那样做了。她一定是知道了这一切真相，从而想通过这一举动来对经家展开报复。

　　雨晴从小的梦想就是能够去到巴黎，去感受那边浪漫的气息，这一切她后来都如愿了……

　　谁年轻的时候没有犯过错，只是经天翔犯下的错太大了一些，伤及了一个单亲妈妈和一个无辜小生命的感情。

　　“你知道吗？其实当我得知这一切真相的时候，我反而感到很欣慰。雨晴的离开是正确的，如果她还依旧留在我们家，我想总有一天我会爱她爱得无法自拔。作为一个亲哥哥，怎么可以爱上自己的亲生妹妹呢？呵呵……”经瑞笑得那样坦然，好像一切都是天意，“只是不知道……现在的她……还好吗？在做些什么呢？”

　　洛艾收回淡远的眼神，帮经瑞将被子又掖了掖，陪他一起笑了。

　　人往往都是这样，在一个特定的时期，总会想起过去小时候一段特别的记忆。那段记忆也许是苦涩的，可回想来看，它又是让人难忘而又美好的。

　　雨晴是经瑞喜欢上的第一个女孩子，也是唯一一个不能勇敢去爱的女孩子。

　　“对了，小艾！俊颢那边怎么样了？”经瑞淡淡地问。

　　“还没有找到合适的骨髓源，医生说越早做手术，对身体的恢复越好。”洛艾摇头无奈地回应道。

　　“你们都去做过骨髓化验了吗？”经瑞又问。

　　“是啊，我们都做过了，无一人与俊颢的骨髓型匹配，所以只有继续等。”

　　“你们好像忘记了一个人哦。”经瑞故作调皮地说。

　　“谁啊？”洛艾没想那么多，只是风轻云淡地继续问。

　　“我啊！我还没有做骨髓化验呢，多一个人，多一份希望嘛！”经瑞笑呵呵地说。

　　洛艾显示愣愣地看着经瑞，继后而冲经瑞笑着摇摇头，“你别开玩笑了，你现在自己的身体还这么虚弱，怎么可以做骨髓匹配呢。”

　　经瑞稍稍坐起一点身子，凝望着洛艾，清幽幽地说道：“我怎么就不可以呢？我虽然得了恶性脑瘤，可我的骨髓不受影响啊！再说了，我的生命可能很快就要走到尽头了，我只想为了能够继续活下去的人做出一点贡献，难道这个就不能了了我的心愿嘛！”

　　“阿瑞，不要老是说自己会死的话好吗？”匀赶紧堵住经瑞的嘴，不想他提这么令人不开心的事儿。

　　经瑞挡开了洛艾的手，将她的手反握在了自己的掌心里，“小艾，不要这样！我的身体，我很清楚。小艾，你跟我认识也有一些日子了，我这个人你很清楚。我是个实在的人，凡事儿都讲个实诚。我的病就这样了，医生也说了，动手术的危险性很大，即使手术成功以后，也不保证以后残余癌细胞不会扩散。我现在就想为俊颢做点什么，你们大家就成全我吧……”

　　洛艾忍不住地眼泪滑落而下，她紧紧反握住经瑞的手，泣不成声。

　　经瑞的为人是所有人夸赞的，即使是碧空经纪的保洁人员，对于经瑞的礼貌大方都可以毫不犹豫地竖起大拇指。

　　“小艾，你就别哭了。我知道你心疼我，可我的身体就这样了。我想在剩余的日子，为活着的人做点事儿，你就满足我的愿望吧。”

　　洛艾点点头，眼泪一滴滴地往下落，“好，好……只要你想做的，我都答应你……”

　　经瑞这才安心地点点头，抚摸了洛艾的头，高兴地笑了。

　　下午两点多，医护人员来到经瑞的病房，抽取骨髓样，进行化验。

　　经瑞的父母在宾馆里休息也休息不安，只好双双又来到医院，陪伴在自己儿子的左右。

　　简若随洛艾上去又看望了凌俊颢，凌俊颢双唇发白，眼神无神，和平日里荧幕上的他，简直是判若两人。

　　洛艾和张玉由于好几天没有休息好，在将这两个病人安顿好以后，回去休息去了。

　　临走时，洛艾还不断哈哈简若等人，一旦有什么消息，就打电话通知她，无论是凌俊颢还是经瑞……

　　一时间两个大男人倒下，让身边在华他们的人们都几近崩溃。大家都在努力从悲痛的阴影中走出来，希望用最积极最阳光的一面面对这两个年轻的病人。

　　第二天一早，洛艾和张玉不约而同地早早地来到了医院，二人在交谈中，得知对方都回去以后，都没有休息好。

　　洛艾先不提及，这张玉如今作为一个和凌俊颢已毫无关系的外人来说，能做到这份上，已经真的是很不容易了。

　　洛艾也是打心底感激她，张玉这个人，真的很好。

　　“今天不是有颁奖典礼吗？玉姐，你不去吗？”洛艾关心地问。

　　“不去了，不去了，我让助理过去帮我代领了。”张玉爽朗地说道。

　　这一天，可谓是较为特殊的一天，因为经瑞骨髓的化验结果出来了，他的骨髓与凌俊颢的配型成功率达百分之九十八之高，可以说是一种奇迹。

　　这一消息瞬间在凌俊颢经瑞之间的亲属和朋友之间传开，一时间大家都显得不安定起来。

　　凌俊颢那边的家人是高兴的，因为终于找到了合适的骨髓源，这样一来，将俊颢就有希望恢复正常人的生活了。

　　而另一方面，经瑞这边的家属却显得更加悲伤，经瑞明知道自己得了重症，还一心想着别人的安危，要为别人捐助自己的骨髓……

　　洛艾对于这件事儿，可谓心里是百感交集。凌俊颢和经瑞，都是她心中非常重要的朋友，无论其中任何一方有事儿，洛艾都会感到心痛不已。

　　可是回想起来昨天经瑞和自己说过的那些话，洛艾的心又软了下去。

　　同样是两个重症患者，两个都得不到及时的救治，那是多么让人痛心的事儿。如果其中一个可以凭借自己的力量求助另外一个，最后的结果同样是让人心痛的，可最起码保住了一个人生命。大家除了悲伤以外，更多的是欣慰……

　　何老爷在得知这一消息以后，心中高兴极了。他也知道经瑞这个孩子的生命即将走向尽头，对于他来说，他也是疼惜经瑞的。

　　可是何老爷不是神，他没有拯救经瑞生命的能力。所以他能做的，就是希望凌俊颢能够好起来，以后他会更加珍惜和凌俊颢相处的点点滴滴，为他做更多力所能及的事情。

　　“不，我可以接受经瑞的骨髓配型。他现在也是重症患者，我不能这样做。”凌俊颢在得知这一消息后，极力抗争。

　　经瑞是他的好兄弟，两人双双落难，他心理上怎么可能能够接受经瑞的骨髓配型呢。

　　“俊颢啊，人家是一片好意。经瑞这孩子真的是太好了，多么好的一个孩子啊。人家强力要求把骨髓捐献给你，你怎么能枉费人家的一片好意呢。无论怎样，你只有接受了经瑞的好意，他才能够安心啊……”

　　何老爷拿顽固的凌俊颢没办法，只好一再劝说。

　　“不，不行。无论如何，我都过不了我心里上这一关，我知道捐献骨髓对于一个正常人来说不算什么，可是经瑞和我一样，有重症在身，我万万不能接受的。”凌俊颢极力反对，顽固得不行。

　　当何老爷已经没有话语再劝说凌俊颢的时候，洛艾走上前，面色淡定地凝望着凌俊颢，开口道：“这样吧，多余的话我们也不说了。关于经瑞的意思，我们已经一字不差地传达给你了。你若是不愿意接受，那就请你下床来，自己到经瑞所在楼层的病房，和他说你不想接受他的捐助吧。”

　　说着，洛艾上前慢慢地将凌俊颢身上的被子掀开，作势要拉他起来。

　　何老爷等人见状，赶紧上前想要阻止洛艾。

　　“好，我去！我也早已想见见阿瑞了！”凌俊颢配合地从病床上缓缓坐起，单手扶着洛艾的肩膀，准备双脚下地。

　　“玉姐，麻烦你叫护士推一辆轮椅过来。”洛艾边扶起凌俊颢，边柔声吩咐张玉。

　　“好，我这就去。”

　　从头到尾，张玉都是站在一边静静地看着洛艾和凌俊颢之间的交流。这些日子，张玉深深了解洛艾是个做事情十分能够掌握分寸的人，所以她一点都不担心。

　　凌俊颢要去经瑞所在的病房，不是一张轮椅就能解决的问题。何老爷一等人都不放心，所以纷纷都要陪凌俊颢过去。刚好顺便看望一下经瑞，如果经瑞能够说服凌俊颢，那么他们还要当面好好感谢一下经瑞。

　　一群人随着轮椅下了电梯，推车的是洛艾。

　　好像只要有洛艾在身边，凌俊颢就会显得特别安心。凌俊颢的倔强比起洛艾，那可谓是差得远了。

　　电梯缓缓下行，在第六层的时候，电梯的门打开了。

　　等大家都出了电梯，凌俊颢忽而要洛艾停止推车。

　　“你怎么了？”洛艾低头询问，众人看向凌俊颢。

　　只见凌俊颢没有说话，而是深深地呼吸了几下，脸上露出淡淡的微笑。

　　原来他是不想用一个病人的脸色去看望经瑞，他想给经瑞带来一个正常人的微笑，让经瑞能够宽心。

　　凌俊颢和经瑞都是非常懂事的孩子，只是老天爷为什么不正眼好好看看，为什么要让这两个如此善良的男孩子患上这样的重症……

　　“走吧，我们去见阿瑞。”凌俊颢微笑说道，于是洛艾又推动了车子，同样脸上也带着笑容，一步步往经瑞的病房走近。

　　现在是上午十点左右，经瑞吃完早餐后，通过网络处理了一下工作上的事情，这会儿正坐在充足的阳光下中，静静地看着一本关于心理学的书箱呢。

　　简若在一旁读着今天的报纸，经瑞的母亲正忙着削新鲜的苹果给儿子，他的父亲经天翔静静地站在落地窗跟前，凝视着远方，不知道在发呆想些什么……

　　笃笃笃……笃笃笃……

　　这时候，病房的门从外面被敲响，声音清脆而不吵人。

　　“进来。”

　　听到里面一声应答，门从外面很自然地被打开了。

　　“阿瑞！”只听凌俊颢一声亲切的称呼，轮椅从外面缓缓被推进了，后面还跟来了好些人。

　　经瑞见状，赶紧放下手中的书，直起身子坐起。经瑞的父母看见了，也放下手里的事情，到门口迎了上去。

　　简若这些天也受累不少，所以反应稍显迟钝。在反应来人以后，她也起身跟着迎了上去。

　　这是高级看护病房，所以房间里有一排沙发，过来的人还是可以坐下的，只是有的人选择站着。

　　洛艾推着凌俊颢来到经瑞的床边，让他们能够坐近一些谈话。

　　何老爷在佣人的搀扶下，坐在了一旁的沙发上，经瑞父母也坐过去，和何老爷攀谈起来。

　　张玉等人则远远地站着，看着这一对难兄难弟的会面。

　　虽然就在一家医院里，只隔了几层楼而已，可对于身患重症的凌俊颢和经瑞来说，能够见上这么一面，实属不易！

　　“俊颢，几日不见，你脸上气色好了很多啊！”经瑞仔细打量起凌俊颢脸上的气色，笑着说道。

　　“是啊，阿瑞，你不也是嘛。脸上一点都不苍白，气色很好啊！”凌俊颢笑着说。

　　这两个人都属于心理素质比较好的男孩儿，在得知自己身患重症以后，不但没有一蹶不振，还积极配合治疗，保持愉悦的心情。这样一来，当然气色看上去要好很多。

　　只是他们的气色再好，也好不过健康时候了……

　　“怎么样，这些日子接受治疗还行吧？没有哪儿不舒服吧？”经瑞关心问道。

　　“嗯，我很好。你呢？你有没有接受治疗？”凌俊颢问。

　　经瑞想了想，笑说：“当然有啊。”

　　经瑞只是心里想着，自己已是将死之人，其实接不接受治疗都一样了。

　　两个人互相热闹地寒暄了一阵以后，开始慢慢地切入正题。

　　“阿瑞，我听说你要捐献你的骨髓给我……”凌俊颢淡淡地注视着经瑞，试探的问。

　　“是啊，听说骨髓配型很成功，真是一件让人开心的事儿啊！”经瑞乐呵呵地大笑起来。

　　这时候，凌俊颢拍了一把裹在被子里的经瑞的腿，“兄弟，别这样好吗？你知道的，我不可能接受的。”

　　“为什么？难道你歧视我不是一个健康的人吗？”

　　经瑞这样的问法，一时间让凌俊颢语塞。

　　不愧是看了心理学书的人，说话还真是有技巧，还多亏了是洛艾带来的这本书给他打发无聊时间的。

　　“阿瑞，你心里清楚的，我不是那个意思。正因为代我的身体也不好，我才不希望你为我做这么多的。”凌俊颢感性地说道。

　　经瑞笑了两声，然后喝了两口水，“兄弟，你也太不了解我了。我这人一旦说过的话，就一定会做到。我的骨髓如果和你配型不成功就罢了，现在既然医院的化验结果是完全吻合，那我说什么都会坚持我原来的想法的，你就当我是捐献骨髓的陌生人，别跟我客套那么多。”

　　“不，不！我怎么可能把你当做一个陌生的捐献者？即使是陌生的捐献者，我也会查明这个陌生人的身份，日后好好登门拜谢。阿瑞，我是舍不得你啊！”凌俊颢眼中泛着泪光，动情地说道。


第二百七十八章　父亲的陈年往事（一）

　　“俊颢，你听我说……”经瑞坐直了身子，反握住凌俊颢的手。

　　他的话儿还没说完，那边就被一直默不作声，心事重重的经天翔把话给打断了。

　　经天翔从忽然间不动声色地从沙发里站起身，愁眉苦脸地往前面的空地儿走了几步。

　　这时候所有人都带着疑惑的眼神看向他，想知道这个年过半百的，头发有些发白的中老年人想做些什么。

　　“小瑞，你不要说了，你们都听我说两句……”经天翔的脸色显得十分沉重，像是忽然间被什么事情给打压了，抑郁得很。

　　“爸，你怎么了？”经瑞不解的凝视着自己这些天忽然间就显得很苍老的父亲，语气带有一点心疼。

　　在意的人都会发现，自从经瑞的父亲经天翔来到韩国的这家医院，见到自己的儿子以后，情绪一直都不大对劲，大家都以为经天翔是因为儿子经瑞身患重症的缘故主，心情极度低落，但他所表现出来的，不仅仅只有这些而已。

　　经天翔双手摊平，掌心向下，做了一个大家都安静的手势，然后愁眉苦脸地开口说道：“我要为凌俊颢捐献骨髓，我的骨髓一定会配型成功的。”

　　这样一句话，让在场的所有人都有些震惊，年过半百的父亲，要替儿子捐献骨髓？

　　大家的第一反应都是这样。

　　“经瑞爸爸，你可别冲动啊。你的心意我们大家都很感动，可是你捐骨髓一事儿，还得再议啊。经瑞虽然是您的亲生儿子，他的骨髓与凌俊颢配型成功，但不代表你的骨髓就一定也与凌俊颢配型成功啊！”

　　一位进来帮经瑞换药的护士在听了经天翔所说的话以后，补上了这么一句话，随即就扭头走了出去。

　　听着门被关严实的声音，经天翔缓缓地抬头看向自己的儿子经瑞和其床边坐在轮椅上的凌俊颢。

　　经天翔双唇突然轻轻抽动起来，眼里蓄满了莫名地泪光，像是好不容易下定了决心一般，迟迟地开口道：“其实……我就是凌俊颢的亲生父亲，我的妻子叶凡……是凌俊颢的亲生母亲……凌俊颢就是我们的第一个孩子小小啊！”

　　经天翔老泪纵横，捂面而泣。

　　病房里的空气忽而凝固起来，像是想要将经天翔刚才的那段话给冰封保鲜住，在在场的各位耳中来回飘荡，不停地回味。

　　确实，这句话让在场的所有人都震惊了，尤其是病床上的经瑞和轮椅上的凌俊颢，一时间无法接受经天翔所说的话，呆滞在那儿，不知道该如何是好。

　　“天翔，你瞎说什么呢？你在开什么玩笑呢？你是不是想我们的大儿子小小想疯了？凌俊颢人家可是韩国人，是韩国的影视大明星，怎么可能会是我们的儿子小小呢？”这时候，叶凡很快从微怔中走出来，上前回应道，希望经天翔能够从幻想中缓过神来。

　　“不，我没有在开玩笑。我说的都是真话……”经天翔此刻的眼神紧紧注视着凌俊颢的那双澄澈明亮的大眼睛，他看他的眼神很特别，几乎是想立刻冲上去抱住他的那种感觉，“凌俊颢他……真的是我们的儿子小小，真的是……”

　　经瑞的母亲一时间热泪盈眶，也赶紧从沙发上起身，走到了自己的丈夫的身边，一边瞅瞅凌俊颢的脸，一边看看经天翔的，甚至还在经瑞的脸上仔细打量着。

　　接下来，所有人都是和经瑞母亲一样的动作，来回盯着这三个人，另外还有叶凡的母亲看。

　　果不其然，仔细一看，这经瑞、凌俊颢和经家父母之间，无论是脸型，还是五官，多多少少都有几分相似。

　　经瑞的长相更像其父亲经天翔的，而凌俊颢像经瑞的母亲叶凡更多一些。

　　“怎，怎么会是这样……”经过长相方面的粗略对比，叶凡不得不承认确实与自己人十分相像。

　　紧接着，叶凡虽然将信将疑，但她基本还是相信了。她拉扯起经天翔的胳膊，拼命摇晃，“天翔，你告诉我，为什么？为什么你会知道凌俊颢会是我们失踪了二十七年的大儿子小小？你告诉我，为什么？”

　　其实此时的叶凡恨不得立马就上去拥抱二十七年未见到面的大儿子，可是她不敢……在经天翔没有拿出十足的证据之前，她不敢就这样唐突地上去拥抱这个名叫凌俊颢的韩国男孩儿。

　　“何美蕙，是因为何美蕙……”经天翔说话已经说不清楚，几乎已是泣不成声……

　　凌俊颢和何老爷顿时身子僵硬，整个人都懵了。

　　凌俊颢不知道眼前经瑞的父亲经天翔是怎么一口报出自己母亲的名字的，而那边何老爷瞬间呆立，他回想起前几日经天翔在和自己闲谈时，问及凌俊颢母亲名字的事情……

　　“这到底是怎么一回事儿？”何老爷拄着拐杖，情绪变得激动，也从沙发里起身，想要尽快得知事情的真相。

　　凌俊颢始终保持着疑惑，亦或是惊叹的神情，凝视着眼前的经瑞父母，始终不肯将眼神移开。

　　凌俊颢在自己十几岁的时候，也得知了自己已经过世的母亲不是自己生母的事情，可他怎么也没有想到，经瑞的父亲经天翔竟然会突然站出来，说自己是他的亲生父亲，并且说身旁这个面目慈祥和蔼的中年女人是他的亲生母亲……

　　“这到底是怎么一回事儿，到底是怎么一回事儿！”何老爷急的将拐杖在地面直跺。

　　何老爷平日里很疼爱自己的妹妹何美蕙，所以关于她的一切，他都迫切想知道，何况是关于凌俊颢身世的事情呢。

　　这时候，大家都没有注意到洛艾，她不知道何时搬来一张白色的木椅，放在了经天翔的身后，“伯父，坐下说话吧！”

　　紧接着洛艾又上前扶住叶凡，扶她往刚刚的沙发方向走，“伯母，你也坐下，给伯父一点时间，让他慢慢说。”

　　洛艾又顺热势一旁的何老爷坐了下去，屋子里瞬间又安静了许多。

　　空气不再像刚刚那样凝固，只是感觉走了缓慢了很多，就连墙上的挂钟的秒钟，仿佛因为心理作用，也放慢了脚步。

　　大家都在等待经天翔回忆里的那段不可告人的故事，其实经天翔根本不想提及这段往事儿，只想深埋心底，让它烂死在肚子里，可是事到如今，怕是不说不行了，因为他不想和这两个孩子留下任何遗憾……

　　经天翔毕竟是个男人，又是经历过大半辈子的有经历的男人，情绪很快就稍稍平静下来，他开始回忆起当年的那段不可人的故事……

　　那年夏天，由于空气还没有被大幅度的污染，知了的叫声要比现在的夏天欢快得多。

　　那时候的夏天就像一张泛黄的怀旧照片一样，虽然周围的建筑都很老旧，但让人心生向往，很想回到那个年代，感受最淳朴的人文气息。

　　那年的经天翔不过二十岁出头，在一所理工学校念大三。

　　在那个年代，家里能出个大学生，那可谓是比娶了媳妇还要让人高兴的事儿，何况经天翔的家庭背景不过是个农村的孩子呢。

　　经天翔那时候除了主修电气自动化以外，还自修了一门外语，那就是韩语，其实他对语言没什么天赋，可是不知道当时是怎么想的，就报了一门韩语的课程。

　　由于没有语言天赋，只懂搞科研开发，所以经天翔的语言接受能力要比别的韩语的同学要慢很多拍。

　　教他们的韩语老师一开始是一个年龄在三十多岁左右的女子，后来有一天，教室的讲台上走来一位穿着一步裙，样子十分娇小可爱的女孩子。

　　她的汉语说得很流利，不过韩语说得更是不在话下。后来在调皮的学生的追问下，才知道她本身就是韩国人，来中国留学的。由于那个三十多岁的女子前些日子生病了，所以她就向上面的人申请，来代替做了这个韩语老师。

　　再后来，大家得知，这个年轻的韩语老师只不过比他们大了两岁而已，刚刚读研究生。

　　经天翔对这个新来的韩语老师可谓是一见钟情，她的每一个笑容每一个动作，仿佛都能牵动着经天翔的心中，让他无法从她的身上离开片刻，后来他得知，她姓何，叫何美蕙……

　　渐渐地，这个新韩语老师也注意到了这个特别的学生，因为经天翔的韩语成绩实在是太差了，几乎每次默写都不及格，所以引起她的注意。

　　一天下课，韩语老师何美蕙趁着大家下课往外走的空当时间，叫住了经天翔，说要单独利用课余时间帮他学习韩语，当时经天翔欣然答应了。

　　为了此事儿，经天翔回到学生宿舍以后，还兴奋了好几天。终于可以和自己以上中心仪的女孩儿单独多相处一会儿，这是他做梦都想要的。

　　那时候的经天翔还很单纯，而且是第一次遇见让自己心动的女孩儿。当时就觉得，只要能和她静静地待在一起，对着书本练习韩语的听读写都是非常幸福的事情。

　　不久后的一天周六，经天翔如愿地和这个韩语老师何美蕙在学校操场旁的林荫小道边的一个石桌石凳处坐在了一起，何美蕙耐心地帮经天翔辅导着韩语，样子恬淡可爱。

　　经天翔好几次偷偷看何美蕙的脸庞，差点就失神了。每次都是趁着何美蕙奇怪抬头看他的时候，赶紧不好意思地将眼神收回。

　　那时候的经天翔在学校里，肯定算不上是风度翩翩，家境殷实的男孩子。但他的长相在众多同学里，可谓是出尖拔萃的。

　　皮肤白白的，眉毛浓浓的，单眼皮下一双乌溜溜的大眼睛，高挺的鼻梁上挂着一副尽显斯文的何况眼睛，嘴唇单薄且润泽。

　　标准的知识分子形象，在那个年代，可谓是大家择偶的最佳标准。

　　何美蕙虽然不是中国人，但由于喜欢中国的文化，所以对于中国女孩儿择偶的标准，她也是欣然相近的。

　　谁不喜欢有文化的知识青年，做为留学读研的韩国女孩儿何美蕙来说，她孔型样喜欢有文化的男孩子。

　　这样一来二去，随着时间的慢慢推移，两个人之间的情愫发生了莫名的变化。

　　更要命的是……这两个人除了专业学得不一样以外，兴趣爱好，生活习惯什么的，几乎雷同。

　　何美蕙喜欢篮球运动，经天翔个子高，篮球是他的强项，所以两个人经常会出没在学校的篮球场，嬉笑声在那片怀旧的小天地里来回徘徊。

　　两个人虽然嘴上都没有挑明，可是心里其实基本上都能猜测到对方的心思。

　　有一天，经天翔在有经验的室友的鼓励下，主动约何美蕙去附近的一家电影院看电影。

　　那时候，看一场电影可谓是很奢侈的事情，即使是情侣约会，可能一个月也不见得能约出来看一场电影。

　　为了看这场电影，出身农村的经天翔可谓是省下了半个月的饭钱，鼓起勇气，在看电影的同时，准备借机向何美蕙告白。

　　那天其实并不是约会的好时机，因为天气阴沉沉的，看上去像是快要下雨了一般。

　　可是电影票已经买好了，就是当天下午的，作罢也就浪费了。

　　何美蕙欣然答应了经天翔的邀请，和他一起进入电影院，看了一场非常感人的爱情片。

　　看电影期间，经天翔几次想侧过脸来找机会向何美蕙告白，可她却盯着电影屏幕十分入神，经天翔也就不再打扰她，直到电影结束散场。

　　走出电影院的时候，已是夜幕降临，大夏天的，天空下起了瓢泼大雨，可意外的是竟没有雷电……

　　早有防备的人们撑伞纷纷离开了，剩下的只有没带伞的，站在电影院门口的屋檐下，静静等待大雨的停止。

　　何美蕙却显得十分欣喜，竟伸出白嫩娇小的双手，去触摸那下成直线的大雨，像是很欣赏这美丽的雨景。

　　就在这时，何美蕙回头冲经天翔咯咯一笑，然后牵起他的手往瓢泼大雨跑去。

　　何美蕙的笑声如银铃般，一直回荡在经天翔的耳边，一开始呆滞的经天翔还比较抵触这种无厘头的浪漫，渐渐地，看着雨中的何美蕙是那样迷人可爱，他也就渐渐爱上了这样的感觉，和何美蕙嬉笑着往前面跑去。

　　两个人跑啊跑啊跑啊，不知道跑了多久，前面隐约看到了几排四层高的楼房。

　　“到了，前面就是我的住处了。”何美蕙在雨中指着前面的房子，高声道。

　　何美蕙不习惯留学生宿舍的集体生活，所以自己在外面单独租了一间房子。经天翔跟着何美蕙往那幛楼跑去，不一会儿就跑到了楼房的屋檐下。

　　“啊，好爽啊！第一次感受这样大的雨水的洗礼，真是让人兴奋呢。”何美蕙低头挤了挤长发上的雨水，笑呵呵地对经天翔说道。

　　经天翔还在回味着刚刚在雨中，何美蕙牵他手的那种让人心跳的感觉，他不好意思地低着头。

　　“你到家了，我就放心了。我先回去了，明天见。”经天翔太害羞了，他转头就想往学校的宿舍跑。

　　何美蕙一把从身后抓住了他潮湿的衣袖，轻声说道：“还在下雨，你等雨停再走吧。去我的房间坐坐，我帮你换身干净的衣服。”

　　一个女孩子的单身公寓，哪来的男人的干净衣服可供经天翔换的。只不过何美蕙心疼他，不想他再湿哒哒地淋雨跑回去罢了。再者，她也想和他多待一会儿，哪怕是一小会儿也好。

　　在何美蕙的热情邀请下，经天翔的脸上红得跟熟透的大苹果一般，被何美拉着上了楼。

　　何美毫不忌讳地将经天翔带进了自己的屋子里。里面的摆设很简单，一张床，一张书桌，和一个小小的衣柜。

　　地方小，东西少，可感觉还是很温馨，就像是个大家闺秀布置的房子的感觉。

　　“怎么样，我这里还可以吧？”何美蕙向前跳了几步，转过身来，可爱地问经天翔。

　　何美蕙这日穿的是一件米白色的丝绸连衣裙，被大雨的洗礼过后，这件连衣裙显得格外透明，竟映出了里面内衣的颜色……

　　经天翔一抬头便看到了这一幕，他的脸红得都快滴血了，赶紧把脸瞥向一边去。

　　何美蕙低头打量自己，一时间也注意到了自己身上的情况，娇羞地低下头去，赶紧跑到一边，用一条干净的大毛巾披裹在了自己的身上。

　　“那个……你衣服都湿透了，脱下来吹吹吧……”何美蕙羞得不知道该怎么面对经天翔好了，“那个……其实我这儿没有你可以换洗的干净男式的衣服，我衣柜里还有一床被套，一会儿我拿出来给你裹上吧。”

　　经天翔依旧低着头，不说一句话，他的害羞达到了极致……

　　总不能两个人都湿哒哒地站在这巴掌大的屋子里，把地上弄得全是水吧……

　　何美蕙想了许久，最终还是主动靠近经天翔，将他的身子拔正面对自己，一粒粒地低头解下经天翔身上的白色条纹衬衫……


第二百七十九章　父亲的陈年往事（二）

　　一颗，两颗，三颗……

　　何美蕙手上帮经天翔解纽扣的动作越是缓慢，这巴掌大的屋子里的奇妙氛围就越加浓烈。

　　空气里弥漫着淡淡花香，伴随着一对年轻男女“咚咚”作响的心跳声，仿佛更加制作出浪漫的气息一般。

　　“你，你衣服太湿了……可不能感冒冻着……”何美蕙边慢慢帮经天翔解着胸口的纽扣，边红着脸，羞答答地吞吐道。

　　“哦……嗯……太湿了……”经天翔不知道该说些什么，重复着年轻貌美的何美蕙的话语。随即，当何美蕙帮经天翔解开衬衫最后一颗钮扣的时候，经天翔忽然大喘气地捉住了何美蕙的双手，将她的双手紧贴在自己湿润而又温暖的胸膛处。

　　“美，美惠……我，我，我喜欢你……我，我爱你……”这句话能从经天翔口中说出来，那已经是件惊天地泣鬼神的事儿了，不管他是否是结结巴巴地说出这句话的。

　　经天翔的心跳更加激烈，仿佛足球场上四五个敲鼓呐喊的打鼓在作响，胸口很明显看得出“突突突”地快速跳动着。

　　何美蕙一时间愣住了，不知道该如何回应经天翔坦诚朴实的告白。白色的毛巾毯从何美蕙的肩头滑落，湿哒哒的米色绸裙明显的映出她姣好而完美的身躯……

　　“我，我……我也喜欢你……天翔……”何美蕙也吐露出自己内心一直以来对经天翔的好感，脸颊连着耳根，红成了一大片！

　　“太，太好了……我就知道，美惠……你心里一定是有我的……”

　　两个人互相都对对方大胆地做出了表白，一时间的害羞的气氛渐渐退去，换来的是浓情蜜意的甜美时光。

　　两个人就这样双手紧握，站在原地，互相凝视着对方的眼睛，笑得合不拢嘴。不过很快地，他们彼此都收起了多余的笑容，额头靠着额头，鼻尖靠着鼻尖……

　　“美惠，你好美……”

　　“天翔，你好帅……”

　　两个人互相夸赞着对方，仿佛全世界的幸福都集中在这间屋子里，两个人完全投入在这份属于彼此的幸福感中。

　　情侣往往投入热恋的时候，是没有理智和思维的，何况还是在这样特殊的气氛中。

　　这间屋子里，只有他们两个人，由于是老房子，隔音效果还十分地好。

　　“美惠，去里屋换身衣服吧，我不想你感冒受凉了……”经天翔将何美蕙紧紧地搂在自己的胸膛跟前，关切温柔地说道。

　　“我知道，我知道会感冒……可是，此刻的我，好像一会儿都不想离开你了，怎么办……”何美蕙在经天翔的怀中撒娇害羞道。

　　“那就让我们靠在一起，给彼此取暖，好吗？”经天翔真不是个懂浪漫的人，谈不上什么情商。只不过这样的氛围下，他也感觉自己仿佛换了一个人似的，甜言蜜语喷涌而出。

　　何美蕙幸福的点点头，双手紧紧搂住经天翔的腰部，恨不得和他融为一体，永不分离。

　　经天翔缓缓低下头去，试着黑白电视里的《罗马假日》那样，双唇轻轻地贴了何美蕙的一双薄唇，抖动着粘合了上去。

　　“你，你好紧张啊……”何美蕙害羞地娇嗔道。

　　“你，你不也是嘛……嘴唇抖得那么厉害……”经天翔笑着应道。

　　就这样，两个的双唇紧紧地粘合在了一起，芳香的气息顿时蔓延开来，像是一缕无形的春风，环绕着这两个情窦初开的年轻人，不愿散去。

　　“你紧张吗？”

　　“嗯！”

　　“你真的紧张吗？”

　　“嗯嗯……”

　　“现在呢？”

　　“唔……”

　　经天翔一时间无法控制住自己加速跳动的心脏，身子不由自主地将何美蕙紧紧笼罩起来，然后双双往旁边整洁的小木床上倒去。

　　“你衣服湿了，我帮你脱掉……”何美蕙喘着粗气，脸颊发烫，伸手去脱掉了经天翔身上的湿衣服。

　　“你也湿了，我也帮你脱……”经天翔的双手放在了何美蕙光洁柔嫩的大腿上，顺着裙摆，往上帮何美蕙脱起连衣裙来。

　　当两个人脱得只剩下内衣的情况下，他们彼此的呼吸声就犹如吸尘器一般，不停地粗喘着，像是无法渐渐停止。

　　“不，不可以……美惠，我还是回去吧，我不能这么做……”经天翔放在何美蕙翘挺双臀部位的双手，赶紧抽了回来。他自己心里很清楚，若是再这样下去，一定会出事儿的。

　　就当经天翔突然起身转头的时候，只剩下三点一式的何美蕙从背后抱住了经天翔结实的腰部，手臂越箍越紧。

　　“天翔，不要！不要离开我……你知道吗？其实从我见到你的第一面的时候，你的样子就深深地刻在了我的心里。天翔，我真的很爱你……”何美蕙在荷尔蒙的强烈刺激下，大胆地向经天翔吐露出自己的心声。

　　经天翔缓缓转过身来，他单手勾起何美蕙那张吹弹可破的漂亮脸蛋，柔声对她说道：“美惠，其实我也一样……当你第一次走进韩语教室的讲台上时，我就喜欢上了你……”

　　“天翔……”何美蕙低头将经天翔紧紧抱住，像是万般地不舍得他离开，“天翔，不要走，多陪我一会儿，多陪我一会儿好吗？”

　　经天翔低头抚摸着怀里何美蕙的头发，柔声说：“好，我陪你……”

　　就这样，两个人又重新坐回到了床上。

　　何美蕙从自己的身后，解开文胸的搭扣，缓缓地将自己挺翘丰满的双峰展现在经天翔的面前。

　　经天翔长这么大，除了儿时在母亲怀里喝奶以外，他是第一次真真切切地看到一个女人最为骄傲的身体部位，谈不上紧张地都要流鼻血了，大口喘粗气，无法控制自己的情绪倒是真的。

　　何美蕙主动拿起紧张的经天翔的一只手，让他的掌心与自己的左胸部紧紧地贴合。

　　“天翔……”她的声音几乎可以让此时被激情冲昏头脑的经天翔彻底融化，无法自拔。

　　“美惠，你……不后悔吗？”经天翔不停地喘着喘着，紧张地开口问。

　　“我不后悔……”何美蕙一字一顿地说道，“你是我长这么大以来，第一个让我如此心动的男孩子，我也希望你是我这一生的最后一个男人……天翔，你懂吗？”

　　“我懂……”经天翔凝望着何美蕙柔情的眼神，坚定地回答道。

　　随后，他的眼睛一直注视着何美蕙到极致的胸口双峰，鼻息更加凝重。

　　“美惠，我爱你！”说着，他赤身将何美蕙猛地扑倒在床上，淡色的双唇冲击般地嗅住何美蕙粉嫩的豆豆，不停地用力吮吸着……

　　“啊，呃……啊……啊……天翔……”何美蕙瞬间被经天翔的鲁莽动作给刺激起来，不停地大口喘息着，口中不自觉地发出呻吟声。

　　经天翔柔柔用手抚摸着何美蕙的高挺双峰，嘴唇在何美蕙的身上来回游移，帮她脱掉了黑色的真丝内裤。

　　“美蕙，你真的……不后悔吗？”经天翔一边亲吻着何美蕙身上的每一寸嫩肤，一边柔声问道。

　　“只要你……答应能给我一个未来，我……就不后悔……”何美蕙边呻吟着，边断断续续地说道，她被经天翔的柔情似水完全带到了一个高潮点，无法割舍。

　　“好，我给你未来！你那么优秀，我经天翔能够拥有你，那是我的荣幸。我不要你，又有要谁呢？美蕙，等我毕业以后，你就嫁给我，好吗？我要和你一生一世地生活在一起，还要生好多好多小孩子……”经天翔趴在赤裸光滑的何美蕙的身上，抚摸着她身上的每一寸娇肤，满足地幻想起遥远的未来。

　　“好，好……天翔，我要嫁给你，我愿意嫁给你……从现在起，我就是你的女人了……”何美蕙两颊通红，娇羞地说道。

　　经天翔满意地点点头，何美蕙只感觉身下猛地一阵剧痛，身体像是被什么既有温度又硬挺的东西给戳穿了一般，撕裂的疼。

　　“啊！好痛……”何美蕙痛得叫出了声，却依旧嘴角轻扬着满足的微笑。

　　“美蕙，我亲爱的老婆，很痛吗？很痛的话，我就退出来……”经天翔小心翼翼地将身子往后缩，想要取出身体的某个重要部位。

　　“不，不要……现在……不痛了……真的一点都不痛了……不要退出去，好吗？不要离开我的身体，请不要……”何美蕙稍稍拱起身子，将经天翔又抱回到自己的臂弯里。

　　“好，我不退，我不退！我听老婆的，我听老婆的……”经天翔身体的某个部位又往里伸了些。

　　“啊，老公……啊！”何美丽蕙被感官刺激的作用下，再次呻吟起来。

　　由于两个人都是第一次，太过于紧张，经天翔的某个部位与何美蕙融合时，大约半秒钟的工夫，就早泄了……

　　当他们一阵激情以后，从床上坐起来的时候，竟发现床上有一点红斑，十分显眼。

　　“美蕙……”经天翔疼惜地将何美蕙搂入赤裸的怀中，心疼不已。

　　何美蕙却微微一笑，满足地趴在经天翔的怀中，“天翔，现在我已经是你的人了，你要对我负责哦。”

　　“嗯，我会负责的……可是刚刚我……太快了……你会不会觉得我……不行呢……”经天翔惭愧地低下头去。

　　“傻瓜，说什么呢？”何美蕙娇羞地抬头凝视着经天翔的眼睛，用食指刮了一下他的鼻子，“第一次，谁不会紧张啊。下一次，下一次你一定会比这一次还要好的……相信自己……”

　　“嗯！谢谢你，老婆！”

　　“老公……”

　　两个人双双拥抱着彼此赤裸的身体，小睡过去。

　　可就在快要入睡的那一瞬间，经天翔忽而从床上跳了起来。

　　“老公，你怎么了？”何美蕙跟着坐起了身子，疑惑地问。

　　“刚刚我不小心射了一些在你体内……这个要不要紧，会不会出事儿？”初为人事儿的经天翔紧张地问道。

　　何美蕙还以为是什么大事儿呢，吓了她一跳。

　　她笑着将经天翔重新按回躺在床上，笑说道：“傻瓜，你这个理科生就是什么都不懂。你不过是一部分在我体内罢了，大部分都在体外，不会有事儿的。再说了，就算真的中了，我也愿意为了你生下来……”

　　经天翔抱住何美蕙的脸，脸色严肃地说道：“美蕙，千万不能这么想啊！我还有一年多的学业要完成，这些日子是不能出什么纰漏的。再说了，我不知道你们韩国是怎样的，在我们这儿，未婚先孕可是会被众人鄙视，指指点点的，这样的压力你是受不了的。”

　　何美蕙笑得更大声，她紧紧拥抱着经天翔，调皮地说：“跟你开玩笑的啦！你放心吧，一定不会有事儿的。”

　　从那以后，经天翔和何美蕙正式成为了男女朋友关系。只是在那个时候，大学里谈恋爱还不是什么开放的事情，所以两个人平日里一起外出什么的，还是会比较保持距离的。

　　当然了，他们偷吃了一次禁果，就会有第二次，第三次，甚至是更多次……

　　就这样，两个人保持着甜蜜的情侣关系整整过了一年。

　　这一年经天翔毕业了，但他没有选择立刻和深爱他的何美蕙结婚，而是选择了继续读研。

　　由于关系到学业问题，所以何美蕙也是大力支持的，反正都是等，那不如再多等两三年。

　　可是在这一年里，经天翔碰到了自己的导师叶志远。叶志远非常喜欢经天翔这个孩子，因为他人长得老实，又勤奋，专业课知识也学得非常精。

　　就这样经天翔跟着叶志远，晃晃悠悠地到了快要研究生毕业的时候。

　　何美蕙眼看着经天翔即将毕业，这样他就可以带着她回家见父母，将两个人的婚事给定下来了。

　　而就是在这个时候，不可逆转的意外发生了。

　　叶志远这几年来潜心教导经天翔，一心要将他培养成为祖国做出贡献的科技人才。但他也有一个私心，因为他太喜欢经天翔这个孩子了，所以希望他能成为自己的半个儿子，也就是希望自己的女儿叶凡能和经天翔在一起，成为夫妻。

　　叶志远打着自己的如意算盘，将自己的女儿介绍给了经天翔，希望他们能够慢慢地处出感情来。

　　然而在经过一些日子的相处以后，叶凡完全被经天翔的一表人才所倾心，可经天翔却主动找到导师叶志远，告诉他其实自己已经有一位交往多年的女朋友。

　　叶志远大怒，心疼自己的女儿，所以强行逼着经天翔娶自己的女儿，并且拿学业来威胁他。

　　若经天翔不娶叶凡为妻，那么叶志远将想方设法不让经天翔研究生毕业。

　　在这样的大环境压力下，经天翔开始变得狂躁不已，不知道该如何做出选择才好。

　　一方面是自己心爱的女人，两个人的感情好到容不下第三个人；另一方面是自己的学业，经天翔必须要得到研究生的学历，家中父母和兄弟姐妹对他期望那么大，都指望着他上学出来以后，能够找份非常不错的工作，养活全家呢……

　　亲情和爱情之间，经天翔终究还是选择了亲情。

　　经过这么多年的奋斗，他不能就这样放弃自己的学业，只是为了一个心爱的女人。

　　那天，经天翔对何美蕙提出了分手，也是在一个下雨的夜晚。经天翔没有对何美蕙说出真正分手的原因……他希望她恨他……这样她才能够狠下心来离开他……

　　“美蕙，我已经不爱你了……我们相处了这么多年，我对你的感觉早就已经淡了，我们还是分手吧……”

　　分手的那一晚，经天翔就这么决绝地对一个深爱他多年的异国女孩儿说出如此绝情的话语，然后头也没回地消失在黑洞洞的雨季里。

　　何美蕙从那天以后，也彻底地从经天翔的世界里消息了，像是彻彻底底地消失了……

　　不久后，经天翔成功地研究生毕业，毕业后的不久，他和导师叶志远的宝贝女儿叶凡结婚了……

　　刚为人夫的经天翔为了报复自己的老丈人叶志远和妻子叶凡，那时候的他完全像变了一个人似的，整个人变得油里油气，早出晚归，有的时候甚至是几天都没有回过一次家。

　　有一天，他接到何美蕙的一个电话，何美蕙说自己就快要回国了，想再见经天翔一面。

　　经天翔没有做出任何犹豫，立马就跑到了何美蕙所在的宾馆，再一次和她发生了浓烈的性关系。

　　其实，那一次……何美蕙是想报复经天翔的，她想趁经天翔熟睡的时候，拿刀刺死他，然后与他同归于尽。

　　可是那一天，她终究还是没有能狠下手来，让自己怀中的这个男人见血……

　　何美蕙看得出来，如今的经天翔过得并不快乐，年纪轻轻，头上就长满了白发。但她能够很明显地感觉到，他和自己在一起的时候，那种轻松快乐的感觉会立刻回到身边，像是初恋一般，浓烈地无可非议。


第二百八十章　父母的陈年往事（三）

　　那时候经天翔和叶凡已经育有一个大儿子小小，小二子经瑞也是刚刚出生不久。

　　不久后，经天翔在何美蕙国内的闺蜜那里得知，她在韩国的某家医院产下一个女孩儿以后，不幸难产身亡，产下的女孩儿叫何雨晴，是经天翔的亲生女儿……

　　经天翔在得知这一噩耗后，整个人都像被雷击打过了一般，心理防线彻底坍塌粉碎了。

　　何美蕙是他这一生唯一深爱的女人，这个女人为了他，付出了毕生的最美的青春年华……

　　当时的经天翔悔不当初，恨透了自己当初的选择，当年他就应该抛弃学业，和为他付出所有的何美蕙成双成对，幸福地生活在一起。

　　何况在当时，别说是研究生了，就算是大学毕业生，也是各单位抢手的人才。

　　可惜当初经天翔并没有想通这一点，他心想着既然选择了继续升造，就一定要得到升造后应得的成果，却忽略了身边最爱他的那个女人……

　　何美蕙为他放弃了太多太多，甚至是自己宝贵的生命。何美蕙完全可以选择打掉腹中的孩子，然后在韩国当地找个还可以的男人嫁了，但她没有，她不愿意……她想要这个孩子，想要自己和经天翔所创造出来的这个漂亮的小女孩儿。

　　经天翔在得知这一噩耗，心情消沉了许久，不过很快地他就从痛彻心扉的悲痛阴影中走了出来。

　　因为他还有家，还有老婆和两个孩子。年纪也迈入中年的他，渐渐地意识到作为一个父亲和丈夫的重要责任，于是拼命工作，养家糊口，想要一心抚养两个孩子长大成人。

　　但是不久以后，另一则噩耗又不幸传入经天翔的耳中。

　　那就是自己的妻子叶凡和其表妹推着婴儿车，带两个孩子出去玩，谁知不小心把大儿子小小给弄丢了，从此杳无音信。

　　大儿子小小非常聪明，虽然还没有记忆，但他已经可以张口清楚地叫“爸爸”“妈妈”了，家里人都十分喜欢他，可他现在却被弄丢了……

　　得知这一消息后，经天翔曾和妻子叶凡在家中抱头痛哭过，但想着身边还有个正在喝奶的小婴儿经瑞要照顾，所以必须强行逼自己从伤心的阴影中走出来，好好将这个叫经瑞的小儿子抚养成人。

　　经瑞九岁那年，也就是大儿子十岁纪念日那年……

　　经天翔在工作单位里收到了一封从韩国寄回来的信件，信件里是这样写的：

　　我这一生最爱的男人天翔：

　　你好，我是何美蕙，我想你是不会记忆我的。

　　很抱歉，我会再次出现在你的世界里。

　　一定很疑惑，当年我在生下小雨晴的时候，不是因为难产去世了吗？呵呵，其实不然，那只是一个善意的谎话罢了，是我让我在中国的闺蜜将谎话告知你的。

　　原因很简单，我知道你已经有了一个幸福美满的家，有温柔娴淑的妻子，有了两个可爱乖巧的儿子……

　　我之所以想要骗你，我已经不在人世了，那是因为我希望你能过得幸福，对我不要再有任何牵挂。

　　我知道，其实一直以来，你心里深处都是深爱着我的，从来都没有变过。只是因为客观原因和时局的变化，你不得不选择放弃我，组成了你现在所拥有的家庭。

　　其实我在回韩国以后，还是时常回到中国的。因为我舍不得你，我忘不掉你……

　　每天当夜幕降临的时候，我闭上眼睛怎么也睡不着，脑子里满满想着的都是你……

　　九年前，我在你的单位门口，看你高高兴兴地和你的妻子，还有你的两个儿子告别，大步走进了单位，你的妻子推着两个孩子去了附近的游乐场。我尾随她们，一直走了好远好远。

　　你爱人的妹妹推着你的大儿子小小去上厕所，她肯定是想着就一会儿工夫的事情，孩子一定不会有事儿的。

　　可是她万万没有想到，暗地里有一双满富仇恨的眼睛正注视着你们的孩子。没错，那个人就是我……

　　我见你爱人的妹妹走进厕所以后，赶紧上前抱走了你们的大儿子小小，然后通过各种关系和手段，将小小带回到了韩国。

　　当你读到这儿的时候，是不是感到很吃惊呢？

　　没错，一开始我是想祝福你，成全你们这个完美的一家四口，可是后来，我的内心还是被仇恨所打败了，我想着总要对你做点什么，才能以解我心头对你的恨意。

　　我偷走了你的孩子，带回韩国，自己亲手抚养。

　　孩子是没有过错的，所以一直以来，我都是善待他的。我甚至舍弃了我自己的亲生女儿雨晴，来一心抚养从你爱人那里偷来的小小……

　　小小现在很好，已经十岁了。他现在有个很好听的名字，至于叫什么，我想日后你一定会知道的。

　　孩子在我这里吃的用的穿的，都是最好的。他的舅舅是开影视公司的，非常富裕，对他如自己的亲生儿子一般对待。

　　所以在这样一个抚养环境中，你完全不用担心你的儿子的成长。

　　他现在过得很好，也很懂事儿，性格有一半像你，十分认真，一丝不苟，另一半应该是像他的亲生母亲吧？感情细腻，十分会疼人。

　　我很高兴，我替你将这个聪明懂事儿的孩子一直养育到十岁。

　　只是，我想以后，我真的就无能为力了……

　　我最爱的天翔，再给你写这封信的时候，我的生命即将接近尾声。

　　我没有更多的时间再去抚养你的儿子小小，他将过继给我的哥哥所抚养。

　　在这里，我只是想把所有事情的实情告诉你，但我并不希望你千里迢迢来寻找小小。小小现在很幸福，而且他也已经长大了，对于自己的身世浑然不知。

　　如果你希望他能够健健康康地长大成人，还希望你不要来韩国打扰他往后的生活，好吗？

　　另外，我还有一个缠绕我这么多年的心愿，那就是我和你的孩子雨晴……

　　当年我是在中国的一家医院将她生下的，待她满月的时候，我就将她扔在了一家孤儿院的门口……

　　后来的几年里，我有回去找过雨晴，可是那家孤儿院早就已经拆迁搬走了，里面的孩子有的被带走了，有的住进了别的孤儿院，还有的被别人给领养走了……

　　从那以后，我一直各方面打听雨晴的消息，可怎么都得不到她的任何音信……

　　天翔，答应我这个将死之人的最后一个愿望，好吗？

　　帮我找到我们的孩子雨晴，我不知道她现在过得怎么样，我怕她吃苦，怕她成长的环境恶劣……

　　我很后悔当初会抛弃她，我真的很后悔！我不应该被憎恨所包围，从而使得无辜的孩子无家可归。

　　我这一生最爱的天翔，请答应我，无论如何都要想方设法找到我们唯一的孩子雨晴。

　　如果她现在过得很好，接受了良好的教育，那么你完全可以不用打扰她，只要她过的开开心心的，幸福地成长就行了。

　　如果她过得不好，还请希望你能将她接回来，让她陪伴在你的身边，你从孤儿院领养的孩子。

　　天翔，无论你用怎样的借口，请你一定要找到我们的这个孩子，拜托了！

　　天翔，我的嘱咐就这么多了，我也将这些年来的秘密全部都告诉了你。你知道我现在的心里有多么畅快吗？

　　也许这就是将死之人的心态吧，临死之前将所有要交代遥都交代清楚了，这样走得也就安心了……

　　最后，天翔，我还想和你再说最后一句话……

　　我何美蕙，这一生遇到你经天翔，我这生最爱也是唯一爱过的男人，我已知足。无论当年我们之间发生过多少坎坷和矛盾，你永远都是最爱的那个男人……

　　这世无缘张你牵手走过，白头偕老，希望来生……来生能和你成为一世夫妻，永不份离……

　　再见了，天翔！再见了，我今生最深爱的男人……

　　你永远的何美蕙

　　19XX年11月6日

　　经天翔在仔细读完这封信后，已是泣不成声。他将自己反锁在偌大的实验办公室，蹲在墙角，捏着这封遗书信件，哭得上气不接下气。

　　这就是孽缘，一切源头都因为年少时的青春不懂事儿！

　　可是“爱”这个东西是无罪的，罪过的人们后来的选择和内心割舍不下的仇恨。

　　从那不久以后，何美蕙真的去世了。她走的时候很安详，嘴角带着甜美的微笑。

　　经天翔为了这个今生深爱的女人，当然也是为了给自己赎罪，也是心疼那个被抛弃孤儿院的孩子，他往后的几年里，都在努力寻找这个叫雨晴的小女孩儿……

　　功夫不负有心人，在经历了五年的漫长寻找，苦苦调查的过程中，经天翔终于找到了这个叫雨晴的小女孩儿，也就是他自己的亲生女儿。

　　当经天翔第一眼看到雨晴的时候，整个都呆愣住了。因为雨晴和她的亲生母亲何美蕙长得实在是太相像了，几乎是一模一样……

　　她的母亲何美蕙年轻的时候就是个天仙般的大美人，身边有很多男性追求她，可她偏偏只选择了没能给他未来的经天翔。

　　经天翔为了赎罪，没有像自己的妻子叶凡和这个叫雨晴的女孩儿撒谎，而是将当年自己和何美蕙的故事一五一十地讲述出来给她们听。

　　只是经天翔并没有提起自己那个深爱的女人的名字，也没有讲出他们的大儿子小小现正在韩国健康成长的事情。

　　这也是为什么当雨晴进入到经家的时候，妻子叶凡会变得那样伤心，不愿直面对面这个自己丈夫和别的女人所生的孩子……

　　那时候经瑞正在准备高考，所以所有事情，只有他不知道……

　　从小就被父母抛弃的雨晴，性格变得十分古怪，在听了经天翔所说的往事以后，她心中隐隐为没有见过面的母亲心痛起来。

　　不管孩子有没有在父母跟前待过，骨柔情是什么都代替不了的。

　　所以雨晴动容了，但她只是为自己的亲生母亲动容而已。面对眼前的亲生父亲经天翔，她却满心充斥着恨意，无法原谅他当年所做的所有选择。

　　所以雨晴后来选择了偷偷离开了经家，并且卷走了经家所有的存款来报复这一家人，为已经病故的母亲报仇。

　　从小就没有感受过亲生父母疼爱的雨晴，从来都没有把任何感情放在眼里，所以她走的时候很干脆，任何没有流下一滴眼泪，一个回眸……

　　镜头渐渐地从泛黄的回忆里被拉了回来，洁白整洁的医院病房里，大家都屏住了呼吸，静静地聆听着经天翔那段刻骨的总也磨灭不去的回忆。

　　这里面，哭得最为严重的要数经天翔的妻子叶凡。

　　她上前紧紧抓住经天翔的衣领，来回晃动着，激动地说：“不可能，绝对不可能！我父亲那么慈祥温暖，他怎么可能逼着你和我结婚？我不信，我不信……我一点儿都不信……”

　　随即，叶凡瘫坐在地上，伤心地捂面哭泣起来……

　　当年关于她的父亲叶志远逼着经天翔和她结婚的事情，她浑然不知。叶凡一直以为经天翔是爱着自己的，因为爱情，经天翔才会和她结婚的……

　　如今叶志远已经入土为安，早已是无法查找事情的真相了。

　　叶凡不是不相信，她只是不愿相信。

　　经天翔是幸运的，虽然她并不那么深爱自己的妻子叶凡，但叶凡为人温和，性性温顺，知书达理，温婉贤淑，并没有因为过往的那些事情和他闹。

　　叶凡只是心疼自己的这两个孩子，心疼得心力交瘁……

　　在场所有人的眼眶都湿润了，洛艾抹了抹脸颊上的几滴泪，上前去帮经天翔将叶凡扶起。

　　“阿姨，你先起来，起来说话好吗？地上凉，这个时候，你可不能病倒下啊！”洛艾上前劝说道。

　　这时候，何老爷满脸惆怅的站起身，他虽没有哭，但很明显看得出他眼眶里的晶莹泪珠。

　　何美蕙是他毕生最疼爱的妹妹，他当然会为她感到伤神。

　　“经天翔，我没想到啊，原来你就是何美蕙当年在世的时候深爱的那个中国男子！”何老爷感叹地说道，拄着拐杖走到经天翔的面前。

　　经天翔自知罪孽深重，他深深地低着头，向何老爷深深鞠了一躬，“何老爷，对不起，一切都是我的过错！”

　　何老爷眨了眨眼睛，想尽量掩饰自己眼中的泪光，“经天翔，你知道吗？我曾经想过无数次，当我有一天见到了我妹妹最深爱的那个负心男人时，我会怎么面对他？我又想过抽他耳光，想要拿脚狠狠踢他，想在他的身上用刀捅上无数刀……”

　　“对不起，何老爷！那个不要脸的负心汉现在就站在你的面前，还请你狠狠地教训他，这样他的心里也会好受一些！”经天翔紧紧抿着嘴，抱歉地说道。

　　何老爷跺了跺手中的拐杖，仰望着病房上空，使得快要掉落出来的眼泪回去一些，“可是我不能下这个手，因为在何美蕙临终的时候，我向她保证过，若有一天我见到了你，我一定要打心底真正的原谅你！现在看到你这一生也是在无尽的自责和背负中度过，我对你也就没什么好说的了……”

　　何老爷原谅了经天翔，原谅了这个曾经辜负过自己最宝贝的妹妹的男人……

　　经天翔忽而再也绷不住自己的心情，哭天抢地地跪倒在何老爷的面前，“对不起，对不起……这一切都是我的错！所有的一切都是我一个人的错，我对不起大家，对不起我的夫人，对不起我的三个孩子，对不起何美蕙……”

　　面对这样一个让人无法控制住激动情绪的场景，大家都无法抑制住自己的眼泪……

　　这比电视剧还要上演得鲜活，天底下怎么会有这么巧的事情？让失散多年的父子相见，让所有真相还原，让亲兄弟终究见面……

　　可是……为什么会是在这个白花花的世界里……静悄悄的医院里面……

　　如果凌俊颢没有得白血病，如果经瑞没有患上脑癌，他们还会知道彼此的血缘关系吗？

　　这时候，心情极为复杂的除了在场的大人们以外，当然还有身患重症的凌俊颢和经瑞……

　　他们彼此互相静静凝视着，眼泪止不住地顺着脸颊滑落而下。

　　这是洛艾第一次见到经瑞哭，同样也是第一次见到凌俊颢落泪。

　　这样的特殊时刻，眼泪也属于男儿，眼泪并不是多余的……

　　“原来……你是我的亲弟弟。”凌俊颢泪眼模糊，嘴唇抖动着说出了这么一句话，“我找到了我的家人，我的爸爸，妈妈，还有弟弟……”

　　经瑞此时的脸部表情和凌俊颢可谓是如出一辙，不愧是亲生兄弟，“哥哥，原来你是我的哥哥，亲哥哥……”

　　就在这时，这二人拥抱在一起，相拥而泣起来。


第二百八十一章　同心协力接受治疗

　　这样一来，所有的事情都大白于天下，曾经一时糊涂，欠下大情债的人儿现在已是韶华尽退，年过半百之人。经天翔没想到能在有生之年找到自己的大儿子小小。

　　不过，他那携款逃出国的女儿雨晴至今下落不明，也算是他人生中的一大遗憾。不过只要她在国外过得好，没什么生活负担，他也就安心了。

　　如今经瑞和凌俊颢亲兄弟俩再相会，已不是无知童年的时代，他们都能够接受彼此在自己生活中的新称谓，毕竟血肉相连。

　　“哥哥，哥哥，哥哥……”经瑞激动不已，恨不得将自己过去二十几年未曾叫过的称谓给全部填补上。

　　“弟弟，我的好弟弟，这么多年了，没想到我还能再见到我的亲人，真的是太高兴了！”凌俊颢紧紧拥抱着经瑞，满满地感受这份来之不易的兄弟情。

　　洛艾等人在一旁看着眼前这一幕动人的认亲场景，都忍不住再次落泪，不过这一次是幸福之泪，祝福他们一家人终于能够团团圆圆了。

　　母亲叶凡一步一步地靠上前，站在了凌俊颢的身边，不敢相信地紧紧凝视着他，双唇抖动地问：“凌俊颢，俊颢，你……真的是我的大儿子小小吗？真的是吗？”

　　凌俊颢侧过脸来，缓缓站起身，仔细打量着额头上布满浅浅皱纹的叶凡，眼中蓄满了泪水，嘴角却带着微笑地回应道：“是的，妈妈，我是小小，我是你的亲生儿子小小……”

　　到了这时候，虽然凌俊颢自身也不敢确定自己是否是他们真正的亲生孩子，但他确实和经瑞的血液里带着相同的血缘关系。

　　再说经瑞父母这些年找儿心切，哪有不成全他们的道理？凌俊颢从小就是个有主见又听话的孩子，在这个时候，他当然是希望这两位年过半百的老人能够享受一下天伦之乐。

　　凌俊颢和个子略显矮小的母亲叶凡紧紧拥抱在一起，互相传递着亲情的温暖。

　　“孩子，我的好孩子小小，你终于出现了！终于让妈妈找到你了……我的好孩子小小，妈妈真的好想你，真的好想你……”叶凡热泪滚滚，与自己刚刚相认的大儿凌俊颢紧紧相拥而泣。

　　紧接着经天翔也跌跌撞撞地走了过来，与自己的妻子还有两个重病在身的儿子相拥在一起，“孩子他妈，我的两个好孩子啊！爸爸对不起你们，对不起你们啊！爸爸就是个大罪人，爸爸对不起你们啊……”

　　经天翔老泪纵横，紧紧拥抱着自己的亲人，悔恨之意满满的写在脸上……

　　“爸爸，你不要再说了！一切都已经过去了，凡是往以后看！以后我们都要好好的，好吗？”经瑞抬头帮父亲经天翔一遍遍地抹去自然流下的泪水，关心道。

　　“是啊，爸爸！今天我很高兴，因为我终于知道了我的亲人究竟是谁？从我十岁那年，我就被自己的身世所困扰，整日里总有那么一刻是抑郁寡欢，在冥想自己究竟是谁！如今我不用再困惑了，因为我找到了我想要的亲……爸爸，妈妈，弟弟说得好，一切都要往以后看，过去的就让它过去吧……”凌俊颢动情地附和道，眼泪中满满的都是满足。

　　叶凡虽然没有说话，但她温热却又带着那么一点粗糙老茧的一只手摸在了自己老公经天翔的脸上，以示她已经原谅了他荒唐的过去。

　　经天翔在得到所有亲人的关心以后，眼泪更是止不住地流，不过心中却是满满的欣慰。

　　何老爷在一旁拄着拐杖，眼泪终究还是忍不住地流下，只不过他不想被众人看见，所以悄悄地抹去了。

　　面对真相大白后的认亲场面，何老爷心中是悲喜交加。他开心的是凌俊颢多年以来询问他的关于自己亲人的问题，现在终于有了一个圆满的答复。他心中感到伤心的是，自己一直以来当做亲生儿子对待的凌俊颢，如今找回了自已的真正的亲人，让他一时间缓不过劲儿来。

　　认亲场面极为感动，可是接下来大家都回过神来，这两个刚刚相认的亲兄弟俩，接下来的日子里要接受重症病魔的事实摆在眼前。

　　经瑞要将自己的骨髓捐献给自己的亲弟弟凌俊颢，可是身患白血病的凌俊颢又极为担心脑部装有恶性肿瘤的经瑞身子骨太虚，吃不消捐献骨髓的问题，所以坚决不愿意接受。

　　二人互相纠缠了半天，最终洛艾将负责凌俊颢和经瑞的主治医生叫到了病房里来，听医生的意见总是没错的。

　　大家都为两位主治医生让出一道路来，直接通向两位病人，毕竟在这种地方，医生说话是最为权威的。

　　经瑞和凌俊颢都安静了下来，一个坐在病床上，一个坐在病床前的轮椅上，纷纷点头向两位年长的主治医生打招呼。

　　“你们都不要吵了，我把两位主治医生请来了，听医生的总是没错的。”洛艾在后面说道，希望大家都安静下来。

　　“各位家属，以及两位坚强的病患，你们好！”其中经瑞的主治医生说道。

　　“既然大家都在这边，那我们也好跟大家交流一下病患的病情。”凌俊颢的主治医生附和道。

　　大家点点头，静静地等待两位主治医生的下文。

　　“当经瑞先生与凌俊颢的骨髓配型结果出来以后，我当时拿到化验报告的时候，非常吃惊，没想到两位的骨骼配型如此成功。刚刚听洛艾小姐说，原来二位是同父同母的亲兄弟，这样一来，那就更好了，手术的成功率又会大大提高。你们放心，关于你们的家庭私事儿，医院一定会做好保密工作，绝不泄露。”凌俊颢的主治医生介绍道。

　　“嗯！”旁边经瑞的主治医生点点头，接着说道：“我在得知两位病患的骨髓配型完全相符后，也对经瑞先生的身体状况做了进一步的诊断。结果是经瑞先生完全可以放心地将骨髓捐献给凌俊颢先生，对身体没有太大影响。”

　　“医生，我脑部的恶性肿瘤，会影响到我的骨髓质量吗？”经瑞担心地问道。万一有什么影响，输送到凌俊颢的身体里，那就不是好事儿了，而是大坏事儿。

　　经瑞的医生微笑，头直摇的说道：“这个完全不用担心，脑部的肿瘤和骨髓完全不相干，你可以放心地将自己的骨髓捐献给凌俊颢先生。”医生笑说道。

　　“这样就太好了！太好了！”经瑞拍上凌俊颢的肩膀，欣喜极了。

　　凌俊颢却依旧紧锁眉头，嘴部表情绷得紧紧地问道：“那么……我想问一下！阿瑞的病呢？他的手术的成功希望有多大？”

　　经瑞的主治医生双手背在了身后，表情淡了下去，但依旧看上去很平和，“关于经瑞先生的开颅手术，因为他的肿瘤的位置有些偏于脑部神经部位，所以难度系数非常大，再加上肿瘤的状况也不是很好，很难保证癌细胞会不会扩散。”

　　经瑞的主治医生皱眉说道。

　　“不用管我，我已经决定放弃治疗了。我的病情，我很清楚，大家就不用担心了，我只希望在剩下来的时间里，做好我想做的一切。”经瑞像是健康的人一般，波澜不惊地微笑道。

　　在场所有人再次忍不住地捂面流泪，尤其是父母经天翔和叶凡，哭得最为伤心。洛艾躲在两位医生的身后，也偷偷抹了两把泪，但她不愿让经瑞看到。

　　“希望不是没有的。这一个月里，我们将迎接来美国著名脑科医院的首席医生来我们院坐诊，我们已经将经瑞先生的病情状况通过电子邮箱和传真的方式给他看，他经过两天两夜的研究，决定过来这边为经瑞先生主刀这次的开颅手术。由于病情状况实在是太复杂，所以我们不能保证能够完全成功，但美国那边的首席医生至今为止还没有失败过一次开颅手术，所以我们认为成功的希望很大。”

　　经瑞的主治医生详细介绍道。

　　“真的吗？”

　　“这是真的吗？美国著名脑科医院的首席医生，那希望很大啊！”

　　“就是，就是！希望很大的，开颅手术一定可以成功的！”

　　“太好了，美国那边的脑科医生愿意接这个手术，他肯定是有把握的！太好了，太好了！”

　　在场的所有人纷纷高兴地小声议论起来，虽然经瑞的主治医生没有说完全有把握，但在大家看来，这就是一次很好的机会，很大的希望，总比不作出任何努力要好吧？

　　“小瑞，你就不要说不做手术的话儿了，你让妈妈心里多难受啊！无论如何，都不能放弃治疗啊！”经瑞的母亲叶凡俯身摸上他的头，疼爱地凝望着他。

　　“是呀，小瑞！你是我们的儿子，眼看你到了今天这步，难道我们会眼睁睁地看着你……无论如何，不管花多大的代价，我都要帮你把病治好！”

　　经瑞的父亲斩钉截铁地说道。

　　“是啊，哥！我好不容易和你相认，我希望我们将来的路都还很长，把过去那二十年失去的兄弟情给弥补回来，你怎么可以轻易说放弃治疗呢？我不管，如果你放弃治疗的话，那么我也放弃，我也不接受你的骨髓配型！”凌俊颢的性子还真是蛮像经家人的，不愧是亲生的，脾气非常倔。

　　“这……”经瑞犹豫地抬起头，透过两位主治医生的身体，看到了他们身后的暗暗抹泪的洛艾。

　　他看了看洛艾，又转过头来看了看凌俊颢。这两个明明是相爱的，可偏偏洛艾就是不愿意承认。

　　如果凌俊颢拒绝治疗的话，那他的生命不久后就终将完结，这得让经瑞心爱的洛艾多伤心啊！

　　想到这儿，经瑞点了点头，握住了凌俊颢的右手，“好，我决定积极配合治疗和手术。凌颢弟，那你是不是也应该乖乖接受我的骨髓配型了呢？”

　　凌俊颢忽而笑了起来，反握住经瑞的手，说道：“好，我愿意接受！”

　　这下太好了！凌俊颢接受了刚认的亲哥哥经瑞的骨髓配型，然而经瑞也同意接受美国脑科医院首席医生的开颅手术。这样一来二人都积极配合治疗，一切就变得简单容易多了。

　　医生的压力可能会更加大，但对于凌俊颢和经瑞的家人和朋友来说，这真是一件让人十分开心的事情。

　　正当大家都对这两个重症病患的亲兄弟的病情好转抱有很大希望的时候，这时候从门口冲进一个女人的身影来。

　　这女人跌跌撞撞地扶着门口走了进来，一脸喜悦地就要往里面挤。在经过洛艾身边的时候，她像是有意却行动又像是无意地狠狠推地洛艾一把，将她推倒在一边，头部正好重重地撞在了墙上。

　　“瑞，瑞，太好了！你接受治疗了啊？太好了！我就担心不接受呢！现在我就放心了，无论结果如何，你肯接受治疗就好。何况是美国来的脑科专家呢，一定会成功的！”

　　说话的人不是别人，正式上次来到这儿未能见到熟睡中的经瑞的采彤。估计她这些日子都在这医院徘徊，但由于她上次在医院走道里撒泼的事情影响太过于严重，所以引起了医院保安人员的注意，一而再再而三地没有能让她进入。

　　这日估计是趁着保安交班接班的时候，偷偷混在人群中混进来的。要知道这是一家高级医院，收费档次不是一般人能接受的，所以病患非常少，病患的家属也就自然很容易认出来。她混在病患家属里，自然也是很难蒙混过关的。

　　不过现在让她跑了进来，也真是她的运气，这边的保安可不是吃素的，查人非常严格。

　　“啊！”

　　当洛艾倒地，头部撞上墙的那一刻，她淡淡地发出了一声呻吟声。

　　所有人都看着这个打扮像是疯子一般的采彤跌跌撞撞地往经瑞的方向跑来，赶紧上前去阻拦她！

　　经瑞和凌俊颢见洛艾倒地受伤，心中忽而“咯噔”一下。一个立刻从轮椅里站了起来，一个掀开被子，迅捷地跳下床，同时向洛艾的跌倒在地的方向小跑过去，完全忘记了他们自己是重症病患的事情。

　　“小艾，你没事儿吧？”

　　“小艾，小艾，有没有伤到哪儿？”

　　凌俊颢与经瑞几乎是同时到达洛艾身边的，一个扶起她柔软的身子，一个去抱住她的头。

　　洛艾看上去意识稍稍有点模糊，两眼微眯着，头上渐渐地渗出鲜红色的液体来，浓稠地晕开来。

　　“糟了，小艾头部受伤了！”凌俊颢率先看到了洛艾头上的伤势，惊呼出声来。

　　这时候，整个病房里所有的人都望向洛艾倒地的方向，惊诧不已。

　　“不好，怎么会这么严重？赶紧带她去做检查，处理一下伤口！”经瑞紧张地说道。

　　“嗯！”说着，两个病患合力，想要将晕晕乎乎，头上流着血的洛艾扶起来。

　　现在的这二人已不是过去那两个健康阳光的大男孩，他们要是不合力，根本没力气用虚弱的身躯将洛艾抬起。

　　“别动，别动！你们都别动！我去叫医院人员过来！”这时候，张玉赶紧命令道，然后跑出去大声叫医护人员去了。

　　两个为洛艾深深紧张的病患被家人和朋友拉到了一边，毕竟是病人，得注意身体才是。

　　这里的医护人员非常多，听到张玉大概说了一下状况后，三四个医护人员推着轮椅小跑过来，慢慢地将洛艾扶上去。

　　“你们在这儿等着，我去陪着小艾做检查，你们放心！”张玉对大家打了个招呼，然后跟着几个医护人员跑了出去。

　　凌俊颢和经瑞的眼神一直担忧地凝视着门口，完全忽视了刚刚闯进来大吵大闹，将洛艾撞倒在地的采彤。

　　这时候，被几个人架着的采彤望着门口，忽而呆笑起来：“哈哈哈哈……太好了，扫把星终于离开这里了。要不是她，我心爱的瑞怎么会患上什么恶性脑瘤！真是个扫把星，灾星！不要脸的！……”

　　采彤满嘴脏话，胡说八道！

　　不过她这一举动，瞬间就让大家的眼神注意到了她的身上，尤其是凌俊颢和经瑞，更是凶神恶皱煞的紧紧盯着她。

　　“采彤，你到底想干什么？”经瑞眉头紧锁，要摆在以前，他从来没有讨厌过眼前这个女人，可是这个时候，他对她厌恶到了极点，何况他还从医护人员口中得知了前些天关于她和洛艾之间的事儿！

　　采彤满是爱意地凝望着经瑞，温柔地应道：“我还能干什么啊？瑞，我好想你，这些天我都有来看你，可是医院的保安都不让我进来。我知道你得病了，心里特别特别担心，难受！瑞，好好治疗，一定会好起来的！”

　　“这里不欢迎你！”凌俊颢见经瑞的脸色，知道他不喜欢这个女人，所以心有灵犀的替经瑞送这位疯疯癫癫的女士出去。

　　“是的，我会不会好好接受治疗，那是我的事情，与你无关！你快点走吧！”经瑞附和道，瞥过脸去，不愿再见到眼前这个女人。


第二百八十二章　生与死的考验（一）

　　“瑞，瑞，你怎么可以这样对我？我好不容易能够上楼来看你一趟，你怎么可以如此对我？”采彤被简若等人架着往外走，嘴里不停叫喊着。

　　这时候医院的保安听到动静，立刻赶来，帮忙将采彤一块拖出去。

　　“瑞，你跟他们说啊，我是来看你的，我不是坏人，我是来看望你的啊……”采彤的胳膊被架着，她死死挣扎。

　　经瑞的眉头紧蹙，双唇凸起，“你口口声声说是来看我的，可是为什么要将洛艾碰倒，嘴里还不干不净的？采彤，我认识你这么多年，一直觉得你是个知书达理的姑娘，可是今天我才发现，原来那不过是你伪装自己的善良表皮罢了！”

　　说完，经瑞厌烦地转过脸去，不愿再看向采彤一眼。

　　采彤边哭边叫地被几个保安架出了病房，叫喊声越来越远。

　　病房里忽而又安静下来，然而这个时候何英蕙又出现在了病房的门口。她三步两回头地看着被拖走的采彤，满脸的莫名其妙。

　　“原来你们真的都在这儿啊！我刚刚去楼上找俊颢，护士说你们到楼下来了。刚刚采彤怎么了？怎么被几个保安拖走了呢？”何英蕙好奇地问。

　　“没什么，你怎么会认识她？”凌俊颢见到何英蕙，顺势问道。

　　“哦，这个采彤不是你介绍到公司里来的嘛，我自然也就认识了。”何英蕙满不在乎地回应道。

　　其实关于凌俊颢所做出的每一个举动，何英蕙明里暗里都会有所打控，更别说当初凌俊颢介绍到公司里来的是个异地女孩儿了。

　　“好吧，不谈这个问题了！”凌俊颢低头捏了捏自己的鼻梁，看上去有些疲累。

　　何老爷抬头拄着拐杖，远远看向门口自己的宝贝女儿，声音淡淡地问道：“英蕙，你终于舍得来看望俊颢了？”

　　何英蕙顺着声音，抬头望向自己的父亲，笑着说：“爸爸，你这是什么话啊？我不是因为工作太忙了，所以才现在过来看望俊颢的嘛！我听说俊颢得到了非常合适的骨髓源，是吗？那真是太好了！”

　　“是的，与俊颢骨髓配型成功的，正是病床上的这位经瑞先生。”何老爷尊敬地指向经瑞。

　　经瑞向门口的方向点了点头。

　　“什么？是他的？”何英蕙的眼睛瞪得比铜铃还大，“他的骨髓？有没有搞错？他一恶性脑瘤患者，怎么能用他的骨骼呢？还不知道癌细胞会不会扩散到骨髓里去呢，这不是害了俊颢嘛！”

　　何英蕙也不问在场所有人的心情，信口而出。

　　“你说什么？你这是什么态度？会不会说话？”这时候，情绪最为激动地要数经瑞的父母经天翔和叶凡了。

　　经天翔撒腿就要冲过去，叶凡在后面一把拉住了他。

　　“你这小姑娘的嘴真够毒的！医生都说没有问题，你在那嘴插插的说些什么啊？”叶凡虽然也气，但不希望眼睁睁地看着自己的丈夫把一个小女孩给打下来，再给保安拖出去就难看了，凡事儿需要冷静。

　　“英蕙，你给我住口！”就连何老爷也站了出来，狠狠地跺了一下地板，目露凶光地注视着何英蕙，何老爷难得用这样的表情看着她。

　　何英蕙一时间吓傻了，可毕竟从小接受着公主般的生活待遇，所以片刻功夫又恢复了高傲的态度。

　　“干什么啊？你们一个个凶神恶煞的！我不是不了解情况嘛！谁知道得恶性脑瘤的病人骨髓能不能用啊？我又不是医生！真是好笑！”何英蕙不知好歹地傲慢回应道。

　　“你还说！”叶凡拼命拉着自己激动的丈夫，满脸怒火地喝斥着何英蕙！

　　“滚！给我滚！”经天翔火冒三丈，也不管何英蕙的亲生父亲就在旁边，激动地爆了粗口！

　　何老爷自顾自地摇头，恨自己没有将女儿教育好，恨恨地重新坐回到了沙发里面。

　　“何英蕙，你走吧，这里不欢迎你！”这时候，尽量压抑住自己爆发情绪的凌俊颢忽然间发话了。

　　他是真的不想看见眼前这个傲慢得比公主还要皇后的粗俗女人。

　　“俊颢，你有没有良心啊？我是来看你的，又不是来看你们脸色的，你们至于这样对待我吗？”何英蕙气不打一处来，恶狠狠地反问道。

　　“请你出去！”凌俊颢再一次冷声警告。

　　经瑞已经不想再在这样喧闹的环境中，待下去，他从病房上起身，掀开被子，“这里太吵了，我想去洛艾那儿看看，看她的伤势究竟如何了。”

　　经瑞不管身边人的阻挠，起身就要往病房外走去。

　　“我也去，我也嫌这里太吵了！”凌俊颢冷眼看了何英蕙一眼，推动起自己的轮椅。

　　大家见这两个病患都要往门外走，也就不再阻拦，干脆跟着他们一块去看望洛艾，顺便照顾这两个病患。

　　一时间，几乎所有人都往病房外涌去，本来被挤得满满当当的病房，瞬间空荡了很多，只剩下沙发里的何老爷，和门口怒气冲天的何英蕙。

　　“爸爸，我究竟做错了什么啊？所有人都不待见我？好像在俊颢的眼里，我永远都是做错事儿的人。我到底怎么了啊我？”何英蕙到了这个节骨眼上，还不知道究竟错在了哪儿。

　　这时候，何老爷深深地叹息了一口气，从沙发里缓缓站起，旁边佣人上前扶住了他。

　　“英蕙啊，你最大的错就是永远不知道自己的错，你永远都觉得自己有理。走吧，回去吧，我跟你一道回去。我在这儿也已经没什么脸面好待下去了，走吧！”说着，他拄着拐杖往门口缓缓走去。

　　何英蕙虽然满心是气，但她不敢地自己的父亲说太多过分的话，所以只好嘟着嘴扶着何老爷离开了医院。

　　一行人来到了洛艾就诊的地方，经过了短暂的等待，医生出来告诉大家，洛艾只是轻微脑震荡，好好休息就可以了，伤口已经完全包扎好，不会有感染的危险。

　　这样一来，大家也就放心了。尤其是凌俊颢和经瑞两个人，在他们心里，洛艾比什么都重要。

　　此时洛艾正在一间普通病房的病床上休息，这些日子以来，她也确实太累了，可谓是身心俱疲，却还要咬牙面对每一个人，坚持下来。

　　这样也好，让她好好休息一阵吧。一个女孩子好多天都没有睡上好觉，这也算是一次充足的休息。

　　凌俊颢和经瑞等人得知洛艾并无大碍，也就放下心来，各自回到了自己的病房，人群也渐渐散去。

　　兄弟两个还沉浸在刚刚相认的高兴情绪中，但医生嘱咐要在安静的病房里多休息，所以他们只好暂时分开。

　　由于经瑞的病房刚刚满满当当地挤满了人，这会儿几个护士小姐正忙着开窗通气，喷液杀毒。

　　这可是高级医院，医护服务都是一流的。

　　每每到关键的时期，洛艾做梦就会梦见自己的孪生姐姐萧樱。

　　烟雾朦胧的大森林深处，萧樱一身仙女服款款降落，降落在了满脸忧伤的洛艾面前。

　　“小艾，为何如此愁眉苦脸？”萧樱站定在白烟滚滚的地面，抚摸起洛艾忧伤的面庞。

　　“姐姐，你终于出现了！见到你太好了，我都不知道该怎么办了！”洛艾见到了许久未在梦中见到的萧樱，上前与之拥抱。

　　“傻瓜，只要你是在特别想我，而且入梦很深的情况下，都可以呼唤我的，我在心灵感应下就会知道你在呼唤我，我就会立刻出现在你的面前。”萧樱解释道，“小艾，究竟怎么了？为什么会这样难过，说来听听。”

　　“姐姐，你不是神仙吗？难道不知道我身边发生了什么吗？”洛艾在萧樱的面前，无需半点的伪装自己。她的泪水顺脸颊滑下，依偎在萧樱的肩头伤心嚎哭起来。

　　“妹妹，我虽然是仙界之人，但我只是一个童子。我的功力还不够能够看到人世间的一切。”萧樱继续解释道。

　　洛艾抽噎着，说道：“姐姐，我身边有两个非常重要的人，他们都患上了重症。一个患上了白血病，一个得了恶性肿瘤。看着他们被病魔缠身的痛苦样子，我心里真的很难受。”

　　“哦……原来是生老病死的事儿啊！如果我没有猜错，这两个人对你来说，不是一般重要的人吧？你一定喜欢他们……”萧樱猜测道。

　　“姐，现在不是说这个的时候，你能帮帮我吗？我想知道他们两个今后的命运会是如何？姐姐，求求你，一定要帮帮我！”在洛艾眼里，只要是有神仙，就一定办法得知一个人的生死，甚至是可以去救赎。何患萧樱前世还是自己的孪生姐姐，她想她一定会帮助她的。

　　“妹妹，你冷静点好吗？听我说，我的仙力真的还没有到可以帮助人散居间任何人的地步，我就是个什么仙术都没有的小仙，何况仙界的人也不会轻易下凡帮助人类的。不过，我唯一能做的，就是可以掐指帮你算算你身边这两个人的生死，但只是粗略地估算。”

　　“好，好，只要让我心里有个底就行了！”洛艾顿时抬起头，抓着萧樱，来回摇晃。

　　萧樱做了个手势，示意她稍微安静一些，自己闭上双眼，认真地掐指算起。

　　没有一会儿，萧樱额头渗汗，被一阵浓烟充斥着，睁开了双眼。

　　“姐姐，姐姐，你没事儿吧？怎么流了那么多的汗水？”洛艾上前帮萧樱拭汗，紧张地关心道。

　　“我没事儿，只是算的时候真力用得过多罢了！”萧樱身子微晃，举袖擦汗，“小艾，我问你，这两个人是不是有血缘关系？”

　　洛艾顿时眼前一亮，没想到姐姐萧樱居然能准确地测算到凌俊颢和经瑞的关系是亲兄弟。

　　“姐姐，你真的是太神了。对，他们是亲兄弟，是同父同母的亲兄弟！”洛艾激动地说道。

　　萧樱无力地闭上双眼，喃喃道：“正是他们是亲兄弟，我才无法精准地估测。我所能算到的是，他们两个当中的一个将会在不久以后有一劫，至于谁会有这一劫，我就不得而知了。”

　　“什么劫？什么劫？究竟是什么劫？”洛艾摇晃着萧樱的肩膀，拼命询问。

　　“妹妹，你就别为难我了，我真的无法预测到他们其中的一个究竟会遇到怎样一劫。我的真力消耗太多，我快不行了……”说着，萧樱的身体渐渐朦胧起来，整个身体逐渐变得透明。

　　洛艾无法再触摸到萧樱的身体，而是无形的空气。

　　“姐姐，姐姐，你怎么了？姐姐……”洛艾慌张问。

　　“对不起，妹妹，姐姐要走了，要走了……你多保重……”萧樱透明的身体逐渐向空中飘起，越行越远。

　　“姐姐，你别走，姐姐，你别走啊……姐姐……”洛艾仰头呼唤，泪水滑落。

　　一个迫切想要得到准确答案的关键时刻，掐指算命之人却不见了，这能让洛艾不着急吗？

　　然而每每到了这个时候，正是洛艾醒来之际，当她醒来时，已是一个不知日期的清早，她的身边站着张玉一人。

　　“小艾，你终于醒了啊！”张玉脸上略泛焦急之色，像是急切盼着洛艾的早点醒来，“小艾，你已经昏睡了两天一夜了。”

　　“是吗？俊颢和阿瑞呢？他们两个怎么样了？”洛艾醒来的第一件事儿不是关心自己的伤势，而是身患重症的凌俊颢和经瑞。

　　“我正想等你醒来，跟你说呢！俊颢和经瑞已经被推到了手术术里面，做骨髓移植手术。”张玉说道。

　　“什么？手术？他们已经开始手术了？”洛艾赶紧像弹簧一般，从床上弹起。

　　“是啊，他们刚刚进去。”张玉解释道。

　　“快，快带我过去看看。”洛艾双脚放到床下，摸索着鞋子。

　　“小艾，你已经两天没进食了，先去吃点东西吧！”张玉劝说道。

　　“不，我现在一点都不饿，一点胃口都没有。我要去手术室那里，玉姐，快带我去吧，求你了！”洛艾已经胡乱地穿好了鞋，做好了去手术室的准备。

　　“好吧，你执意不吃饭就过去，那我也就没有办法了。来，起身，我扶你过去。”张玉伸手扶住了洛艾，带她离开了这间普通病房，往手术室的方向走去。

　　手术室在楼上，张玉带着洛艾乘电梯往那边过去。毕竟两天没有吃饭了，洛艾显得有些虚弱，但她依旧表现得很坚挺。

　　手术室里，刚刚被推进来没一会儿的凌俊颢和经瑞并排躺在两张手术床上，他们都戴着消过毒的帽子和衣服，互相凝视着对方微笑。

　　“弟弟，你怕吗？”经瑞笑着问道。

　　“哥，我一点都不怕，因为有你在我身边。”凌俊颢也坦然回答道。

　　“呵呵呵……俊颢，答应我。这场手术成功以后，你一定要好好体重自己的身体，代我好好照顾洛艾，好吗？”经瑞像是在做临终遗言一般。

　　“哥，你在说什么呢？我们都不会有事儿的。等我的手术成功以后，我会守在你的手术室外，静静的为你祈祷，希望老天能够保佑你。别说什么让我以后好好照顾小艾的话。你难道忘了吗？我们是情敌。等我俩都好了，我们还要继续做情敌，看谁最终能够打动她的芳心。”凌俊颢故作轻松地说道，其实他心里很紧张，只是想帮助哥哥放松下来，不要有消极的想法罢了。

　　“呵呵呵……你个臭小子，嘴还真是贫。好，现在我们什么都不要想了，好好享受这场亲情的手术吧！”说着，经瑞微笑着闭上了双眼，率先做好了进入手术的准备。

　　“嗯！”凌俊颢简单地应了一声，却显得那样有力。哥哥赐予了他动力，他凭什么不坚强呢？

　　手术中的医生和助手在看到两个病患进入到了准备状态，互相点点头，为他们打了适量的麻醉。手术正式开始，手术室外等候的亲属和朋友都变得高度紧张起来。

　　洛艾与大家汇集到一块儿，坐在手术室外，焦急地等待着手术的结果。

　　简若贴心地递来一些水让洛艾喝，张玉下楼去为洛艾买营养的食物了。

　　“为什么会这么快？不是说还要等一周才做手术吗？”洛艾睡了两天，完全不知道这两天到底发生了什么。

　　简若抿嘴，然后无奈地开口说：“我哥的主治医生说……哥哥他的病情有了进一步的恶化，所以这边骨髓移植的手术必须提前完成，不然会对我哥的生命造成危险。”

　　“怎么会是这样……”洛艾神情变得恍惚，不知该如何是好。

　　倒是简若，说话的语气变得淡然起来。好像经过了这些日子风霜雨打的打击，她变得又成熟了一些，对待事情也就更加淡然了。

　　她深深地意识到，有些事儿是急不来的，必须要镇静地去面对才可以。这正是经瑞想要教她的，她现在完全学到了手。

　　经瑞的父母相依偎在一起，面容衰老地静静等候着，里面毕竟躺着的是他们的两个亲生儿子，他们怎么能不紧张？


第二百八十三章　生与死的考验（二）

　　在漫长而又令人高度紧张的等候中，手术室门口的灯终于渐渐地暗了下去。

　　洛艾、张玉、简若，以及经家父母和何老爷等人纷纷从走道里的凳子上站了起来，往手术室门口一拥而去。

　　“医生，医生，情况怎么样了？”

　　“医生，我的两个孩子还好吗？他们没事儿吧？”

　　“医生，手术成功了吗？他们会有生命危险吗？”

　　大家纷纷焦急地向刚刚从手术室里做完手术出来的主治医生询问。

　　主治医生不疾不徐地将口罩拿掉，微笑着向大家宣布，“手术非常成功，骨髓配型的移植观察下来还比较稳定。不过还要静候病患后期的排斥现象，所以还请大家耐心等候。”

　　“太好了，手术成功了。不管后期是否有排斥现象，这已经算是一个非常好的消息了。”

　　“是啊，老天保佑，孩子终于手术成功了！”

　　“那他呢？经瑞呢？”洛艾在得知凌俊颢的手术非常成功以后，她关心起经瑞来，因为之前的昏睡中，孪生姐姐萧樱掐指算过，这两个人必定有一个人逃不过一劫。

　　这时候，负责经瑞的主治医生也从手术室里走了出来。因为毕竟经瑞属于重症患者，为凌凌颢输送骨髓的同时，自己也有可能会有生命危险，所以他的主治医生也一同进入到手术室中，静静地观察经瑞的生命状况。

　　“不用担心，经瑞先生目前的生命迹象非常稳定，没有大碍。”经瑞的主治医生闻声，安抚各位地说道。

　　“太好了，太好了，我的两个儿子都没有事儿，那就太好了！”叶凡趴在丈夫的怀中，激动得眼泪盈眶，经天翔轻轻拍着叶凡的背，安抚她一颗忐忑不安终于落地的心。

　　由于打了麻醉，凌俊颢和经瑞被推出手术室的时候，二人还都没有苏醒。听医生介绍，凌俊颢可能暂时还不能那么快醒来，他需要时间去适应新的骨髓，观察其是否会出现排斥反应。

　　经瑞在熟睡中是带着微笑的，可以看得出来，他为自己能够将骨髓献给自己的亲弟弟而感到十分的满足。

　　大家一颗悬着的心算是放下来一半，还有一半悬着的就是凌俊颢后期是否会出现排斥反应，以及经瑞不久后的开颅手术。

　　两个孩子都是好孩子，在场的所有人，谁愿意看着他们谁会离去……

　　洛艾内心在默默祈祷，千万不能像孪生姐姐萧樱所掐指算出的那样，他们二人其中一个会遭大劫……

　　洛艾希望他们两个都可以平平安安的，什么都不要发生。

　　经过数日的观察，凌俊颢术后完全没有发生任何排斥反应，可谓是大获全胜。

　　这样一来大伙儿心中高兴不已，不过很快又不知紧张的情绪中，因为经瑞的开颅手术即将开始，从美国邀请来的主刀医生已经做好准备，准备开始手术。

　　逐渐恢复健康的凌俊颢想要和大家一样，一同守在经瑞手术室的门口，却被医生拒绝。

　　他现在所能做的，就是卧床休息，毕竟观察期还没有完全过去，一切要小心为妙。

　　何老爷年事已高，所以由他守在凌俊颢的身边，随时观察他的生命迹象。别的人都聚集到了经瑞的手术室门口，静静等待手术的结果。

　　当经瑞往手术室的方向被推去的时候，经瑞的父母上前紧紧握住他的手，心中满是心疼。

　　当经瑞快要进入手术室的那扇门的时候，他抬起一只手，那只手直指着洛艾的方向。

　　洛艾上前，赶紧来到经瑞的身边。

　　“阿瑞，你有什么要对我说的话吗？”洛艾尽量保证让经瑞看到开心的自己，希望经瑞的情绪能够放松下来。

　　“小艾，我进了这扇门，也就不知道还有没有机会再活着出这道门了。答应我……好好生活下去，一定要好好生活下去！去回报每一个爱你和你爱的人，好吗？”

　　洛艾紧紧抓住经瑞的双手，嘴角虽然带着一丝不变的微笑，眼中却蓄满了泪水。

　　“阿瑞，你也是我爱的人之一。所以我要你平平安安地从这扇门出来……”洛艾的言语虽然简单，但却包含了对经瑞所有的复杂感情。

　　“好，好……我尽量……”经瑞微笑着应道。

　　“不，是一定……”洛艾命令道。

　　“好……”

　　就这样，经瑞被众人的眼神送进了手术室里，空气变得缓慢而潮湿，因为众人的泪水加湿了空气……

　　一个星期后，天气阴郁地下着细雨，空气湿湿的，温度热热的。

　　洛艾身着黑衣，臂带孝章，撑着黑色的雨伞，来到一块墓碑前，前来为经瑞送行。

　　凌俊颢在跟医生的强烈求情下，在医护人员的看护下，坐着轮椅也来到了墓碑前。

　　众人黑压压地站在经瑞的墓碑前，有的泣不成，有的眼带泪水地微笑，有的念着颂词，有的漠然无表情……

　　洛艾的脸上没有再多的表情，毕竟已经伤心过了。渐去的人希望活着的人们能够健康生活，活着的人们希望逝者能够安眠于泉下，这样就已经足够了。

　　在这深深手悼念以后，洛艾欣然接受了凌俊颢的求爱，二人终成眷属。

　　凌俊颢的体内拥有经瑞的骨髓，他们又是亲兄弟。洛艾时常会在凌俊颢的脸上看到经瑞活着时候的快乐表情，但洛艾从来不会欺骗自己，她确实是深深爱着凌俊颢的，这一点她如今再也不会否认。

　　所有人重新回归到自己的原来的生活和工作中，简若荣升为洛艾的经纪人，接替其表哥经瑞的职位，洛艾的新助理名叫小美。

　　凌俊颢回到家中继续休养，身体基本已无大碍，只是他现在对于经瑞，有了更多的思念。

　　凌俊颢毫无保留地向媒体大众宣布了自己患了重病的消息，现在已全部康复。并且他向大众宣布，自己与洛艾正式成为男女朋友关系。何况在他生病住院的这些日子里，洛艾无论是在精神上还是心理上都给予了他极大的帮助。

　　洛艾重新回到了工作岗位上，接下来就是马不停蹄地继续投身于歌唱事业。对于演艺方面，她已经给自己定了一个大的方向，那就是以唱歌为主，演戏为主。

　　同时洛艾之前抽空写的一部关于自己孪生姐姐萧樱的小说，也出版发行，受到广大读者的欢迎和喜爱。

　　洛艾接下来想要写的故事，就是关于经家的故事。她想为经瑞写一本书，为他的生平写一本小说。

　　于此期间，项景恩也偶尔找到过洛艾，继续说着希望能和她重归于好的想法，可是洛艾婉然拒绝了。她已经下定了决心和凌俊颢在一起，不管凌俊颢今后还有多少年的活头，洛艾都愿意欣然接受这份来之不易的爱情。

　　随着凌俊颢与洛艾的爱情升温，洛艾的事业也更上了一层楼，在短时间内被全国的观众众所周知，从原先的小有名气，变成了现在所谓的杀出的一匹黑马。

　　张玉离开了韩国首尔，准备以后就在香港地区发展。

　　一切都归于了平静，只是大家都无法忘怀之前在医院里让人心生感动的一幕又一幕。

　　简若变得比过去更加成熟稳重，做起事儿来有模有样，活像一个女版的经瑞。

　　这年的七月中旬，洛艾的第一张新专辑《树生花》正式发行。这样一来，各大媒体新闻的报道接踵而来。

　　由于《树生花》的宣传活动一拨接一拨，洛艾的人气一下子提升了高度，参加“漂亮和声”的比赛过程也在网络上红络了起来。但是困扰也纷至沓来，每上一个宣传节目，主持人都会问同样一个问题。

　　“请问洛艾小姐，你在歌手和演员这两个方向，更注重发展哪一行？”这是每上一个综艺节目，不同的主持人必问的问题。

　　洛艾每次都毫不犹豫地回答：“歌手，我一直的最大梦想就是做一个歌手，一直以来专攻的也是音乐，让我放弃什么我都不会选择放弃音乐。”

　　一次次地强调，却被各大媒体写成不同的娱乐新闻报道，有的标题是“洛艾以歌手身份出道，接演赵导热剧”，有的是“演员洛艾踏向音乐之路”，有的是“两栖新星洛艾以歌手为第一职业”，还有的是“音乐专业的洛艾不弃梦想，荣耀音乐星光”。

　　五花八门的报道让洛艾哭笑不得，经纪公司方面表示无所谓，只要能起到宣传效果，不是负面新闻即可。

　　洛艾全身心投入到各自的工作中。

　　“艾姐，公司那边发来消息，2012年度‘耀世音乐盛典’邀请你去做颁奖嘉宾，并且你被提名入围内地年度最佳女歌手候选名单中，这个……你愿不愿意去？”简若手上拿着一份资料说。

　　“哦，这种盛大的颁奖典礼肯定要出席的，把出席名单给我看看吧。”洛获准早手接过简若手中的名单，大致阅览起来。

　　名单上一定会出现项景恩的名字，除此以外还有Sarry、慕成、胡雨嘉等等以获奖嘉宾或颁奖嘉宾的身份出现，再往下看去，还有凌俊颢的名字出现在名单上。

　　“怎么还会有凌俊颢？”洛艾不解地问简若。

　　“那个……主办方说想要你与凌俊颢一同出席担任颁奖嘉宾，所以我才问你要不要去的。”简若吞吐地说。

　　洛艾莞尔一笑，表情轻松地说：“呵，去，为什么不去。现在我和他不就是公认的情侣，既然他们要我们在众人面前秀恩爱，那就别让他们失望。”

　　洛艾继续翻看名单，在名单最末了，看到了Ben的名字，他将会获得国际年度最受欢迎歌手奖。

　　看到他的名字，洛艾脸上的笑意是打心底表现出来的，自上次在伦敦相识以后，我们偶尔也会通过邮件联系，却没有机会再见面，看来这次音乐盛典又可以见到他了。

　　2012年10月20日，洛艾以一席白色丝绸镶钻晚礼服出现在颁奖典礼的红毯上，凌俊颢穿着修身燕尾服牵起洛艾的手，大大方方地走过红毯，摆下各种Pose任媒体尽情捕捉。

　　来到签名板前，主持人递给他们马克笔，洛艾在一块空白处留下了自己的名字，凌俊颢随后在洛艾的名字斜下方签下自己的名字，并将他们的名字用一个爱心圈住，引起众人一片喧闹。

　　在走进颁奖典礼现场的路上，洛艾问他，“为什么要这样？”

　　“你是问我为什么把名字签在你名字的下方吗？你现在是我的女朋友，自然是我心中最珍贵的人，我当然只能将自己的名字签在下面。”凌俊颢调皮地笑说，答非所问。

　　“你明明知道我不是在问你这个，算了，不想跟你扯那么多。”洛艾挥挥手，牵起他的胳膊走进了会场。

　　洛艾一眼就看见了坐在右手边中排嘉宾席边的项景恩，他像是感觉到了洛艾的到来，缓缓回身望向她。那样复杂交织的眼神在她一生中留下了不可磨灭心迹。

　　就这样她们对视了很久很久，凌俊颢轻轻扯动了一下胳膊，提醒洛艾这是在颁奖典礼现场，洛艾收回了自己那双情不自禁地眼神，与之往中间最前排的嘉宾席前走去。

　　“Hello,Amy。”右边第一排已经就坐的Ben在与洛艾平行的方向看见了她，站起身子，热情地向她走来。

　　“Ben，好久不见了。”洛艾与他礼貌拥抱，伸手验过他与自己之间的身高，惊讶地说，“Ben，你又长高了，现在真的是大人了。”

　　Ben自豪地翘起大拇指，一口流利的英语说：“那当然，我本来就是大人。”

　　两次见面，他都在和我强调他已经长大了，真是个有趣的孩子，洛艾被他逗乐了。已经就坐的各位艺人不明所以地看着洛艾和他，估计他们在想我和他是怎么认识的吧。

　　凌俊颢也不除外，在和Ben寒暄了几句以后，他们回到各自的位子坐下，凌俊颢在我耳边低语：“你和这小子是怎么认识的？”

　　洛艾一脸不在乎地回答：“在伦敦认识的，那时候他才十五岁。”

　　“你人缘很广啊，交朋友都交到英国去了。”他打趣地说。

　　洛艾没再搭理他，环视了四周一圈，在看向左边第一排嘉宾席时，我注意到了Sarry。她一直在注视着我，我就像她眼中一颗拔不掉的钉子，让她觉得碍眼难耐。

　　呵，今天这个日子让人心里很复杂在，所有与自己有过交集的人都来到了现场，可是心里的感受却全然不一，更多的是尴尬……

　　这是洛艾参加的第一届音乐盛典，说一点都不紧张，那是不可能的。出席本次颁奖典礼的歌手中，大部分都是已经参加过数次颁奖的前辈，就包括项景恩，这是他第三次出席音乐盛典。

　　一段摇滚音乐的开场，胡雨嘉站在台中央，与一群乐手热情洋溢地带给大家一首非常嗨的歌曲。

　　观众们齐声呐喊她的名字，并挥动手中的荧光牌。怪不得进来以后没有看到胡雨嘉，原来开场就是她的表演，看着她大气潇洒的表演，洛艾也被她迷住了。

　　主持人激情澎湃地说辞以后，颁奖典礼正式开始，身边以颁奖嘉宾出席的明星按照主办方的要求，一对对地到后场进行准备。

　　轮到穆明学长和主办方的一名高层领导上台颁发内地年度最佳新人女歌手奖项的时候，大屏幕上滚动起所候选人的MV。

　　洛艾看到了倒数第二个出现的是自己，减短播放的是那首《许愿月》。洛艾双手扯过衣角，紧张极了，凌俊颢左手抚上她的手背，示意她平静下来。

　　在穆明最终宣布内地年度最佳女歌手的名字是洛艾的时候，洛艾激动地握住了凌俊颢的手，他投来恭喜她的眼光。

　　洛艾起身与胡雨嘉，Benne、安娅等人拥抱，眼神也忍不住地瞥向了项景恩，他正在热烈地为她鼓掌，向她竖起大拇指，投来鼓励的眼神。

　　洛艾走上领奖台，与穆明和高层领导一一握手，穆明将奖杯颁发到她的手中，小声说了句：“小艾，你成功了！恭喜你！”他的祝福很诚挚。

　　洛艾再次谢过穆明学长，转身走到话筒前，和以前在电视里看别的歌手获奖那样，抒发起获奖感言，“非常感谢耀世音乐盛典为我颁发这个奖项，对于进入乐坛不满一年的我来说，这个奖项太珍贵了。音乐就是我一生追逐的梦想，提醒我要努力，要坚持，要奋斗。在我追逐梦想的过程中，我很幸运遇到了很多支持并鼓励我的人，在这就不一一列举了。不管怎样，我会用我今后的行动来报答我的歌迷和支持过我的人们。”不是不想一一谢过那些帮助过她的人们，只是要感谢的话，我还要提到项景恩……

　　最后洛艾以自己创作的那首歌曲献唱给全国关注颁奖典礼的观众，深深鞠躬表示感谢！


第二百八十四章　我们结婚吧

　　自从经瑞离开人世的那一天起，洛艾的MP3里整日单曲循环着那首《幸福端点》。只要能听到他的声音，洛艾就会感到安心。

　　经瑞虽离开了这个世界，可她相信他并没有死，而是去了另外一个平行的空间，在那里他可以得到他所有想要的，也许在那个平行的世界里，还有一个未知的她正与他相伴。

　　“艾姐，到饭点了，喝点菜末粥吧！”简若端来一碗热腾腾地粥说。

　　“好！”洛艾微笑接过粥碗，一勺勺地递到嘴边。她答应过经瑞，她会好好生活下去。这些日子除了进食少量的粥以外，别的食物闻见就会犯恶心。

　　简若坐在洛艾的床边，试探性地想要拿开塞在她耳朵里的耳机，“艾姐，整日整夜地听歌会伤害到耳朵，我们先拿下来让耳朵休息一会儿好不好？”

　　“不！”洛艾惊慌地抬手捂住耳朵，粥碗滑落在地，弄脏了地毯，“没他的声音，我会死的，不能拿，不可以拿！”

　　在经瑞弥留的那个时间里，洛艾显得那样镇静淡然，可是如今当她真的意识到经瑞真的已经离开了这个世界，她忽然间感觉到了不安，深深地不安。

　　简若见状，怜悯地将洛艾抱住，安抚她激动地情绪，“艾姐乖，不拿就不拿，只要你乖乖吃饭，养好身体。”

　　简若心中又何尝不为自己表哥的突然离世感到伤心呢，可她必须学会振作，否则怎么样替自己的好哥哥照顾好洛艾呢？

　　“嘘！——”洛艾食指放在嘴边，露出了一丝幸福的笑意，“简若你听，经瑞正在歌里和我说话呢。他说我很乖，没有像他想的那样会不吃饭，不喝水，整日哭哭啼啼的，他说我很勇敢。”

　　“是，是，我听见了，哥哥确实在夸我们艾姐呢，所以艾姐以后要表现得更好，让哥哥对你赞不绝口是不是？”简若顺着洛艾的意思柔声哄道。

　　洛艾点点头，继续安详地聆听经瑞唱歌的青涩嗓音。

　　洛艾和经瑞在一起的时候，最缺的就是阳光，洛艾穿着棉拖走到阳台，在躲椅里坐下。

　　简若拿来靠枕给她垫在后背，那个角度正好与阳光直视，“阿瑞，我在晒太阳，你能和我一样感受到阳光的温暖吗？我要晒得足足的，好让你暖暖的。”洛艾对着阳光傻乐，指尖在阳光的缝隙中挥舞，想抓住它细碎的光晕。

　　来看望过总是精神颓靡的洛艾的朋友中，有的以为她疯了，有的以为她得了抑郁症，有的以为她患了厌食症……

　　洛艾的内心没有那么脆弱，即使是失去了至亲至爱的人，她也知道自己在做什么，她需要的是时间，只有时间才能驱走她内心的三分恐惧，六分思念！还有一分，那是他的，他早已在她心中扎根，那一分只是他的根……

　　“艾姐，何英蕙打电话来，说有很重要的事要和你说，你要不要接听？”简若手中拿着她的手机，关切地问。

　　洛艾微笑点头，动作缓慢地接过了手机。

　　“你好！”

　　电话那头一阵沉默，何英蕙像是酝酿了很久，才开了口：“洛艾小姐，你好！得到经瑞离世的消息……我感到很遗憾。”

　　“阿瑞没有死，他在另外一个世界很幸福。”洛艾柔声反驳她的话，每一个和她提起经瑞的，她都会以同样的答案回答。

　　“好，那就好……洛艾小姐，我这次给你来电话，还有一件很重要的事情要和你说清楚。其实……俊颢很爱你，他一直都很爱你。我为我先前对你做过的一切坏事……表示真诚的道歉……最近我想了很久，我没有你那么大的勇气可以接受一个患有白血病而康复的人，对不起，我决定放弃凌俊颢了，我实在无法接受他得过白血病的事实……”何英蕙声音变得颤抖，像是快要哭了出来。

　　“为什么要现在告诉我？”洛艾情绪冷静地问道。

　　“因为……在经瑞去世以后我才真正想通了。在没有爱上俊颢以前，我曾经也爱过一个深爱我的人，他在一次车祸中丧生，我能了解你现在内心的痛楚。人活这一世有长有短，人各有命，如若在有生之年不能抓住自己想要的幸福，那这一世就没有任何意义。我不该插足于你与凌俊颢之间，你们在一起才会幸福。造成今天这样的局面，都是我的错，凌俊颢真的很爱你……”

　　手机从洛艾的指尖滑落，重重地摔在地上。她不知道何英蕙此时告诉她的这个消息，对于正处在深切痛苦中的洛艾来说，是一件值得怎样去品位的事情。

　　洛艾麻木了，她和她解释的一切，在她心里已经不能勾起一丝波澜。

　　那一晚，洛艾做出了人生中的一个重要决定，那就是早日和凌俊颢成婚，成为一名蕙质兰心的好太太，当然了，事业她也一样需要，只是她不想凌俊颢再孤单下去，她想给他一个温暖的家。

　　“简若，我想……结婚了。”洛艾拉过身边的简若，斜脸靠在了她的肩膀上。

　　“艾姐，你决定了吗？”简若的语气也显得很平淡，她像是早已预料到一般。也许她也不想她继续处在这样复杂的环境中遭受更多的打击。

　　“我决定了，这些日子我已经想得很明白了。如果让我重新来过，我还会追逐我的音乐梦想，只是我不会再去选择拍戏来挣追逐梦想的钱。干干净净的，像普通老百姓那样，只为音乐而活。那时候太过于急功近利，总想着快点实现自己的音乐梦想，这样也就可以尽早配得上已是音乐界红人的项景恩。可我错了，错得太离谱。爱情是不应该用事业和物质去衡量的，爱只是爱，如若真爱，谁也不会在乎对方是怎样的出身。如果那时候没有进入演艺界，也许我就不会与凌俊颢熟识，没有熟识也不会发展到今天这一步……如今我已经深深地爱上凌俊颢，所以我想给他一个幸福美满的家，让他的人生不再孤独……”晶莹的泪珠滚滚而下，洛艾在做自我检讨，还是在悔不当初？

　　“艾姐，你不要再说了，一切都过去了，过去的事就让它过去吧。你还有我，还有凌俊颢，玉姐他们，还有很多很多支持你的朋友，我们大家都希望你能早点振作起来。你要现在嫁给凌俊颢，我不反对，相反你做出的决定我都会支持你。只要你觉得怎样的生活方式让你过得开心，那就怎样决定。我永远是你的好朋友，好闺蜜，我要看着你一天天的好起来。”

　　放弃了单身，也就等于放弃了部分事业。

　　洛艾想用一生去苦苦追寻的爱情最终在她二十三岁这一年即将实现，洛艾虽内心存有不甘中，但面对一次又一次的人生打击，她觉得她已经撑不下去了……

　　2013年一月，洛艾正式与碧空经纪公司和亚兹唱片公司解除合约，退出了演艺圈，但是对于音乐的追逐，她始终不会放弃。待她生活上都稳定下来，她就另寻唱片公司签约。

　　在简若的陪同下回到了江南老家，同父母一起生活，在父母的悉心照料和朋友们的备至关怀下，洛艾的饮食和作息习惯稍稍有所好转，只是不再开口说话，就像沉浸在一个无声的世界里，与那边的经瑞用心灵交流。

　　“阿瑞，你在那个世界里过得好吗？那个世界里的我们是不是和你在一起？”

　　“傻小艾，当然是在一起了。她就是你，你就是她，你心里有我，她自然会一直陪伴在我身边。”

　　“那你现在幸福吗？”

　　“这个世界里的小艾告诉我，你还没有从失去我的沉痛打击阴影中走出来，让我心里很不安。如果你能重新振作起来，那么我会感到很幸福。”

　　洛艾站在黄浦江边，伸出右手的小指弯成钩，微笑，“我答应你，我会振作起来，再给我一点时间，一点时间就好……”

　　“小艾……”

　　身后传来那早已刻在洛艾心底的声音，她收回与经瑞拉钩的手，转身面对凌俊颢，她淡淡地笑了。

　　凌俊颢静静地抱住了她，没有说话。他很贴心，在这样的环境这样的氛围中，无论说什么都是多余的，只有沉默地陪在她身边。

　　他从口袋里掏出一条与洛艾久违的月牙挂饰牛皮手链，动作轻柔地重新带回了她的手腕。

　　一滴泪从洛艾眼中滑落，掉落在这根牛皮手链上。洛艾再次抱住凌俊颢，在他的肩头一遍遍地说着“对不起，对不起，对不起……”

　　他抚摸着她的背，浅唇在她耳边吻过，轻声说：“小艾，我不管你现在心里我和他占的比例谁更多，我只知道我将在我剩余的三分之二的生命里去好好爱你，好好呵护你。因为还有我，还有我的存在……”

　　从那天以后，凌俊颢只要一有空就会飞来江南看望洛艾，假期有多长，他就陪她多久。

　　他们在一起最喜欢的事就是坐在阳台的躺椅里，手牵着手沐浴在阳光的怀抱里。每个人对幸福的定义都不一样，而洛艾想要的幸福也不过如此，简简单单，干干净净，温温暖暖。

　　渐渐地她也发现和凌俊颢在一起的日子里，总是晴天多于雨天，他给了她最踏实的暖意。

　　“妈，教我做饭好吗？”有一天，洛艾破天荒地开口说出了这句话，满满的笑容堆在脸上。正在拣菜的老妈被她突然地转变给惊住了，欣喜地应声“好好好……”

　　“爸，喝点茶吧。”洛艾端来一杯自己泡茶放在老爸面前。

　　正在雕木刻的老爸愣愣地摘掉老花眼镜，激动地起身摸洛艾的头，一遍遍地说“我的宝贝女儿回来了，我的宝贝女儿又回来了……”

　　凌俊颢对洛艾说过，逝去的人已经过去了，不要一味地沉浸在失去的痛苦中。用有限的生命去关心身边爱过自己的每一个人，那你的一生才不算白走了一遭。

　　简若见洛艾渐渐恢复了往昔的朝气，她放心地回北方的大都市去了，不久后她打来电话告诉洛艾，她离开了碧空经纪公司，自己在北京开了一家乐器行，并且凌俊颢的矮个助理向她提出了未婚，可谓是双喜临门。

　　凌俊颢主演的电视剧在影视圈再度掀起一场热潮，突破了往年的收视率，他的演艺才华从亚洲逐渐走向了国际。

　　而洛艾呢，每天开着车来到郊区的一所希望小学，仿佛又回到了大学四年级那年，教孩子们唱歌跳舞，告诉他们要积极面对生活。

　　凌俊颢有时间就会和洛艾一起过来，一同感受这些孩子带给我们的天真烂漫，积极向上。

　　“小艾啊，我和你爸准备去香港玩几天，你一个人在家可要乖乖的。”老妈刚洗完衣服，抹着护手霜站在洛艾卧室门口说。

　　“嗯？你俩去香港玩？为什么不带我去？”洛艾娇声质问。

　　老妈有些害羞，低头傻乐：“我们这不是赶时髦嘛，想重走青春，度一回蜜月。”

　　“啊？你们结婚那会儿没度蜜月啊？好吧，我支持！我也不凑那热闹做电灯泡了。你们去玩得开心点，想买什么买什么，我物质和精神上都支持你们。”洛艾右手握拳，激奋昂扬地说。

　　老爸老妈年轻的时候确实不容易，为了供洛艾念书学音乐，省吃俭用，操心费神。现在他们年纪大了，也该享享清福了，做女儿的当然支持他们。

　　送爹妈去机场那天正好简若回来了，她同洛艾一起去送机。奇怪的是爸妈好像忘了洛艾是他们女儿似的，和简若倒是有说有笑的走在前面。

　　看他们的样子，好像在说什么不能让洛艾知道的悄悄话。

　　回家的路上，洛艾一直在追问简若刚才和自己的爹妈说了什么，简若却模棱两可地回答：“就跟他们说说香港哪里好玩呗，买什么纪念品呗。”

　　看她的样子怎么也不像是在说真话，要知道洛艾和她在一起也有不少年数了，想要在洛艾面前撒谎，那比登天还难，可又问不出个所以然来，也就作罢了。

　　“今天让你尝尝我跟我妈学的做菜手艺。”洛艾端上来最后一道菜——红烧鱼，放在餐桌上，自信满满地说。

　　简若夹起一筷子，做品尝状，回味地说：“不错啊！有做厨娘的天赋，再熟悉掌握一下，基本就可以与我的水平相当了。”她夸奖的同时还不忘带上自己。

　　吃饭的时候，简若总是用眼神偷偷瞄洛艾，要说她肚子里没鬼，洛艾才不信，“你别再瞄我了，有什么事就快说。”

　　简若支支吾吾地放下筷子，清了清嗓子：“我们后天去首尔Shopping如何？”

　　洛艾抬头看了一眼日历：“2月24日？首尔？”

　　简若拼命点头。

　　“为什么非要去首尔购物？”

　　简若干脆走到她身边，从背后抱住她，撒娇说：“大家不是在首尔购物购习惯了嘛！你就陪陪我呗。”

　　“我又没说不走，去就去呗，我也好久没有出远门了，去散散心吧。”

　　“艾姐真好，我就知道你会答应我的。”

　　“前提条件，我爹妈回来之前，我们必须到家，我还得去机场接他们呢。”洛艾拿开简若按在她肩头的双手，夹起一筷子菜。

　　简若蹦蹦跳跳地坐回餐桌前，拍着胸脯保证：“肯定的，包你接着你爹妈。”

　　二月二十四日，好像让洛艾想起了点什么，那段美好回忆很清晰，却没有记清楚具体时间，因为那时候是带着忧伤阴霾来到首尔的，不知道是不是刻意模糊了日期，可洛艾确实已经忘记了。

　　洛艾和简若从首尔机场走出来，她莫名其妙地和洛艾也了一句一切准备就绪，便用一条红色绸巾遮住了洛艾的双眼，说是有惊喜在等她。

　　洛艾被简若搀扶上一辆车，在她心里的估算下，足足有一个半小时的样子她才感觉到车停在了目的地。

　　又是在简若的搀扶下，洛艾站在了一片飘满花香的地方，虽然我什么都看不见，可那花香的味道很熟悉，很美妙，很让人回味，隐隐还能感触到几只蝴蝶掠过她的身边。

　　“简若，你打算什么时候让我脱离盲人的状态？”洛艾打趣地问。

　　“现在！”简若小心翼翼地帮她解开绸巾。

　　由于被长时间蒙蔽，洛艾用手捂住了双眼，防止被强烈的阳光刺伤。待她试图抬头看向远方的时候，她怔住了，惊喜来得太过突然，她不敢相信自己所看到的一切。

　　一列铁皮火车刚刚呼啸而过，在这个小镇路口，此刻一片欢腾喧闹的海洋。苏圆、穆明、何英蕙、夏美、陈天林、张玉等圈内好友都正齐聚在这里，还有经家父母，何家老爷等等……

　　“欢迎小艾来到小镇！”众星捧着五颜六色的花束，热情地欢迎洛艾的到来。

　　原来这里是凌俊颢田园小屋的地方，风景一如既往的美，美得让人心肝直颤。

　　洛艾与他们一一欢快地拥抱，来到人群中，和大家打成一片：“你们怎么都来了，今天是什么日子？好难得啊！”

　　“简若没跟你说是惊喜吗？”夏美左手搭上她的肩膀，一脸笑意地反问。

　　“是啊，我们在这等你好久，还怕简若带不来你呢，看到你真高兴。”穆明上前与她拥抱。

　　大家你一言我一语，可洛艾不知道他们口口声声说的惊喜是什么。片刻后，洛艾在人群中发现了自己的老爸老妈，他们不是去香港度蜜月了吗？怎么会在这里出现？

　　“爸，妈，你们这是玩的哪一出啊？不是去香港了吗？”洛艾惊讶地问。

　　洛家爸妈相视一笑，一副装可爱的表情：“香港我们去过了啊，现在来首尔啦。”

　　老妈的话刚说完，大家闪出一条道来，洛艾放眼望去，好一片绚丽夺目的花海，各色的蝴蝶翩翩起舞，就像那片篮球场后面的小树林一般。

　　“小艾，我的可艾！”凌俊颢的声音从花海那头传来，是他没错，他竟穿着当年与洛艾在小镇相处时的那件宽松白色T恤和咖色长裤，双手背在身后向她走来。

　　他渐渐向她走近，洛艾隐隐看出那件白色T恤淡淡地发黄，确实是当年他穿的那件，整个人看上去自然清新，纯净阳光。

　　他在洛艾的面前单膝跪下，右手拿出一大束野花花捧，上面满满都是凌俊颢亲手制作的纸蝶。声音响亮而认真地说：“我的小可艾，在这里，2010年2月24日，我们对彼此动心的起点。2013年2月24日，请你答应我，嫁给我吧！你不要用这奇怪的眼神看着我，我想起来了，关于和你在一起的点点滴滴，我都已经想起来了，就在哥哥将骨髓输送给我的那次手术过后，关于我失去的那部分记忆，已经全部回来了。”

　　这一切太过于让洛艾惊喜，她的脑中一片空白，除了感动的泪水和喜悦的心情，她不知道该如何表达。

　　洛艾伸手扶起凌俊颢，在他耳边轻轻地说了三个字“我愿意！”

　　在场的所有人欢呼雀跃起来，祝福的掌声连绵不断。三年了，漫长的三年，最终洛艾和凌俊颢还是走到了一起，完成了他们彼此心中最大心愿。

　　十月十日这天，是洛艾的生日，同样也是洛艾和凌俊颢举行婚礼的日子。这场婚礼很特别，不是在严肃庄重的教堂，也不是在豪华奢移的大酒店，而是在小镇山后的那片壮观的瀑布林里。

　　在婚礼前，洛艾和凌俊颢一同去往墓地，去见了经瑞……

　　在他的墓碑前，洛艾告诉他，她就要和凌俊颢结婚了，她希望得到天堂里他的祝福，现在的洛艾很快乐，所以她希望那个世界的他也同样感到幸福。

　　洛艾将经瑞生前送她的那条绿萝手链戴在了自己左手上，套上那双结婚手套，在父母的陪同下，将她交到了凌俊颢的手上，身旁所有的亲朋好友早已乐得合不拢嘴。

　　凌俊颢拿出一个精美的红色饰品盒打开来，是一对双头琴式样的白金婚戒。很特别的戒指，既是洛艾对音乐热爱的象征，又是他们结合在一起的完美纪念。

　　凌俊颢取出那枚女式婚戒，吻上洛艾的额头，欲戴在洛艾左手的无名指上。

　　洛艾迟疑了片刻，抬头望向那川白如圣洁的瀑布，她闭上双眼，静下心来默默地与那个世界的经瑞说话：“阿瑞，我要嫁给我一生最爱的俊颢了，你真的会祝福我吗？真的会吗？”

　　一滴晶莹的水珠滴落在洛艾的额头中央，她感觉到了，那是经瑞的手抚过她的额头，他在祝他们幸福，他说现在的她很美，他说她的选择是对的……

　　洛艾把左手放进了凌俊颢的手心，他动作轻巧地给洛艾戴上了那枚寄托她一生幸福的婚戒。

　　洛艾也拿出那枚男式婚戒给凌俊颢戴上，他激动地脱下了鞋子，抱起洛艾往小溪中走去。

　　众好友像是心领神会，一同脱下了鞋子奔跑至小溪中，如当年在这里嬉戏一样，四面八方泼来了清澈凉爽的溪水。

　　大家随着欢乐喜气的氛围纷纷脱下鞋子来到小溪中嬉戏，与一对新人一同感受幸福的味道。

　　在凌俊颢的背上，洛艾向身后扔出手捧花，回头看去，是简若接到了，矮个助理吻上她的双唇，甜蜜满满溢出。

　　简若又将手捧花扔给了夏美和陈天林，陈天林不等夏美反应过来，立刻将她抱起旋转，乐得她两颊晕红……

　　这是洛艾想看到的，她和凌俊颢都希望曾经陪伴在他们身边的每一个人都能得到自己想要的幸福，不问将来，只看今朝，幸福是否短暂？那要看他们为自己想要的幸福做出了多少努力和用心……

　　婚后，洛艾随凌俊颢定居在了首尔，老爸老妈习惯了大陆的生活，所以思念的时候不是洛艾回去看望他们，就是他们飞来首尔关心她和凌俊颢的生活。


第二百八十五章　世外高人（一）

　　转眼已是结婚半年的时间过去了，洛艾和凌俊颢之间的夫妻生活格外容器，幸福美满。只是他们两个到现在为止，还在做夫妻之间本该最为应该做的事情。

　　因为凌俊颢白血病康复不久，需要一年左右的时间进行彻底恢复，不然既会影响到自己的身体，也会影响到下一代的身体健康。

　　其实在洛艾与凌俊颢成婚以前，很多人都劝说过洛艾。凌俊颢虽白血病手术成功，但毕竟对身体和寿命都会有所影响，大家都劝洛艾三思而后行，但她毅然决然地嫁给了韩国籍著名影星凌俊颢。

　　不为别的，只因为爱情！洛艾不会因为任何后顾忧而舍凌俊颢离去，她爱他，他也爱她，这对于他俩之间，足矣！

　　首尔的生活和大陆也差不到哪去，只是冬天更冷一些而已。不过对于洛艾来说，可能也没有太大影响。

　　这大半年里，洛艾与凌俊颢的夫妻生活十分稳定，为更长远的婚姻生活奠定了坚实的基础。

　　洛艾这半年里，没有接任何工作，一心在家做全职太太，帮凌俊颢将温馨的家庭生活打理的舒适温暖。

　　凌俊颢这段时间里也没有接戏，只是接了一些比较小的广告，毕竟身体还没有完全恢复，需要大量的休息时间。

　　所以这样一来，洛艾和凌俊颢在家的生活也就多了起来。偶尔去环境比较好的地方旅旅游，在那住上一阵子，生活也算惬意。

　　看着日子过得安稳而平静，洛艾想回到唱片公司继续唱歌的欲望油然而生。凌俊颢对于洛艾做出的任何一个选择，都是全力支持的。

　　洛艾说过，以后她只唱歌，不再接戏。因为戏里面她要扮演不同的角色人生，经历不同人的酸甜苦辣，她不想再去让自己经历本不属于自己的痛苦，安安稳稳过日子。

　　唱歌是她一生最根本的追求，所以这个她永不会放弃。

　　洛艾听了凌俊颢的劝说，受韩国某唱片公司的邀请，签约于其中，由于大陆与韩国本就是友好国家，所以这家唱片公司里也有不少大陆人，所以沟通起来也比较方便。

　　其公司不仅不反对洛艾出中文唱片，而且还大力支持。韩国本就是一个小国家，它想把自己国内的娱乐产业推向整个亚洲，那也不是不行的。

　　洛艾的重新复出，在韩国和大陆地区引起了不小的轰动。因为她曾经宣布退出娱乐圈的时候，正是她特别红的时候。现在只不过是过了半年的时间，她说要复出，自然也就引起各大媒体的注意。

　　大陆的歌迷朋友们得知洛艾签唱了韩国公司，还一如既往的唱国语歌，对她是更加喜欢和崇拜。由于凌俊颢的超人气影响，洛艾在韩国地区的名声也是大躁，拥有一帮非常忠实的韩国歌迷朋友。

　　这样一来，她的复出之路就不是很难了，很快就能重新以高人气的歌手身份回到舞台上，何况她还很年轻，前途无可估量。

　　凌俊颢虽然已经完全知晓自己的身世，但他在何老爷的眼里，仍旧是何氏家族的一员，所以洛艾自然也算是何氏家族的人。

　　何氏家族有个祖传的习惯，那就是做大决定的事情之前，必须要去找专业人士算命。

　　洛艾复出歌坛这一事儿，对于何氏家族来说，自然是一件大事儿，所以要通过算命来定复出时间和今后的事业走向。

　　洛艾自己本身是不信这些的，但为了尊重何氏家族祖上传来的规矩，也就默默应允了。

　　这天何老爷和高山寺庙上的神算子通了电话，刚好这一天神算子有空。这位神算子算命非常精准，是何家两代以来的算命大师，平日里家里有什么大事儿，何家都会开车亲自前往高山中，寻访这位神算大师。

　　洛艾欣然应声，不过凌俊颢由于在外地接拍广告，所以不能陪她一同前往。她和何家司机一同前往，路途虽坎坷，所以一路上也没有什么大风大浪。

　　高山的寺庙要经过一个瘦长形状的小镇，这个小镇的道路狭窄，不够一辆四轮车通过的，所以司机将车停在了镇口，陪同洛艾一同徒步往高山方向走去。

　　这里的人穿着比较守旧，像是一个被遗忘的历史小镇，大家穿着朴素而打着补丁的韩服，很难区分是路上的乞丐，还是这身居小镇的住户。

　　洛艾和司机经过一个三岔小巷口的时候，忽而一个浑身灰不溜秋，裤腿去掉半截，浑身瘦的跟个晒衣杆似的男子迎面跌跌撞撞地走来，经过洛艾身边的时候，将洛艾的手提包碰掉在地。由于洛艾的手提包是没有拉链的那款，里面的东西掉了一地，还夹着几张大面值的韩元。

　　“你怎么走路的？碰到我家少奶奶！”司机上前扶住洛艾，单手指向那衣着破烂的男子，大声斥责道。

　　“算了，算了！小张，你就不要怪他了，他也不是存心的。”洛艾制止身边的司机小张大喊大叫，低头拾起东西来。

　　小张也连忙蹲下身子，帮着一块拣地上的东西。

　　谁知那碰撞到洛艾的褴褛男子不但没有迅速离开，反倒傻笑着回过头来，站到了洛艾面前的不远处。

　　静静地等候洛艾将地上的东西捡完，手里握着那几张大面值韩元，准备往包里塞的时候，那褴褛男子出了声。

　　他指着洛艾手里的那打钱，笑嘻嘻地说道：“施主请留步……”

　　洛艾停止手上的一切动作，好奇地抬头向那褴褛男子望去，这男子的面相有点英国人的样子，乌黑的眼珠和头发却让人很明确的知道他就是个本地人。

　　“施主你钱掉了……”这男子又开口说道。

　　“嗯，是的，谢谢你的提醒，我已经全部捡回来了。”洛艾礼貌应声。

　　“施主这钱是我滴……”这男子再度开口道。

　　最后这句话，让洛艾和司机一时间没反应过来，愣在原地半晌没说话。


第二百八十六章　世外高人（二）

　　这长相独特，衣衫褴褛的中年乞丐疯疯癫癫，满嘴尽是胡话。

　　“臭乞丐，你在胡说什么呢？这钱明明就是从我们家少奶奶的钱夹里掉出来的，怎么会是你的呢？你个疯子，快点走开，不然对你不客气了！”

　　司机小张咬牙切齿地握紧一只拳头，挡在了洛艾的面前，生性这痴傻成疯的乞丐会做出什么过分的举动，伤害到自家少奶奶。

　　“小张，别这样！”洛艾胡乱地将掉在地上的韩元塞进了钱包里，也没有来得及拉上拉链，连忙上前阻止司机小张，“千万别动手！这人不过是喜欢开玩笑罢了，并没有恶意的。你看他总是笑呵呵的，眉宇间透着憨憨的傻气，并非是你口中所说的傻子之人。”

　　“少奶奶！”

　　小张护主心切，却又不愿违背主人的意思，只好不情不愿的收起了作势的拳头。

　　这时候，衣衫褴褛的乞丐笑得更加大声，下巴都快要掉下来了似的，“这位少奶奶果真是好眼力，很少会有人认为我是个正常人的。看在你如此看我真切的份上，我给你算一卦吧！”

　　洛艾听到此话，先是眼睛瞪得和铜铃一般大，惊讶不已，转而和气地微笑凝望着这个衣衫褴褛的怪人，说道：“谢谢你的好意，只是我这次前来这个小镇，就是想要上山找高人为我算上一卦的，不劳您费心了，我们要走了。”

　　说着，洛艾向身后的司机小张传达了一个离开的眼神，随即转身继续往山上的那条路走去。

　　“施主，请留步！”这个样貌怪异的中年乞丐再次上前阻拦洛艾前行的道路，“施主，你今日若是上了这座山，恐怕就再无下山的机会。你将命殒这半山坡之中，连尸骨都无从找到。”

　　此话一出，另洛艾与其司机小张二人更是哑口无言，心中一惊，一时间不知道该做何反应为好。

　　“臭小子，你敢咒我们家少奶奶！我看你是活得不耐烦了，竟敢口出狂言！”小张最先反应过来，怒火中烧，迅速回过身去，举着拳头向那疯疯癫癫的乞丐冲去。

　　小张之所以会如此护主，那是因为他们家三代都为何家效力，衷心耿耿。

　　“小张，你别这样！咒是咒不死人的，只要心中没鬼，又何必在意这些话呢？”洛艾自从经历了各种大风大浪以后，整个人变得更加成熟稳重，再也不是过去那个没心没肺的小丫头了。

　　“少奶奶……”小张心中气不过，再次无奈地收回了拳头，狠狠地斜了这臭嘴乞丐一眼。

　　洛艾缓缓转过身来，脸上依旧带着风轻云淡的微笑，款款向中年乞丐的身边走来，“你……叫什么名字？”她问道。

　　“残二！”这乞丐回答得干净利落，还有种很自豪的感觉。

　　“残二？”洛艾眼睛好奇地眨了眨，又恢复了微笑。

　　“是啊！这名叫残二的乞丐应声道。”

　　“哈哈哈哈……残二？真是个好名字，果真是既脑残又二货，这名字真是适合你。”小张捂着肚子，大笑讥讽道。

　　“谢谢你的夸奖，这是我的师父给我起的法号。”乞丐解释道。

　　“你原来是个修行之人？”洛艾好奇问道。

　　“是的，我正是这座山上修行之人，早年因为偷吃荤，又不爱念诵经文，被师父罚下了山，如今就成了这副模样。”残二调笑地说着自己。

　　洛艾仔细打量了这名叫残二的头顶一番，在稀疏泛黄的发丝中，确实发现了隐约可见的戒疤。

　　“师父有礼了！”洛艾和声向这叫残二的乞丐问候道，继而又问，“师父为何会说出刚才那番言语，想必您并非只是胡言乱语吧？”

　　“施主明理！”见洛艾如此礼貌，这残二也拿出了修行之人的礼数，单手放在面前，向洛艾回礼，“一般人都会认为我是个疯癫之人，说出的话语就只是胡言乱语，所以常年遭人唾骂，今日遇施主，可谓是缘分，我明你心，你懂我意，实为罕见！”

　　“少在这卖关子，我们少奶奶没空听你胡言乱语！”小张紧皱着眉头，欲扶着少奶奶转身上山去。

　　“小张，你安静点！”洛艾实在是无法再忍受小张的阻拦，语气稍重了些。

　　小张见状，只好闭口不言，再次向那叫残二的乞丐投去了愤怒的眼神。

　　“师父刚才为何会说从我钱夹里掉落出来的钞票，会是你的呢？”洛艾微笑相问，她能感觉到这叫残二的修行之人并非是普通人，所以采取了相信他。

　　残二学着老修行人的模样，呵呵笑了起来，那样子如果摆在长须长者的身上，倒也显得仙骨荡存。但是放在这样样貌怪异，衣衫褴褛的中年乞丐身上，无非要用“做作”二字来形容他。

　　“我为你算上一卦，那你刚刚掉在地上的钞票，岂不是就是我为你卜算的辛苦钱咯！”这残二毫不遮掩地说道。

　　洛艾又笑了笑，眼神依旧礼貌地凝望着他：“师父，且不说我会不会在你这儿算上一卦吧。刚刚你说我如果上了这座山，定会命殒这半山坡中，这……又是从何说起呢？”

　　残二捋了捋他下巴上的那几根卷毛，难得有人愿意相信他所说的话语，当然要装模作样充当一把大师。

　　他笑着说：“你上山无非是想找那所谓的卜算大仙为你算上一卦事业运程，其实你心中并不是很想卜算，只不过是出于无奈，不得不前来算上一卦。若是只是为了算上一卦事业运程，又何必登上这道路颠簸的山上呢，还丢了小命，岂不是很不值得？”

　　“师父，你是怎么知道我是来卜算事业运程的，而不是算别的呢？还有你是怎么知道我并不是很想前来这里特地算上一卦的呢？”

　　这残二语出惊人，使得洛艾更加相信他的话语。

　　残二大笑出声来，继续捋着他下巴上的那向根卷毛，用尖细的嗓音说道：“我不用算都知道这些。我除了是个被埋没的神算子之外。还是个观察极为细心的人哦。这司机口口声声称呼你为‘少奶奶’，且你相貌年轻，散发着新妇的气息，自然是新婚不久，眉宇和善，温文尔雅，看不出一丝忧愁，自然是新婚生活极为美满，没有可挑剔的。”

　　“从你的面相来看，你并非是个闲来接受享福的人，想法很多，自然是注重事业的，所以你来算事业运程，也就是理所应当了。再来你进入小镇以后，左顾右盼，对这小镇中的一切都感到新鲜有趣，并没有急着上山去卜算的样子，所以从这一点看，你对卜算这一切，并非看得如此之重。”

　　洛艾听着他这一段长长的解释，不禁眼前一亮，像是发现了新大陆：“师父，你真的不是一个寻常之人。”

　　听到这儿的小张，也渐渐收起了刚才对残二的恼怒劲儿，渐渐地露出刮目相爱的眼神，木讷地凝视着残二。

　　“师父，你说我若上山，会招来送命之祸，这也是你算出来的吗？”洛艾好奇相问。

　　就在这时，只见残二缓缓抬起头，向那山上远远望去。忽而“轰隆”一声巨响，地动山摇，无论是山上，还是这山脚下，统统都剧烈地晃动起来！

　　“天哪，这是怎么了？”洛艾脚下一个没站稳，向后仰去，幸好小张眼疾手快，上前捉住了洛艾的肩膀，将她扶住。

　　“少奶奶，小心啊！”小张边扶着洛艾，边关心地提醒道。

　　山脚下的人们迅速跌跌撞撞地往回退去，尽量离这山脚越远越好，残二拖着这二人往回小跑几步，来到相对安全的地方。

　　只见山上山体滑落，大量泥土石块迅速往下滑落，灰尘在空中扬舞，顿时陷入到如浓雾般的状态之中。

　　“是泥石流！”洛艾定睛一看，心惊未定地脱口而出。

　　“是的，是泥石流！”残二附和道。

　　半山腰上，许多前来上山占卜或是敬香的人儿被这阵突如其来的泥石流迅捷淹没，一秒钟不到的工夫就被掩埋下去。

　　这时候救援队迅速赶来，在泥石流的力量越来越小的情况下，迅速拿起救生工具，往山上艰难走去。

　　“为，为什么会这样？难道这……就是你所说的……”洛艾不敢相信地凝望着眼前所发生的一切，惊讶不已。

　　“是的……”残二叹息地双手背在身后，无奈地摇了摇头。

　　“你……为什么在他们上山之前，不提醒他们？”洛艾抓住残二破旧的衣袖，焦急地询问。

　　“我倒是站在这山脚下一个个提醒了，可他们都将我当做疯癫之人，不愿听我所劝，有的甚至还对我大打出手！无奈之下，我只好眼睁睁地看着这些人上山去，为了减小人员伤亡，我想方设法联系到了救援队，所以他们才会第一时间出现在这里。”残二无奈说道。

　　“天哪，这……这真让人不敢相信……”洛艾眼中含着泪水，显然是被刚才那一幕给吓坏了。

　　还有那些没掩埋在泥石流中的人们，是那样的可怜无助……


第二百八十七章 柔情似水

　　重生后不过二十多岁，刚刚拥有自己想要的幸福的洛艾，再一次与死神擦肩而过。

　　这一次，她对待死亡是那样的淡漠凄凉。只是那些被深深埋在泥石流下面的人们，有多少会庆幸能够被救出，有多少就这样一瞬间香消玉殒。

　　他们当中有老人，有小孩，有妇女，有壮丁……究竟谁能够庆幸地活下来，那就只能听天由命了。

　　“这座山好几十年才会发生那么一次泥石流，何况还是如此严重的。这些人啊，不听劝……我早就算到今日必有大祸降临，可这些人偏偏不听！”

　　残二惋惜地叹息道。

　　洛艾收回注视着山坡上被掩埋的人群的眼神，收起了摇摇欲坠的泪光，淡淡说道：“残二师父，谢谢你！若不是你今日相助，我恐怕早已埋没在这泥石流之中。”

　　对于那些被掩埋在泥石流底下的人群，洛艾以小女子手无缚鸡之力，根本帮不上什么忙，她想日后捐款来帮助这些获救或失去家人的人们。现在这会儿，也只有希望救援队能够多救些人出来，尽量将伤亡减到最小。

　　司机小张目睹着这泥石流发生的前后，惊讶得张口，无法闭拢。他回过神来，也望向这个衣衫褴褛的乞丐，忍不住上前握住他的手，“谢谢你，大仙！真的非常感谢你！若不是你出手相救，恐怕我们家少奶奶和我早已埋进了这泥石流之中，生死未卜。”

　　“松手，松手，别把我掌心的仙气给握没了，那样你会倒霉三年的。”

　　残二半开玩笑地说道。

　　这句话还真是震慑到了小张，他立马松开握紧残二的手，傻笑地背到了自己的身后。

　　“残二师父，今日之祸的避免，真的要非常感谢你不可。”说着，洛艾重新打开钱夹，数都没有数，将一厚叠的韩元塞进了残二的手里，“残二师父，这点钱请你收下。你是一个好人，非常好的好人。我希望你的生活能够过得好一些。这些钱你先拿着，给自己买些好吃的，再买点新衣服。你不该是现在这副衣衫褴褛的样子的。找份踏实的工作，好好成个家吧！”洛艾劝说道。

　　残二一把将那打钱夺到自己的掌心之中，在手指上唾了一口唾沫，乐呵呵地数起钞票来。

　　待钞票全部数完，他满意地点了点头，顺手塞进了自己的破衣口袋里，“这感谢的钱我就收下了，至于我以后想要过怎样的生活，就不劳烦少奶奶操心了。我是个懒散孤独惯了的人，工作我才不要做，娶老婆更不是我想要的。就像现在这样挺好，没事儿捞点外快，多舒服啊！哈哈哈……”

　　也罢，每个人都有自己的生活态度。洛艾只不过是好心相劝，他既然喜欢现在这样贫穷落魄的生活，那也只好随他去了，只要开心就好。

　　“残二师父，真的非常感谢你。那我们这就回去了，有机会再见！”洛艾礼貌地招呼道。

　　“别，然后最好不要见了。见到我，你可没什么好事儿发生！呵呵呵……最后忠告你一句话，珍惜现在所拥有的，不要因为外界的诱惑而扰乱心意。坚持原有的，是你这一生最好的……”说着，残二拐着腿，哼着十分难听的歌曲，一瘸一瘸地往小镇巷子深处走去。

　　“是的，我会坚持我所原有的一切的。谢谢你，残二师父。”对着残二渐渐远去的背影，洛艾小声应和道，随即和惊魂未定的司机小张离开了这个十分隐秘的小镇。

　　回到何家别墅的时候，洛艾倒是没想将今天发生的这一切惊心动魄的场面告诉大家，反倒是司机小张将事情描述得夸张务必，神色和疯疯癫癫的残二倒是有几分相像。

　　何老爷听了以后，心中惊叹不己。心想着洛艾幸好没有上了那座上，否则真的会让他抱怨一生。毕竟是他让洛艾去那山上卜卦的，出了事儿他定会自责不已。

　　凌俊颢拍广告后回来听说此事儿，在大家面前倒是没有过多的神色表露。晚饭后，他牵着洛艾的手回到房间，将洛艾当做易碎的陶瓷娃娃一般，小心地扶到床边，让她坐下。

　　“俊颢，你怎么了？你身体不好，应该是我来扶你才是。”洛艾微笑着拉凌俊颢的胳膊，让他坐在了自己的身旁。

　　“小张刚刚在楼下说的都是真的吗？”凌俊颢眉头微蹙，紧紧握住洛艾细嫩白皙的双手，不舍得松开。

　　洛艾知道凌俊颢在为今天的事情感到惆怅，犹豫了片刻，她点了点头，微笑说：“嗯，是的，今天确实发生了这些事儿，不过没有小张说得那么夸张啦！”她故作轻松地应声道。

　　“这事儿即使不夸张，那也是如此的惊心动魄，命悬一线。可艾，我真的很害怕失去你……”凌俊颢无法再控制自己担忧后怕的情绪，单手搂过洛艾的后背，将她深深地埋在自己的怀抱中。

　　“嗯，俊颢，你不会失去我的！”洛艾乖顺地投入到凌俊颢深厚的怀抱中，闭上双眼，乌黑而狭长的睫毛微微抖动，“你知道吗？当我在山脚下目睹泥石流发生的整个过程之后，我的第一个念头就是……幸好我没有登上那座山，并不是我抱住了性命了，而是我舍不下你，我不想离开你，更不想连一声告别都没有说地离开你……”

　　原来洛艾之所以会如此感激那个衣衫褴褛的残二修行之人，并不是因为他保住了她的命，而是他让她没有提早地离开拥有凌俊颢的世界。

　　在这个世界上，除了自己的父母，洛艾这一生最为珍贵的那个人就是凌俊颢了。

　　凌俊颢半年前刚刚从鬼门关前逛了一圈回来，她说什么也不会就这样容易地放弃和凌俊颢在一起的一分一秒。

　　这些日子里，她已经学会了将一秒当做一年来过，她奢侈地想要和凌俊颢相依相扶“几千年”。无论命运如何捉弄着他们，他们都会无畏地选择永远在一起，牵手走过今生。

　　这一切来得太不容易了，所以最为珍惜。

　　“可艾……”凌俊颢面庞紧贴着洛艾的脸，呼吸温柔暖和。

　　“嗯？”洛艾依旧紧闭双眼，静静享受着凌俊颢给她的温柔。

　　“我好想和你有个孩子，属于我们两个人自己的孩子……”凌俊颢终于说出了自己和洛艾结婚以来的最大心愿。

　　不是为了什么老俗的传宗接代，也不是为了用新生命来扣住一个家庭的温暖。凌俊颢只是很纯粹的希望拥有一个自己与洛艾爱的结晶。若有了这个结晶，凌俊颢会倾尽自己的所有生命去爱洛艾和孩子。

　　愿望是美好的，现实也没有那么残酷。只是凌俊颢的身体还在恢复状态，每天按顿还吃着抗排斥的药物，这一年两年中，是没有办法和洛艾同房的。这是为洛艾好，更是为了下一代的健康着想。

　　洛艾微微睁开双眼，依旧伏在凌俊颢的肩头，单手紧紧握住凌俊颢的手，“俊颢，我们一定会拥有属于自己的孩子的。等你的身体完全恢复了健康，我们就立马要个孩子好吗？不，我们要生两个，这样孩子才不会觉得孤单，你说好不好？”

　　“好，生一个男孩和一个女孩，最好是龙风胎。”凌俊颢美美地幻想着日后自己有孩子的那一刻，美好极了。

　　所有关注这一对特殊夫妻的人们都知道，洛艾和凌俊颢还没有过夫妻之实。他们的夫妻关系，也不过是两张证书的事儿。

　　洛艾早就想好了，等凌俊颢的身体完全康复，她一定完完整整地将自己的一切都献给这个她深爱的男人。

　　凌俊颢也在为夫妻之间更加美好的生活加速做着努力。如果可以，他想把全世界都送给洛艾。

　　两个人的柔唇缠绵地交织在一起，温热的气息渐渐散开，浓密地散布在这整件屋子里。

　　凌俊颢单手慢慢地解开洛艾的休闲西装纽扣，将她柔柔地压倒在自己的身下。他的手将洛艾里面的吊带给向上挪去，露出了粉色深V胸罩。

　　凌俊颢又将胸罩的搭扣一个个解开，使得洛艾柔美挺翘，富有诱惑力的双胸裸露在自己的眼前。

　　凌俊颗的鼻息变得越加急促沉重。他的淡淡双唇从洛艾的柔唇上慢慢往下移，经过脖颈，来到了双胸上的红色豆豆上。

　　他轻轻地吮吸着娇嫩的粉红色豆豆，舌头妖娆婉转地揉舔着她的敏感。

　　“呃……俊颢……”洛艾确实没有经历过这样的男女之欢，但因为压在她身上的这个男人是自己深爱的丈夫，所以她除了喜欢，当然不会有任何排斥。

　　洛艾被凌俊颢的挑逗弄得雌性激素增多，轻声地呻吟起来。

　　“可艾，我爱你……”凌俊颢总是将这句告白挂在嘴边。不是他轻佻，而是他怕日后自己的病情若是恶化，会没有足够的机会向洛艾诉说自己对她的爱意。

　　“我知道……俊颢，我也爱你！非常爱！”洛艾双手抱着凌俊颢的脸颊，轻声喘息道。


第二百八十八章 有目的的酒会（一）

　　洛艾与凌俊颢的情爱缠绵，最终只是停留在他对她温情柔意的贴身抚摸而己。更深一次的男欢女爱，他们目前是做不到的。因为他们彼此心里都很清楚，再进一步的话，那是互相伤害。

　　为了更长远的打算，他们只能维持现状。有名无实的夫妻关系，对于他们二人来说，也是幸福的。

　　“可艾，对不起！作为一个男人和一个丈夫，我不能让你享受到一个幸福女人应该得到的夫妻生活，对不起，真的对不起……”凌俊颢此时欲火焚身，却无法再进一步地用行动去爱洛艾，他很自责地收回了抚摸在洛艾双峰的手，一点点地收回。

　　洛艾见状，反握住凌俊颢温柔的手，在上面柔柔地摩挲了两下，“俊颢，别这样，以后不允许再对我说这样的话。我既然愿意嫁给你，那就是我的抉择。我愿意和你维持现有的夫妻生活，所以不要自责。何况我们并不是永久都这样下去，难道你忘记了吗？我们说好的，我们还要生孩子，生两个属于我们的结晶。我们会幸福地生活下去的。”

　　凌俊颢被洛艾这一番发自肺腑的真言所感动。是的，在凌俊颢处在生命的最边缘的时候，只有洛艾没有弃他而去，忠实地守护在他的身边，才让他有了生存的希望。

　　他是那么地爱着洛艾，所以当时一时脑热，答应洛艾愿意嫁给她的意思。如果再给他一次机会，他一定不会那么冲动。他会松开洛艾的双手，让她去寻找更为幸福的生活，这才是他对她最为深厚的爱意。

　　不过事到如今，洛艾已经成为了他的合法夫妻，虽然有名无实，但他同样要尽到一个做丈夫的责任。

　　凌俊颢现在只希望这两年的生活赶紧过去，使得自己的身体迅速恢复健康，能给洛艾一个完整幸福的夫妻生活。

　　家庭的和睦，亲人的支持，使得洛艾事业的复出更为顺利。洛艾独特的嗓音，加上她孜孜不倦的音乐学习，使得她迅速在乐坛拥有了一席牢固而不可动摇的地位。

　　她音乐方面的造诣迅速红遍了整个亚洲，使得所签约的韩国经济公司为之震撼，从而将她当做了公司的形象大使。下一步是将她推往欧美地区，洛艾的英语也随着自己事业的发展，逐渐锻炼得非常熟练。

　　别说是和老外日常的交流了，就算是涉及到经济、政治方面的谈话，她也依旧能够对答如流。

　　她可是学韩语出身，天生就富有语言优势。英语作为一门国际语言，又从何能够难倒她。

　　洛艾在复出的第一年，就有幸邀请上了中央台的春节联欢晚会。这可是全国人民翘首以盼了一年的最为盛大的晚会。

　　这日，洛艾和自己的团队乘坐飞机来到了大陆的一个北方大城市做宣传活动。

　　这个城市是全国首都，聚集着各行各业的高端领头人物。洛艾这次来到国内做宣传，自然是有部分企业赞助的。

　　晚间酒会，洛艾一席银色鱼鳞修身礼服，出现在一家国际大酒店的酒会现场，使得本就绚烂夺目的现场，更因她熠熠生辉。

　　邀请来酒会的是上流社会人士和洛艾圈内要好的明星朋友。这次酒会是力欧奢侈品国际贸易公司的长公子高利千特意为洛艾儿举办的。

　　本来洛艾是不愿意接受的，但高利千拿不接受舞会，就拒绝赞助的话语来威吓其团队。毕竟力欧是投资公司里最为大牌的一家，以后合作的机会还有很多，从大局着想，洛艾索性答应了。不就是一场酒会而已，有什么好顾忌那么多的呢。

　　洛艾心中这样地说服自己，最终一席华丽装扮出现在了酒会的现场。就当做是朋友间的一次隆重聚会，洛艾面带微笑地出现在大家面前。

　　“嗨，小艾，好久不见！你结婚那天我因为工作在身，无法到达婚礼现场，实在对不起啊！”

　　说话的是康康，经过了太多的事情之后，如今的康康已是一个宽容大度的女人。面对洛艾一次次地原谅，她又重新将洛艾在心中当做非同一般的好朋友。

　　“没关系，你的心意我心领了。以后有空，可以去我家坐坐。”洛艾和善地应声道。

　　在洛艾的心里，康康已经不再是过去那个与自己共甘苦的同窗好姐妹，如今康康在她心里不过是个普通朋友而已。不会害她，但也不会过多地亲密“小艾，你终于来了啊，我们等你很久了呢。”上前热情打招呼的是夏美，一个无论多少年过去，始终保持着一颗单纯心的国内著名影视演员。

　　陈天林立在夏美的身旁，同样微笑向洛艾点头打招呼。

　　洛艾回过神来，笑眼望向这二人，“你们好啊，好久不见，怪想你们的。”

　　说着，洛艾上前主动拥抱了夏美和陈天林二人。在洛艾心里，她是真心把他们当好朋友的。

　　想当年洛艾还是个初出茅庐的小丫头，有幸被安排和他们一起拍戏。夏美和陈天林不仅没有因为她是新人而欺负她，反倒给了她无微不至的关心。

　　“怎么样，你们的好事儿应该不远了吧？我等着喝你们的喜酒呢！”洛艾调皮地挑眉，笑说道。

　　陈天林侧过脸去，偷偷地笑了。夏美脸颊明显羞红了，她条件反射地低头抚摸起自己的腹部，羞怯地说道：“我……我们快了！”

　　洛艾将夏美的动作仔细瞧在眼里，忽而惊喜地问道：“难道说……难道说……夏美姐，你有了？”

　　“是啊，已经两个多月了。我要赶紧和阿美把婚事给办了，然后坐等我们的宝宝幸福地来到这个世界。”陈天林接过夏美的话语，高调地宣布道。

　　“太好了，真是太好了！夏美姐，天林哥，恭喜你们啊，真是双喜临门的事儿啊！”洛艾激动不已，紧紧握着夏美的双手，喜不自胜。

　　陈天林的高调表态令洛艾倒是有点惊讶。因为一直以来因为工作的关系，陈天林和夏美都保持着暗无天日的地下恋情。尤为陈天林更为保密，因为他是个男人，工作对他来说，才是首位的，不能因为任何事情而影响到他的工作。

　　看来是陈天林得知夏美有了他的骨肉，他忽然父爱激发，从而感觉家庭的重要性。

　　夏美这么多年总算没有白等，这么多年对于爱情的患得患失，总算最后如愿以偿。

　　“我们结婚那天，你和俊颢一定要来啊，请帖我都已经带来了。”说着，陈天林从身边助理所携带的包里拿出两份请柬，递到了洛艾的手里，“给你。”

　　洛艾笑眯眯地接过请柬，一个是给她的，一个是给凌俊颢的，她大概看了一下，让身后的助理帮她收了起来。

　　“你们放心，你们结婚那天，就算天上下刀子，我也会和俊颢如期出席的。”洛艾笑说。

　　“好的，那到时候就等你来了。你先忙吧，我们去那边转转。”陈天林搂住夏美的肩膀，和洛艾暂且告别。

　　洛艾做出一个小别的手势，转身离开。

　　“小艾！”这是穆明的声音，这样的大型酒会的场合，怎能少得了国内最受欢迎男歌手的出现呢？

　　穆明和洛艾也算是经常见面了，因为都是歌坛的顶梁柱，所以经常会在一些晚会上出现，甚至还有合作。

　　“穆明哥，你好啊。”洛艾温柔问候道。

　　“嗯，几天不见，你又漂亮了不少。呵呵呵呵……”在穆明眼里，洛艾永远都是那样漂亮。

　　“穆明哥过奖了，你才是越活越年轻呢。”

　　“怎么样？最近和俊颢还好吗？”穆明关心地问道。

　　“嗯，我们很好。他最近通告比较多，所以不能陪我过来。明天他在这边有支关于白血病的宣传片要接，回来这边与我会和。”

　　洛艾之所以会说这些，是想让穆明再一次地意识到，她已经是个有夫之妇，希望穆明能够打消喜欢她的念头，获得自己该有的那份爱情。

　　穆明略显尴尬地笑了笑，清了清嗓子，说：“嗯，你们好好的，我就放心了。”

　　洛艾的眼神越过穆明，看到一旁的康康正手里举着红酒杯，时不时地向这边瞥上几眼。洛艾心里很清楚，康康依旧很是很爱穆明的。

　　“康康正在那边看着你呢，你快点过去和她打个招呼吧！”洛艾提醒道穆明举着葡萄酒杯，顺着洛艾的眼神方向望去。经过了那么多的事情，穆明对康康只存在着可怜和歉疚感，别的什么也没有。

　　“好的，我这就过去和她打招呼。”说着，穆明向洛艾点了点头，转身向康康的方向走去。

　　洛艾不会知晓今后穆明和康康还会发生什么，她所清楚的是，爱情这东西，强扭的瓜不甜。

　　她不会刻意地撮合康康和穆明，而是顺其自然地祝愿他们。毕竟误会太深的几个人，想要回到完完全全只是一张纯粹白纸的过去，那是不可能的事情了。


第二百八十九章 有目的的酒会（二）

　　在热烈的酒会现场气氛下，力欧集团的长公子高利千一席笔挺的燕尾西装，隆重地站在了发言台前。

　　若说他是力欧的长公子，倒不如说他是力欧集团不久将来的董事长更为确切。高董事长由于年老体弱，已经长年去到国外进行休养。力欧集团的所有事务，已经全权交由高利千管理。

　　高利千是在高老董事长三十五岁的时候得到第一个儿子，再加上高利千底下还有两个弟弟，一个不学无术，整日里和一群猪朋狗友混在一起；一个年纪尚小，还在多伦多读着高中，无法管事儿。

　　所以高利千自然就成了高老董事长最为疼爱和器重的孩子，力欧集团董事长的下一把交椅，必然是要交到他手中的。

　　所以高利千自作主张地承办了这一场盛大的酒会，也没有人会站出来说他的不是。

　　只是说来也怪，高利千今年也三十有二了，可是至今还未成家。关于他的私生活的报道，也是少之甚少，更多的是媒体不敢随便报道，怕得罪了他，日后没有好果子吃。

　　这高利千仪表堂堂，高高的鼻梁上架着一副金框眼镜，头发顺滑而自然，并没有那种被发胶固定得油光发亮的感觉。

　　身材瘦而长，他的瘦属于清瘦，所以显得他的个子十分高挑。燕尾服显然是量身定做的，每一个尺寸都与他的身形相得益彰。

　　高利千在生意场上是个厉害角色，自从他接手了力欧的一切事务以后，与之有合作的公司就对高利千这个人有了深厚的印象。

　　他做事冷静果断，每一个决策都让董事会的职员们拍手叫好，无人会提出异议。即使偶尔会有人提出，他也能够将其吸纳，做出最为可靠的决断。

　　力欧在他手里的运作，比往年在他父亲手里，发展得更为迅速和利益最大化。

　　所以公司从上到下，都对他十分尊敬。久而久之，他所做出的每一个决定，大家都会毫无保留地全权支持。

　　在这样大型而又隆重的酒会上，高利千在发言台上所说的每一句开场白，无非和别的酒会一样，所以就不一一叙述了。

　　紧接着，酒会正式开始，华丽而又精彩的节目一个接一个地轮番上，看得在场所有人拍手叫好，乐在其中。

　　洛艾对于这样的场合，更多的无非是反感和厌倦。在她看来，能唱好自己的歌，比什么都强。这种需要卖笑应酬的场合，她从来都没有贪恋过。

　　接下来是跳舞时间，在场的男士可以邀请在场的女士共舞一曲。

　　高利千在和现场所有受邀而来的人们简单问候过后，他的眼神很快地就停留在了坐在一边角落里静静喝着一杯橙汁的洛艾身上。

　　高利千将手中剩余的白酒放回到了来回巡场的服务生的托盘中，又换了一杯深红色的红酒，款款向洛艾的方向走去。

　　“艾姐，高总过来了，高总过来了！”在一旁的洛艾的助理见她正出神发呆，赶紧上前摇了摇她的肩膀，提醒她。

　　洛艾被这一阵轻轻地摇晃所惊醒，回过神来，看向来人。在高利千逐渐靠近的脚步下，洛艾举着装有橙汁的杯子，小心起身，微笑着看向来人。

　　高利千此时已经走到了洛艾的面前，他将酒杯举起，英俊地笑着问候道：“洛艾小姐，这场酒会你还满意吗？”

　　“满意，非常满意。谢谢高总的热情款待！”洛艾礼貌应声。

　　这种场合不就这样，即使不满意不愿来，却还要违心的说着使对方听起来悦耳的话语。

　　“呵呵呵……你满意就好，你也知道，这场酒会我是特意为你承办的，所以你若不喜欢，那我就真的不知道该如何是好了。”高利千表情谦逊地说道。

　　洛艾做了个眼神，使得自己的助理退了下去。高利千看出了她的意思，也叫身边的侍者暂时离开。

　　“洛小姐还有什么要和我说的吗？”高利千率先问道。

　　“是的。”洛艾回答得直截了当，“我想知道……高总为何要为我举行这样一场盛大的酒会？”

　　洛艾是真的不明白，要说起来，来人都不知道这场酒会的主题是为了什么，只有高总对洛艾说，是他特地为她承办的。

　　高利千听到问题后，咯咯笑了起来，笑得如此爽朗，“洛艾小姐，我就知道这个疑问一直在你心头盘旋。其实也没什么，理由很简单，那就是我一直都很喜欢洛艾小姐，你从刚出道时出演的《迷雾晨曦》，到后来的参加国内非常有名的选秀节目《漂亮和声》，再到现在的歌唱事业到达的一个顶峰，我一直对你都有所关注。可以这么说，我是你不折不扣的一枚忠实粉丝。

　　说了这些，是否会让你见笑呢？”

　　高利千的谈吐大方，温文尔雅，很难看出他有什么阴暗的一面。如果从商业界的奇才来讲，他可以堪称是完美。

　　洛艾听了高利千的这番表述，淡淡地低头笑了，“高总过奖了，我的才艺能被您所赏识，那是我的荣幸。”

　　说着，洛艾举起橙汁的杯子，与高利千的红酒杯相碰，仰头咽下一口。

　　高利千在高兴地将一口红酒咽下肚后，召唤来服务生，将酒杯放进了托盘。

　　“我高某想请洛艾小姐在这舞池中共舞一曲，请问您是否赏脸？”高利千绅士地做出邀请的姿势，单手抬起，放在洛艾的面前。邀请都到了这份上，如果拒绝，就是让高利千没有台阶可下。不就是共舞一曲嘛，就当是感谢他隆重准备的这场酒会好了。

　　洛艾这样想着，拎起裙角，做出了一个同意的姿势，将手放进了高利千的掌心中，与他优雅地往舞池中央走去。

　　舞池中有人见到力欧集团的长公子和洛艾的到来，纷纷让到一旁去，把舞池中央的位置交给了他们。

　　就这样，洛艾和不是很熟的高利千面对面跳起了舞，动作优雅而缓慢，轻柔而有致。

　　高利千作为这场酒会的承办人，自然是在场所有人的焦点，此时他们的舞蹈，正被大部分的在场人所观看。

　　洛艾不喜欢这样的感觉，一点都不喜欢。

　　“洛小姐，你跳舞的样子真美。”高利千在跳了一半以后，赞叹地夸奖道。

　　洛艾笑应，“谢谢，高总跳得也不错。”

　　高总抿嘴轻笑，沉默了片刻，又开口道：“洛小姐，我想你是误会了。”

　　“误会什么？”这句话让洛艾有些摸不着头脑，她脑中迅速回想着和高利千刚刚说过的每一句话。

　　“呵呵，不要太在意。我所说的误会，并没有什么。刚刚洛小姐口口声声说我是欣赏你的才艺，其实不然。洛小姐的才艺自然是无可挑剔的，不然也不会稳扎稳打地走到今天这一乐坛无可动摇的地位。我想说的是，我对洛小姐的赏识除了你的才艺以外，还有你这个人的本身。”高利千说道。

　　洛艾有些不解，微微偏过头来，问：“我这个人的本身？你是指我的性格吗？”

　　洛艾终究还是个单纯的女人，高利千的话都说到这份上了，她居然还不明所以。

　　“对，你的性格我自然是喜欢的，我还喜欢你这个人。”

　　这算不算是最直白的表白？而且是在这样的一个场合。

　　话说到这份上，洛艾若再不明白，那就不是单纯的问题了，整个就是个傻子了。

　　洛艾心中“咯噔”一下，知道事情开始变得不妙了。不过她很清楚，自己现在是结过婚的人，又何必怕他？

　　“谢谢高总的厚爱，不过我想我的情况，您应该也是清楚的吧？”洛艾不好意思点明，只好用暗示的方式。

　　“知道，我当然知道。一年前，你和韩国影视巨星凌俊颢结为夫妻，现在是事业和家庭双丰收。”高利千脱口而出。

　　“是的，高总果然对我的一切都很了解。”洛艾此时心中已经没有那么害怕，毕竟她是深知自己的心的，她爱凌俊颢，非常爱。

　　“但是，你和凌俊颢只是徒有夫妻之名，并无夫妻之实。”

　　高利千此话一出，害洛艾脚下一个没站稳，差点跌倒。高利千眼疾手快，迅速环住洛艾的背部，以优美的姿势展现在众人面前。

　　“高总，你究竟想怎样？”洛艾向来性格直爽，不爱拐弯抹角。她明知高利千对她心生邪念，又怎么会不反抗呢？

　　“我不想怎么样啊，我只是趁着今天这个难得亲近你的机会，告诉你，我爱上你的告白而已。”高利千将这句话说得如此轻松。

　　“高总，没必要，你还是把这句告白用在日后属于你的女人身上吧！我和俊颢虽没有夫妻之实，但我们的婚姻是受法律证实和保护的。”洛艾加重语气说道。

　　“不就是领了个结婚证吗？那又如何？了解我的人都知道，凡事儿我都不爱二手的，必须是全新，对待女人，我也一样。不仅要的是感觉，还要是全新的女人。但我遇到你，那就不一样了。不瞒你说，当我在大荧幕上见到你的第一眼时，我就爱上了你。如今你是凌俊颢的合法妻子又如何？离了婚，我依旧要定你。何况凌俊颢并没有得到过你的身子，据我对你过往的调查，你也没有因为爱情出卖过自己的身体。所以，对于你，我是志在必得。”

　　高利千说话的语气越发高傲，仿佛洛艾就是他业务中想要做成的一笔生意一般，不拿下誓不为人。


第二百九十章 意志坚定的拒绝（一）

　　高利千表面温文尔雅且识大体，可不知道为何，当洛艾听到他说出这番话的时候，竟透过他微笑的脸庞，看到了他狰狞阴险的一面。

　　洛艾不顾众人的眼光，狠狠地甩开了高利千的手，拎着礼服裙角，转身就往酒会的大门口走去。

　　众人眼光纷纷向他们投来。高利千从未见过如此倔强的女人，何况还是在这样一个盛大的场面中。

　　高利千的两位保镖迅速走到他的面前，低声问道：“老板，需不需要追回来？”

　　高利千做了个手势，说道：“不用，随她去吧。”

　　他虽觉得有些尴尬，但终究还是以微笑面对全场所有的人。众人不知道发生了什么，在看到高利千并没有太大的反应下，又都恢复了原来的动静，各自玩各自的去了。

　　洛艾是高利千这三十几年来，唯一一个主动接近的女人，可却因为对方的不领情，让他首战失败。

　　不过，高利千招惹她的确实不是时候。洛艾是有夫之妇，他刚刚的那番话，分明就是挑明了要和凌俊颢争抢洛艾。

　　深爱着凌俊颢的洛艾，又怎么会让这么一个人去伤害自己非常在乎的男人呢。

　　在助理的陪伴下，洛艾迅速离开了酒会现场。

　　“艾姐，外面凉，快点上车吧。”助理茜茜小跑跟在洛艾的身后，关切地说道。

　　“不，我现在不像回去，我想自己沿着河边走走。我没事的，你回车上等我吧！”洛艾头也没调地应声道。

　　茜茜见状，只好快捷地打开车门，从后车座上拿出一件大红色的长款毛呢，小跑追了上来，披在了洛艾的肩头上。

　　“不要走太远，我在车上等你。”助理茜茜负责人地提醒道。

　　由于这家国际酒店地处一个空旷的自然风景区，所以这边人烟稀少，即使遇上三两个人在这附近来回走动，那也是社会地位非同一般的人。

　　所以，洛艾独自一人走在这里，不会碰到什么过于热情的粉丝，使得十分清静。

　　洛艾不是盲目乱跑之人，她在决定独自一人沿河岸散步之时，下意识地将手包拿在手里，里面装有手机。这样一来，若是遇到了什么紧急情况，她好及时通过电话呼救。

　　河对岸不远处的霓虹灯静悄悄地打在河面上，倒影波光粼粼。这条河只有在这样的晚上才会显得熠熠生辉。

　　洛艾走走停停，双手扶在栏杆上，闭上双眼，深深吸了一口清气。好舒服！这样简单而又美好的生活，才是洛艾一直所向往的。

　　就在这时，洛艾的手机铃声忽而响起。她不紧不慢地打开包，拿出手机。这熟悉的为凌俊颢专门设置的铃声，使得洛艾嘴角微微扬起，一阵淡淡的安全感涌向心头，使她沉醉。

　　“喂，俊颢。”洛艾柔声对着电话那头讲道。

　　“可艾，有想我吗？”作为洛艾的丈夫，凌俊颢对其妻子温柔一面的表现，让圈里人都十分羡慕。

　　“呵呵呵……当然有，那你呢？”洛艾问。

　　“我？我和你说过啊，只要我没有工作的情况下，我的脑海里和心里满满的都是你的身影。”凌俊颢情深意重地回答道。

　　洛艾在这头“噗嗤”一声笑了，先前在酒会上的阴影，忽而被扫得轻了些。

　　“怎么了，可艾？听你的声音，好像不是很开心啊！”凌俊颢对于洛艾所反应出来的喜怒哀乐，总是那样敏感，哪怕是远远地隔着电话。

　　“没有啊，我正独自一人在河边散步呢。忽而看到你打来了电话，心里很开心呢。”洛艾淡淡掩饰。

　　对于洛艾不想说的，凌俊颢心领神会，从来不会强行要了解情况。

　　“是嘛，清新的晚间空气，加上我打给你的问候电话，可是比一杯纯酿美酒要来得更加沁人心脾啊！”凌俊颢在电话那头开玩笑地说道。

　　洛艾的话语很少，只是一阵阵的笑声传出。两个彼此都深爱的人，哪怕只是听着彼此的呼吸声都是美好的。

　　“可艾，我韩国这边的通告都已经结束了，明天飞到你那边。”凌俊颢说道。

　　“是吗？那太好了，我好想你！”这是洛艾的真心话。

　　“嗯，我也好想你。那么明天见了，我的可艾！”

　　“嗯……”

　　浓情蜜意间，将这两个人的距离拉得更加贴近。身为艺人夫妻，比起普通人家的夫妻，有太多的不方便。

　　不过，只要心在一起，什么都不会是阻碍两个人的问题。

　　洛艾挂了电话，缓缓地将手机放回到了手包里。一席鱼鳞银色倚在栏杆上，使得这河边更加光彩夺目。

　　第二天下午，洛艾早早地结束了这一天的宣传活动，静静地待在所住的酒店里等待凌俊颢的到来。

　　其实她很想去机场接他，但因为身份的局限，使得她不能去到那些人多繁杂的地方，否则会引起不必要的轰动。

　　凌俊颢是下午四点四十左右到达洛艾所在的城市机场，可这会儿已是下午五点半了，差不多到了晚饭时间，可凌俊颢却依旧没有消息。

　　略显焦急的洛艾拨打了凌俊颢的电话，可那边依旧是关机状态。助理茜茜查了凌俊颢那般飞机的到达时间，飞机是准点落到机场的。

　　这就奇怪了，凌俊颢已经到达了机场，可怎么还是处于关机状态呢？而且到现在都还没有到达酒店，会是去哪里了呢？

　　洛艾心中越想越焦急，她担心他会出什么事儿。

　　凌俊颢确实已经准点到达了机场，可是在下飞机的时候，他和他的助理被一个陌生面孔给带走了。

　　凌俊颢同自己的助理上了一辆劳斯莱斯的专接车，一路向西行去。

　　“请问，你要带我们上哪儿？”凌俊颢心中有些不安，淡淡开口问道。

　　“老板说，到了你就知道了。”那个前来机场接机的陌生司机说道，语气还很礼貌，不像是什么坏人。

　　凌俊颢本来是想不理睬这个陌生人，直接乘坐自己公司安排的车回到洛艾所在的酒店的，可是这陌生人提到说是关于洛艾小姐的事情，凌俊颢心生疑惑，索性跟着这个陌生人走了。

　　一路畅通无阻，凌俊颢很快跟着这个陌生司机来到了一幢气势宏伟的大厦跟前，上面大大地写着“力欧集团”几个字。

　　“力欧集团？”凌俊颢若有所思地读出了这几个字，好像在哪里听过。

　　很快地，他脑子里闪现昨天洛艾说要去力欧集团长公子所举办的酒会，这才想起来为何会如此耳熟。

　　“是的，我们老板正在办公室等你，我这就带你上去。”说着陌生司机将劳斯莱斯有序地排在公司前的停车场，下车后带着凌俊颢等人往公司内部走去。

　　“请问……找我来的是力欧公司的什么人？”凌俊颢礼貌问道。

　　“是力欧集团的长公子高利千先生，他等你多时了。”陌生司机恭谦回应。

　　力欧集团长公子？凌俊颢忽而觉得内心稍稍有些不安起来。这长公子找他会有何事呢？

　　就在他疑惑重重之间，陌生司机已经乘电梯将他们带到了高利千办公室所在的楼层。

　　错落有致的敲门声，只听里面清脆洪亮的一声“进来”。陌生司机弓腰将办公室的门打开，邀凌俊颢进去，并留其助理在外面。

　　这是高利千和凌俊颢第一次直面相见，彼此都深深地仔细打量着对方，嘴角却分别带着笑意。

　　高利千注视着凌俊颢的眼神是那样犀利，只是被一层假象的礼貌所包裹，不会显得那样透彻。

　　不愧是韩国影视巨星，在荧幕里就那般帅气潇洒。今日见到真人，比起荧幕里的凌俊颢，要更加英俊逼人。

　　高利千从不会当面夸奖别人，他只会在心里默默想着。因为在他看来，这时间没有他所欣赏的人，自己才是最值得竖起大拇指的那个。

　　“凌先生，你好，请坐！”高利千没有从老板椅中坐起，而是做了个手势，邀凌俊颢坐下。随即他拨通了桌上的内线电话，请自己的秘书冲两杯黑咖啡过来。

　　“你好，高先生！”凌俊颢的动作显得有些谨慎，他捋了捋皱起的衣服，缓缓坐到了办公室里的沙发上。

　　凌俊颢将手头的文件稍稍整理了一下，然后整齐地堆在桌子的一角，起身向沙发这边走来。

　　“高先生的公务十分繁忙，不知道找我来是为了何事儿？”凌俊颢虽面带微笑，但从他眼神中可以看出他的警惕。

　　“呵呵……没什么啊，久闻凌先生的大名，也通过荧幕多多少少看过你的戏，很是欣赏你呢。”高利千违心地说道。

　　“谢谢，谢谢高先生的夸奖。”

　　说着，高利千的秘书敲门而进，送上两杯带有放糖的黑咖啡。

　　“凌先生请用。”高利千做出一个“请”的手势。

　　“不，不，不，谢谢高先生的好意，只是我不能和黑咖啡。”凌俊颢礼貌拒绝。

　　之间高利千眼珠忽而一转，嘴角高高扬起，“哦，对了，我想起来了。凌先生大病初愈，还在元气复原中，咖啡这类东西是碰不得的。”

　　其实这杯黑咖啡是高利千故意安排的。


第二百九十一章 意志坚定的拒绝（二）

　　高利千是想利用这杯黑咖啡，来揭凌俊颢患有重症还未痊愈的伤疤。

　　然而让他没有想到的是，凌俊颢对其根本不以为然。

　　“呵呵呵……高先生，您说的正是，我的身体还在慢慢地恢复中，不宜喝这杯咖啡。”凌俊颢回答得坦然，并无半点尴尬之色。

　　“好吧，那就来杯甜水吧！”说着，高利千做了个手势，让自己的秘书将这杯浓郁的黑咖啡给端了出去，重新换来一杯清澈见底的甜水。

　　凌俊颢所表现出来的淡定自若，让高利千顿时心中没了底。高利千总认为，只要是认识他的人，都会对他恭恭敬敬，表示尊敬的态度。凌俊颢所表现出来的却是双方平等的礼貌感觉。

　　“凌先生，很不好意思，在你刚下飞机的情况下，就找人把你带到这里，真是辛苦你的。”高利千再次假装客套道。

　　凌俊颢轻轻抿了一口甜水，笑说道：“这没有什么，我想高先生肯定是有很重要的事情才会找我来的。我倒是没有什么，只是担心自己的妻子会等着急，我的还处于关机状态呢。”

　　凌俊颢的手机这会儿正放在助理的包里。这个新上任的助理有点夹生，不是太会处理事情。若是一个精明能干之人，这会儿应该给洛艾去个电话报平安了。

　　高利千在听到“妻子”二字时，心头一阵收紧，脸部的肌肉稍显僵硬起来，“你是怕洛艾小姐等着急了，是吧？”

　　“正是！”凌俊颢坦然回应。

　　“呵呵呵……没有关系，一会儿我让我的秘书给她通个电话替你报平安就是了。”

　　“那就有劳高先生了。”凌俊颢礼貌答谢。

　　高利千小口抿了杯中不加糖的黑咖啡，神色镇定地展开了下文。

　　“凌先生，今天请你过来我这边坐坐，其实就是有一事想和你谈谈。”

　　“什么事儿？高先生不妨直说。”

　　“关于洛艾小姐。”

　　“嗯，我想知道关于她什么事儿？”

　　“洛艾小姐聪明过人，识大体，又拥有一身好才艺，最主要的是她长得很漂亮。几乎是个完美之人，无可挑剔。”高利千毫无保留地在凌俊颢面前夸赞起洛艾来。

　　凌俊颢像是听出了这番话有什么意味儿，却依旧装作不懂。

　　“高先生过奖了，回去以后我一定将您的夸赞之词转达给我夫人的。”

　　凌俊颢装傻充愣地应声道。

　　“呵呵呵……我还得说，凌先生真是好福气，竟能娶到洛艾小姐这般十全十美的女人，且她有事那样的深爱着你。”

　　“谢谢高先生。”凌俊颢谢道。

　　“不过……”

　　“不过什么？”

　　“我觉得洛艾小姐的人生不应该是这样的。”高利千直白了当地说道。

　　“此话怎讲？”

　　“洛艾小姐今天不过二十有三，年纪尚小，事业又是逐渐抵达顶峰的时候，在这个时候就选择了为人妻，着实不太好啊。”高利千说道。

　　见高利千逐渐坦白地展开话题的根本，凌俊颢悄悄地瞥了他一眼，笑说道：“你也说了，洛艾聪明过人，她完全有能力将自己的事业和家庭兼顾好。”

　　“呵呵呵……凌先生，我想你是意会错了我的意思了。”高利千又轻啜了一口自己杯中的黑咖啡，笑着说道：“洛艾小姐自然是个不会让人担心的女子，她有能力将身边的每一件事情做好。我说的是……高先生你……”

　　“我？我怎么了？”凌俊颢继续装傻充愣地反问道。

　　“看凌先生到现在还没有明白我的意思，那我不妨直说了。凌先生你一年前因为白血病入院，幸得兄长的骨髓才得以获救。但因为白血病并非是普通的小病，后期需要长时间的好好调养和歇息，不然一旦骨髓发生排异现象，那可就麻烦了。”高利千将凌俊颢的身世调查得一清二楚。

　　“呵呵呵……高先生还真是费心了，将我的老底儿都给调查出来了。没错，献给我骨髓的，的确是我失散多年的亲哥哥，他用自己生命换得了我的新生，我很感激他。但毕竟是不同的个体，骨髓发生排异现象，那也不是不可能。所以我至今还吃着预防排异的药来维持和恢复身体的健康。”凌俊颢全然如实说道。

　　“那就是了，归根到底，你就不是一个健康的人，这点你不得不承认吧？”高利千越说越来劲，仿佛眼前这个人儿是她生意场上的劲敌一般。

　　凌俊颢没有再吱声，而是仰头直直地凝视着来回踱步的高利千，等待着他的下文。

　　“一个身体不健康的人，又怎么能接受一个正常人与自己结婚，一起生活呢？如果我是你，我是绝对不会这么做的，这样会让我觉得很对不住我的妻子。”高利千嘴角带笑地说道。

　　“哦，你就是想跟我说这些吗？那你的意思是……我这样不健康的人，只配找不健康的人吗？”凌俊颢反问道。

　　“不，不，不，我不是这个意思。我只是想说，洛艾小姐实在是太优秀了，我希望她今后的一切都是美美满满的。”高利千说道。

　　“嗯哼？那你认为洛艾怎样才是美美满满的呢？”

　　“很简单，她嫁给了我，就会圆满。”高利千直戳谈话的中心，丝毫没有考虑到对方身为洛艾丈夫的心情。

　　空气一下子凝滞下来，两个人各自看着办公室里不同的静物，谁也没有再开口说话。这样的话题实在是太尴尬了，这就是所谓情敌的谈话吗？

　　片刻后，凌俊颢率先打破了沉寂，放下手中的甜水杯，从沙发里站起身。高利千以为自己激怒了凌俊颢，使得他想要起身对自己动手。他警觉地放下咖啡杯，双手假惺惺地放在西裤口袋里，等待凌俊颢的靠近。

　　“我可以借用你办公桌上的座机吗？这部电话应该是可以打外线的吧？”凌俊颢下意识地从高利千的身边走过。

　　高利千的身形看上去虽瘦而长，但和凌俊颢走近一比较，完全没有凌俊颢的身形高挑。

　　“是的，可以拨打外线。”高利千警觉地回答。

　　凌俊颢冲他笑了笑，拿起桌上的座机听筒，凭着自己的记忆拨通了洛艾的手机号码。

　　“喂，你好，请问是哪位？”

　　凌俊颢将免提打开，那边传来了洛艾甜美清澈的声音。

　　“是我，老婆！”凌俊颢对着电话那头柔声说道。

　　“俊颢，你现在在哪里？你的手机一直没有开机，我很着急。这是哪里的电话？”洛艾知道电话这头是凌俊颢，焦急地问。

　　“哦，我的手机没电了，正巧助理的手机也没有电了，所以未能及时和你联系上。我现在正在一个许久未见的朋友的公司里，再过会儿就回去。”

　　“哦，原来是这样。知道你没有出事儿，我就放心了。晚上回来一起吃饭吗？”

　　“嗯，你要是饿了，可以先垫点点心。”

　　“不，我等你！”

　　“可艾，我……我……”凌俊颢的语气忽而变得沉重起来，整个人的脸色也变得暗淡下去。

　　“怎么了，俊颢，发生了什么事儿，快告诉我，不要吞吞吐吐的……”

　　“有一件事儿，我犹豫了很久，不知道该怎么和你开口。”

　　“俊颢我们是夫妻，有什么话你就说出来。我最怕的就是你有心事埋藏在心里。”

　　“嗯，那我说了。其实我一直都瞒着你，上个月我去医院复查，医生说我的身体状况不佳，可能……可能就还有两个月的时间了……”凌俊颢的声音变得低沉而哽咽。

　　在一旁目睹这一幕的高利千眉头紧皱，对于凌俊颢的演技，他真的是佩服得五体投地，不愧是韩国著名影视巨星。

　　电话那头变得沉默无言，只听见洛艾呼吸节奏十分不稳的气息。

　　片刻后，电话那头的洛艾像是没事儿人一般，开口道：“俊颢，你晚上想吃点什么，我亲自下厨为你做。无论医生下怎样的最后通知，我洛艾生是你的人，死是你的鬼。无论你的日子还有多长，我都会寸步不离地陪在你身边。我想好了，我会和我的经纪公司解约，推掉所有通告，一心一意地陪在你的身边，不再复出。”

　　这下子轮到了电话这头的阵阵沉默，高利千惊讶不已，抬头凝望着面带微笑的凌俊颢。

　　“可艾，我的朋友回来了，我再跟他聊几句话就回去。等我回去再说好吗？等我……”

　　“好，回来路上小心。”

　　说着双方都依依不舍地挂断了电话，嘟嘟声从扩音器里一阵阵地传出。

　　凌俊颢满脸都是胜利的笑容，使得站在一旁听完这段情真意切的通话的高利千哑口无言，心生尴尬。

　　“你走吧……”高利千惭愧地低下头去，双手插在西裤口袋里，落寞地说道，“我一直以为天下所有的事情都可以用钱来摆平，看来我是错了。我比你有钱，我以为可以用我的金钱来买通洛艾的感情，现在我知道我是完完全全地错了。”


第二百九十二章 龙凤呈祥

　　高利千有钱有势，但并非不讲理之人。其实他的心情，众人都是可以理解。

　　比如某个粉丝极度热衷于某个明星，甚至到了整日幻想与其在一起的种种美好，甚至是到了痴迷的程度。

　　一旦得知自己所深爱的明星和谁谁谁闹出了绯闻，或是说隐婚和明婚，这类粉丝就会举动异常，做出让人难以控制的举动。

　　有的粉丝甚至会用“自杀”的手法来与自己心爱的明星拥有伴侣的情况相抗衡。

　　这些都是极端的粉丝群。

　　高利千可以说是洛艾的一个忠实粉丝，并对其拥有热烈的爱慕之情。可是他是理智的，得不到的终究不是自己的，是自己的，终究会触手可得。

　　洛艾深深地爱着凌俊颢，不嫌弃他的病，愿意陪伴他身体完全复原。凌俊颢也同样视洛艾如生命，即使自己拥有无数灾难，也不会让洛艾受一丁点的委屈。

　　如此铭刻到骨子里的爱情，有谁又能忍心从中破坏呢？

　　高利千走到落地玻璃窗前，呆呆地凝望着洁净的窗户外的风景，痴痴地笑了。

　　他为自己先前的幼稚举动而感到可笑。现在他清醒过来了，完完全全地从痴迷于洛艾的幻想中清醒过来了。

　　互相爱，那才叫真的爱！单恋，痛苦的只有自己。

　　高利千深深明白，洛艾今生今世和他都不会有任何交集。他只有希望凌俊颢能够快快康复起来，能给洛艾这一辈子的幸福。

　　凌俊颢凭借那份自信，从感情上打败了有钱有势的高利千。他心里十分高兴，高兴的是洛艾对他的那份忠贞不渝。

　　同助理一起回到了酒店，来到了洛艾的房间。洛艾所住的是一个套房，里面有带厨房。

　　食材都不用出酒店买，直接把菜单给服务员，服务员自行去将食材和佐料配好送来。

　　洛艾在接到凌俊颢回来电话之前，就应经掐准时间将晚饭做好。本是想让两个助理一同用餐的，但洛艾和凌俊颢的助理都属自觉型的，各自推脱说自己有事儿，前后离开了酒店。

　　偌大的套房里，一时间只剩下凌俊颢和洛艾两个人。

　　很显然，洛艾的情绪不是很对，她正在努力抑制自己悲伤的情绪，和凌俊颢安心地度过这顿晚餐。

　　“小艾，我有东西要给你看……”凌俊颢不想洛艾拥有多余的担心。

　　“是什么？”洛艾强笑问。

　　凌俊颢起身，从自己的外衣口袋里拿出一份折叠好的纸张，慢慢打开，然后来到洛艾的身边，递到她的手里。

　　“这是什么？”

　　“你看看不就知道了吗？”

　　洛艾微笑，低头看向这张纸的内容。原来是凌俊颢定期检查的报告，一开始洛艾心中还沉了一下，但看到最后，她的心情一下子轻松了许多。

　　“俊颢。这……”洛艾有些不知所措，不知道该说什么好了。

　　“是的，所有检查结果都在这里。医生说我的病情恢复得非常好。”凌俊颢替洛艾按摩起肩头，笑呵呵地说道。

　　“太好了，那实在是太好了，这样我就放心了！”洛艾合上那张检查报告，起身，与凌俊颢相拥。

　　“医生说我的身体指标与正常人几乎无异了，恢复得非常迅速。他说我们要是想要考虑要孩子，再等半年即可以考虑了。”凌俊颢高兴极了，他这次来国内接通告是小，想把这个好消息即刻告诉洛艾才是真的。

　　“可是白天，你告诉我……”洛艾迟疑，没有再往下说。

　　“对不起，白天是我骗了你。至于是为什么，请不要问我好吗？我保证以后再也不会拿这种事情和你开玩笑了，相信我……”

　　“我相信你，当然相信。不管怎样，能知道你一天天地好起来，这就已经足够了！”

　　洛艾与凌俊颢，夫妇二人紧紧相拥！

　　自从和凌俊颢结婚以来，洛艾就再也没有在梦中遇见过自己的姐姐萧樱。可能是因为洛艾再也没有遇到过什么让自己难以决绝的事情吧，每每危急之时，萧樱才会在梦里与她相见。

　　也许是萧樱在天上可以看到凌俊颢对自己的妹妹洛艾那般的疼爱和呵护，很是放心，所以没有前来打扰的缘故吧。

　　一年半后。

　　医院的产房里不时传来女人辛苦疼痛地叫喊声。

　　“俊颢，你终于来了啊！快进去，陪在你老婆身边，她的声音听上去是那样的痛苦！”何老爷见凌俊颢行色匆匆地赶来，拄着拐杖上前指引他往产房去！

　　“姨父，我知道了，我这就进去。”凌俊颢将随身物品全都递到了助理手里，脱掉了外套，急匆匆地往产房里面冲了过去。

　　产房里，医生和护士们正在极力为洛艾进行顺产。凌俊颢穿上防菌服，来到了洛艾的身边，紧紧握住了她汗湿的手。

　　“小艾，我知道你很痛，坚持住，一定要坚持住！我们的孩子一定会很听话的，他知道你很痛，一定会顺利降生的！”凌俊颢心疼地眉头紧皱，急促安慰道。

　　“俊颢，我觉得我……我……我快不行了……”洛艾捏住凌俊颢的手颤抖着，指甲都快把凌俊颗的手背给抓破了。她无法控制自己，因为生孩子的疼痛是世界上最痛的，所以每一个母亲都深深地爱着自己的孩子。

　　“不，不会的，一定要挺过去，一定能挺过去的，加油！加油！”凌俊颢任由洛艾的手指甲紧紧抠着自己的手背，只要她能好过一些！

　　两个小时后……

　　“哇……哇……哇……”

　　一阵响亮的婴儿啼哭声从产房里传出。

　　“生了，生了！”洛艾的父母，以及凌俊颢的家人，纷纷往产房门口跑来，急切地想要知道里面的情况。

　　这时候，一个满头大汗的小护士从里面走了出来，笑说道：“恭喜恭喜，是一对龙凤胎，健康得很！”

　　“什么？是龙凤胎？一男一女？太好了，真是太好了！这样的好运，真是太稀少了！小艾真是太棒了！”罗老爷忍不住地扔掉了拐杖，高兴地蹦了起来，好像是快要抱到了自己的亲孙子和亲孙女一样。

　　“也不知道是男孩先出来的，还是女孩呢！”洛艾妈妈高兴之余，好奇地问。

　　小护士还没有走远，连忙笑着回头回答：“先出来的是男孩儿，这一对龙风胎，长得可漂亮了，不愧是继承了父母的出色外貌呢！”

　　小护士的这番话，更是让洛艾和凌俊颢的家人赶到欣慰不已，更着急地是希望马上就能见到孩子。

　　“小艾这孩子真是辛苦了，生出一对龙凤胎，那可不是一件容易事儿啊！”罗老爷感叹道，热泪盈眶！

　　“可不是，回去我一定要给我孩子好好补补！”洛艾妈妈已经喜极而泣，抹着眼泪说道。

　　“哭什么啊，这是大喜事儿！哪有父母不爱自家孩子的，你看你真是的。说起来也快啊，我们都要当爷爷奶奶，哦，不是，是外公外婆。”洛艾爸爸高兴地有些语无伦次。

　　三个月后。

　　“俊颢，大龙要吃奶奶了，你快去喂喂！”正在洗尿布的洛艾大声喊道洛艾觉得孩子必须是亲手带比较好，所以没有雇任何家佣帮忙！

　　“可是我正在喂小凤凰啊！”凌俊颢如今也成了超级奶爸，孩子对他来说才是第一位的。

　　“那好吧，我自己来喂，你过来帮孩子洗尿布！”洛艾应道。

　　“可是我还在喂奶啊……”

　　两个初次当父母的年轻人，当两个孩子的降生，让他们手足无措，可却又满满地沉浸在幸福之中……

　　【全文完】

