
《魔魂仙尊》

作者：把酒凭栏


内容简介：

　　乾坤可废，雄心不死！

　　被小人所害，夺舍重生的张天泽。

　　吞噬魔皇魂魄，重塑命魂。

　　逆天道，战不朽天尊，毁无上道祖道根，踏破无限虚空。

　　奇迹之下，热血撼动天地！


第1章 落魄

　　十五年弹指一挥间，却不知，有多少名门豪强折戟沉沙，又有多少新锐一步登天！修仙界永远都是天堂与地狱的门槛，方寸之地，生死立现。

　　东洲大陆，千秀山庄。

　　庄主梦九天不过四十出头，却两鬓飞霜，面容沧桑。略显疲惫的身躯，坐在大椅上，慈爱的目光中透着一丝无奈。

　　“天泽，从我收养你的那一天起，就当成了自己的女婿。只是……唉，这次大战，梦凡偏偏就、就……强扭的瓜不甜，你做不成我的女婿，那就做儿子。这些年，我这东挡西杀的也没时间好好的教导你，回去好好休息一下，明天去千秀洞府修炼，所有的典籍，你随便看。”

　　张天泽帅气的面容，显得很憔悴。目光里却透着一股坚毅。他没有吭声，站起身向门外走去，每一步，落寞的背影就拔直一分。

　　梦九天目送他出了视线的范畴，一巴掌狠狠的拍在桌面上，怒骂道：“这个死丫头，太不像话了，真是把我的脸面都丢光了！”

　　张天泽刚刚坐到自己的那张小床上，房门一脚被踹开。梦九天的二儿子梦离气势汹汹的闯进来，一脸不屑的道：“以前有梦凡的婚约，你小子在千秀山庄骗吃骗喝也就罢了。现在，梦凡跟了天通门少门主，你这位心田期的‘大高手’是不是该夹着尾巴滚蛋了？”

　　在千秀山庄，除了庄主梦九天，几乎没有一个人对他是善意的。张天泽见惯了人间冷暖，只是淡然的看了梦离一眼，站起身，向房门外走去。

　　“大姑爷，您老人家这就走了？唉，大小姐那是天仙一样的人，你一只癞蛤蟆还想吃天鹅肉……呸！”

　　“要说这修仙等级，什么玄门、心田、掘灵、灵池、生魂、天命、九转、大小神通……我这个奴才都修炼到了掘灵期，您堂堂半个主子才弄个心田期，真是不要脸。”

　　梦离的两个随从，站在门口冷嘲热讽，不留一点情面。

　　张天泽孤独的背影，被似血残阳拉扯得很长，嘲讽的笑声，不间断的传进他的耳朵里。

　　“哟！这不是咱们千秀山庄堂堂的大姑爷吗？怎么，您老人家这是……滚蛋了？”

　　“千万别这么说，万一梦凡大小姐看他可怜，赐给他一个丫头，那咱们可都是奴才了。留点情面，留点情面……”

　　尖酸的挖苦，在这一路就没有停止过。张天凡的表情反而更加的平淡，他真的不屑和这些家伙计较。如果不是十五年前被歹人偷袭，毁掉了他的肉身，只落得命魂逃脱，夺舍了一具婴儿的身体。此时此刻，他依旧是东洲大陆上赫赫有名的最年轻大神通高手。

　　经历过俯视众生，他的心气反而不再轻狂，隐忍功夫更是了得。肉身尸解，命魂蒙尘，一切困难，只是暂时的。总有一天，曾经算计过他的混蛋们，都会被踩在脚下！

　　千秀山庄依山而建，千秀洞府并不在其中，而是在后面的大山之中。这里可以说是千秀山庄守卫最为森严的所在，也是梦家的祖庭龙脉。

　　接到了庄主的通知，张天泽一路上并没有遇到任何的阻拦。至于背后的指指点点，被他直接无视掉。之所以夺舍重生后，他选择投靠了千秀山庄，其实，就是为了他的肉身血气。

　　前生他的肉身，被那个卑鄙小人丢弃到千秀洞府，人皇镇压的绝地当中。为了去除覆盖在命魂上面的尘土，肉身血气就必须要夺回来。只有夺回了血气，他才可以重新成为神童，突破禁制，为今天的胯下之辱复仇。

　　以前，他一直没有到这里来的机会，梦九天许诺过，只要他和梦凡成亲，这里便对他开放。至于梦凡这个人，他并没有太多的好感，只要达到目的就行。今天看来，这个面子他同样要夺回来，与梦凡这个人无关。

　　千秀洞府位于半山腰，云雾缭绕，千层禁制。往前一步，三丈红尘杀机万千。所谓的洞口，像是蒙上了一层如梦如幻的水汽，触手间，波光荡漾。

　　张天泽站立于洞府口，耐心的等待。迟迟不见里面有人接应，引导他进入到其中。心头有种无言的怒火，开始逐渐的弥漫。

　　“唉，天泽，我带你进去。”

　　随着一声叹息，梦九天一只大手轻轻抓住他的肩膀，一步跨进水汽当中。光怪陆离的幻影，迷惑魂魄的心魔召唤，只是一步，便被撞得支离破碎。眼前的场景瞬间一变，洁白的天地灵气中，一座幽深的洞穴，在类似点点繁星的照耀下，显得神圣不可侵犯。

　　梦九天放开大手，和蔼的道：“洞府分为九层，你的命运会由上天安排。召唤你的地方，就是你的天命所在。天泽，我不能帮你什么，只能给你一次机会。这个地方，除了梦家的人，只有对山庄做出不朽功勋的人才，才可以进入一次。善待机缘，善待自己。”

　　张天泽的心头一暖，诚心诚意的向梦九天致敬，这才转身，向洞府深处走去。天地灵气，随着他的脚步，越发的激荡精纯，每一次呼吸之间，都能让人神清气爽。

　　经过漫长的通道，点点繁星最终全部熄灭，漆黑当中，张天泽停下脚步，缓缓的闭上双眼，等待天命召唤。时间不长，一只无形的大手，轻轻的抚摸在他的头顶，瞬间，全身的血肉变得没有一分重量，飘飘然的飞起。

　　天命的大手，开始为他安排一条光明大道。张天泽的心，此时也是一片清明。眼看着，一切都将顺利的完成，他的脚也将踏上一方土地。突然之间，他的脚踝像是被一条无穷力量的触手死死的缠住。还没等醒过神来，飘飘然的身体，猛烈的下坠。

　　天堂、地狱只是一线之差。刚刚，他还一片清明，一转眼，心魔如同翻涌喷薄的火山口，占满了他整个心海！

　　张天泽守住最后一丝清明，心头默念：众生皆烦恼，烦恼皆苦。烦恼皆不生不灭，不垢不净，不增不减。有形者，生于无形，无能生有，有归于无……


第2章 肉身被吃光

　　五大心魔在狂暴的心海当中，正吸纳着无穷能量，逐渐成形。只是一瞬间，张天泽重新恢复了清明，心静如水。无妄无念像是惊天骇浪，把五心魔一口吞噬掉。

　　没有了心魔躁动，缠住他脚踝的触手也变得柔和了很多。下坠的速度还在叠加，却不再那么可怕。

　　张天泽并不为之所动，竭力保持着灵台清明。心田期刚刚形成，仅有一捧的吉壤，被他全部剥离出来，守护住五脏六腑。

　　轰的一声巨响，他的身体被一种密度惊人的强大镇压撞到，命魂几乎被震散。触手依旧死死的缠住他的脚踝，一点点的向镇压中撕扯。

　　很快，他的身体在不断变形当中，皮肤裂开一条条大小不均的伤口，像是婴儿的小嘴，不断的向外喷出鲜血。

　　张天泽在无休止的剧痛当中，总算是意识到，他正在通往一条死亡之路。人皇镇压下，确实有他的前世肉身。但是，以他这个境界，无论如何，都没有办法破除镇压，深入其中。

　　触手做出了无数次的努力，都没有办法把张天泽的身体，拽进人皇镇压当中。另外一条触手，突然深入到他的身体里，缠住虚幻的蒙尘命魂，凶狠的拖了进去。

　　命魂不是肉身，他无形而飘渺。人皇镇压虽然强大无匹，却也没有办法阻止他深入。张天泽的命魂，一眨眼，便被扯入人皇镇压的最深处。

　　那具失去了命魂的肉身，也就变成了没有生命的臭皮囊。人皇镇压对这种东西，也没有任何的阻力，任由他自由落体的摔落在张天凡命魂的旁边。

　　好险，心田期命魂不稳，不借助法器，是绝对没有办法离开身体的。那两条触手，帮了他的大忙，硬是化整为零，分别突入了。

　　人皇镇压的中心地带，反而没有任何的压力可言。张天泽虚幻的命魂，在这个小圈子飘荡了一会，试图寻找前世肉身。

　　“喂，你谁呀，干嘛要到这里来？”

　　一个嚣张的稚嫩童音，在他的命魂深处响起。张天泽大吃一惊，人皇镇压当中，竟然还有生命存在？

　　“喂，你个子大就了不起？低头，低头就看到我了。”

　　顺着声音的出处，张天泽的命魂身体一点点的浓缩起来，呈现出半尺高的人形。在他的面前，有一株一巴掌多高的植物，枝杈更像是千年老树，纠结着生长。在这些叶片稀疏的小植物顶端，坐着一个四五寸高的小女孩，眉眼清晰可见，灵动的眼睛，一眨一眨的看过来。

　　前世的张天泽，也是见过大世面的人。这棵巴掌大却长成千年老树形态的植物，被他一眼认了出来，瞬间，心脏跳动剧烈加速。

　　这是一株普陀圣树，一千年成型。成型后，会结出圣果，吃一颗就可以满血重生！如果圣果无人采摘，五千年后，有可能经过天地灵气催化，生出有灵智的生灵。看来，眼前的这一株，恐怕就是成型的生灵了。

　　“小妹妹，是你在喊我吗？”

　　张天泽现在盘算着的是，该怎么把这株普陀圣树，移植到自己的心田里。有了这东西，他就等于拥有了不死之身了。

　　“喂，什么小妹妹、小妹妹的，我都三千多岁了，你应该叫我老祖宗！”

　　张天泽一阵尴尬，他夺舍重生到现在，才十五岁，和人家没法比。“这个……不对，你都成型了，最少六千岁，怎么才三千多岁？”

　　“喂，你好笨啊。普陀圣树要是经过大神通以上级肉身滋养，那就完全不一样了。我吃掉了一个人皇级的高手肉身，捎带着，把重伤的命魂也给吃了，一下子就成型了。后来……就是前十几年，我又吃了一个大神通期的肉身，哇，我好幸运。”

　　老天！十几年前的大神通肉身……不会就是自己吧？张天泽浓缩的命魂，突然虚幻化，准备抓紧时间找自己的前世肉身。

　　“喂，那具大神通的尸体，好像和你……躺在那边的肉身味道很像……”

　　小生灵吧嗒着小嘴，一副馋死的样子。张天泽的命魂差点没一下子飞散，完了，一切都完了，没有了前世肉身，可惜了他一副上天赐予的仙魂，这辈子是没机会再回大神通境界了。

　　“喂，你的命魂都要散了，赶紧回到肉身吧。再破烂，也能保护你魂飞魄散吧？”

　　命魂和肉身是相互依赖生存的，以张天凡现如今心田期的境界，根本就离不开肉身的庇佑。好在，他的命魂是仙魂，否则，真的就魂飞魄散了。

　　无边的悲凉中，他的命魂还是回到了肉身当中。马上，浑身上下那种撕裂般的痛苦，激烈的刺激着他的大脑。小生灵倒是好心，割破手指，往他的嘴里挤下一滴鲜血。

　　张天泽感觉到一片极为舒坦的情况，快速的蔓延到身体的每一个部分。那种剧痛一眨眼消失得无影无踪。

　　“喂，你欠我一条命呢。要不是我太寂寞了，才不想浪费自己的鲜血呢。”

　　小生灵嘟着小嘴，在那里抱怨着。张天泽身体上的伤势是全好了，心伤却没有办法治疗。他沮丧的坐起身，道：“顶多是互不亏欠，你把我前世肉身给吃掉了，毁掉了我的修仙之路。”

　　“啊？那个是你的前世肉身？坏了，我一点都没剩，没有血气的洗涤，你的命魂不是废了吗？”

　　小生灵懂得还很多，惊讶的叫道。张天泽瞪了她一眼，自我安慰道：“修仙本来就是逆天，命魂蒙尘，大不了，我再逆天多一点。”

　　“逆天？你等等，我找找那个人皇命魂的记忆，确认一下。”

　　小生灵盘坐在普陀圣树的树顶上，双手掐了一个诀。过了足足三分钟，她兴奋的瞪大了眼睛，道：“是真的，人皇镇压的是一个重伤大魔的身体。我们俩把他挖出来，你炼化他的命魂，我吃掉他的血气，怎么样？你好我好大家好嘛。”

　　张天泽目瞪口呆，他从来没有想过炼化一个大魔的命魂，两者之间风马牛不相及。不过，想想自己的真实情况，他还是握紧了拳头狠狠的挥了一下，道：“干了！”


第3章 心魔反噬

　　张天泽是别无选择，小生灵是初生牛犊，对付一个大魔，俩人竟然三言两语的一拍即合。

　　“小妹妹，要对付大魔，你现在应该还没有修炼到脱离普陀圣树，遨游虚空的地步吧？干脆，你把圣树移植到我的心田里面……”

　　“喂，你疯了？别忘了，你喝过我的血，我对你的身体十分的了解。就那么一点点吉壤，还想占天大的便宜？我不干。”

　　“你想不想要大魔的肉身吧。”

　　小生灵不上当，张天泽直接祭出了杀手锏。

　　“这个……”小生灵抓了抓脑袋，才续道：“吃了大魔的肉身，我可以脱离普陀圣树，它归你。如果不能，我就在这里，哪也不去。”

　　“成交！”

　　张天泽不给小生灵任何反悔的时间，马上坐在地上。咬破手指，让沾满鲜血的手掌，轻轻的触摸过去。

　　普陀圣树属于上古仙物，就算是没有形成生灵，也会有自己的意识，不经允许，是不可能把它移植走的。

　　张天泽用自己的鲜血去浇灌，普陀圣树竟然还有点不买账的意思。磨磨蹭蹭了老半天，才算是把手上的鲜血吮吸干净。很快，在枝干上泛起了盈盈的血色光泽。

　　“吱嘎嘎……”普陀圣树枝干缓慢的伸缩了一下，一点点从地下抽出恐怖的根须。三千多年的仙物圣树，在地面部分，只不过巴掌高。但是，地下的根须主脉，竟然像是虬龙一样呈黑褐色，粗如大腿！

　　张天泽如此见多识广的人，也不禁紧张的咽了一口吐沫。“轰——”一声巨响，整个大地都跟着震动起来，巴掌大的普陀圣树竟然拔起三米多高，下面的根须支脉透出洁白如玉的颜色，细密的庞杂根系，像是瀑布一样垂了下来。

　　小生灵大叫道：“快快……打开你的心田，接应圣树！”

　　张天泽深吸了一口气，天地灵气像是漩涡一样，在他的头顶钻入到体内。又过了一会，一个一亩大小的心田虚影，悬浮在天地灵气漩涡的中心点上，一捧吉壤闪动着柔和细腻的光泽。

　　“轰——”又是一声巨响，大地也跟着剧烈的震颤一下。普陀圣树连根拔起，飞速飘落在那片心田上。仅有的一点点吉壤，瞬间被吞没一空。

　　一切重新归于平静，张天泽苦闷的道：“小妹妹，你吃亏吗？就那么一点吉壤，被一下子吞光了。”

　　“呸！要不是你求着我，才不到你的心田去呢，穷死了，一点点吉壤还不够塞牙缝呢。”

　　小生灵很不满，还想吼两嗓子，地面轰的又震动了一下。在普陀圣树根须留下的深不见底的大洞中，缓慢的飘散出来一缕淡淡的黑气。

　　张天泽完全凭借经验，飞速后退，骇然的盯着淡淡的黑气，道：“这不是大魔……是正儿八经的魔裔后代！”

　　“什么？”小生灵大叫一声，直接蹲在他的肩膀上。修魔者和魔族后裔完全是两码回事，成就不可同日而语！

　　张天泽眼看着那缕黑气慢慢的扩展开来，脸色凝重起来，问道：“还要不要干他一把？”

　　“干……干吧，他都得瑟出来了，不干也不行了。”

　　话音刚落，洞穴里面喷出来的黑气瞬间弥漫了整个人皇镇压下，仅有的一点点空间。接下来，估计很快就会形成魔域了。张天泽心魔在这团黑气的引导下，大有重新成型的迹象。

　　“拼了！”张天泽大口一声，纵身而起，一头扎进黑洞洞的无底洞穴当中。那股阴森、恐怖的黑气，随着他身子下坠，一层层旋转激荡，一张张模糊不清的鬼脸，发出凄厉的惨叫。魔域……可怕的魔域！

　　小生灵死死的抓住他的一只耳朵，扯着嗓子大叫：“九玄防护，玄、玄、玄！”

　　三色彩虹形成一个小气泡，把两个人完全包裹在其中。凄厉的鬼叫声，总算是被暂时压制下去了。快速显露的鬼脸，也一个个被撞碎、破裂，重新恢复成一缕缕黑气。

　　张天泽这口气还没有缓过来，咚的一声闷响，重重的摔在地上。眼前金芒闪烁，到处都是小星星。

　　在九玄防护当中，小生灵倒是如鱼得水，悬浮在中间，快速的四下看去。到处黑漆漆，视野不及两米。

　　啪的一声，九玄防护像是小气泡，莫名其妙的破碎了。刺骨的冰寒，从四面八方挤压过来。凄厉的惨叫声也越发的刺耳，翻腾着的黑气逐渐成了一个鬼脸，空洞的眼神中，隐藏着世间一切邪恶！

　　张天泽像是被那双恐怖的眼睛，一下子看穿了前世今生，震惊中，甩手劈出。锉刀手是当年他最擅长的功法，可惜，今天不过是个小小的心田期，连金芒都没能带起。

　　那张鬼脸上荡起一阵阵波纹，根本没有受到任何伤害。“嗷……”一声愤怒的咆哮，张天泽的心海中一阵颤动，心魔夜叉王瞬间成型，破体而出，鬼脸直接镶嵌到夜叉王的胸口上，发出桀桀的怪笑声。

　　坏了，心魔被魔域控制，张天泽即将和自己劣根中的邪恶作战。小生灵可是三千多年形成的灵物，小手一指，大叫道：“洞穿天地！”

　　一道细若游丝的金芒，直接洞穿了夜叉王的胸口，隐隐雷动之声，遥遥的传来。夜叉王猛的举起手中的三尖鬼叉，直刺而出。

　　“静，以不动制万动。静，心则清，体则凉。喜、怒、哀、惊、乱、静全由心生。”

　　张天泽一屁股坐在地上，无视三尖鬼叉，双手各自掐了一个印诀。夜叉王的身体晃动了一下，猛的丢掉三尖鬼叉，直接撞了过来。

　　心魔反噬！小生灵一招失手，呀呀的怪叫着。张天泽沉声警告道：“不要动，你会害死我的。”

　　话音落地，夜叉王与他的身体来了一次无缝融合，瞬间消失了。与之同时消失的，还有那张怪异的鬼脸。

　　张天泽的脸孔瞬间铁青，全身的肌肉都在微微的颤抖。不过，他的嘴里默念着清心咒。打不掉心魔反噬，他就是魔！


第4章 无路可逃

　　夜叉王撞进心海的同时，噗的一声，化作一团黑雾。那张鬼脸嘎嘎的怪笑着，不断的把黑雾吞噬到那张大嘴当中。紧随其后，罗刹王、修罗王、金刚王、冥王四大心魔同时震动。

　　心魔反噬因为鬼脸的进入，完全变了性质，静心咒逐渐失去约束力，四大心魔又在苦苦进逼，大有呼之欲出的气势。

　　“仙魂无忌，破！”

　　心海主宰，张天泽的蒙尘仙魂大袖飘飘，踏风而来。除了身上的白袍，身材眉眼与他是一分不差。

　　鬼脸成功的吞噬了夜叉王，仰头咆哮，气魄逼人。仙魂背负双手，洒脱超然。狂暴的气流，翻卷而来，却不曾扬起他一片衣袖。

　　虚幻的鬼脸稍稍清晰了一些，空洞中透着邪恶的目光死死的盯着仙魂。张天泽的心头猛地震动了一下，狂暴的鬼叫从心海的四面八方挤压过来。

　　四大心魔瞬间脱离了仙魂的压制，全部成型。袅袅升腾的黑色气雾，夹杂着各种匪夷所思的嚎叫，像是一个个鼓点，敲打在张天泽的心头。

　　喜怒哀乐、爱恨情仇……曾经的种种，瞬间一一呈现。张天泽的面孔出现了某种不协调的扭曲，仙魂随之衰弱，黑气铺天盖地的压了过来。

　　仙魂是不假，蒙尘也是真。黑气升腾中，他可以控制的地方，不过一米见方。一旦鬼脸碾碎了仙魂，魔魂将浴血而生。

　　张天泽守住最后一丝清明，一拳头狠狠的砸在胸口，张嘴狂喷了一口鲜血。衰弱的仙魂，再次拔直了身躯，黑气明显开始后退。

　　“明王之怒！”

　　鬼脸还是出手了，光明正大的佛之怒火为魔性所控制，转而变成无边的地狱之火。每一片火苗，都是嗜血蝙蝠，呼啸着撞向仙魂。

　　“心不动则魂不动，魂不动则万物不动，无妄无念，一切皆为尘土……”

　　空灵、圣洁！明明只守住了一米的距离，无边无际的嗜血蝙蝠，却不敢越雷池半步。而此时，张天泽嘴角流下的鲜血，形成一条丝线，一直垂到地面上。

　　“修罗连斩刀！”

　　鬼脸厉啸，修罗王应声而出，两米长刀划过漫天寒芒，以崩天碎地之霸道气力劈而下。嗜血蝙蝠忽的一声没入心海海底，魔焰冲天而起。

　　轰轰轰，一刀惊天，一刀动地，一刀灭神魂！张天泽狂喷了一口鲜血，神魂瞬间黯淡下来。他无奈、他愤怒，蒙尘仙魂没有反击之力，实在是太让人憎恨！

　　这个念头刚刚升起，无边的憎恨瞬间占满了他的脑海。仙魂洁白的大袍，被蒙上了一层浓郁的血色。

　　不好！张天泽第一时间反应过来，却还是被心魔入侵。仙魂刚刚营造出来的空灵、圣洁，出现崩溃的征兆。

　　鬼脸桀桀的诡笑两声，竟然开口说话了：“魔道、仙道道道相通，仙道飘渺，魔道生花。一花一世界，不正是你的追求吗？”

　　恩威并施，这是要玩招安。张天泽惊讶之余，重新守住清明，总算是又把仙魂稳住了。

　　罗刹王、金刚王以无穷法力，同时化身，变成两个张天泽的模样。鬼脸桀桀的诡笑声再次传来：“仙道、魔道都在你面前，可能分辨？”

　　“废话少说，你想怎么着吧。”

　　鬼脸道：“选择一个，放你一条生路。”

　　“生路？生路就是入魔吧？我不管是你什么东西，也不管你被覆盖了谁的命魂，这里是我的心海，小心我让你神魂俱灭！”

　　“神魂俱灭？就凭你这个蒙尘的仙魂？别自己安慰自己了。没有夺舍你的肉身，是给你一个重新修炼的机会。”

　　心海当中突然波涛汹涌，仙魂之上，散发出盈盈的光彩。鬼脸虚幻的脸孔出现一丝惊骇和不解，低吼道：“你想自毁仙魂？”

　　张天泽真的发了狠，根本没有说话，仙魂身上的盈盈光彩，缓慢的旋转起来。无尽圣洁、空灵的气息，在心海当中引起惊涛骇浪！

　　鬼脸从来没有见过这么疯狂的家伙，为了自己的心魔，要毁掉神魂，这比因噎废食还要可怕。短暂的对峙，鬼脸突然发出一声凄厉的吼叫，四大心魔瞬间崩溃，变成无数黑丝，被一口吞入。一转眼，鬼脸消失得无影无踪。

　　张天泽张嘴又狂喷了一口鲜血，极度虚弱的道：“小生灵，你就这么愿意看到我去死？帮忙啊。”

　　“喂！不是你不让我参与的吗？好，我还不管了！”

　　小生灵耍起了小姐脾气，噗的一声轻响，转眼不见了。张天泽极度虚弱的躺在地上，看着四周不断旋转的黑色旋涡。魔域生死地，果然是名不虚传。

　　这个小生灵不见了也好，张天泽悄然的提集意念之力，开始打普陀圣树的主意。一片指甲大小，碧绿如玉的叶子逐渐的变得透明，露珠般的一点晶莹缓慢的凝聚着。眼看着成型，消失的小生灵一屁股坐在普陀圣树的顶端，所有的努力付之东流。

　　张天泽没有第二次能力，提炼精髓，整个人处在半昏迷状态。小生灵撇了撇嘴，没好气的道：“哼！就这点能耐，还想骗普陀圣树，呸！”

　　话音落地，成型的圣树精髓沿着叶片滚落而下，滴落在开始干涸的心田之上。一眨眼的工夫，盈盈的血色光芒快速的覆盖了整个心田，生命气息异常的浓烈。

　　张天泽浑身一震，双眼瞬间睁开，所有的虚弱被驱赶一空。他翻身从地上爬起来，那张鬼脸像是算准了时间，重新在黑雾中凝结成形。

　　“魔道仙道道道相通，难道你真的不考虑一下？”

　　“仙魔不两立，道不同不相为谋！”

　　张天泽并没有输掉气势，掷地有声的道。鬼脸桀桀的怪笑着，逐渐模糊起来，涌动的黑色气雾，影射出各种恐怖的细节。

　　各种令人心燥的鬼叫声，飘忽着，从遥远的空间传来。与之共同出现的，是一股强大至极的扭曲力量，无形中撕扯着张天泽的身体。外面的长衫噗地一声破碎，无数新生成的鬼脸，抢夺着吞噬掉那些布片。

　　张天泽的身体忽然矮了那么一点点，所有的关节处，传来细密的炒豆声……魔皇镇压。


第5章 人魔相恋

　　这仅仅是个开始，魔皇镇压一旦成型，张天泽将血肉无存！残酷的现实来得实在是太突然，张天泽根本没有做好准备，应付这么强大的对手。

　　咯吱吱的响声，越发的密集，他感觉到全身的骨骼，正处在崩碎的边缘，不断在普陀圣树上提取出来的生机，根本无法跟得上身体被破坏的速度。

　　几次努力稳住内腑不受到伤害，最终，张天泽还是狂喷了一口鲜血。肌肤表面，出现了隐隐的红痕，撕裂的迹象恐怖的呈现出来。他努力扬起一点点头颅，嘴里发出野兽才有的怒吼声。

　　小生灵总算是仗义了一次，坐在心田普陀圣树的顶端，双手古怪变化了几个印诀，大叫道：“人皇无敌，爆！”

　　几乎失去信心的张天泽，瞬间拥有了无穷的仙力。洁白的光晕在他的身外一圈圈的闪现出来，像是涟漪向四周荡漾开去。魔皇镇压遇到了强有力的阻击，在人皇威势的作用下，黑雾一团团的翻卷，试图进入到反击状态。

　　仙力涟漪最终累积在十米开外，形成一个巨大的光圈。黑雾不间断的侵袭，在两者相接触的位置，同样累积了强大至极的能量。

　　仙力光圈出现了微微的震动，幅度很小，速度却在不断的递增。当两种力量都攀升到巅峰状态，仙力光圈爆发出前所未有的光芒，像是一把把利剑，刺穿了四周无休无止的黑暗！

　　轰的一声巨响，魔域当中剧烈的震荡起来。圣洁的仙力，和诡异凶悍的魔力交织在一起，翻滚在一起，不断纠缠消亡。前后持续了足有五分钟，才算是散尽。

　　魔域里面弥漫的黑雾，明显出现了凋零，千疮百孔的无力弥补。张天泽总算是缓过神来，兴奋的道：“小生灵，再来一次。”

　　“来你个头，好不容易掠夺的人皇之力，一次性全释放了，你得赔我！”

　　小生灵显得很生气，坐在普陀圣树上，小小的脸蛋上，难掩疲惫的痕迹。张天泽暗自叹息了一声，只差一点点就成功了，偏偏是一锤子买卖。

　　奇怪的一幕出现了，魔皇镇压受到了强大的阻挠，威势大幅度消弱。最终，竟然在消失了。接着，魔域中破败的黑雾，也一点点收敛起来。在无限远方，传来悠悠的叹息声：“若沁，你还是不肯接纳我……”

　　这个声音没有任何阴森的意思，倒像是一个年过古稀的老人，感叹人生。张天泽受到这种情绪感染，微微愣了一下，一股无形的力量突兀的出现，拽着他的身体撞破空间。

　　眼前的一切完全变了样，这里闪动着一股蒙蒙的光晕，可以看清十几米范围内的情况。在眼前不远的地方，有一块长条形的大石头，在石头之上，半坐半卧着一个人的身影。

　　张天泽有种预感，这个人可能就是那个魔族嫡系后裔。他仰起脸，想要看清石头上的情况。那具身体艰难的挣扎了一下，缓缓了坐直了身子。

　　就算是张天泽胆子有天大，还是被吓了一大跳。这还是人吗？整张脸孔，有一半已经腐烂得差不多，森森的白骨上，挂着几块没有脱落的腐肉。

　　身体上的情况也差不多，当年的衣服早已经没了模样，露在外面的胸膛，肋骨清晰可见。在胸口的位置，有一个拳头大的血洞，里面隐隐能够看到心脏在有节奏的跳动着。

　　这样的一个人，竟然还能活着，还能形成魔域施展魔皇镇压，简直难以置信！张天泽骇然的瞪大眼睛，谨慎的握紧了拳头。

　　“小伙子，你是若沁的弟子吧？”

　　张天泽的脑海中，有过激烈的斗争，最终，还是坦白的道：“对不起，我不是她的弟子，也没有听过这个人的名字。”

　　那人愣了一下，半边脸上的腐肉，又掉下来两小块。迟疑了片刻，唯一还能转动的眼珠子，凝聚着隐隐黑雾，落在张天泽的身上，缓缓的道：“以你的实力，不经若沁的同意，根本无法通过人皇镇压。”

　　张天泽不想浪费太多的唇舌，正容道：“我只是侥幸……那位人皇高手已经羽化多年了……”

　　“什么？”

　　那人大声咆哮了一声，身上多处腐肉被震落。滔滔的黑色气雾，从四面八方疯狂的卷进残破的躯体，一股令人无法正视的凶暴气势，不断的激荡起来。

　　“不可能……你、你刚刚用的仙力，分明是若沁特质。她、她一定活着、一定……你、你骗我！”

　　那人癫狂起来，一直骷髅手掌猛的抓出。张天泽毫无抗拒能力的被拖上了石条，和那张已经腐烂不成样子的脸，只有一拳距离的对视着。

　　“对不起，我说的是事实，那位人皇高手真的羽化多年，只剩下人皇镇压恒久不灭。”

　　“不可能！若沁她、她是人皇，就算是肉身毁灭，命魂也不会消散。她一定守护着我，一定……一定是这样的，你胡说，你胡说……啊！”

　　那人猛的把张天泽抛了出去，双手抓住脑袋，大声惨叫着。原本就剩下不多的头发，硬是被他自己疯狂的拔掉。

　　张天泽被摔了一个七荤八素，还算不错，这家伙发疯倒是没有伤人的意思。小生灵猛的窜出来，站在他的头顶上，掐着小腰，道：“一人做事一人当，那个人皇的肉身血气是我吞噬掉的，她的命魂也融合进了我的身体，彻底消亡，你想怎么样吧！”

　　“我、我杀了你！”

　　那人咆哮一声，猛的穿起，向两个人扑了上来。只可惜，身体冲起不过三米，一条铁链竟然穿透了他的脊柱，牢牢的固定在石条上。轰的一声闷响，那人又重新跌落在原地。瞬间，全身一半的腐肉被震碎，样貌更加的阴森恐怖。

　　呼呼的喘了两口粗气，那人仰起头突然凄厉的大笑起来，许久，又转变成嚎啕痛哭声，凄惨的动静，真的让人有心碎的感觉。张天泽诧异的看着这个怪物，暗想……不会是这位魔族嫡传后裔，爱上了一个最不该爱的人皇吗？


第6章 魔魂入体

　　那人哀嚎了足有半个小时，还是没有停止的意思。最终，竟然是因为忧伤过度，狂喷了一口鲜血，昏迷过去，才算是结束了这种令人心碎的动静。

　　小生灵总算是放开了堵住耳朵的双手，兴奋的舔着嘴唇，道：“我们下手吧，他的肉身我是没兴趣了，血气不错。魔魂就是你的，怎么样？”

　　这确实是个好机会，不知道为什么，张天泽忽然心生不忍。人皇和魔皇是永远走不到一起的，除非一方放弃孜孜以求的修炼之道，与另外一个人同修。可惜，放弃就等于从头开始，又谈何容易？这个魔裔看样子深爱着那位人皇，其心真的值得同情。

　　“算了，看他的情况，也活不了多长时间。让他……让他对感情有个临终反思和安慰吧。”

　　小生灵嘟起小嘴，表现得十分的不满，哼了一声，倒也没有自行其是。过了五六分钟，那个人在痛苦的呻吟声中醒了过来，整个人完全失去了凶厉之气，傻傻的躺在那里。

　　这个过程似乎很长，那个人像是陷入了无限的痛苦和沉思当中。之后，自言自语的道：“我喜欢若沁，没有她，我的生命就不会再有任何的意义。她也是爱我的，用人皇镇压为我们营造出安宁的空间……是我对不起她，舍不得放弃魔道……”

　　张天泽静静的听着，并没有吭声。小生灵是什么也不听，坐在他的肩膀上，一个劲的舔着嘴唇，有些迫不及待的意思。

　　“我是错误的，不该想着让你小子修炼魔道，证明给若沁看，我走的才是正道。是我自私，我怎么这么自私呢，为什么就不能服软呢？为什么、为什么？”

　　那人又开始激动起来，双手不断的敲打着青石条。张天泽上辈子一直高高在上，并没有真正经历过这种感情问题，琢磨了半天，才叹息道：“失去了就是失去了，何必非要让自己如此痛苦呢？”

　　“我没有失去！永远不会失去！若沁是爱我的，她是爱我的！”

　　那人猛的坐起来，大声叫着。张天泽微微的摇头，还是情不自禁的叹了一口气。那位若沁人皇是不是真的爱这个魔裔，他不清楚，但是，那条铁链子实在是太扎眼了。

　　“你不信，你一定不信，我可以证明可以看。这条铁链看到了吗？她不但是要绑住我的心，还要绑住我的身体。还有还有，我对她也是真心的，为了她，我什么都能做。你不信，你还是不信，对不对？我证明给你们看，你等着……”

　　那人有些精神失常，扯着身后的铁链子大声的叫着。张天泽忽然觉得这个人有些可怜，他可能一直都活在自己的想象当中。

　　“若沁不喜欢我修炼魔道，好，我毁掉魔道根基，放任魔魂，从此，改修仙道。”

　　他真的疯了，以现如今这种肉身状态，放弃魔道根基，等于自取灭亡。放任魔魂，那就是失去了夺舍重生的机会，这等于是神魂俱灭。

　　魔裔失去了理智，疯狂的程度超出了想象。一眨眼的工夫，全身的魔力透体而出，悬浮在他的头顶之上。黑得发亮的球体，只有篮球大小，但是，由于是高密度压缩而成，恐怖的能量，让整个空间都跟着颤抖！

　　这还仅仅是个开始，一道黑影从对方的身体里陡然窜了出来。黑衣黑甲，全身上下，只有一双眼睛透着血红的颜色。虽然没有办法分清，被头盔全部包裹起来的面目是什么样，可以肯定，他应该是那人的真容。

　　张天泽下意识的退后一步，可以动用的仙力，全部迸现在身外，以求自保。那人拼着最后一丝力气，吼道：“净化魔魂，自毁魔根，重建道场！”

　　噗的一声闷响，这疯子的魔魂战甲全部崩碎，漆黑的颜色快速的消散开去。悬浮在他头顶上的魔力，疯狂的再次压缩，随时可能爆裂。张天泽的心都提到了嗓子眼，魔力爆裂，方圆百里都将成为一片废墟！

　　小生灵总算是盼到了机会，尖叫着道：“上啊！你来魔魂，我来血气！”

　　她直接扑向了那人的肉身，小嘴里面磨牙的动静，相当的刺耳。张天泽可没有这么疯狂，没有完全净化的魔魂，吞噬掉很容易毁掉自己的道根仙魂，这种傻事是绝对不能做的。

　　那人的肉身，现如今没有一点防护能力，小生灵可以轻易弄死他。在生命即将消失的刹那，这家伙竟然又疯了一把，惨笑道：“小子，你要魔魂我给你，入魔入道自己看着办吧。”

　　张天泽大吃一惊，这个时候哪里是送魔魂，分明是想要引领他进入魔道。不过，这已经不是他能够决定的事情了。还没有净化完成的魔魂，突然发出一声怒吼，一头撞进了张天泽的身体。接着，魔力团像是追随故主一样，也向他撞了上去。

　　我的亲娘！要是被魔力撞上，就得粉身碎骨。心田期的修为，连命魂出窍的能力都没有，更别说夺舍了，张天泽从来没有想过这么早的神魂绝灭。惶急中，他快速的回避。可惜，这已经超出了能够承受的极限，魔力划过一道曼妙的光影，再次撞了上来。

　　完了完了，一切都完了。张天泽绝望的闭上眼睛，等候生命最后一刻的到来。不过，粉身碎骨没有出现，倒是一阵凌烈的寒风，推着他的身体，向后退了七八步。之后，一切恢复正常，再没有了任何动静。

　　惊讶当中，他缓缓的睁开了眼睛。小生灵蹲在青石条上，一只手不断的敲打着胸口，饱嗝是一个接着一个。

　　张天泽总算是明白了，这家伙在最要命的时刻，吃掉了那人的血气，结束了生命。那些成型的魔力根基不在，自动灰飞烟灭了。

　　这一劫算是暂时逃过去了，但是，没有最终净化的魔魂冲入到了心海当中，可怕的事情远没有结束。他情不自禁的打了一个寒战，意识瞬间转移到心海当中。我操！仙魂什么时候穿上了一身漆黑如墨的长袍？


第7章 境界突破

　　这个问题很纠结，本来，张天泽内视是为了确认魔魂去了什么地方。没成想，魔魂没找到，反而发现了仙魂的异变。情急之下，他的意念快速的闪动。

　　仙魂的身外诡异的出现了灰黑色的光晕，凶悍狂躁中，明显还有仁慈的一面。随着意念的增强，光晕变成了光芒，瞬间照亮了整个心海！

　　之前的仙魂蒙尘肯定是被化解掉了，随之而来的，变成了一个欠凑的混交杂种。在修仙圈子里，最忌讳的，就是出现魔道不分。除非有一天，他能够重新登上大神通的境界，否则，永远都会被人盯紧，还会被囚禁在主导型大门派当中去。

　　张天泽从来没有想过，自己的命运是这么的倒霉。叹息当中，更倒霉的事情出现了。本来已经消散掉的魔力，在这个混交出来的命魂召唤下，竟然重新聚集，疯狂的钻进他的体内。心田当中，那些干裂的土地上，快速的凝结起纯黑色的另类吉壤。

　　我操！这不单单是要改变命魂，还要弄出来一个转基因心田！张天泽震惊的同时，快速的阻断命魂光芒外泄。谁承想，这东西不比以前的纯种仙魂，如臂使指那么自如。光芒有所收敛，却并没有完全消失。

　　涌入的魔力估计是感受到，根基道统魔魂衰弱了，马上分成两部分，一部分继续在心田中形成更多的另类吉壤，大部分冲进心海，开始全力滋养命魂。

　　想要达到滋养命魂的境界，那是第五个层次生魂。张天泽现在只不过是第二层次的心田，却如此疯狂的滋养命魂了，说给谁谁能够相信？这全都乱套了，那个魔裔是疯子，他修炼出来的魔力也是疯子！

　　在竭尽全力，没有办法阻止这样的入侵后，张天泽只能听之任之，保持清明，守住道统。可以让混血出来命魂得到魔力滋补，也可以容忍另类的吉壤生成，唯独不能动摇了信念，误了道统。

　　不幸中的大幸，随着魔裔神魂俱灭，他的道统消散得很快，保存下来的，不足五分之一。随着压力锐减，张天泽强行介入，压制心田中吉壤的全面变质，尤其是不允许其动摇道基。

　　魔力对心田的入侵总算是缓慢下来，但是，积累下来的吉壤，已经遍布整个心田，黑色的光泽不断的闪动。随着最后一层吉壤全面的覆盖完成，生成了足有一尺厚。随之，整个心田开始震动起来。

　　张天泽明白，这是要突破的前兆。换在平时，这是一件大喜事，现在，是好是坏还不好判定。稍稍犹豫了一下，失去了控制突破时机，轰轰轰！三口泉眼，成三角形排列，在心田中形成，如同粘稠血浆一样的乳白色液体，喷涌而出！

　　掘灵期！一个并没有被魔力影响，纯粹的仙道泉眼形成了。张天泽总算是长出了一口气，沉稳下心思，开始引导乳白色液体，在整个心田当中漫布开来，对黑色吉壤进行灌溉。不过，色彩对比实在太扎眼，怎么看，怎么别扭。

　　剩余的魔力一股脑的钻进心海当中，在张天泽强大的本心坚持下，它们并没能全部滋养命魂，更多的消散在心海里面。估计，将来再修炼，一旦引出心魔，肯定是强大至极的。

　　“喂！你醒了？好吧，我们也该告别了，圣树归你，我自由了！”

　　小生灵身体超过了尺余，掐着小腰站在那里，满脸的兴奋。张天泽深吸了一口气，苦笑道：“进是进来了，可是，我们又怎么出去呢？”

　　“喂！你好笨，人皇镇压恒久不散。魔皇镇压可没有这个本事，人在镇压在，人不在，什么都不在了。这里可是魔域，等到所有魔力全部消散一空，就会整体坍塌下来。不经过人皇镇压，我们依旧可以钻出去的。”

　　张天泽并没有坐在那里等待空间崩溃，转身走上青条石。魔裔的尸体经过小生灵对血气的吞噬，变得腐朽不堪，衣角带动的风，让仅剩下的枯骨化作飞灰消散。

　　着实感叹了一番，他的手缓缓的抓住了那条铁链。能够锁住魔皇的，绝对不是普通的凡物，张天泽也是见多识广的人，把铁链子拿到手里的瞬间，被一股强烈的冲击感震撼了一下。

　　铁链子并不粗，三米长。锁定在青石条上的一段，有一个环，与一个一尺长三棱枪头连接，戳在石条中。只是，因为锁定的目标已经不在，它也自动解除了使命状态，轻轻一拔，便拿在手里。

　　这并不是一个简单的锁链，分明就是一柄龙纹链子枪！通体漆黑，叠打呈现出来的龙纹，隐隐透着血丝。人皇的宝贝果然不是吹出来的，正宗龙纹血痕精铁打造出来的。不说这把枪如何，单单就是这种精铁，就是价值连城。物理攻击力，绝对能够进入前十的亚仙器！

　　还没来得及仔细欣赏，地面突然晃动了一下，隆隆的响声，像是什么东西在不断的开裂。接着，大大小小的石块，从头顶上坠落。

　　小生灵兴奋的跳上张天泽的肩膀，小手一指，大叫道：“九玄防护，玄、玄、玄！”

　　三色气泡眨眼把两个人包裹在其中，任由碎石如雨，无法动其分毫。轰隆一声巨响，头顶上整体塌陷。三色气泡被千斤重力压得明显走形，转而变成巨大的反弹力，从巨石的夹缝中高高弹起。几经弹跳，一缕刺眼的阳光挥洒而下。

　　噗——气泡自动破碎，小生灵咯咯的笑着，大叫道：“我见到阳光了，终于可以海阔天空了！”

　　她欢天喜地的消失不见，张天泽就没那么好运。气泡破碎在三米高度，毫无征兆的破碎，让他失去了依托，直接摔在石缝当中。

　　“天呐！爹，怎么会这样？山塌陷了，我们的千秀洞府……这是谁干的？”

　　梦离惊慌失措的大叫着，像是被人踩了尾巴一样。梦九天沉声道：“天道循环，自有命数。千秀洞府到了毁灭的时候，自然会毁灭，与人无关，都回去吧！”


第8章 是你们逼的

　　梦九天拿得起放得下，飘然而去，果然没多看一眼。梦离却贼心不死，挥了挥手，道：“给我搜，看看有没有喘气的。”

　　八名家奴露胳膊挽袖子，刚刚移动脚步，坍塌的钱秀山再次传来轰隆一声闷响，乱石不断的滚落。

　　张天泽所处的石缝，也在这次震动当中，两侧的石头，同时向中间挤压。他并不想和梦离碰头，命运却逼着他必须站出来。

　　梦离手搭凉棚，远远的望去，狐疑的问道：“那个谁呀？我操！给老子拖下来！”

　　不单单是他认出来了，八名家奴也认出了张天泽，一个个精神头马上爆棚。这个软柿子跳出来，正是给大家立功表现的机会，不容分说，直接扑了上去。

　　张天泽在乱石丛中坦然的走出来，一个家奴倒是手脚麻利，最先迎上来，一把死死抓住他的胳膊，回头大叫道：“少主，我拿住这小子了！”

　　其它几名家奴二话不说，争先恐后的扑上来，揪住他的衣服，连拉带拽的弄到梦离的面前。最先拿住他的家奴，大气凛然的问道：“少主，你说怎么收拾他吧，是卸胳膊还是卸腿？”

　　梦离冷笑两声，道：“张天泽，以前我是拿不到你的把柄，又碍于妹子的面子，才没有把你怎么样。今天……千秀洞府坍塌，那可是天大的罪过，就算弄死你，爹也不会说什么。”

　　张天泽脸色如常，道：“如果千秀洞府真是因为我而坍塌的，你觉得有能力把我怎么样？”

　　“这个……”

　　梦离还真的吓了一跳，马上又嚣张笑了起来，道：“你算个什么东西？还大言不惭的说弄塌了千秀洞府。给你安个罪名，算是瞧得起你，别不知好歹乱吹大气了。”

　　一名家奴随从猛的抓住张天泽的衣领，四喜丸子一样的大脑袋差点撞到他的额头，恶狠狠的道：“老子想要你的小命，只是分分钟的事情……”

　　“你的嘴真臭，知道自己是什么身份吗？家奴！我张天泽再不济，那也是千秀山庄门内弟子，你这是以下犯上。按照梦家的家法，该是什么罪过？”

　　“哈哈！”

　　一阵乱哄哄的嘲笑声此起彼伏，一名家奴差点没笑岔气，老半天才道：“你还是门内弟子？心田期在千秀山庄的家奴当中，也只配烧饭打水！”

　　“还是被大小姐当成垃圾一样甩掉的窝囊废……哈哈！”

　　“孙子，有种你让爷们知道知道，什么是梦家的家法。少主在这里站着呢，他老人家才是家法！”

　　面对讥讽，张天泽神色不动，冷眼旁观着这帮人的丑陋表演。梦离诡异的笑着走到他的面前，伸手在张天泽的脸上轻轻拍了拍，道：“知道妹妹为什么跟着人家跑了吗？她不想嫁给你，不想嫁给一个废物！如果不是爹护着，不用我出手，她就会亲手宰了你。”

　　张天泽伸手把揪着他衣领的家奴推开，淡漠的道：“让开，我要去见庄主。”

　　“哟呵，脾气不小嘛，还当自己是半个主子呢？”

　　那名家奴面子有些挂不住了，挥舞着拳头叫嚣道。梦离似乎也没有什么兴趣了，向后退了两步，阴森的道：“留口气就成。”

　　四喜丸子脑袋的家奴总算是找到了机会，双手张开，拦住同伴，神气活现的道：“谁也别动，看我的。”

　　张天泽深深的看了一眼面目逐渐狰狞起来的梦离，淡淡的道：“真的要这样吗？”

　　话还没有说完，四喜丸子脑袋的家奴，呼的一拳击出，直取他的面门。嚣张的态度，可见一斑。

　　张天泽一动不动，眼看着那个大拳头即将砸在脑门上，一只手闪电般抓住那只大拳头，灰黑色的混合型仙力，在手掌外围隐隐可见。

　　家奴明显轻敌，等反应过来，已经晚了。一股不合常理的狂暴仙力，瞬间入侵他的手骨当中，密集的骨裂声也就此响起。

　　“啊——我的手，我的手——”

　　他惨叫着，痛苦的想要蹲下去。张天泽太讨厌对方的那副嘴脸，随手一拳击出。咚的一声闷响，家奴胸骨尽碎，身体猛的后仰。张天泽手上微微用力，家奴粗壮的身体噗通一声，跪倒在他的面前，声息全无！

　　包括梦离在内，所有人像是头一次见到张天泽一样，同时瞪大了眼睛。足足过了十秒钟，一个胆子大的家奴才咽了一口吐沫，叫嚣道：“老五轻敌了，不用怕他。”

　　事实看上去，还真是如此。因为动手的两个人，几乎都没有发挥仙力境界。七名家奴一起拔出腰刀，其中一人大吼道：“牤牛气劲！”

　　瞬间，他的衣服像是充满了气，膨胀起来。张天泽杀了第一个人，就不会在乎第二个。只是，这名家奴同样是灵池期，一对一的打起来，太浪费时间消耗仙力。

　　他下意识的摸了一下腰间，那名家奴挥舞着腰刀，脚下发出咚咚咚的震撼动静，直接撞了上来。

　　张天泽夺舍重生，实力从天上掉到地下，眼光和经验却没有受到任何影响。牤牛气劲硬冲硬砍，属于蛮力，灵巧严重不足。只凭这一点，他死定了。

　　龙纹链子枪像是伺机而动的毒蛇，七寸就抓在张天泽的手中。家奴速度够快，一眨眼，进入到一米距离，手中的腰刀高高举过头顶。梦离等人同时瞪大眼睛，期待一刀把张天泽劈成两半。

　　砰！一声闷响，龙纹链子枪洞穿了家奴的胸口。张天泽一眨眼冲到家奴的背后，抓住龙纹链子枪的七寸，猛的一带，三米长的链子从家奴的体内穿过。

　　经过鲜血的洗礼，龙纹上的血痕越发的鲜艳，在阳光下闪动着妖邪的光彩。那具尸体缓缓的倒了下去，砰的一声闷响，梦离的心脏随之一震。

　　这是怎么了，一个窝囊废什么时候变得这么犀利，竟然轻松干掉两名灵池期的好手。他不是心田期吗？什么时候心田期的人，变得这么嚣张了？

　　在各种疑问当中，张天泽手抓着龙纹链子枪的七寸，这条死物像是被人拿住了软肋，只要稍稍松开手，就可以肆意吞噬人的生命一样恐怖！

　　“这是你们逼的，怨不得我心狠手辣了！”


第9章 枯寂道人

　　一旦出手了，张天泽不会再有任何情面可言，龙纹链子枪根本没有所谓的招数，完全以最诡异的角度和刁钻的攻击方式，替代境界上的弱势，六名家奴，根本没有来得及做出正面作战的准备，胸口全部被洞穿。

　　梦离如同看着天下间最恐怖的猛兽，一步步的后退。滴着鲜血的龙纹链子枪枪尖，像是毒蛇的獠牙，死死的盯着他的胸口。

　　张天泽的脸上平静如水，道：“我在想，是带着你的人去见庄主，还是带着你的尸体……”

　　一向高高在上的二少主梦离，双腿一软，直接跪了下去，声泪俱下的求道：“妹夫，我们可是一家人，你不能这样……”

　　“妹夫？我这样的一个垃圾，怎么可能配得上梦凡大小姐？对了，你刚刚好像说……”

　　“没有，我什么都没有说！妹夫，只要你放过我，我一定把妹妹找回来，一定让她和你完婚。妹夫……妹夫，都是我的错，求你放过我吧……”

　　梦离一边说，一边用力的抽着自己的耳光。张天泽鄙夷的看着他，道：“天通门我是一定会去的，天通门少主，我也一定会杀的，你的妹子……我没兴趣！”

　　说着，龙纹链子枪的枪尖突然闪过一道阴森的黑色寒芒。梦离吓得一屁股坐在地上，手脚并用连滚带爬的向后退去，惊恐的求饶声，竟然连不成一句。

　　梦凡、梦离，他们都该死。一想到梦九天，张天泽仰头叹息了一声，龙纹链子枪瞬间缠在腰间，衣角垂下，刚好掩藏得妥妥当当。

　　他再没有任何的兴趣看上梦离一眼，甩开大步，向千秀山庄走去。这里已经容不下他，拜别梦九天，他将海角天涯，浪迹天下。

　　梦离趴伏在地上，痛哭失声。脸上却没有一丝泪痕。怨毒的双眼，死死的盯着张天泽的背影，牤牛气劲转而提升到牤牛大真力。背后的长剑，也是一点点拔出剑鞘。

　　张天泽的嘴角露出一丝冷笑，脚步依旧沉稳的向前走着。梦离自认为找到了机会，突然窜起，悄无声息的向张天泽的背后杀了过去。

　　一切都十分的顺利，梦离的脸孔因为兴奋而变得有些扭曲。扑进三米距离，只要手中的长剑……一道黑色的闪电，从张天泽的腰间激射而出。梦离根本没有时间作出反应，龙纹链子枪毫无阻碍的洞穿他的胸口！

　　“不、不可能，我的牤牛大真力……我、我的、我的护体宝甲……”

　　梦离致死不相信，这把破枪能够刺破牤牛大真力和护体宝甲，他双眼外凸，死死的盯着胸口上那条闪动着龙纹的精铁链。

　　张天泽慢慢的转过身，道：“我本不想杀你，也不好动手杀你。谢谢，你给了我这样的一个名正言顺的机会。顺便告诉你一声，这把链子枪是龙纹血痕精铁所制，只要你的命魂不能遨游天际，就只有死路一条。”

　　“我、我不相信，我、我是、我是千秀山庄的……的……”

　　话已经没有机会说下去了，他的尸体重重的摔落在尘埃当中。张天泽收起龙纹链子枪，摇头叹息道：“庄主何等的英雄了得，虎父犬子，唉！”

　　“小辈，够狠辣的手段，够歹毒的心思。你和千秀山庄，有深仇大恨？”

　　一个苍老的声音，从头顶上传来。张天泽大吃一惊，还没等仰起头，一道黑影轻飘飘的从天而降，落在他的面前。

　　这是一个黑袍老者，大袖飘飘，面色红晕。白眉白发白须，双眼似闭非闭，一派道骨仙风的气度。命魂出窍，小神通境界！

　　张天泽先是震惊，随即，快速稳定下来心神。他毕竟是大神通夺舍转生，见多识广。淡然的表情下，看不出一丝一毫的心理波动。

　　“前辈，我就是千秀山庄的门内弟子，怎么可能有深仇大恨？之所以出手杀人，不过是被逼得无路可走。”

　　白袍老者不置可否的道：“呼吸妖邪，魔气隐晦。小辈，你道根坚定，却修魔道，还自称是千秀山庄的门下，岂不怪哉？”

　　“我只是个修道人，奈何碰上一个将死的魔裔，强行把魔魂、魔力注入到我的体内……前辈是？”

　　话没有说完，张天泽的心中突然升起一丝不祥预感。白袍老者微微一笑，道：“人有魔心修魔道，必诛之。人若无魔心有魔魂，一心向仙道，自然有他的去处。没错，我是落英派道魔宗长老枯寂道人。”

　　落英派是东洲大陆西南部最大的修仙门派，十万里江山都是他们的土地。在这片土地上的大大小小各门各派，都是落英派的分支。千秀山庄也是其中之一，还属于比较正统的一支。庄主梦九天每年都会去落英派朝拜祖庭，张天泽是一清二楚。

　　眼下的问题是，他拥有魔气这种事被落英派发现了，那就必须要被带走，送入道魔宗。修仙界东洲大陆，是纯粹的修仙道场，魔裔、修魔者是公敌，必诛之。但是，在这里面还有一部分人，他们或者遗传了一部分魔力基因，又或者拥有魔魂，却一心向仙道。这部分都属于可以改造的阶级弟兄。

　　所以，他们会被集中起来，送到各地祖庭大门派统一教导、修炼。其实，也就是看管起来。改造得好的，会被放出来，为门派效力。改造得不好的，这辈子就算是交代了。

　　正因为张天泽明白这个道理，他才有激烈的反应。枯寂道人的职责，就是拿这些人回去，今天算是又逮到一个。他竟然还给了一个笑脸，道：“我们落英派是东洲大陆上，唯一单独设立一个宗，来教导魔性修仙者的，不同于任何一个门派。走进道魔宗，你就是落英派的亲传弟子，这可是很多人做梦都想不到的好事。”

　　我操！同样是亲传弟子，道魔宗的，绝对是娘不亲，舅不爱的货色，根本就没有地位。张天泽要是相信他的鬼话，那才叫脑瘫呢。他马上辩解道：“我是修仙者，只是被魔裔坑害，道心、道根都十分的坚定，不需要……”

　　枯寂道人大袖一挥，笑道：“小辈，每个进入道魔宗的人都会这么说，你的理由太没有创意了。”


第10章 老子一气化三清

　　张天泽没有机会争辩，直接被枯寂道人给搞得晕菜了。一个掘灵期的起步修仙者，和能够命魂出窍的小神通高手相比，简直是学龄前儿童挑战大学生。

　　等他恢复了神智，发现周围的一切都变了。这是一个陌生的房间，一张小床，一张八仙桌，一把椅子。除此，别无他物。

　　张天泽活动了一下身体，发现并没有任何的不妥，刚想坐起身，房门悄然打开。枯寂道人洒然的走进来，道：“和我预想的清醒时间完全吻合，张天泽是吧？你已经正式成为落英派道魔宗弟子。”

　　“什么？前辈，就算是你想要收弟子，是不是也得征求一下别人的意见？”

　　“征求了，梦九天一口答应下来，还委托我多多照顾你。张天泽，我对你可是着实不错，关于杀人的事，我只字未提，那将是一件无头公案。”

　　张天泽嗔目结舌，还没等说话，枯寂道人续道：“咱们落英派有三宗，天英宗、地英宗、道魔宗。道魔宗最是简单，没什么堂主、香主、执事什么的，一共仨人。我和枯木道人两个长老，外加宗主。环境一流，条件上好。这条主脉旁支，就是道魔宗的领地。随便住，每人一个山头。如果你喜欢，往这个山头上多找几个同伴，也没有人管。一日三餐，腿脚好，可以去主峰混饭，也可以自己种粮种菜……”

　　这广告做的，张天泽双手高高举起，道：“长老，我服了，你不用再说了。我明白，只要不逃跑不闹事，在这里吃到死，也没人管，对不对？”

　　枯寂道人笑容满面，道：“没错，在这样清净所在，才能磨练意志，修心养性，守住道根。等你能够真正化魔气为仙力，自我净化魔魂，那么，你一样能够走下山去，为落英派建功立业。”

　　张天泽算是彻底听明白了，人家是清理地面，把他们这些人圈养起来，来个天下太平。人在屋檐下，不行也得行。他认认真真的问道：“长老，这个地方就算是我的了对吗？”

　　枯寂道人马上点点头，又想絮絮叨叨的做广告，张天泽毫不客气的道：“出去……不，请您老人家出去。”

　　“你这小子……行，刚到这里，情绪不稳定，不和你一般计较。这里是道魔宗的衣服，这是一本落英派奠基心法，修炼成了，我们测试认可，会换发更高层次的奠基心法。”

　　枯寂道人现在的表现，和初见时完全是两个性格。估计，也是把张天泽当成了自己人。放下手中的东西，他又洒然而去。

　　奠基心法，在张天泽的眼里一文不值。衣服却要一定要换上，这是个身份认证，省得出去被当成入侵者。

　　落英派在他的记忆里有着很深的印象，都是月白色的长衫。这个道魔宗估计也是为了好区分，搞了一个纯黑色长衫，腰牌倒是客气，和其它两宗一样，金灿灿，正面写着落英派，背面写着道魔宗。

　　张天泽穿戴整齐，从小房间里走了出去。好家伙，枯寂道人倒是真照顾他，出了房门向前十步，是刀削一样的悬崖，向下望去，云雾缭绕，估计这要是脚一滑，那就是粉身碎骨了。

　　房屋的后面，相对平缓，还有一小块修整得很好的菜园，里面青椒、土豆、胡萝卜倒是齐全。四面望去，山影重重，视野所及，每一座山头上，都有着同样的小屋。

　　下山只有一条极为陡峭的小路，这地方，就是一个天然的大牢房。张天泽深吸了一口气，一股沁人心脾的精纯气息，直接涌入他的肺，转而，消散在身体的每一寸肌肤里面。

　　落英派霸占着东洲大陆西南最大的一条灵脉，道魔宗肯定不是源头所在，却也不容小视。张天泽忽然发现，这里是一个非常不错的地方。如果能够真正潜心静修，以他傲视群论的仙魂，以及上辈子所拥有的记忆，顶多十五年，说不定又是一个大神通！

　　心情稳定下来，云淡风轻就成了一种境界。他洒脱的坐在悬崖上，双腿自然垂下，看着脚下风瘦云清，聚散随心，不由得入神。

　　仙道无形，万法自然。张天泽只是一时间的入神，竟然沉浸其中。体内仙力流转，灵池三眼清泉，不再积聚，化作清风闲云，在心田中拂过。漆黑如墨的诡异吉壤，似乎有了某种松动迹象。

　　心海中悬浮的命魂突然睁开双眼，残暴血腥的双眼，完全颠覆了仙魂的本质。黑色的长衫震荡间，魔力从四面八方翻滚而来。

　　没有达到神通境界，心田、心海互为一端，彼此并不交集。只是，由于魔魂入侵，让两者之间相互有了感应。心田泉眼异变，吉壤为道根所动，魔魂苏醒！

　　此时此刻，张天泽自己都拿捏不准，到底命魂是仙还是魔。更惊骇的一幕还在后头，仙魂入魔道，同样要经历心魔入侵。只不过，并不是五大魔神现身。

　　一道青气随风而至，一转眼，化作三道虚影，一点点转化成实体。作为修仙者，张天泽的脑袋差点没炸开，老子一气化三清，三大天尊到了！难道，修魔道的心魔会是他们？

　　他还没有在震惊当中解脱出来，心神猛的一震，强势魔魂竟然真的成了他的命魂，与他身心合并，此刻，魔既是他，他亦是魔！

　　凶残暴虐的思维，瞬间侵占了他所有心神。三清不再令张天泽崇敬叩拜，反而当做与生俱来的敌人。他暴喝道：“魔焰高飞！”

　　魔魂身外袅袅升起的黑雾，呼的一声，剧烈的燃烧起来，凄厉的鬼叫，在整个心海中万千位置响起，似乎要把三清吞噬！

　　“原夫道家由肇，起自无先，垂迹应感，生乎妙一，从乎妙一，分为三元，又从三元变生三气，……三元者，第一混洞太无元，第二赤混太无元，第三冥寂玄通元。从混洞太无元化生天宝君，从赤混太无元化生灵宝君，从冥寂玄通元化生神宝君。”

　　三清丝毫不为之所动，在他们的身外，环绕起一道道字符，字符连在一起，就是刚刚三清起源说。魔力在这些字符外围龟缩不前，尽显惊恐。魔魂大吼一声：“魔神灭世！”


第11章 险入魔道

　　“金刚王座！”

　　咆哮中，一团流淌着的熔岩，呼啸而来。出现在三清头顶上方，魔莲宝座瞬间成型，缓慢的旋转起来。强大的顶级魔神镇压，连空气都被压缩凝固在一起。

　　“修罗连斩刀！”

　　修罗王并没有现身，万千刀影从四面八方扑天而至。疯狂的声音，也再次响起：“一刀惊天，一刀动地，一刀灭神魂！”

　　隐隐的雷暴声，随着刀光的迫近，变得惊魂动魄。道德天尊微微仰起头，洁白如雪的胡须无风自动，双手掐了一个印诀，轻飘飘的按出，道：“挺生自然，消则为气，息则无形，不无不有，非色非空，不始不终，永存绵绵。”

　　话音落地，一道无形之气，上托起金刚王座，下安抚滔滔心海，中破掉修罗连斩刀。所有杀戮之气，随风而去。

　　“夜叉饮血！”“罗刹噬魂！”

　　随着两声暴喝，一左一右，夜叉王、罗刹王飞扑而去。三股托天叉化作三条十几米长的巨蛇，高昂着头颅，大口吸气。

　　毫无准备的三清，衣袖向外扬起，猎猎作响。肤色逐渐转成暗红，鲜血似乎要从毛孔中渗出。罗刹王没有这么嚣张，在扑进三清十米距离左右，整个人消失不见。道德真君的身体，微微颤动了一下，一条血线激射而出。

　　嗅到了血腥的味道，三条巨蛇更是肆无忌惮，扭曲着身体，脱离了夜叉王的控制，直接扑了上去。灵宝真君一手虚抓，暴喝道：“妖孽，现真身！”

　　一声惨叫，罗刹王竟然在三清中间现出身形，后颈被灵宝真君死死的抓住，头颅向前错开，随时都可能断裂。

　　巨蛇并没有受到这个影响，继续向前迫近，口中吸进的空气，发出刺耳的厉啸，道德真君身上，接连又出现了四条血线。双方第一次接触，倒是平手之局。

　　“明王怒火！”

　　轰的一声闷响，整个心海当中黑雾缭绕，波涛惊天。击碎的浪花，变成无数星星点点的火焰，逐渐连成线、连成面、连成无穷无尽的黑色火焰。心海在燃烧，所有出现的一切，都在大火之中丢失了身影。

　　足足五分钟，心海当中，就是明王怒火的天下。不过，三清也不是开玩笑的，五分钟一过，在怒火当中，隐隐透出吟唱的动静。

　　“道生一，一生二，二生三，三生万物，万物负阴而抱阳，冲气以为和。由无名大道化生混沌元气，由元气化生阴阳二气，阴阳之相和，生天下万物。”

　　明王怒火透出来的怒不可竭，杀戮血腥之气，随着吟唱声逐渐的衰弱。双方此消彼长当中，五大魔神全力攻击，竟然有了崩溃的意思。

　　魔魂对场上的情况，并没有表现出任何急迫的意思。张天泽的思维里，完全被魔魂同化，赤红的双眼，盯着正在衰落过程中的明王之怒。他开始抑制魔魂体内的仙魂，从根源上扼杀反抗。

　　这一手果然歹毒，吟唱声逐渐的又被明王怒火淹没，黑色的火焰熊熊燃烧。只要张天泽继续压制仙魂，一切就会没有任何阻碍，他将昂首挺胸的进入修魔道。

　　仙魂此时已经没有了反击的能力，正在被魔魂掠夺着能量，转化过程，也在不知不觉中，有了端倪。

　　偏偏这个时候，茫茫的落英山脉中，响起了一阵悠然洒脱的琴声。每一个音符，都波动了张天泽的心弦。很快，躁动的心跳，一点点平复下来，双眼中的血色，也逐渐的褪去。

　　受到这样的影响，心海当中的魔魂，表情痛苦起来，身体不由自主的颤动。明王怒火还没有达到巅峰，便快速的进入到衰弱期。

　　吟唱声再次从无限的黑色火焰当中透出，声音越来越清晰，越来越清明。张恨天的灵台出现了一道无形的光芒，照亮了最后一丝阴霾所在。轰的一声闷响，心海当中，所有不利的一切化为乌有。

　　五大魔神不见了，魔魂的惨叫声悠远得几乎听不到。仙魂重现，潇洒的悬浮在心海之上。只是，黑色的长衫，并没有发生一丝一毫的变化。

　　张天泽的神智重新回归，他感觉自己的身体像是经历了一次激烈的大战，所有的关节都在疼痛，想要动一下手指头，都是心有余而力不足。

　　悠扬的琴声还在继续，张天泽来不及多想，艰难的保持着坐姿，看着脚下浮云飘飘，山风徐来，精神开始缓慢的放松。最后，疼痛远去，人与天地融合一起，再没有七情六欲的勾连。

　　距离不远处的山峰顶部，一双淡然得如同千年古井的目光缓缓的收了回去，悠扬的琴声在最后一个音符回荡于山峦之间时，悄然结束。整个落英山脉再无任何动静，死寂一片。

　　这一场生与死，仙与魔的考验，阻断了张天泽向灵池期中阶冲击的机会，却也给了他坚定修仙道的勇气。随着时间的推移，体内最后一丝伤痛不见了踪影。

　　他缓缓的睁开眼睛，看着蒙蒙亮的天空，身上的汗水混合着朝露，浸透了衣衫。微微的凉意，让他又想起之前那恐怖的一幕。五大魔神是心魔的时候，抗衡得惊魂动魄，而他们真的站在自己这边，内心的恐慌，足以抽断每一条神经。

　　他站起身，仰头深吸了一口气。寒意加疲惫，让他的肚子开始咕咕叫了起来。这一天一夜的时间，还真是难熬。房间里肯定没有吃的，他只能绕过小屋，直奔菜园。

　　不过来还好，脚步刚刚踏进菜园，一股浓重的敌意迎面而来。张天泽下意识的收住脚步，目光凝聚成一条线。在不远处的菜地里，突然伸出一只小脑袋，嘴里还叼着一根胡萝卜。通红的双眼，闪动着盈盈的光泽，像是一团血雾。

　　我操！堂堂的东洲大陆西南最强大的门派落英派祖庭，竟然有这种小魔兽敢上来做贼，偷吃门下弟子的口粮。这还了得？况且，它还是抢得自己的口粮。张天泽大怒，一只手自然而然的摸向腰间。


第12章 被人阴了

　　“你想干什么？”

　　随着冰冷愤怒的声音，一道白影挡在小家伙的身前。月白色的长裙，凸凹有致的身躯上，两团挺立让人目眩。

　　张天泽微微愣了一下，目光缓缓上移。那是一张丹青高手描绘出来的精致面容，红艳艳的小嘴，高耸的鼻梁，一双水汪汪的大眼睛，非要透出难掩的愤怒。把原本十分的美貌，硬是造成了缺憾。

　　他微微的摇了摇头，表情淡漠的道：“如果它是你的宠兽，可以带走，以后不要到这里偷吃的就成。”

　　女孩子对自己的美貌，向来自信。张天泽的表现，让她的愤怒又增添了三分，刁蛮的道：“带走？这块菜地是我亲手为小公主种的，你有什么资格赶它走？”

　　“我不管你是天英宗，还是地英宗的，这里是道魔宗的地盘，你说话最好有点根据。”

　　“道魔宗怎么了？一帮妖魔鬼怪，我呸！”

　　女孩子不但蛮不讲理，还嚣张得有些过头。张天泽微微皱着眉，道：“你有任何的不满，可以去找枯寂道人。这个地方是我的，作为主人，我不欢迎你们，请离开！”

　　女孩子二话不说，用手一指，叫道：“小公主，咬死他！”

　　宠兽纵身而起，像是一道红色的闪电激射而出。张天泽后退半步，锉刀手横向切出，灰黑色的仙力，暴虐的划过一道光影，正面阻击宠兽。

　　这一招，张天泽十拿九稳可以迫退小家伙。匪夷所思的情况发生了，灵活至极的宠兽，在身形刚刚出现了避让的刹那，出现了极为短暂的失控。

　　锉刀手一闪而过，宠兽的颈项间的皮毛像是被锯齿划过，露出一条极为不规格的刀口，鲜血喷溅中，一头扎在地上，四条腿剧烈的蹬踹了几下，便再也没有声息。

　　这个结果，张天泽自己都没有预料到，下意识的看了看自己的手掌。女孩子先是惊骇，接着尖叫一声，疯了一样扑上来。

　　这绝对是胡萝卜引发的血案，张天泽自知出手太重，侧身避让开。女孩子反而更加的愤怒，伸手在腰间抽出一把软剑，仙力全面引爆！

　　如此漂亮的女孩，修炼的成果也让人震惊，如假包换的生魂期，足足高出张天泽两个境界。直刺过来的软剑，激荡着一层清冷的光晕，大有不可阻挡之势。

　　张天泽自身实力有限，却有着大神通的经验和眼光。他再次成功的避开了致命一击，道：“我出手过重，那也是你们有错在先。如果再不依不饶，凶蛮霸道，我也就不客气了。”

　　“我要你给小公主偿命！”

　　女孩子真的疯了，回身又是一剑，清冷的光晕如同扇面一样射出。境界差距明显，张天泽险之又险的避开，抓着龙纹链子枪七寸的手，即将出招的瞬间，枯寂道人大袖飘飘的挡在两个人的中间。

　　“玉婷，这都是一个误会，得饶人处且饶人，何必苦苦相逼呢？大家都是同门，闹大了对谁都不好。”

　　他来做和事老，倒是让张天泽松了一口气。谢玉婷用软剑指着枯寂道人的胸口，厉声道：“你躲不躲？不躲我连你也杀！”

　　枯寂道人依旧态度平和，道：“玉婷，我们道魔宗宗主，和你的爷爷谢元老关系不睦，这是落英派人尽皆知的事情，难道，你非要把事情闹到他们俩出面的地步？”

　　我操！原来这里面还有这么深的弯弯绕。一想到宠兽关键时刻的诡异表现，张天泽嗅到了阴谋的味道。

　　谢玉婷已经被愤怒淹没了理智，不管不顾的叫道：“就算是闹到爷爷那里，你们道魔宗也得给我一个交代！我要让他给小公主偿命！”

　　张天泽这次是留了心眼，目光盯着枯寂道人的背影，寻找着蛛丝马迹。老头子倒也淡定，道：“如果玉婷你非要把这件事闹大，我是没办法了，只能回去请示宗主。你们俩之间的事情，先自己解决吧。”

　　枯寂道人说完，拍屁股走人了。张天泽还没等反应过来，谢玉婷怒吼一声，软剑震荡出万千光影，铺天盖地的压了过来。

　　“浮光掠影！”

　　差距太大，张天泽不得不使出招式。龙纹链子枪化作一道黑色的光影，在万千剑影中唯一的破绽位置，一往无前的深入。张天泽抓住枪尾，整个人也淹没在剑影当中。

　　轰轰轰！接连不断的巨响震耳欲聋，女孩子身形剧烈的一晃，向后退了一步。龙纹链子枪重新缠绕在张天泽的腰间，他的嘴角，却流出一丝刺目鲜血。招式再巧妙，在境界巨大的鸿沟面前，也只能是堪堪自保。

　　“剑气冲云霄！”

　　软剑上清冷的光芒暴闪，似乎要狂飙而出。突然之间，一只白嫩修长的玉手，轻飘飘的抓在剑锋上，一切又恢复了原来的模样。

　　谢玉婷因为愤怒，而涨红的脸孔，一点点失去了血色。身子微微一震，那只白嫩修长的玉手恰到好处的放开了剑锋。

　　“谢玉婷，不要以为你是谢元老的孙女，就可以在落英派呼风唤雨。道魔宗有道魔宗的规矩，你私闯我的地盘，试图伤害本宗弟子，就算是当场格杀你，谢元老也说不出理来。”

　　一个全身都裹在黑纱中的女人，语气冰冷，却透着妖邪的质问道。谢玉婷对这个女人，似乎有着很深的忌讳，咬牙切齿的道：“好！萧萧雨，我记住你了。还有你这个小子，我一定会让你生不如死的！”

　　放下狠话，谢玉婷抹着眼泪，抱着宠兽的尸体，狂奔下了山。张天泽到现在，也没搞清楚，怎么就出了这么一档子事。

　　道魔宗宗主萧萧雨并没有回身，背对着张天泽，淡淡的道：“男人应该有最起码的肚量，不过几根胡萝卜，搞出这么大的事情，你让我很失望。”

　　张天泽张口结舌，这也太倒霉了，招惹了一个嚣张跋扈的大小姐，又惹来一顿斥责，真是冤枉死了。

　　萧萧雨话锋一转，又道：“不过，欺负到咱们道魔宗的头上，任谁都要付出代价。这件事你不用管了，我自会去处理。”

　　黑影一闪，转眼不见。张天泽快速的把整个事件经过，在脑海中重演了一遍，总算是整理出关键所在，怒道：“枯寂道人，你给我滚出来！”


第13章 大明湖畔夏雨荷

　　枯寂道人洒脱的现身，表情无辜的道：“小子，虽然我们很熟，说话也不用这么随便吧？”

　　张恨天冷着脸子道：“这怎么回事？”

　　枯寂道人做出莫名其妙的表情，摊开双手，道：“什么怎么回事，不是都解决了吗？放心，宗主出面，没有解决不了的问题，就算是掌门，也要礼让三分……”

　　“少废话，你知道我说的不是这个。那个小宠兽，到底是怎么回事？”

　　“那个……不是你亲手杀掉的吗？我怎么知道怎么回事。对了，你这段时间别走下山头，谢玉婷是落英派元老院三元老老谢的孙女。这老头子嚣张跋扈，极为护犊子。要是你被他抓到把柄……”

　　枯寂道人没有说下去，只是做了一个抹脖子的动作，随后，飘飘然的沿着山路而去。张天泽百分之百肯定，这事就是枯寂道人捣的鬼，苦于手中没有任何证据，不能当面戳破。

　　无奈当中，他随便捡了几样青菜，准备先填填肚子。推开房门，一股诱人的饭菜香味，扑鼻而来。

　　张天泽万分意外，自大夺舍重生以来，就没有一个朋友。落英派更是人生地不熟，这八仙桌上，几样精致的小菜又是怎么一回事？

　　疑惑间，他坐在椅子上。在桌子一角，放着一块黑色的手帕，手帕上绣着古琴图样。他轻轻的拿过来，仔细的端详了一阵，还是没想起来，在什么地方见过这种标记。

　　手帕上散发出来的淡淡幽香，同样显得十分陌生。他呆呆的看着桌子上的饭菜，一时间不知道该如何处理。恰巧在这个时候，房门被轻轻的推开，一个身穿黑色长裙的女孩子悄然走了进来。

　　张天泽站起身的同时，发现这个女孩子柔和的目光，似乎有些眼熟，只是记不起来在什么地方见过。而对方略显柔弱的体态，如蓓蕾初放的气质，更是陌生。

　　“夏雨荷，大明湖畔的夏雨荷，难道你忘了吗？”

　　女孩子眼圈红红的，嘴唇有些颤抖的道。张天泽微微一愣，随即，浑身一震。夏雨荷，修魔道最杰出的后起之秀。曾经在东洲大陆上锋芒四射，转而悄然不知所踪，难道，这个女人是夏雨荷？

　　不太可能，夏雨荷他曾经亲眼见过。夏雨荷轻声道：“仙魔不两立，此生绝不再见……”

　　张天泽的心思一下子飘飞起来，这句话他说过，就是在大明湖畔，面对着修魔道最杰出的后起之秀夏雨荷，亲口说的。但是，其中绝对不含有一丝个人感情色彩。

　　“你夺舍重生换了模样、名字，但是，你的眼神永远都不会改变。从你登上道魔宗，我就已经认出你……张大哥，我以为今生再也见不到你了。”

　　张天泽还没有准备好如何面对，已经是幽香入怀，夏雨荷紧紧抱住他的身子，呜呜的哭了起来。

　　无论前世今生，他从来没有享受过温香满怀，手忙脚乱当中，只得惊呼道：“姑娘，千万别这样，有话咱们慢慢说。”

　　夏雨荷没有任何反应，呜呜的哭了足有十分钟，才轻轻的放开双手，背转身擦了擦眼泪，道：“我们都是两世为人，很多事情可以想得十分的透彻。张……张大哥，我自毁魔道根基，已经修仙道了。”

　　张天泽的心头又是一震，一个女孩子因为自己一句话，自毁魔道根基，不惜夺舍重生修仙道，其中的含义不言而喻。自己该怎么办？

　　“张大哥，我知道你的心，不会打扰你修炼，重回大神通境界的。我会等你，一直等到你肯接纳我为止。吃饭吧，今后我会很好的照顾你的生活。”

　　张天泽木讷的拿起筷子，再香的饭菜，到嘴里也是没有丝毫的味道。夏雨荷深情的望着他每一个细小的动作，脸上荡漾着无边的幸福。

　　过了一小会，夏雨荷忽然坐在小床上，膝盖上托着一架古琴，白嫩修长的玉手轻轻挑动了一下琴弦，接着，悠悠的琴声在小屋子里荡漾开来。

　　这是一段刻骨铭心的感情注入，每一个音符，都在倾诉着相思。张天泽绝对没有做好这方面的心理准备，手上的筷子，下意识的滑落在桌面上。

　　他只能确认一点，这女人误会了，情丝万千剪不断。更可怕的是，上次没有走火入魔，也应该是这个夏雨荷的出手相救，他欠了一份天大的人情。

　　仔细想过，张天泽还是道：“姑娘，我想我们之间应该有点……有点误会，虽然……”

　　他的话还没有说完，夏雨荷柔和的笑着，道：“我知道你现在有点麻烦，怕影响到我。没事的，如果谢玉婷敢对你不利，我就杀了她！”

　　一道锐利而妖邪的寒光，一闪而逝。张天泽暗自大吃一惊，夏雨荷修仙道，还是如此的优秀，只是这一个眼神，恐怕实力也远远超出了想象。接下来的话，他还真的不知道该怎么说出口了。

　　“你不用担心我，毁掉修魔道基，我还是魔魂，所以，也是道魔宗的弟子，并不是来路不明。因为种种原因，我们今后见面的机会可能不是很多，你要多多谅解。”

　　她自顾自的说话，搞得真像是两情相悦一样。张天泽备受煎熬中，窗户外突然传来一声轻咳。夏雨荷微微皱了下眉头，随即，幻影一样在他的脸颊上轻轻一吻，一转脸消失得无影无踪。

　　张天泽摸着自己的脸颊，像是做了一场春秋大梦。看着眼前的饭菜，他是说什么也吃不下去。夏雨荷，一个原本不可能在命运中有所交集的人，就这么莫名其妙的出现了。

　　想到了落英派遇到的这些烂事，张天泽真是头大如斗。该死的枯寂道人……

　　“小子，鉴于你招惹了谢元老的孙女，为了确保你的安全，我和枯木道人以及宗主商量了一下，决定让你搬到道魔宗主峰上，这样，也好对你有个照应。收拾收拾，咱们现在就走。”

　　枯寂道人站在房门口，淡然的说到。


第14章 花样翻新

　　“不去！和你这种人呆在一起，太没安全感，还不如守在这个地方呢。”

　　张天泽对他已经没有一点好印象，一口回绝。枯寂道人道：“这可是一个好机会，在我们的身边，对你的修炼是大有裨益。”

　　“对不起，我还想多活几天，长老，请便吧。”

　　枯寂道人的脾气相当的优秀，耸了耸肩，直接走人。张天泽有些猜不透这个老头子，到底是个什么样的人。不过，他也知道，招惹了谢玉婷会相当的麻烦。逃不走的情况下，还是抓紧时间苦练自保。

　　他走到悬崖边，俯首看着悠悠白云，把所有的烦恼抛之于脑后。深吸了一口气，任由落英山脉浓郁的天地灵气，涌入到身体当中。

　　张天泽的修为状态，在上一次就有了突破的迹象。这一次，他小心翼翼的引导着仙力控制住心田吉壤，提取普陀圣树的精髓，唤醒强大生命力。这才把乳白色的泉水向整个另类吉壤灌溉。

　　很快，吉壤被泉水滋润，整个心田开始松动起来。轰的一声闷响，第四眼清泉喷涌而出。之后，第五眼、第六眼泉水成功形成。张天泽再次跨出一步，进入到掘灵期中阶。

　　随着仙力的壮大，魔气严重的受到了压制，魔魂又有了苏醒的迹象。张天泽大惊失色，刚想补救，一股强大至极的仙力全面介入体内，硬生生的把魔魂压制下去。

　　随之，这股仙力激发了心田泉眼的先天精气，一点点弥漫开来。张天泽很希望知道，究竟是谁，在关键时刻出手帮忙。只是，在先天精气完全弥漫开，他已经欲罢不能。

　　也不知道经过了多长时间，漆黑如墨的吉壤出现了松动，一点点被仙力渗透。只是，说什么也没有办法改变现有的形态。一番努力无果，张天泽缓缓的结束了修炼状态。

　　一个干瘦的老头，就站在他的身边，表情淡定超然，道：“我是枯木道人，根据掌门、元老院、宗主的意思，向你传达一件事情。”

　　枯木道人，也是道魔宗的长老，张天泽神情马上恭敬起来。干瘦老头目光中闪动出一丝不忍，道：“根据谢元老提议，掌门许可，本门天英宗弟子谢玉婷将摆擂台招亲。凡是落英派男弟子，年龄十五，都必须参加，时间定于五天之后。”

　　张天泽嗔目结舌，天下哪有这样的道理？他马上反对道：“长老，她想招亲是她的事，我参不参加是我的事，怎么能强迫呢？再说，那个刁蛮的丫头也有十七八了吧？干嘛非要找十五的，还是死命令。”

　　枯木道人沉吟了一下，道：“这件事宗主和谢元老争执过，也和掌门谈过。只是，比武招亲是好事，不是好勇斗狠，掌门也不能毁了人家姻缘。天泽，宗主让我带句话给你。心怀不轨者，杀无赦！”

　　干瘦老头交代完，转身离去。张天泽算是听明白了，这件事明显是针对他来的，想要明目张胆的报复，有道魔宗宗主阻挠，谢元老就拐了一个弯，封住悠悠众口。

　　这招毒啊，张天泽甚至能够想到，有人不想让他活着走下擂台！宗主的那句杀无赦固然霸气十足，只是，他自身的实力有问题。

　　“张大哥，你真的要参加比武招亲吗？”

　　夏雨荷的声音，在他背后悠悠的传来。张天泽一阵头疼，两个女人，一个要缠死他，一个要杀死他。

　　“我是不想去，但是，这可能吗？”

　　他刚刚转过身，夏雨荷毫无顾忌的依偎在他的怀中，道：“有你这句话我就放心了，要不，我杀掉谢玉婷？”

　　张天泽打了一个激灵，忙道：“谢玉婷是谢元老的孙女，连宗主都不敢动她，你要是杀了她，谢元老天涯海角也不会放过你。再说，我一个掘灵期小不点，能自保就不错了。”

　　夏雨荷先是很开心，听到最后一句，表情又暗淡下来。道：“五天时间，就算是大罗金仙也不可能提升你的境界……不过，还有一种可能！”

　　“魔魂戾气道根！修仙道底蕴深厚，进展缓慢，一旦成功，强大无匹。修魔道戾气为先，杀气纵横。在人皇以下，修魔道强势明显。张大哥固守道根，成就魔魂戾气，这样的小阵仗，无往不利！”

　　夏雨荷是修魔道最杰出的后起之秀，她的话不会有半分虚假。张天泽确实心动了一下，最终，还是忍了下去。魔魂是他的禁忌，决不能因为一时意气，而抱憾终身。

　　“饿了吧？先吃饭，五天时间或许能够想出十全十美的办法来。”

　　夏雨荷温婉的牵着他的手，走进房间。饭菜早就准备妥当，这一次，还多了一小坛子酒。张天泽并没有去碰，万一酒后乱性，做出什么见不得人的事情来，那就真的被缠死了。

　　夏雨荷也不劝他，坐在床边发呆。张天泽吃完饭，又去山泉边洗了一个澡，夏雨荷还坐在那里发呆。这让他很有点不自在，坐在椅子上打瞌睡。

　　外面的天色黯淡下来，一直没有动静的夏雨荷，突然站起身，道：“五天时间实在是太匆忙，不可能有更好的办法了。张大哥，这一次，你还是听我的。”

　　迷迷糊糊的张天泽还没有弄明白怎么一回事，夏雨荷的表情一下子僵硬起来。随之，一道黑影破体而出。命魂出窍，毫无虚假的大小神通境界！

　　惊呆当中，夏雨荷的命魂一掌拍在他的背心上，强大至极的混合型仙力，沿着经脉，直接注入到心海当中。仙魂陡然睁开眼睛，身外泛起圣洁的白光，黑色的衣袍无风自动，猎猎作响。

　　“魔魂道根，本心不动。万法自然，有形而无形。阴阳交集，仙魔并生。重建道场，道心震慑。平生宏愿，道长魔消！”

　　张天泽的身体，猛然一震，在夏雨荷的宏愿当中，陷入混沌。五天时间，魔魂道根。当他再次睁开眼，枯寂道人、枯木道人并肩站在他的面前，比武招亲，时不我待。


第15章 不是冤家不聚头

　　落英派是东洲大陆屈指可数的几大门派之一，霸占着西南绝品灵脉。主峰就是这条灵脉的起始点，张天泽从踏上主峰的那一刻起，就感觉到一种可以净化灵魂的天地灵气！

　　这里的道场是铲平一部分山峰形成的巨大平台，除了上山这条路径方向之外，另外三个方向，都耸立着高大建筑，蒙蒙雾气经过天地灵气融合，如梦似幻，宛如仙境一般。

　　他们三人可能是来的最晚的，巨大道场的正中间位置，一座红绸包裹的高台四周，很有规矩的聚集了几百名年轻人。

　　枯木道人微微皱了皱眉头，低声道：“今天气氛不对，天泽，如果你没有心思，最好只旁观。”

　　张天泽点点头，目光向前望去。落英派嫡系徒子徒孙没有一万也有八千，几百名十五岁的弟子，倒是能够理解，只是，人群靠西南的位置有那么二三十人，显然超出了这个范畴。

　　“长老，不是说好了是十五岁的门内弟子，怎么有二十左右岁的？”

　　枯木道人看也没看一眼，低声道：“那些都是咱们落英派主要分支的杰出子弟，应该是得到了谢元老的首肯，特殊照顾。”

　　张天泽彻底明白了其中的道道，嘴角露出一丝冷笑。

　　整个道场上，只有他们三个人是黑衣，异常的醒目。很快，高台附近的那些年轻人的目光，陆续聚集过来。小声议论汇集到了一起，乱哄哄的，也听不出个所以然来。

　　三人站在人群外围十米，并没有深入。一名看上去足有十八九岁的年轻人，身穿月白色长衫，越众而出，面露笑意的道：“天泽，我们又见面了，最近好吗？爹很是惦记着你。”

　　张天泽愣了一下，随即有些感动的道：“谢谢庄主惦记着，梦想大哥，自从你闭关，我们也有三年时间没见面了。”

　　这个年轻人正是千秀山庄庄主梦九天的大儿子梦想，也是山庄上下对他有善意的两人之一。在这个地方相逢，倒是各有一番感触。

　　梦想深吸了一口气，略带惭愧的道：“你和小妹的事情，我听父亲他老人家说了，真是太过分了。放心，如果天泽对这位谢玉婷小姐有意，我定然全力促成。”

　　张天泽苦笑道：“梦想大哥，别说我没这念头，最好你也别有这个念头。这个女人刁蛮任性小肚鸡肠，敬而远之吧。”

　　梦想微微一呆，情不自禁的向高台上望去。他这次来，是带有父亲严令的，一定要把谢玉婷娶回家。她是落英派元老孙女，身份高贵。有了她的下嫁，对千秀山庄是巨大的助力。

　　“梦想，你在这里最好，赶紧把你的贱妹子带走，死缠烂打的象什么话？”

　　随着话音，众人的目光同时向山路的方向望去。一名同样十八九岁的年轻人，深秋季节，却摇着一把折扇，故作潇洒的走来。白净的面皮，眉毛浓重，眼睛细长，目光中透着一股蔑视一切的傲气。

　　“孙通，你什么意思？”

　　梦想没来由的愤怒起来，语气生硬的逼问道。孙通用手中的折扇指了一下道场入口的位置，道：“你的妹子梦凡，正在和我两个家奴纠缠。我说梦想，你们千秀山庄什么时候变得这么贱？倒贴男人不说，还死皮赖脸的……”

　　梦想大怒，吼道：“你住口！孙通，别人怕天通门，我们千秀山庄可不怕你们，再敢胡言乱语，信不信我灭了你？”

　　张天泽总算是听明白了，这个后来的年轻人，竟然就是拐跑梦凡的天通门少主。他的目光中，同样闪过了一丝隐晦的戾气。

　　孙通用扇子轻佻的敲了敲胸口，道：“我好怕呀！我真怕你们千秀山庄一发威，又把一帮贱女人送到我们天通门来，哈哈哈……”

　　“通哥——我是爱你的，你不是也说喜欢我吗？咱们回去吧，不参加擂台招亲了，我一辈子都听你的，通哥——”

　　道场的入口处，一个十五六岁的女孩子，头发蓬乱，衣衫不整的扑了过来。梦想瞬间愤怒起来，迎上去就是一记耳光，怒骂道：“你个死丫头，把我们千秀山庄的脸都丢光了！”

　　梦凡这件事，并没有传扬开，但是，已经被梦九天父子视为最大的耻辱。刚刚被孙通辱没了一番，现在，自己的妹妹又如此不争气，在大庭广众之下追了上来，梦想恨不得当场打死这个妹妹。

　　梦凡捂着脸，神智有些恍惚的看着梦想，沉寂了十几秒钟，突然嚎啕大哭的扑进梦想的怀里，大叫道：“哥，我不能没有通哥，我真的不能没有他……”

　　张天泽仰头深吸了一口气，默默的转身。他不是在意梦凡，而是不想让自己也卷进这场丑闻当中。

　　因为落英派主要人物，都没有登场。主峰上的香主、执事同样想看热闹，竟然没有人阻止，让闹剧持续下去。

　　梦想是又痛又恼，搂着妹妹的肩膀，道：“走，哥带你回家，这笔帐，我们以后会慢慢的和他算清的。”

　　孙通更加的阴损，嘲讽的道：“这才对嘛，你们梦家不要脸面，我们孙家还要脸面呢。早点带回去，好好教育教育，别再出来现世了。”

　　“你真是欺人太甚了，孙通，今天我要让你给个交代！”

　　愤怒的梦想，实在忍不住了，把梦凡推到一边，伸手拔出长剑。孙通冷笑两声，道：“你们家的那点压箱底的东西，我可是一清二楚，你想自讨苦吃？”

　　梦想并没有答话，怒吼一声，牤牛大真力直接飙到巅峰，长剑上闪烁着的光芒，暴涨三尺。这是实打实的生魂期人物，借助牤牛大真力的功底，万千道剑影铺天盖地的压了过去。

　　孙通面色不改，目光中的鄙视更加的浓重，手中的折扇随意的点出，仙力同样全面爆发。轰的一声闷响，梦想竟然败了，只是一招！他手扶着胸口，震惊的道：“你、你……”

　　梦凡没有理会大哥，反而跑向孙通，惊惶的叫道：“通哥，你没事吧？”


第16章 叫你小子狂

　　梦想脸色突然涨红，身体一个踉跄，狂喷了一口鲜血。张天泽没办法再无视下去，扑到他的身边，一手托住梦想的背心，低声道：“大哥，梦凡已经把千秀山庄的底子交给人家了。”

　　同样是生魂期，梦想还主攻，被人轻飘飘的化解并重创。只有一种可能，那就是孙通对千秀山庄的手段了如指掌！

　　梦想听完这句话，目光中流露出一丝绝望，再次狂喷了一口鲜血，直接昏迷过去。心伤比内伤，还要严重得多。

　　枯寂道人走过来，把梦想接了过去，也是一阵感叹，道：“天泽，我们会安排人送他回千秀山庄，你还是全心应对比武招亲吧。”

　　张天泽还没有做出表示，孙通一把推倒了梦凡，用折扇指过来，道：“你就是张天泽？很好，这女人可是你的未婚妻，在这里丢人现眼的，你还不赶紧带走？”

　　哄……几百名年轻人传来一片惊呼声。梦想战败，也没见他们这么兴奋。绿帽子，一下子勾引起所有人的注意力。

　　张天泽是男人，却不敢发怒，怕引起魔性大发。强行稳定住心神，道：“孙通，你勾引梦凡离家出走，利用她偷学了千秀山庄的武学，已经是无耻至极。此时，竟然还敢诬赖别人，你还是人吗？”

　　他的话音刚落，人群中传来一个古怪的动静：“孙通，你说的是真的吗？那女人是他的未婚妻？”

　　孙通哈哈大笑两声，道：“没错，这位就是千秀山庄的女婿。只是，人家千秀山庄的小姐好像……”

　　“孙通！你做得过头了。”

　　张天泽的手奇准的抓住了龙纹链子枪的七寸，杀气隐隐透出。孙通不屑的道：“做过头了你又能怎么样？缩头乌龟，老婆当着你的面，缠着别的男人……你活着还有劲吗？”

　　“第一，这女人和我没有一点关系；第二，你辱他人小妹，蔑视千秀山庄，罪该万死！”

　　张天泽掷地有声，大有随时出手的意思。

　　“嘿！这绿帽子还有点缸儿，看这意思要出手了。”

　　“你可拉倒吧，虚张声势呗。要想报仇，还等到现在？我看，他就是躲出来的，没想到，在这里碰上了。”

　　“孙通是有名的花丛小霸王，嘿嘿，自己的老婆被别的男人压着……”

　　面对各种猜测和嘲讽，张天泽反而更加的冷静了。倒是枯寂道人有些不满的低声道：“你说这掌门到底什么意思？两大门派少主打得你死我活，竟然不出面干涉？”

　　枯木道人面目冰冷的道：“谢元老的目的是什么？张天泽有被杀的可能，他们偷着乐还来不及呢。”

　　孙通一脚踹飞了又想缠过来的梦凡，吊儿郎当的走向张天泽，挑衅道：“怎么，想动手？来呀！我都听说了，你就是一个心田期的废物。别以为混了个道魔宗弟子，腰杆子就硬了。狗屁！你在我眼里就是一个缩头乌龟，一坨狗屎！”

　　张天泽淡淡的道：“一样，你在我的眼里，也是如此。”

　　“哈哈……”大小声在人群中此起彼伏，看热闹的永远不怕事大。孙通大怒，停下脚步的同时，身外猛然迸发出强大的仙力。

　　“喂，你们听着，谁要是能够打败他，杀死他，我就嫁给谁！”

　　不知道什么时候，谢玉婷出现在高台之上，身穿大红的衣裙，头戴红色的凤冠，一副新娘子的造型。本来，大家就是有所图而来，这种打扮，尤其是谢玉婷这个号称落英派第一美女的容貌，顿时引爆了场上的气氛。

　　眼看着所有人都在露胳膊挽袖子，针对张天泽。枯木道人冷哼一声，道：“玉婷，你这是比武招亲，不是杀人报复。如果你们不按照规矩办事，我们道魔宗绝对不会善罢甘休！”

　　枯木道人的这番话，倒是起到了震慑作用，那些年轻人还是跃跃欲试，却没有谁真的敢一拥而上了。

　　谢玉婷双手叉腰，似乎想要发脾气。一转脸哼了一声，道：“行，咱们不一哄而上了，我宣布，按照规矩，一场一场的来，但是，约定没变，谁单打独斗杀了这小子，我就嫁给谁！”

　　张天泽瞬间感觉到无比巨大的压力，谢玉婷这个死丫头的一句话，让他与几百人为敌。孙通倒像是捡到了宝，大笑道：“玉婷妹妹，这话可是你说的，今天哥哥就当仁不让了！”

　　他手中的折扇啪的一声打开，脚下快速向前跨出。张天泽的速度比他还要快，腰间的龙纹链子枪闪电般窜出，漫天都是黑色的光影，与梦想之前的招数如出一辙。

　　“这小子昏了头吧？”包括枯木道人、枯寂道人在内的所有人，都这么想。梦想一招惨败犹在眼前，张天泽又故技重施。

　　孙通也有些惊愕，随之，变成了一种嘲讽和蔑视。手中的折扇以同样的手段，点进万千黑影当中，仙力狂野的爆发。

　　“唉——”懊恼声四起，早知道张天泽是这样一个笨蛋，还不如早点冲出来。现在倒好，被孙通捡了大便宜。搞不好，谢玉婷真的就这样嫁了。

　　“啊！”叹息声还没等落地，惊呼声再起。黑色的龙纹链子枪上，突然爆发出狂虐暴躁的黑色气雾，虽说不比孙通的仙力强大而精纯，却让人心生恐惧。

　　魔族！难道张天泽是纯种的魔族？孙通也是大吃一惊，他这辈子都没有碰到过大魔，明显慌乱了。折扇想收又不敢收，稍稍犹豫的刹那，万千黑色光影突然合并在一起。接着，张天泽不见了！

　　剧痛！孙通缓缓的低下头，看到一条闪动着细密龙纹的精铁链子，在自己胸口一点点的通过。张天泽就站在他身后，慢慢的把龙纹链子枪拔出。

　　全场寂静如死，大家只注意张天泽爆发出狂暴的魔力，谁也没有注意，他是怎么杀掉孙通的。诸多的眼神完全变了，看着张天泽，像是看着恐怖的怪物，透出惊惧的味道……


第17章 老不要脸

　　噗通！孙通的尸体重重的栽倒在地上。这次没有惊呼声，死寂一片。包括谢玉婷，也呆住了，五天前她十拿九稳的吃定了张天泽，怎么一转眼，他就当场一招格杀了生魂期高手？

　　“啊——通哥！”

　　梦凡的惨叫声突兀的响起，扑向孙通的尸体。这样的场合，这种动静，更让人不寒而栗。小燕山少主结结巴巴的道：“我操，天通门少主也杀，我、我、我们……”

　　“生魂期啊，我们这些人当中，最强大的存在。咱们……走吧，还等个屁呀？”

　　另外一位二十来岁的年轻人心神不宁的小声嘀咕着。张天泽抓着龙纹链子枪的七寸枪头，目光看向谢玉婷，能吃人的杀气里，透着愤怒，谢玉婷打了一个寒战，依旧嚣张的大声道：“还是老规矩，谁要是杀了他，我就嫁给谁！”

　　这一次，没有了上次的跃跃欲试，谁也没有吭声，所有人的目光，都有意无意的落在地上孙通的尸体上。梦凡是不哭了，直接晕菜了。

　　枯木道人只是深深看了一眼张天泽的背影，缓缓的走到他的身边，仰起头看着谢玉婷，道：“比武招亲，现在是不是已经开始了？如果没有人应战的话，天泽就算是胜出了……”

　　“放屁！这就是一个十足的魔崽子，我们落英派怎么能收留这样的门人弟子！”

　　一个红头发红胡子，一身大红袍，身材异常魁伟的老头子飘然落在高台之上，怒道。

　　枯木道人的气势明显衰弱，他微微躬身，道：“谢元老，魔气道心，这是我们道魔宗正常的表现，并无不妥。”

　　“放屁，什么叫魔气道心？他就是一个彻头彻尾的魔崽子！今天，我就要为民除害！”

　　落英派元老要出手，那可是天大的事情。周围的年轻人重新看到了希望，又精神起来，纷纷站出来指责唾骂。

　　枯寂道人闪身挡在张天泽的身前，沉声道：“谢元老，道魔宗只接受掌门节制，你没有资格指手画脚。”

　　枯木道人也适应了对方的强势，淡淡的道：“宗主说过，谁要是敢对我们道魔宗弟子不利，那就是向她挑战。”

　　谢元老仰头哈哈的大笑，道：“她算什么东西，挑战？我就挑战她这个死丫头了，又能怎么样？”

　　在这边剑拔弩张中，道场正面深处的那座恢宏的大建筑物中，一身黑纱罩体的萧萧雨，猛的站起身，似乎想要冲出去。

　　在临窗站立的几个老头中间，脸色蜡黄，显得病病殃殃的老头子微微摆了摆手，道：“不急，谢元老是不会对一个晚辈动手的。萧宗主，这年轻人不错，很有你当年的气度，不错不错。”

　　萧萧雨强压住怒火，道：“掌门，这比武招亲是谢元老提议的，您老人家首肯的。当初，我就不同意。现在如何？摆明了，就是想要阴谋杀掉张天泽！”

　　孟元老和谢元老向来尿不到一个壶里，此时冷笑两声，道：“萧宗主放心，我们这些老家伙还没死绝呢，以大欺小也得问问大家同不同意。刘宗主，谢玉婷是天英宗的弟子，这事你应该有个说法吧？”

　　刘宗主心里一个劲的叫苦，看了一眼掌门不置可否的态度，只能挺身而出，直奔高台而去。

　　现在，谢元老正在和道魔宗的两名长老唇枪舌剑的过招，丝毫没顾忌自己的身份。刘宗主走到高台上，微微躬身，道：“谢元老，今天是玉婷比武招亲的大喜日子，咱们还是要以此事为重，我看，这就正式开始吧。”

　　谢元老脾气暴躁，极为护犊子，却不是笨蛋。微微点了点头，道：“对，比武招亲是该开始了。张天泽，你和天通门少主之间的个人恩怨，酿成了巨大的后果，这个责任如何承担，等比武招亲之后，自有主峰执法堂处理。”

　　这老家伙真够狠的，一个同门相残的大帽子，借着比武招亲没有正式开始，就扣了下去。一转脸，又道：“相信，在场各位都是我们落英派后起俊秀，看到你们来参加玉婷的比武招亲，我很欣慰。在这里，我再宣布一条，谁要是成了最终胜者，做了我的孙女婿。那么，他将继承我的衣钵！”

　　这句话瞬间引起轰动，谢元老那可是落英派有数的超级高手，玄门、心田、掘灵、灵池、生魂、天命、九转、大小神通、开宗、地皇……修为境界当中，堂堂的地皇存在！能够得到他的亲传，前途一片光明。拼了这条小命搏一把都值了！

　　张天泽对自己现在的实力，也搞不太清楚。本来打算杀掉了孙通，震慑住那些小子，体面地退出。没想到，谢元老一句话，便毁掉了精心营造的大好局面。现在逃避，那就不是他的性格了。

　　枯木道人和枯寂道人同时轻轻拍了拍他的肩膀，前者小声道：“不用怕，宗主时刻关注着，没人能够把你怎么样。现在，你是为了咱们道魔宗荣誉而战！”

　　谢元老很值得玩味的看了一眼张天泽，转身道：“刘宗主，玉婷是你们天英宗的门下，我看，这个比武招亲宣布开始的事情，还是由你来比较妥当。”

　　刘宗主这心里是苦涩难言，谁会想到，谢元老借他一句话临场发挥，搞了这么一大出戏？他现在是猪八戒照镜子，里外不是人，只能向前走出一步，道：“我宣布，比武招亲现在开始！”

　　之后，他头也不回的从高台上走了下去。谢元老深吸了一口气，拔直魁梧的身躯，道：“既然道魔宗认可张天泽是魔气道心，我也不多说什么。你是最先进入到状态的，那好，就由你做第一任擂主，上来吧。”

　　杀人不见血呀，就算是张天泽有天大的本事，也会活活的累死在高台之上。恢宏建筑物中的道魔宗宗主萧萧雨，再次愤怒起来，猛的转头。

　　落英派掌门叶泊天淡淡的摆了摆手，道：“别急，我倒也想要看看这孩子的真实情况。或许，他会成为第二个萧萧雨宗主这样潜力无限的人物。”

　　此时，张天泽迈着沉稳的步伐，表情冷漠的走上了高台。


第18章 光芒四射

　　张天泽站在高台上，目光阴冷的环视了下面那些年轻人一圈，沉声道：“比武招亲的规则相信大家都看过了，没提死伤不计，那就可以理解为，生死由命。你们有胆的，上来吧。”

　　他开始借势打势，反正今天他只要战败就没了活路。索性，大家都玩命。这句话又引起一阵小小的轰动，不过，重赏之下必有勇夫。在谢玉婷那双水汪汪大眼睛的注视下，一名年轻人纵身而起，落在高台上。

　　“天英宗门下骆奇峰，外号灵猴。”

　　这个年轻人身材不高，十五岁左右，身法灵活，目光清澈。张天泽还没等吭声，谢玉婷娇滴滴的道：“奇峰师弟，加油哦。”

　　骆奇峰像是瞬间打了鸡血，如同幻影般，绕着张天泽转了起来。不得不说，这种能力还真值得称道。

　　“道魔宗门下张天泽……”

　　他的话没有说完，虚幻的影子突然出现在他的背后，一把短刀抹向后颈。这小子速度实在是太快了，张天泽震惊的同时，猛的窜出三米。

　　骆奇峰得理不饶人，依仗速度的优势，根本不讲究什么招式，绕着他的身体左一刀右一刀的穷追猛打。

　　看着手忙脚乱躲避中的张天泽，谢玉婷咬牙切齿的解恨，下面的那些年轻人更是重拾信心，开始怀疑孙通是轻敌了。

　　张天泽手里抓着龙纹链子枪的七寸，迟迟没有出招，眼前到处都是幻影。经过三五分钟的样子，他突然站稳了脚跟，双眼闭上，直挺挺的站在那里。

　　诡异的表现，让骆奇峰的攻击，出现了一个极为短暂的断档。接着，幻影再次出现，直扑而上。

　　张天泽动了！龙纹链子枪像是一条伺机而动的毒蛇，闪电般刺出。咚的一声脆响，魔力迸发。骆奇峰退出了七八步，才稳住身形，手上的短刀破碎成手指甲大小的碎片，落在地上。

　　他震惊的看着光秃秃的刀柄，嘴巴张得大大的。他也是掘灵期，先天异禀速度超快，从来没有吃过亏。今天人家是一招击碎了他的短刀，要是瞄准了他的胸口……

　　骆奇峰手一哆嗦，刀柄落在地面上。他脸色苍白的躬身，一句话也没说，一溜烟的跑下了高台。

　　下面又是一阵议论声，看着手抓着龙纹链子枪七寸的张恨天，无数双眼睛里，又透出惊惧。太可怕了，这个人要是想杀谁，一招而已！

　　谢玉婷恼怒的跺了一下脚，大叫道：“还有哪位师兄师弟，肯上来为玉婷一战？”

　　美女、元老衣钵再次起到了作用，一名黑铁塔一样的年轻人大步走上高台。这家伙看上去二十出头，每一步沉重异常，咚咚的响声，搞得高台随着颤动。

　　张天泽这次没有挪动脚步，保持着击退骆奇峰的姿态静静的站在那里。黑铁塔瓮声瓮气的道：“大罗门罗天赐请教了！”

　　车轮大小的短柄大锤，带着锐不可当的呼呼风声，直接砸了过来。张天泽身外升腾起袅袅的黑灰色气雾，暴虐狂躁的仙魔混合牤牛大真力爆发，龙纹链子枪激射而出。

　　咚的一声巨响，龙纹链子枪枪头竟然洞穿了大锤的锤头，在罗天赐的咽喉上轻轻一点，随之快速的收回。

　　张天泽再次取巧了，利用龙纹精铁的可怕锋利性，造成了一个假象。罗天赐双手握着大锤，看着上面留下拳头大小的黑洞，傻呵呵的站在那里。

　　老半天，才甩手把大锤扔到高台下，用手敲着胸口，大声道：“好样的，我罗天赐服了。”

　　这人倒是率直的性格，败了就是败了，也不问为什么，扭身咚咚咚快步走下高台。此时，短柄大锤也落在地面上，轰的一声，砸出一个大坑。

　　又是一招！一招击退了以一身蛮力著称的大罗门少主，这还是人吗？高台下面一些年轻人，开始缓缓的向队伍最后面挪动脚步，美女是真眼馋，元老衣钵也充满诱惑，但是，得有命拿才行。

　　张天泽连败两人，依旧站在那里，冷冷的道：“前三人，我会放他们一条生路。第四个人开始，我见一个杀一个。所以，谁要是想活着下去，抓紧时间，还有一个名额。”

　　太牛了，没有恢复大神通境界的他，率先恢复了大神通水准应该有的霸气！这种霸气，只有真正拥有过大神通境界的人，才能够迸现出来。

　　高台下的那些人，眼珠子差点没瞪出眼眶。他们现在看到的，根本就不是一个道魔宗的弟子，那种威霸之气，比之萧萧雨宗主，恐怕也不让多少！

　　震惊了，恢宏建筑物中的老头子们，也震惊了。天英宗刘宗主道：“这人绝对是大神通以上境界高手夺舍重生的存在，掌门，我们捡到宝了，恭喜萧宗主！”

　　夺舍重生的高手，只要找回了血气，是绝对不会加入任何门派的。他们的潜力，相比那些正常修炼者，那就是天和地的差别！

　　掌门叶泊天微微的点头，道：“这年轻人不错，萧宗主，以后在修炼上，尽量倾斜一下。最重要的，是让他感觉到我们对他的重视，忠心最重要！”

　　萧萧雨并不高兴，她对张天泽显露出夺舍重生后的气度，显得不满意，只是应了一声，没再说什么。

　　孟元老忽然哈哈大笑，道：“这个老不死的谢元老，这次算是偷鸡不成蚀把米，搞不好，真的把孙女搭上了，哈哈！妙！实在是太妙了！”

　　地英宗宗主是事不关己，嘿嘿的笑了两声，道：“恐怕没那么简单，谢元老可从来不承认失败，搞不好……这小伙子悬啊。”

　　萧萧雨冷哼一声，道：“我是决不允许谢老头动他一根汗毛的！”

　　孟元老马上道：“我支持你萧宗主，这人是宝贝，将来可是能光大咱们落英派门庭的。”

　　另外一名倾向老谢头的元老，没好气的道：“一个夺舍重生，又找到血气的人，怎么可能真心投靠咱们落英派？我看，其中有诈。”

　　孟元老眼睛一瞪，道：“有什么诈有诈？我看这小伙子不错。要不，咱们就促成谢丫头和他的好事，那他娶了咱们落英派第一美女，不俯首帖耳也不成。”

　　一直没有吭声的掌门叶泊天淡淡的道：“到了我们这些老家伙主持正义，坐镇比武招亲擂台的时候了。”


第19章 闹剧登场

　　在众人的膜拜中，落英派极少露面的领袖级人物，安坐在高台之上。整个道场的气氛，随之凝重起来。

　　本来，还有几个年轻人有心思冒死一试。现在，没有一个敢吭声了。在落英派众多领袖级人物面前战败，留下极为不好的印象，自己的前途也就算是断了。

　　谢元老很明白发生了什么事，火红的胡子，随着呼吸不停的飘动，又不敢触犯众怒，只是用眼神示意孙女。

　　谢玉婷也看出，高台下的这些人是指望不上了，咬了咬牙，扬声道：“落英派的男儿，就没有一个肯站出来，为玉婷一战的吗？”

　　话音刚刚落地，一名身穿月白色长衫，相貌俊朗的年轻人飘然落在台上。看上去，年纪足有二十四五岁左右。举止潇洒，傲气逼人。

　　他恭敬的向几位领袖致意，道：“落英派天英宗嫡传弟子乔南山，见过掌门，以及各位元老、宗主。还请各位能够允许弟子参加比武招亲擂台一战。”

　　别人不清楚底细，天英宗刘宗主是明明白白，干咳几声，有意无意的看了一眼谢元老。孟元老冷哼了一声，道：“乔南山，你懂不懂规矩？先说说你多大年纪吧。”

　　乔南山没有一丝惭愧，道：“刚刚我听谢师妹说落英派的男儿站出来，自然就没有了年龄的限制。她是这次比武招亲的发起人和决定者，我想……登上台来，也算是符合规矩吧？”

　　敢如此冲撞一名元老，众人因为身份崇高，不好直接质问年轻人，但是，目光却全部落在刘宗主的脸上。

　　刘宗主知道，躲是躲不过了，硬着头皮，道：“禀告掌门和各位元老，这位乔南山是天英宗猛虎堂下弟子。不过……不过……他也是谢元老再传弟子，一直都追随着谢元老……”

　　这话就不用说下去了，大家都明白是什么意思了。孟元老眼睛瞪得圆圆的，想要发怒。道魔宗宗主萧萧雨冷漠的道：“我不管你是什么人的弟子，招亲这事是谢元老发起，掌门点头。规矩早就定下。你既然不符合条件，下去吧。”

　　乔南山一点不在意，道：“萧宗主似乎并不是代表掌门发表意见，如果以萧宗主的身份，似乎也不能决定谢家的家事。”

　　谢元老很满意，谢玉婷的目光也是闪闪发光。萧萧雨黑纱罩体，脸也在其中，不过，估计也好看不了。

　　掌门叶泊天微微皱了皱眉，道：“谢元老，这是你们的家事吗？”

　　谢元老护犊子出名，拔直了身板，道：“不完全是，却也有一大半算是我们谢家的家事。”

　　“很好，既然是家事，我不打算插手。但是，这个乔南山以下犯上，公然挑衅元老和宗主的权威，以落英派门规，该怎么处理？齐元老，你兼领执法堂，给我个解释吧。”

　　谢元老和乔南山的脸色直接就变了，谢玉婷也张大了嘴巴，骇然的站起身。沉默寡言的齐元老微微仰起头，道：“来两个人，把乔南山拿下，送到执法堂听候发落。”

　　我操！掌门叶泊天的这一手太毒了。谢家的事他不管，用公事把参加比武招亲的拿下了。傻子也明白，这就是釜底抽薪，说不定，是故意偏向张天泽。

　　下面的那些年轻人老半天才缓过神来，暗自庆幸没有登台。否则，就算是战胜了张天泽，也不会有好下场。这小子到底什么来头？这也太牛了，掌门罩着！

　　谢元老现在不但头发红，胡子红，连脸都红了。他伸手扒拉开两名执法堂的弟子，道：“掌门，年轻人说话未免失礼，我这个当师祖的带回去教育教育就成了，有这必要吗？”

　　沉默寡言的齐元老性格孤僻着呢，落在他手上的事情，没有什么情面可讲。他直接替代掌门，道：“谢元老，门规是死的，活人非要往上撞，那就是找死。这事你不用管了。”

　　执法堂两名弟子再次走上来。乔南山做梦也没有想到，事先彩排好了的事情，怎么就节外生枝了。

　　谢元老还没有嚣张到敢和掌门对抗的地步，伸手在乔南山的肩膀上拍了拍，随即道：“掌门，这参加招亲的关键人选暂时没办法登台挑战，是不是把这场擂台向后拖几天？”

　　“老谢头，你这话什么意思？比武招亲要是你们谢家的家事，在这里搭台子，算是掌门给你天大的面子了。道场是什么地方？你想什么时候搭台子就什么时候搭台子，以为是你们谢家的菜园呢？”

　　孟元老可不管那么多，大声斥责道。

　　谢元老丝毫不让，大声道：“姓孟的，你是不是想拆老子的台？”

　　掌门叶泊天微微睁开眼，道：“两位元老吵架，成什么样子了？谢元老，我说句公道话。就算是比武招亲是你们谢家的家事，却也向元老院申请，提请我决定了吧？这时间、地点和规矩，都是有严格规定的。之前，你说乔南山没有问题，行，我们不干涉。但是，其它关系到落英派形象的事情，那就不是你们谢家可以决定的了。时间不能改，擂台继续进行。下面的弟子，可以继续挑战了。”

　　我操！因为张天泽的事情，两位元老都要打起来了，掌门隐隐的倾向性也露出来了。本来就没有战胜把握，现在这个时候冲上去，找死呢？

　　高台下一片沉默，一个个眼观鼻、鼻观嘴、嘴问心，谁也不吭声了。孟元老幸灾乐祸的道：“既然没有人再挑战，那结果就出来了。谢老头，我看张天泽这小伙子不错，嘿嘿。”

　　谢玉婷实在绷不住了，怒道：“我不同意，死也不同意！”

　　憋屈老半天的男主角张天泽，总算是有了机会。走到众位领袖的面前，恭敬的道：“我也不同意，这原本就是一个诱杀我的陷阱，能保住小命，我就谢天谢地了。至于谢大小姐，我可高攀不上，她太高贵了。”

　　这事让人凌乱了，张罗着比武招亲的女主角反悔了，拔得头筹的男主角也反悔了。堂堂落英派，竟然出现了这样一出令天下人耻笑的闹剧！锣敲完了，怎么收场？


第20章 第一美女栽了

　　这个问题，把在场的所有人都难住了。这可是关系到落英派脸面，领袖们开始相互小声交流起来。

　　谢元老这脸面也不好看，却对这个结果暗中满意。快速的看了一眼孙女和乔南山，道：“掌门，既然两人都不同意，我倒是有个主意。”

　　众人的目光一同转移过来，都知道他肯定憋坏，却又不得不期待有个解决的办法，来维护落英派的颜面。

　　谢元老指了指乔南山，接着道：“他和张天泽以十招为限，如果南山胜了，自然玉婷下嫁。如果……两个人平分秋色，或者张天泽胜了，那谁也不许悔婚，就这么定死了！”

　　孟元老竖起大拇指，嘲讽道：“老谢头你可真是好算计，顶阶生魂期对阵掘灵期，十招为限，你干脆让乔南山直接杀了张天泽算了。”

　　谢元老这次没有发作，嘿嘿的笑了两声，目光落在掌门叶泊天的身上。萧萧雨移步走过去，在掌门的耳边，低声的说了一番。

　　叶泊天有气无力的点点头，道：“谢元老的建议很好，我基本同意。但是，这十招为限要有个规矩，不得伤人，更不得杀人，只要有个结果就成。再有，乔南山的罪过不因为战果而免除，大家可有意见？”

　　众人同时点头，张天泽既然不同意娶谢玉婷，他自然会选择体面的败退。乔南山也应该有这个默契，这出闹剧倒是可以解决了。

　　掌门叶泊天转头分别看向张天泽和谢玉婷，问道：“如果你们两个当事人也没有意见，那这件事就算是定下了，谁要是战后反悔，那就是背叛落英派！”

　　这句话很重，两个人却都没有任何含糊的点头。乔南山因祸得福，从容的走上高台，很规矩的向众人致敬，转脸看向张天泽。这就是一种默契，两个人微微点头。

　　大家的心情同时放松下来，问题总算是得以解决。张天泽率先摊开双手，做出善意的姿态，遥遥的一拳击出。既没有迸发仙力，也没有任何招式可言，公然造假。

　　众位落英派领袖也只能视而不见了，但是，下面的那些年轻人实在看不过去了，议论声和咒骂声逐渐的显现。

　　乔南山脸上一红，却也只能假模假样的遥遥应对一招。于是，两个人就站在高台上，比比画画的过了五招，台下一名年轻人实在忍无可忍，站起身哄道：“你们能再假一点吗？”

　　“哄……”各种嘲笑、起哄声四起。张天泽倒是表情淡然，乔南山面孔发热，脸色赤红发紫。从这一招开始，双方每造假一招，台下必哄声四起。如果不是有掌门等人在，估计鞋底子都飞上来了。

　　第九招结束，台下又站起一名年轻人，大叫道：“白捡个老婆回家吧，别丢人现眼了！”

　　一片起哄和口哨声中，孟元老突然插了一句：“老谢头，我发现你教出来的徒子徒孙，都是妙人，啥样不要脸的事情，都做得出来，哈哈！”

　　谢元老暴怒，只是没有发作。这笔帐，他会在战后清算。乔南山可忍不住了，他在天英宗猛虎堂有头有脸，横行霸道的，就这么回去了，恐怕今后都抬不起头了。

　　最后一招，张天泽索性败得彻底，双手张开，等着对方出招，他假意倒地，就算是完事大吉。

　　乔南山做了两次深呼吸，各种念头在脑海中不断的浮现。最终，还是突然拔出长剑，暴喝道：“赤地千里！”

　　剑影一生二、二生三、三生无穷，沿着地面，倾泻而出。生魂期仙力，排山倒海般喷涌而去。整个高台，在激烈的剑影和仙力的作用下，摇摇欲坠，红绸子、红花更是纷纷撕裂成碎片飘落。

　　“移神换位！”“浮光掠影！”

　　这要是曾经的大神通境界，一个移神换位，早在百里之外。今天，张天泽仅仅横移了十米，堪堪避开正前方的锋芒，并没能彻底脱离凶险。无奈中，只能匆忙还击。

　　暴虐狂躁的仙魔之力，在生命受到严重威胁下，超水准引爆。龙纹链子枪在万千剑影当中，奇准了找到了本尊所在。大神通的经验和眼力，及时的挽救了张天泽的小命。

　　轰的一声巨响，张天泽的身体跌跌撞撞的后退了七八步，一口血腥之气涌向嗓子眼。他咬了咬牙，硬是把这股血气压了下去，脸色苍白的站在那里，手中捏着龙纹链子枪七寸，豪霸之气，再次无遮掩爆发。

　　乔南山倒是一步没退，手中的长剑，在龙纹精铁恐怖的物理攻击面前，断成了两截。他的脸色也十分的难看，整个人都傻掉了。

　　台下愤怒的人群，一下子安静下来。这个转变实在是太出乎意料了，沉寂了三秒钟，突然欢呼起来，有人竟然大吼道：“张天泽好样的，你实至名归！”

　　“不要脸的，你败了，哈哈！”

　　“张天泽，好样的，把落英派第一美女带回家！”

　　“带回家、带回家、带回家……”

　　很快，各种声音混在一起，有节奏的大喊起来。在他们眼里，张天泽是个勇士，是个君子，本来就应该胜利。乔南山则是一个不要脸的搅局者，还想白捡个老婆，最终又偷袭想要人命。

　　尊敬强者，同情弱势群体，这两种感情，都附加在张天泽的身上。一时间，他从默默无闻，变成了年轻人眼中的英雄。

　　这变化实在是太大了，众位领袖直到下面的年轻弟子闹腾起来，才醒过神来。萧萧雨呆呆的坐在椅子上，一句话也没说。谢元老和谢玉婷都懵了，一时间也不知道该怎么处理。

　　齐元老站起身，阴冷的道：“来人，把乔南山带下去！先是藐视元老、宗主，后是破坏规则，肆意偷袭，两罪并罚，择日通告落英派上下！”

　　乔南山手中的半截长剑掉落在地上，痴痴呆呆的被两名执法堂弟子带走。沿途，有免费鞋底子赠送。

　　掌门叶泊天靠在椅子上沉闷了一会，扬声道：“我宣布，此战双方平分秋色，按照事前约定，张天泽胜！”

　　高台之下的那些年轻人欢呼声四起，有节奏的呼喊声再起：“带回家、带回家、带回家……”


第21章 两女争风

　　张天泽也懵了，他是真心求败，临了因为生命受到威胁，下意识奋起反击。命是保住了，却也弄来了一个要命的女人。

　　各种念头飞速的闪过，他一手扶着胸口，借势打算装晕倒。枯寂道人鬼使神差的出现在他的身后，低声道：“别装了，都是聪明人，看得出来。”

　　装不了昏迷，张天泽只能苦瓜着脸，向下面的年轻人致意。瞬间，呼喊声又高了八度，热情爆棚。

　　孟元老笑得是前仰后合，伸手拍着张天泽的肩膀，道：“把你的老婆带回去吧，记得，一定要严加管教，不老实就得打……”

　　谢元老怒不可竭，却也不能再耍赖。眼中闪过一丝寒芒，缓缓的道：“掌门，张天泽格杀天通门少主孙通，必然是天大的麻烦。依我看，等解决这件事之后，再谈论嫁娶的好。”

　　这个事说大就大，说小却也小。天通门是落英派的分支，只要掌门肯说句话，根本不是问题。

　　大家的目光落在掌门的身上，叶泊天不置可否的道：“天泽，我听说你是千秀山庄出身。梦想现在身受重伤，梦凡又是这种情况，我看……就由你负责护送他们回去。”

　　我操！这掌门也太偏心眼了吧，这哪里是护送梦想兄妹，分明是出去躲起来了。谢元老眼珠子瞪得铜铃一样，这就想争辩。

　　掌门叶泊天又道：“玉婷既然成了你的新娘子，也带过去拜见一下九天。另外，萧宗主如果有时间，陪同一下，如何？”

　　谢元老真的要气疯了，这就是把孙女当成人质，胁迫着不让他有什么小动作。谢玉婷哇的一声哭着跑下高台，枯寂道人紧跟其后，这老头子的坏心眼还真不少。

　　萧萧雨宗主的情绪并不高，道：“掌门，最近我还有重要的事情，需要出去处理，恐怕不能随行。不过，我会派专人护送的。”

　　叶泊天站起身，道：“也好，那这件事就这么定下了，天泽你回去收拾一下，现在就启程。对了，刘宗主，你派人通知天通门门主，请他过来议事。”

　　看着他远去的背影，谢元老恶狠狠的瞪了张天泽一眼，也随之快步离去。一场轰轰烈烈的比武招亲，结果出乎所有人的预料。

　　人去楼空，繁华散尽。张天泽孤零零的站在高台之上，一脑门子的官司。他没有什么好收拾的，也没有做好准备走这一趟。

　　过了足有一个多小时，换上一身月白色长裙的谢玉婷，极不情愿的出现在道场上，距离张天泽这边足有上百米。

　　前后不到半分钟，香风袭过，夏雨荷毫不顾忌的挽住了他的胳膊，柔声道：“张大哥，宗主通知我，陪你走这一趟。”

　　这下好，一个要命的，一个缠死人的。张天泽是头大如斗，还没等张嘴，夏雨荷用小得不能再小的声音，道：“张大哥，我们半路上弄死这个死丫头！”

　　“弄死她？估计谢玉婷也是这么想的。”

　　张天泽一脸无奈，又甩不开夏雨荷的胳膊，只能任由她缠着，从高台上走了下来。谢玉婷恶狠狠的瞪着两个人走过来，恨不得马上把他们生吞活剥。

　　夏雨荷故意扬起小下巴，整个人都依偎过来。这是挑衅，赤裸裸的挑衅。虽说谢玉婷讨厌死张天泽，却也算是确立了名份。一个女人公然这么做，就是在打她的脸。

　　很快，两个女人之间的气氛就不大对头了，两双眼睛火花四溅。张天泽甚至都能感觉到，浓重的杀气，正不断的钻进身体当中。

　　在这种恐怖的氛围里，三个人两前一后走下了主峰。在平缓的路上，一辆马车静静的停靠在一边，另外，还有三匹快马。

　　两名天英宗的弟子，震惊的看着三个别别扭扭的男女，老半天，其中一人悄悄的竖起大拇指，向张天泽挤了挤眼睛，佩服得五体投地。

　　张天泽自杀的心都有，借势算是摆脱了夏雨荷的纠缠，打开车厢门。梦想脸色灰白的靠在里面，嘶哑着嗓子道：“谢谢你，天泽。”

　　话音刚落，一只细嫩的小手，抡圆了打了过来。咚！梦凡一头撞在车厢的一角，哇哇大哭起来。夏雨荷冷冷的道：“你要是敢动张大哥一根汗毛，我就弄死你！”

　　张天泽也吓了一跳，赶紧道：“梦想大哥，真的对不住了，我们马上启程。估计最多两天，就可以到千秀山庄了。”

　　他翻身上马，两名天英宗的弟子也随即跳上马车，沿着平整的山路，向前而去。夏雨荷和谢玉婷进行了一次激烈的目光冲突，这才赶了上来。

　　千秀山庄建立在落英山脉最强劲支脉附近，距离落英派并不是很远。沿途又是落英派绝对控制的地方，倒是没有遇到什么麻烦。

　　第二天午后，一行人出现在千秀山庄山门外。这里，张天泽生活了十五年，他实在太熟悉了。同样，山庄的上下，对他也是特别的熟悉。

　　守门的一名弟子诡异的笑着走过来，轻佻的道：“哎哟，这不是我们的大姑爷吗？怎么，在外面混不下去，厚着脸皮回来继续混饭吃了？”

　　张天泽进入落英派的事情，并没有公开，比武招亲那就更不用说了。面对这样的嘲讽，他习以为常，拦住愤怒的夏雨荷，淡然道：“请师兄通报庄主一声，就说……”

　　“就说不要脸的在外面混不下去，哭着喊着又回来了，哈哈！”

　　另外一名守门的弟子，嘲讽的大笑起来。谢家有个传统，那就是护犊子。谢玉婷恨不得马上就杀了张天泽，却也只能是她动手才行。

　　现在，一个小小的落英派分支，竟敢公然辱没她不想承认的未婚夫，这股火气一下子就冲到了头顶。她愤怒的跳下马，骂道：“你这个奴才再说一遍试试！”

　　我操！月白色长裙，胸前高耸的位置，赫然写着天英二字。这不是落英派天英宗的嫡传门下吗？在十万疆域上，穿着月白色衣服的人太多了，他们都是落英派的支脉，大家习惯了。

　　等看清谢玉婷的长裙，两个守门的才发现有难了。相互对视一眼，脚下拌蒜的一起往山门中跑去。


第22章 最毒妇人心

　　谢玉婷撇了撇嘴，没好气的道：“什么破地方，还敢这么嚣张！”

　　对她的表现，张天泽也不能理解了，微微摇了摇头，转回身打开车门，看着刚刚醒过来的梦想，道：“大哥，我们已经到家了，我扶你下来走走？”

　　梦想指了指昏睡中的梦凡，苦笑着摇了摇头。忽然道：“天泽，其实爹因为小妹这件事，始终耿耿于怀，也很希望能认你做干儿子。最近二弟又不明不白的死了，他老人家很伤心。”

　　张天泽略微犹豫了一下，点头道：“大哥，我明白了。”

　　话音刚落，梦九天大步从山门中走了出来。明显清瘦了很多，头发也变得花白起来。看到张天泽，脸上马上透出了欣慰，上前拍了拍他的肩膀，道：“没事就好没事就好，之前听枯寂道人说带你走，我还真担心了。”

　　他没有问儿子参加比武招亲的事，也没有问落英派天英宗弟子的事，而是一口气说出对张天泽的担心，这真的让人很感动。

　　张天泽眼圈有些泛红，道：“没能和庄主道别，是我最大的遗憾。庄主，我们还是进去说话吧。”

　　梦九天是什么人，马上意识到了什么，点点头，招呼几名山庄弟子牵着马先行。很快，一行人出现在山庄正中心位置的议事大厅外。

　　张天泽这才把梦想扶了出来，至于梦凡，自然有那些下人们照应。梦九天看到儿子的脸色，就明白了怎么一回事，表情也凝重起来。

　　事情的经过详详细细的说过之后，梦九天一巴掌拍碎了桌子，怒道：“梦凡这个小畜生，真是丢尽了梦家的脸！天泽，孙通这个混账，你杀得好，今后这件事，我找他们算账。”

　　梦想有些心急的坐直了身体，剧烈的咳嗽两声，道：“爹，这不行，天通门应该对我们梦家的武学了如指掌了。”

　　梦九天的眉头再次皱紧，随即舒展开，话锋一转，道：“没想到，比武招亲拔得头筹的竟然是天泽，好啊，好！谢姑娘，今后，天泽我可就交给……”

　　他的话还没有说完，夏雨荷已经挽住了张天泽的胳膊，态度十分的亲昵。这什么情况？梦九天也有些懵了。

　　谢玉婷严重抵触有人说起这件事，道：“梦庄主，你们这有没有休息的地方，我累了。”

　　谢元老的孙女，梦九天也不敢怠慢，赶紧招呼人安排三个人休息。至于他，还是要和儿子好好的说一说具体情况。

　　“听说没？被大小姐甩了的窝囊废，竟然娶了落英派谢元老的孙女，这还有天理吗？”

　　“谁说不是呢，我听小红说的时候，还不信呢。后来又偷偷的问了问小翠。唉！窝囊废也有春天……”

　　两名正在那嘀嘀咕咕的千秀山庄弟子，一脸的失落。张天泽在他们身边经过，竟然没有被认出来。

　　谢玉婷的脸色阴沉得能够滴出水来，走进自己的房间，狠狠的关上门。夏雨荷马上凑过来，低声道：“张大哥，现在是杀她的最好时机，怎么样？”

　　在千秀山庄杀掉了谢玉婷，梦九天就得被谢元老五马分尸！张天泽一声不吭的走进了自己的房间，随手也把门关上。

　　夏雨荷凶狠的瞪了一眼谢玉婷的房门，转身走进另外一间屋子。张天泽头疼欲裂，他已经明白了掌门的良苦用心，可是，夹在这两个女人的中间，凶险程度也差不了多少。

　　他打算小睡一会，房门咚的一声被踹开。谢玉婷端着两盘菜，还有一壶酒放在桌子上，阴森森的道：“张天泽，这酒里和菜里都有剧毒，你有没有种试一试？”

　　张天泽二话没说，一屁股坐在桌子边，拿起酒壶仰头一口喝光，道：“我宁可毒死，都不想娶你。谢玉婷，你就是一个嚣张跋扈、小肚鸡肠、丑陋不堪的女人！”

　　“你！好，反正你也要死了，给小公主陪葬，你爱说什么说什么吧。”

　　张天泽还真不信她敢在千秀山庄杀人，冷笑两声，抬起脚打算踹翻桌子。突然，小腹传来一阵刀割一样的剧痛，他身体一个踉跄，差点没坐倒在地上。

　　最毒妇人心，果然如此。谢玉婷冷笑两声，道：“你以为我是吓唬你？张天泽我告诉你，这天下就没有姑奶奶不敢做的事情！”

　　张天泽很想咒骂两句，但是，被那种剧痛折磨得实在没了力气。他挣扎着坐好，竭尽全力提取普陀圣树精髓，激发强大的生命力。

　　中毒不像是受伤，普陀圣树能够轻松的化解。生命力的产生只是抵挡住了，因为中毒而流逝的生机。剧痛，始终没有减轻。

　　谢玉婷从腰间拔出软剑，指向张天泽的眉心，咬牙切齿的道：“你个混蛋，我要让你一点一点的死，死得越痛苦越好！”

　　软剑即将递出的刹那，房间里清风飘荡，一道黑影飘落在她的旁边。

　　“命魂出窍，御风而来！”

　　正在生死边缘挣扎着的张天泽浑身一震，今天看来是在劫难逃了。命魂出窍，就是大小神通境界的高手，无缘无故的出现在这里，肯定是为夺命而来。

　　来人嘿嘿的冷笑两声，道：“他横竖都是一个死，玉婷侄女，倒不如让给我下手，报杀子之仇！”

　　是天通门门主孙志奇！张天泽的脑袋里嗡的一声，这可真是祸不单行。情急之下，他调集混合仙力，在肌体内，一点点拔除剧毒。

　　谢玉婷吓了一跳，怎么还出来搅局的？她回剑挡在张天泽的面前，道：“除了我，谁也不能杀他！”

　　我操，这都什么理论？孙志奇晕乎了一下，冷笑道：“侄女，这里是千秀山庄，你要是有什么好歹的，可没人知道是我干的。”

　　“呸！那也不行，这个人只有我可以杀，其他人谁也不成。”

　　孙志奇的眼睛都红了，道：“那真就对不住了，大侄女，我先送你回老家！”

　　独自潜入千秀山庄，天通门门主也不敢大意。厚背砍刀寒芒暴闪，仙力狂野的爆发。小神通级别的高手，一刀致命的打法，没有丝毫的含糊。

　　谢玉婷可是高贵的公主，还真没遇到过这种情况，慌忙间，软剑直接迎了上去。轰的一声巨响，她的身体被直接击飞，撞在一根柱子上，小嘴鲜血狂喷。

　　“我、我爷爷不会、不会放过你的……”

　　孙志奇哪还管得了这么多，厚背砍刀横扫而出。也不管是张天泽还是谢玉婷，一勺烩掉，再悄然走人，千秀山庄等着谢元老的雷霆怒火吧！


第23章 英雄放血救美女

　　轰的一声巨响，眼看着得手的孙志奇，被一股强大至极的混合仙力，直接击飞，撞倒了正面的墙壁，倒在小天井的花坛里。

　　好在是命魂出窍，这要是肉身，不死也得脱成皮。夏雨荷像是一头暴怒的母老虎，确认了一下张天泽暂时没有生命危险，直接从房间里冲了出来。

　　堂堂天通门门主，一个照面被击飞，可见双方实力差距的明显。震惊当中，这个不要脸的老头子，连对方的模样都没有看清，御风而逃。

　　搞出了这么大的动静，直接惊动了梦九天。只是来迟了一步。一片狼藉的房间里，张天泽一脸的冷汗，面目有些扭曲的正在修炼，具体情况不明。

　　在他的身边，夏雨荷的身体笔直而僵硬的坐着，只要不是傻子，都看得出来。这女人竟然是命魂出窍的状态，超级强大的存在。

　　让梦九天震惊的还不是这个，谢玉婷躺在柱子下面，小嘴里正在不断的往外涌着鲜血，呼吸极度微弱，看上去，随时都可能丢掉这条小命。

　　护犊子出名的谢元老孙女要是死在千秀山庄，什么样的恐怖后果，梦九天是一清二楚。他已经顾不得勘察现场，沉声喝道：“马上请大夫过来！”

　　过了一小会，一名白胡子老头，背着药箱子一路小跑冲了进来，简单的查看了一下谢玉婷的情况，微微摇了摇头，道：“庄主……还是准备后事吧，三处内脏破裂……”

　　梦九天一个踉跄，差点没坐在地上。谢玉婷竟然死在了千秀山庄！到底是谁下的手？这可真是坑死爹了。

　　“不管你用什么方法，都必须要她保住这口气息，我马上去通知落英派谢元老！”

　　梦九天交代了一句，就打算走人。随后赶到的梦想，在两名师弟的搀扶下，急声道：“爹，你不能走。这个……这个道魔宗女弟子，能够命魂出窍，一定也有很深的背景。”

　　这句话倒是提醒了梦九天，如果因为他的离开，夏雨荷的肉身再出点什么事，同样是天大的麻烦。怎么会这么倒霉，横竖都是一个死啊！

　　梦九天也是做大事的人，彻底冷静下来，面目凝重的盯着大夫给谢玉婷灌药。破烂不堪的房间里清风飘荡，一道黑影一闪而过。

　　夏雨荷浑身一震，睁开了眼睛，猛的站起身，怒声指责道：“梦九天，你们千秀山庄是怎么搞的？张大哥要是有什么三长两短，我绝对不会放过你们！”

　　这语气，这态度根本和她的身份不符。梦九天是一方成名人物，眉头微微一皱，还没等吭声，张天泽艰难的道：“不、不怪庄主，是……”

　　话还没有说完，夏雨荷一只手已经抚在他的顶门之上，强大的道根魔气瞬间引爆，尽数涌入到他的身体当中。

　　梦九天瞪大了眼睛，老半天也没有说出话来。夏雨荷看上去，也就是十八九岁的样子，却拥有着大神通顶阶的超强境界，这还是人吗？

　　他隐隐的感觉出一种不寻常的味道，挥了挥手，道：“你们都退下去吧，这里有我守卫就成。”

　　说完这句话，他还真的把自己当成了门卫，手中横着长剑，守在倒塌的墙壁外，神情专注，气势纵横。

　　张天泽经过刚才迫不得已的放松，刚刚化解掉一点的剧毒，出现了强势反扑。如果不是夏雨荷出手及时，后果不堪设想。

　　借助外来的这股强大混合仙力，他试图把剧毒迫出体外。可惜，已经晚了，毒素入骨。唯一的办法，就是把这些毒素吸收进入心田，由吉壤一点点化解。

　　经过大约半个小时，毒素总算是全部逼入吉壤之中，缓慢的被综合化解。张天泽缓缓的睁开眼睛，长出了一口气。

　　夏雨荷收起混合仙力，脚下一个踉跄，坐倒在他的对面，脸色苍白如纸。张天泽大吃一惊，下意识的抓住夏雨荷的白嫩修长的玉手，急声问道：“你怎么了？”

　　“我……追击孙志奇的时候，被、被暗算了一下。没、没什么大事。”

　　话是这么说，张天泽还是感受到了对方骨子里的虚弱。他来不及多想，抱起夏雨荷冲入隔壁的房间，把她平放在床上。

　　与此同时，心田中的普陀圣树，不间断的提取精髓，强大的生命力快速的渗透到血液当中。张天泽挥手划过手腕，鲜血泉涌而出。

　　“张大哥、你、你这是干什么？”

　　张天泽没有理会夏雨荷，硬是把手腕上的伤口压在她的嘴唇上，道：“喝掉它，会让你很快的恢复过来。”

　　浓重的血腥味道里面，涌动着令人震惊的生命力。夏雨荷的眼圈瞬间红了起来，嘴唇微微颤动了一下，最终，还是吮吸着喝下了一小口。

　　命魂被偷袭受到创伤，比肉身受到重创更为可怕。外加夏雨荷不顾一切的为张天泽疗伤，她现在已经是强弩之末。普陀圣树的精髓里面，不但有浓郁的生命力，还有镇静效果。很快，夏雨荷在极度疲惫中睡了过去。

　　张天泽也不好受，浑身酸软无力的。为了不给梦九天留下悲剧，他又重新回到了刚才的房间里。大夫已经吓跑了，谢玉婷躺在地上没有了一点声息。看样子，估计是够呛了。

　　张天泽的心里也很纠结，谢玉婷是铁了心想要杀掉他，这个时候给了她生命，今后又是天大的麻烦。不过，当张天泽看到倒塌的墙外，站着的那条沧桑的背影，暗自叹息一声，把手腕上的伤口压在谢玉婷的小嘴上。

　　鲜血自动流进谢玉婷的口腔里，不一会的工夫，她的胸口，又开始微弱的起伏。看样子，这条命应该是捡回来了。

　　救人救到底，送佛送到西。张天泽忍住了一阵眩晕，抽出上次夏雨荷留下的黑色秀有古琴的手帕，裹住伤口。勉强抱起谢玉婷，摇摇晃晃的走进隔壁的房间。

　　等他把谢玉婷放在了夏雨荷的身边，再也忍不住骨子里的虚弱，一头栽倒在两位美女的身上，直接昏睡过去。


第24章 温柔乡里不温柔

　　梦九天感觉到了一切，却没有出手帮忙，甚至连看都没有看上一眼。这两个女人，一个是谢元老的孙女，一个极有可能有着很深的背景，都不是好招惹的。也许只有张天泽，才能够降服。

　　屋里的三个人，身体状况都受到了严重的挑战。他们从天亮睡到天黑，又从天黑睡到天亮。最先醒过来的，竟然是谢玉婷。

　　“喂！快把你的脏手拿开，我、我、我杀了你！”

　　随着一声尖叫，另外两个人同时醒了过来。夏雨荷小声惊呼，随即，脸蛋通红，抿着小嘴，一副娇羞的样子。

　　刚醒过来的张天泽还有些发懵，浑身上下依旧酸软无力，连手指头也难以动弹一下。看来，谢玉婷下的毒，真是够量了。

　　本来她郁闷，转而变成了气闷。他的大半张脸，埋在一团幽香滑嫩的柔软上，呼吸都有些吃力。有个小凸起正快速的膨胀，把仅有可以一个换气用的鼻孔，也堵上了一半。

　　另外一只手，同样感觉到了一团温暖而又不失滑嫩的柔软。一只眼勉强能够看到真相……老天，那只手竟然放在了谢玉婷最值得骄傲的高耸上面。

　　极力挣扎的谢玉婷，最终也没能指挥动一根手指，带着哭音的大叫道：“张天泽，我、我要杀了你！”

　　张天泽也是羞愧难当，道：“你要是能动一下，就动一下，我实在没力气动了。”

　　“你、你还这么说，我恨死你了……哇……”

　　刁蛮的谢玉婷放声大哭，像是受到了天大的委屈。反倒是被整张脸压在柔软上的夏雨荷，表现得很是放松，柔声问道：“张大哥，你感觉怎么样？”

　　这种怪异的姿势，明知道问的是身体恢复情况，还是透出令人脸红的暧昧味道。张天泽绝对是红着脸，道：“我、我还好，就是动不了……”

　　接下来，长久的没有动静，两个人的对话实在让人脸红心跳了。老半天，夏雨荷才问道：“张大哥，你的血液里好像含有某种剧毒毒素，大家可能是受到这个影响，怎么会这样？”

　　谢玉婷突然不哭了，惶急中，还不忘嘲讽，道：“张大哥、张大哥，你比他大好几岁呢，真不要脸！”

　　“谢玉婷，你再敢多说一句，我弄死你！”除了对待张天泽柔情似水，对其他人，夏雨荷也是个极为疯狂凶狠的女人。

　　“好啊，你有能耐现在就弄死我，来呀，有种你来呀！”

　　张天泽哭笑不得，都这样了，两个女人竟然还能吵得起来。两个人你一句我一句，吵得是越来越凶，郁闷中的张天泽，血气上涌，身体竟然恢复了一点点活动能力。

　　搭在谢玉婷那团柔软的五根手指抽搐似的抓了几下。瞬间，两个女人不吵了。谢玉婷气得嘴都不利索了，叫道：“你、你，我剁了你的狗爪子！你再动下试试……啊，你还敢动！”

　　不是张天泽想动，而是那只手恢复活动能力初期的自然反应。其实，张天泽的脸，也在夏雨荷的柔软上磨蹭着，只不过，两个女人的心态完全不同，反应自然截然相反而已。

　　疯归疯，女人的嫉妒心理还是占据了上风，谢玉婷总算发现了张天泽手腕上，缠着的那块黑色的手帕。恼怒的道：“你为什么裹着那个不要脸的女人的手帕？”

　　“没有张大哥放自己的鲜血给你喝，你早就死了！不知道感恩的死丫头，早晚弄死你！”

　　“我、我喝了他的脏血？”

　　谢玉婷大叫一声，随即没了动静。之前的一幕幕，快速的在眼前闪过。她清晰的记得，自己的生命几乎流失殆尽。忽然间，有一股强大的生命力，从她的嘴里，灌输到整个身体当中。

　　“难道……真的是这个男人救了自己？好像……他也没有说自己下毒要杀他的事，为什么？”

　　谢玉婷下意识的看向张天泽，随即又愤怒起来，叫道：“你为什么要、要那样贴在她的那里？你、你……你沾花惹草，你、你不要脸！”

　　张天泽差点没气昏了，现在这个姿态又不是他故意的。再说，谢玉婷凭什么说他沾花惹草，本来就没拿自己当成未婚夫，还下毒手要杀他。

　　实在受不了了，张天泽尽量平稳了一下心情，集中了恢复过来的所有力量，猛的耸动了一下肩膀，噗通，滚落在床下。摔得是疼了一点，最少呼吸敞快了，也不尴尬了。

　　又过了大约有二十几分钟，三个人才完全的恢复过来。刚才还剁狗爪子、杀了你叫个不停的谢玉婷，竟然闭嘴了，只是跑到梳妆台前照了照，嘴唇上沾染的鲜血虽然干涸，却还是红得刺目。

　　她的心，在这一刻出现了某种凌乱。夏雨荷很是体贴，扶着张天泽坐下来，小心翼翼的解开手帕，眼泪一下子流了出来，哽咽道：“张大哥，你干嘛要划得那么深呢，你看看，伤口都没有愈合。”

　　张天泽当时只顾着救人，也没想过什么，现在被夏雨荷这么一说，才感觉到了疼痛。吸了一口凉气，道：“大家没事就好，反正，这点伤也死不了。”

　　夏雨荷一边抽噎，一边从身上摸出一个碧绿色，拇指大小的玉瓶，里面乳白色的液体，洒落在伤口上的同时，一股清凉的气息，瞬间掩盖住了疼痛。伤口竟然以肉眼可见的速度，神奇的愈合着。

　　谢玉婷看着夏雨荷贱兮兮的给张天泽涂药，就满腔怒火。冷哼一声，道：“我要回去找爷爷，让他杀了孙志奇这个混账王八蛋！”

　　针对孙志奇，夏雨荷颇有同仇敌忾的意思，同样冷哼道：“没错，我们现在就回去，带上人，一举扫平天通门！敢动张大哥，我剁了他的脑袋，毁了他的命魂！”

　　两个人的话音刚落，窗外传来梦九天的声音：“我已经派人，星夜兼程到落英派送信，相信很快，那边就会有消息传过来了。”

　　三个人同时吓了一跳，夏雨荷的脸蛋一直红到耳后，小声道：“张大哥，他不会是听到、听到什么了吧？”

　　谢玉婷可不管那么多，大声道：“梦庄主，你听到什么了？”

　　“你们说的话我什么也没听到……”

　　谢玉婷的脸瞬间也红到了耳后，想想床上三个人的对话……这也太丢人了吧？


第25章 身陷重围

　　张天泽最是尴尬，趁机从房间里溜了出来。梦九天仗剑坐在椅子上，身上依旧留有晨露的痕迹，脸上却带着淡淡的笑容。

　　“天泽，这位两位姑娘你打算怎么办？”

　　张天泽苦笑着摇了摇头，道：“不知道，也许有一天，我会死在她们的手上。”

　　梦九天并没有往心里去，女孩子的争风吃醋，他见得多了。只是想到了梦凡，不自觉的叹息道：“我的那个死丫头，真是有眼无珠，唉。”

　　两个女人已经烦死了，张天泽再不敢和这种事情沾边，话锋一转，直接把是怎么拥有魔气的事情，详细的说了一遍。

　　因为身份地位的变化，梦九天其实也十分的好奇，只是不好直接开口询问。听着这充满传奇色彩的经历，他由衷感叹道：“天泽，你注定不是池中物……”

　　“落英派掌门他老人家有令，天通门周围二百里内的各个派别，尽遣精锐对叛逆天通门围剿，违者祖庭请罪！”

　　一名落英派祖庭弟子高举掌门令牌，在梦九天面前扬声下令，转头如飞而去。

　　天通门这次算是摸到了老虎屁股，谢元老肯定是雷霆震怒，不惜灭他的门庭了。梦九天一巴掌拍碎椅子，怒道：“孙志奇，新帐老账咱们一起算！”

　　这是千秀山庄的事情，张天泽不好插嘴，简单的说了两句，梦九天大步而去。此时，身后的房门也被推开，夏雨荷与谢玉婷别别扭扭的走了出来。

　　两个人刚刚出浴，湿漉漉的长发，都是随意的挽起，粉白透红的脸蛋，别有一番迷人韵味。张天泽微微呆了呆，道：“主峰传令，召集周围支脉围剿天通门。梦庄主先走一步，应该出发了。”

　　谢玉婷大喜，道：“收拾东西，干掉这些乌龟王八蛋！”

　　夏雨荷脸色微微一沉，忽然有种令人不敢直视的威严，道：“天通门据我们掌握的情报，实力有很大的隐瞒。其中，甚至还有修魔道的人手。掌门下令，可不是因为孙志奇偷袭我们那么简单。”

　　或许是她也感觉到，自己的举止有些不妥，瞬间恢复过来，道：“这事，我也是听宗主一次说走嘴才知道的。之所以迟迟没动他们，是没有一个恰当的理由。张大哥杀了孙通，掌门应该心里很高兴。”

　　我操！原来不是掌门偏向，而是歪打正着，给了落英派铲除异己的机会。那么，自己这一趟，恐怕就是他们的诱饵了。

　　张天泽心中隐隐的升腾起一丝怒气。夏雨荷温柔的一笑，道：“张大哥，你先洗个澡，换套衣服。我们晚去一会，给千秀山庄堵漏。”

　　谢玉婷怒道：“你们不去，我自己去，孙志奇这个混蛋，我绝对饶不了他！”

　　夏雨荷不屑的道：“你就是一个蠢女人，如果真的那么容易收拾掉天通门，掌门何必广发征讨令？落英派不能以大欺小，落下不好的名声。所以，由下面的分支出手，主峰秘密派出高手协同。我保证，你要去了，那就是死路一条！”

　　张天泽从愤怒中解脱出来，再次考虑到谢玉婷死掉的后果，劝道：“一起来一起走，大家相互之间有个照应。等我去洗澡，然后一起上路。”

　　谢玉婷使劲冷哼一声，竟然真的没走。张天泽趁机冲了一个澡，脑袋里快速的闪动着各种念头。他隐隐的觉得，孙志奇本身，恐怕也隐藏了实力，否则，夏雨荷不会受伤归来。

　　等他从房间里走出来，外面的车驾已经准备妥当。夏雨荷接过他的小包裹，钻进车厢里。同样是三骑，只是换成了张天泽、谢玉婷，以及一名天英宗弟子。另外一名弟子负责赶车，一行人跃马扬鞭冲出了千秀山庄。

　　此时此刻，再没有一名家奴，敢小看张天泽。他们沿途都摆出恭恭敬敬的态度，避让开来。内心的羡慕嫉妒恨自不必说。

　　千秀山庄距离天通门直线距离不过百十多里，双方的关系也是时合时分，并不明朗。一行人奔行了五十几里，就发现情况有些不对头。

　　在路边总能看到三三两两形色匆匆的人，目标也不明确。张天泽是见过大场面的人，马上挥手示意速度降下来。他们这个突兀的举动，马上引来了路人的注意，前前后后，有十几个人停下脚步，看似随意，却队形齐整的向这边张望。

　　天英宗弟子跳下马，态度优秀的向前面的一名壮汉点点头，问道：“大哥，请问可看到有一支人马从此经过？”

　　那名大汉不答反问：“怎么，你们是千秀山庄的？”

　　张天泽瞬间感觉到了危险的味道，用肩膀轻轻撞了撞并骑的谢玉婷，低声道：“准备战斗，你盯住左边的四个。”

　　谢玉婷对这样亲昵的动作，显得有些反感，皱眉的同时，听说准备战斗，小手按在腰间，软剑寒芒一闪，随即，整个人向左面四个人飞扑而去。

　　张天泽差点没气吐血，早知道这样，就不该提醒她。果然，随着谢玉婷突然发难，十几个人同时飞扑上来。一声尖细的哨音，更是穿透了空间。

　　张天泽郁闷之极，跃身而起的同时，龙纹链子枪化作一道黑影，洞穿一名对头的胸口。收枪的刹那，右侧一剑闪过，强大的仙力迸现。

　　以他现在的掘灵期的境界，一对一还好说，群殴，龙纹链子枪就成了累赘。收枪的刹那，他也只能横向飘落，避开长剑的攻袭。

　　等他第二枪甩出，身边又多出了两个人。另外一边，疯丫头谢玉婷暴喝：“剑气冲云霄！”

　　一道耀眼的光芒，贴着地皮而生，转而冲天而起。两名路人直接被撕裂的身体，重重的倒在路边。

　　张天泽成功的避开了两人的夹击，龙纹链子枪又放倒了一名路人。不过，压力非但没有减弱，反而更加的严重。四面八方，有上百人，正在向这里聚集！

　　“哟呵，你们真是好大的胆子，竟然拉家带口过来捣乱。真以为落英派就能拿我们天通门怎么样？”


第26章 这是个圈套

　　一个又白又胖，恨不得把衣服都要撑破的年轻人，吃力的出现在人群当中。看得出来，这家伙的身份不低，那些所谓的路人，快速的散开，形成合围的态势。

　　张天泽总算是缓过一口气，随手从地上抄起一柄长剑，冷冷的道：“落英山脚下，竟然有你们这样不知道死活的人，真让人遗憾。”

　　大胖子哈哈大笑两声，用力拍了拍恐怖的大肚子，道：“落英派是个什么东西？在老子的地盘上，就算是大罗金仙，也得给我装孙子！”

　　张天泽还好说，两名天英宗的弟子，怎么能受得了这样的刺激，暴喝一声，同时扑了上去。大胖子双手握拳，大吼一声，乳白色的光芒一闪而过。双拳奇准的击中两个人的心口。

　　轰的一声闷响，可怜的两名天英宗弟子，胸骨完全塌陷，身体重重的摔出十米开外。谢玉婷勃然大怒，却被张天泽一把拉住胳膊，低声道：“九转境界第七转，去了是送死。”

　　我操！这个丑陋的家伙，竟然修炼到即将命魂出窍，遨游虚空的境界！车门砰的一声被推开，夏雨荷一席黑裙，飘飘然的落在张天泽的身边。

　　“一拳绝命袁阔，大名倒是久仰了。只是，我看也不过尔尔罢了。三招，我废掉你。”

　　大胖子被一个柔弱的小姑娘藐视，气得猛的向前跨出一步，全身的肥肉，都跟着抖动个不停。喘了两口气，道：“小丫头，在老子面前还敢嚣张，今天……”

　　“对，就今天，我让你不得好死！”

　　夏雨荷像是瞬间换了一个人，混合仙力全面引爆，手中的长剑微微一颤，万点寒星闪烁！

　　大胖子愣了一下，猛的向前跨出一步，肉山一样的身体，出现了某种凹陷。弹开的同时，吐气开声，一拳击出。仙力化作一团乳白色的光球，激射而出。

　　夏雨荷再次振颤了一下手腕，万点寒星瞬间被赋予了生命，以各种弧线，激射而出。轰轰轰！雷暴声经久不息，仙力光球被彻底击穿，像是一个漏勺，在虚空中烟消云散。

　　双方的差距实在是太明显了，一拳绝命袁阔震惊的后退。夏雨荷冷笑一声，道：“我高看你了，三招是浪费。”

　　“情丝万缕！”

　　随着一声暴喝，一条巴掌宽的黑绫从夏雨荷的手腕处激射而出。大胖子袁阔像是看到了鬼一样，狂叫着扭身就跑。可惜，还是晚了一步，身子硬是被黑绫捆成了粽子。

　　大胖子袁阔嚎叫着道：“我知道你是谁……我知道……”

　　他还没有说出是谁，黑绫猛然收紧，在细小的缝隙当中，能够清晰的看到凸出来的肥肉，惨叫声也在此时变得尖厉。

　　嘭！肉山塌陷了。黑绫也应声而断，快速的飘落在地上。可怜的袁阔已经没有了人模样，全身的骨骼寸断，像是一滩肉泥，瘫倒在地上，再没有了任何声息。

　　这种场景，别说是那些路人，就算是张天泽和谢玉婷也是一激灵，感觉后背一个劲的冒凉风。太可怕，这手段完全可以归类于修魔道！

　　夏雨荷手持长剑，冷漠的环视了一下四周。那些所谓的路人，毛骨悚然的向后退去。远处百十来号想过来支援的人手，也停下了脚步。

　　肃杀的氛围里，夏雨荷轻声道：“各大分支可能上当了，天通门祖庭很可能是空的，他们这是要打伏击、反包围，一举消灭我们的人。”

　　张天泽警惕的看着四周，道：“不要理会这里的人，听我的吼声，每人一匹马，咱们一路冲上去，无论如何，也要阻止梦庄主冒进。”

　　夏雨荷倒是很会配合，横着长剑，突然跨出一步，正前方七八个路人，吓得快速向两侧分散，不敢接其锋锐。张天泽趁机低吼一嗓子：“走！”

　　三个人总算是有了一次默契，同时飞身上马，一路狂奔，绝尘而去。

　　冲出了包围圈，张天泽甩手丢掉长剑，道：“雨荷，一会要是我们遇到了麻烦，你不用管，一定要截住梦庄主，不能让他白白的送死。”

　　夏雨荷咬着嘴唇，道：“张大哥，我们顶多让他做好防备，不可能改变什么了，大家都在对方的伏击圈中。除非掌门高瞻远瞩，能够有足够的准备。”

　　谢玉婷总算是放下架子，问道：“到底怎么回事嘛，天通门什么时候变得这么强大？”

　　夏雨荷似乎不太想搭理她，只是看到张天泽也很疑惑，才道：“四年前，孙志奇娶了个来路不明的小老婆。根据不能确认的消息，这个女人来自东洲大陆西南另外一个巨型门派天道盟的嫡传弟子。”

　　天道盟同样是东洲大陆西南的巨无霸门派，只不过，它受到落英派的压制，只谋求到了一隅之地。但是，实力绝对值得关注和侧目。

　　张天泽的眼中闪过一丝戾气，道：“此战之后，一旦查实天通门勾结天道盟，图谋不轨。那将是一场风暴，搞不好，西南地面要重新洗牌了。”

　　谢玉婷是温室里面的花朵，对外面的事情了解不多，两个人的对话，她没太听懂。问道：“你们说的什么啊，怎么天通门和天道盟还扯上关系了？”

　　两个人都没有吭声，全力向前赶路。半个小时后，前方杀声四起，最少有几百人，聚集在一起混战。

　　张天泽对千秀山庄的服饰最为熟悉，惊呼道：“坏了，梦庄主遇到伏击了！”

　　三人同时勒住马匹，远远的望去。这是一场惨烈的厮杀，地上尸体最少有上百具。千秀山庄的精锐，被人围在中间，正在拼死抗击。但是，看上去似乎逃生的机会不大。

　　张天泽摸了摸腰间的龙纹链子枪，忽然感觉有些泄气。千秀山庄的精锐，最差的，也是灵池期顶阶，他们尚且不足以抗衡，自己上去了，恐怕也是螳臂当车。

　　夏雨荷十分的清醒，道：“张大哥，除了求援，我们没有别的办法。要不，你守住我的肉身，我命魂出窍，回一趟落英山，把情况通报一下？”


第27章 与你同生共死

　　这不是天大的信任，而是把自己的性命和张天泽捆绑在一起了。命魂出窍，肉身将没有一点防护能力！

　　谢玉婷瞪大了眼睛，惊呼道：“你不怕我弄死你的肉身？”

　　夏雨荷根本没有理会她，目光炽烈的看着张天泽，道：“单凭我一己之力改变不了现状，只能回去求援。如果我能死在你的身边，绝不夺舍重生，让我永远成为你心中最深的记忆。”

　　张天泽听得是毛骨悚然，道：“这可不成，这里随时随地都有危险，我只是一个掘灵期的修道人，根本没有能力保护你肉身的安全。”

　　夏雨荷深情款款的道：“我知道，我也认命。你喜欢怎么处理我肉身，就怎么处理吧。”

　　还不等张天泽做出反应，一阵清风荡过，夏雨荷的命魂御风而去。我操！不带这么玩的吧？张天泽是真的懵了，这里四野空旷，连个藏身的所在都没有。

　　而夏雨荷的肉身，笔直的站在他的面前，俏丽的脸蛋上，带着一种说不出的满足笑容。

　　管不了那么多了，张天泽深吸了两口气，蹲下身子，在夏雨荷的衣袖当中抽出一条长长的黑绫，交给谢玉婷，随后，把夏雨荷的肉身背起来。

　　“麻烦你，把我们两个人捆紧了。”

　　谢玉婷拿着黑绫琢磨了一会，道：“这个不合适吧？没杀死你之前，我才是你的未婚妻，你当着我的面，和这个女人同生共死，算怎么一回事？”

　　张天泽黑着脸子，道：“她愿意把命交给我，你愿意吗？少废话，赶紧的，一会被发现了，谁也走不了。”

　　谢玉婷咬着嘴唇想了想，还真没有信心和这个男人同生共死。索性，拿起黑绫把两个人捆起来，嘴里恶狠狠的道：“我勒死你们这对狗男女！”

　　活动了一下身体，基本上可以确定，战斗并不会受到太大的影响。张天泽把夏雨荷的长剑抓在手里，道：“我们没有退路，向前恐怕也行不通了，先找个地方……”

　　话还没有说完，在远处战场上，突然分离出两名年轻高手，直接扑了上来。夏雨荷的肉身，就是天大的责任。张恨天仰头狂吼一声，大步迎了上去。

　　“赤地千里！”

　　张天泽手中的长剑，贴着地面，一生二、二生三、三生无穷，在暴虐疯狂的混合仙力催动下，倒也是杀气纵横。

　　来人的实力，应该在生魂期，嚣张的冷笑两声，无视层层叠叠的剑影，一剑刺出。轰！所有虚幻瞬间消失，境界上的鸿沟，在魔魂的作用下，也没有办法完全化解。

　　张天泽的身体踉跄着后退了两步，握着长剑的手，微微颤抖着。另一名生魂期高手，也及时的赶了过来，替换之前的同伙，直接扑了上来。

　　谢玉婷大怒，吼道：“你们还没完了，除了我，谁也不能杀他！”

　　她也是生魂期，凶巴巴的冲出来，倒是真的接住了那小子的冲击。张天泽也顾不了什么规矩不规矩，谢玉婷逼退了那名高手，龙纹链子枪毒蛇一样悄无声息的刺出。

　　那人身体一震，缓缓的低下头去，沾染着他鲜血的龙纹链子枪正一点点从心口的位置拔出，噗，血剑喷涌而出，他的身体直挺挺的倒在地上。

　　另外一个人真没想到，眼前这对狗男女，竟然搞偷袭，愤然扑了上来。谢玉婷也不管什么规矩，兴奋的道：“就这么来，弄死这帮混蛋！”

　　两把长剑碰撞在一起的瞬间，龙纹链子枪再次神鬼莫测的出手，那人惨叫一声，仰头倒在地上。

　　放倒了他们，张天泽还是感觉到心惊肉跳，道：“我们还是得躲一躲，这地方太危险。”

　　“二位……不，三位，你们当天通门是旅游景点，想来就来，想走就走？”

　　这人出现得实在是太突兀，两个人竟然没有一点觉察。等他们转过身来，一个清瘦的老头，皮笑肉不笑的站在五米开外。

　　谢玉婷惊讶了一下，用手指着老头，又不停的敲着脑袋，老半天才怒骂道：“我记起来了，你是上次……上次天道盟的代表！你这个混蛋！”

　　清瘦老头目光里透着一丝嘲讽，道：“落英派一直以西南老大自居，现如今，连一个分支门派，尚且不能剿灭，有什么颜面立足？你这个门下弟子……我看，还是转投我们天道盟门下的好。”

　　谢玉婷像是被踩到了尾巴，嗷嗷的大叫着扑了上去。张天泽大吃一惊，手中的长剑化作万千光影，开始迷惑对方的视线。

　　老头子是什么人？这点伎俩简直是小儿科。谢玉婷还没等扑到近前，尖叫一声，高高的抛起，重重的摔在五米开外。

　　张天泽横身挡住清瘦老头的去路，阻击对方的追杀。就在这个时候，身后突然传来谢玉婷的再次尖叫声：“你干什么，你这个……”

　　衣服被撕裂的声音随之响起，一个轻佻的男人桀桀的贱笑道：“原来落英派还有这样的大美人，哇，白里透红……”

　　我操！这什么地方，怎么还能出现见色起意的小贼？大吃一惊的张天泽，顾不得清瘦老头的反应，脚下看似杂乱无章的踉跄了两步，却及时出现在谢玉婷的身边。

　　这位落英派第一美女真够倒霉的，被清瘦老头一击暂时失去了行动能力，横躺在地上，月白色长裙的上衣，从领口位置被撕裂，柔滑细嫩的粉肩，水绿色抹胸下，那两团呼之欲出的柔软……

　　最醒目的，是如凝脂般的平坦小腹位置，隐隐露出水绿颜色的小亵裤边缘。在她身边站着的那个二十多岁的年轻人，口水都要流下来了，双眼冒着饿狼一样的绿光。

　　惊吓过度，又无力反击的谢玉婷哭着大叫道：“张天泽……张大哥，救我啊……”

　　张天泽的脑袋里轰的一声，热血一下子冲到头顶。什么危险不危险的，手中长剑随着手腕的震动，荡漾起一圈圈的光晕，缓慢的扩展出去。

　　大神通境界的经验和洞察力，替代不了境界上的巨大鸿沟。此招曾经轰动一时，可惜，现在却只有形，没有实质，完全是吓唬人的。

　　但是，年轻人猛的擦了一下嘴角的口水，骇然的瞪大了眼睛，惊呼道：“你、你怎么也会这一招？”


第28章 拿命赌一把

　　张天泽的心头一激灵，最终咬了咬牙，一直引而不发的龙纹链子枪突然激射而出。年轻人根本来不及做出反应，眼看着得手，枪头竟然被一人用手指弹开了。

　　“年轻人，心肠也忒歹毒了一点。”

　　清瘦老头不知道什么时候，又出现在张天泽的面前，上下打量了他两眼，又道：“你一个掘灵期的小不点，背着一个命魂出窍的高手，很有点意思。”

　　张天泽可顾不了那么多，快速的把谢玉婷抱在怀里，绝对不能再让春光外泄了。只是，现在他已经没有动手的能力了。

　　年轻人比清瘦老头还要着急，向前跨出了一步，问道：“你到底什么人，怎么会使那一招？”

　　张天泽也蹊跷这个问题，马上反问道：“你在什么地方，见过什么人使过这一招？”

　　年轻人马上比划着，就要说话。清瘦老头马上伸手阻止，道：“我对你很感兴趣，如果肯投入我们天道盟门下。我可以引介你到盟主麾下做祖庭弟子，怎么样？”

　　祖庭弟子是特殊的群体，名义上是掌门、盟主等人的亲传弟子，他们的地位高于门派中所有的弟子。清瘦老头开出的条件，着实是大手笔。

　　那个年轻人最终还是忍不住，再次问道：“你刚才那一招，是从什么地方学来的？”

　　张天泽深知，在这种情况下，想要逃走是不可能了。为了确保两个女人的安全，他决定赌上一把，道：“自然和我师父学的。”

　　年轻人一下子兴奋起来，根本不理会清瘦老头不间断的示意，道：“你师父是不是四十来岁，个子很高，眉心的位置有一条刀疤？”

　　张天泽缓缓的点了点头，道：“右手小指缺了一截，你在什么地方见过我师父？”

　　“你真的是我们父子恩人的弟子，太好了，实在是太好了。……你怎么投进了落英派？”

　　张天泽总算是暗自长出了一口气，苦笑道：“我师父说去办一件事，就再也没有回来。后来实在没办法，我只能带艺投师了，就这样进入了落英派。对了，你在什么时间、什么地方见过我师父？”

　　年轻人一改之前色眯双眼的样子，郑重的道：“大约在三年前，我和父亲在大陆西边公干，被人截杀。幸好遇到了你师父……可惜，他连个姓名都没留，搞得我们父子都没办法谢恩。”

　　总算是赌对了，只是，张天泽的心像是被针扎了一样。那个眉心有块刀疤的，正是当初偷袭他，致使夺舍重生的仇人。没想到，此时竟然用来保命了。

　　清瘦老头将信将疑的看着张天泽，道：“既然你和二少认识，刚好由刘堂主引介，加入我们天道盟。这位姑娘是？”

　　张天泽快速的看了一眼年轻人，咬咬牙，道：“她是我的老婆……”

　　果然，年轻人的眼中闪过一丝失望，尴尬的道：“不好意思，真不知道是弟妹，嘿嘿……这个、这个不见怪吧？”

　　张天泽还没等说话，腰间一阵剧痛。看来，谢玉婷应该是恢复行动能力。为了不让这个疯女人坏了事，他猛的收紧双臂，又悄悄在她肋下一片滑腻的肌肤上写下“别说话”三个字。

　　清瘦老头再次问道：“那你背后的女人又是谁？”

　　“老婆……啊！也是老婆！”

　　张天泽真的没办法短时间内编出夏雨荷的身份，只能硬着头皮道。谢玉婷这次是下了狠手，差点没撕下他一块肉来。

　　“也是你老婆？那可真不一般，命魂出窍，那可是大神通以上境界的高手。不知道她怎么舍得把你们两个人扔在这里，多危险。”

　　果然，清瘦老头明显开始怀疑了。张天泽的脑袋里各种念头快速闪过，最终，实话实说道：“她是回去找援军了，我们进不得退不得的，三个人都得死在这里。”

　　二少笑道：“怎么可能，你可是我们父子的救命恩人。这样，我马上找人，送你们去天道盟，今后，就由我罩着你了。”

　　清瘦老头一摆手，道：“二少，还是我亲自走一趟的好，你还有任务，就不要在这里停留了。”

　　二少很是亲热的道：“兄弟，我叫萧长风，到了天道盟，直接提我的名字，自然有人会带你过去。放心，今后你的事就是我的事。”

　　速的离去，最终消失在视线里。清瘦老头忽然冷笑一声，道：“你真是个人才，把二少哄得团团转。小子，如果你肯加入天道盟，今后想不飞黄腾达也是不可能了。”

　　张天泽后背有些发凉，却硬着头皮，道：“这个事，我还真得好好考虑考虑。”

　　清瘦老头道：“行啊，既然二少发话了，我自然会送你到安全的地方。等这边的事情一结束，你们随我一起去天道盟。”

　　这老头子也真是个人物，根本不理会张天泽是不是同意，拎着他的衣领，竟然肉身御风而去。这样的修为境界，恐怕就是地皇级别了。

　　天道盟连地皇级的高手都派出来支援天通门，他们到底想要做什么？带着种种疑问，清瘦老头在一座可以看见天通门祖庭的小建筑外面，飘落下来，随手推开门，把他们扔了进去。

　　“小子，我不管你是不是真的有那样一个师父。落在我的手里，最好乖乖的，要是有什么不轨行为，别怪我不客气了。”

　　随着房门突然的关闭，本来就没有站稳的张天泽，脚下一虚。三个人直接落入一片黑暗当中，老半天，才“咚”的一声，落在实地上。

　　噗！黑暗的四周，同时亮起了火把。这里看起来像是地牢，四面都是由坚硬的花岗岩堆砌起来的墙壁，除了头顶上落下来的位置，有一个大铁栅栏封堵外，四周根本没有出路。

　　虽然是个绝地，却没有了任何威胁。谢玉婷一把推开张天泽，一记耳光直接扇了过来，骂道：“你真够臭美的，我什么时候成了你的老婆，她又什么时候也成了你的老婆？今天你要是不交代清楚，我就杀了你们这对狗男女！”


第29章 囚室惊魂

　　张天泽及时避开了小巴掌，指了指对方的胸口，哭笑不得的道：“动作幅度太大，走光了。”

　　“啊！你、你下流，你无耻，你变态！”

　　谢玉婷双手死死抓住破裂的衣服，遮挡住呼之欲出的两团柔软。张天泽解开黑绫，把夏雨荷小心翼翼的放在地上。随后，把外衣脱掉。

　　“你、你想干什么？我警告你，不要有什么、什么下流的心思，我可不是随便的人。我、我会杀了你的。”

　　看着有点惊恐不安的谢玉婷，张天泽把外衣直接扔了过去，没好气的道：“想什么呢？你以为我就是随便的人？”

　　“你转过去，不许偷看，否则，我真的杀了你！”

　　张天泽并没有搭理她，转过身，看着夏雨荷的肉身，发了一会呆，突然叫道：“不好，那个老头子以我们为诱饵，想要拿住夏雨荷！”

　　“我操！你还没穿完呢？我什么也没看见，什么也没看见……”

　　“你！我整死你这个下流无耻的臭男人！”

　　谢玉婷暴怒，三下两下把衣服弄好，提着长剑扑了上来。张天泽真是有苦无处述，一边躲避，一边道：“我真不是故意的，咱们得抓紧时间溜出去，否则，你我还有她，都只有死路一条。”

　　“你个臭不要脸的，站住别动，我砍死你！”

　　谢玉婷像是疯了一样，四处堵截，真的要玩命了。张天泽脚步也不慢，狭小的空间，谁都没办法施展身法，谢玉婷愣是追了半天，没得手。

　　愤怒之下，她猛的把长剑顶在夏雨荷的心口，叫道：“你给我过来，否则，我一剑刺死她的肉身！”

　　张天泽马上停下了脚步，脸色阴冷起来，道：“谢玉婷，虽然我很讨厌你，却从来没有想过，在危险的时刻，把你抛下。知道为什么吗？因为我们是一路人，活着出来，要活着回去！你现在，挑战了我的底线！”

　　“呸！我还讨厌死你了呢。别忘了，我的小公主就是你害死的，我要你偿命！”

　　谢玉婷刁蛮的叫嚣着。张天泽的手缓缓的摸向腰间，做出不惜决死一战的态度。缓缓的道：“谢玉婷，我再跟你说一遍。雨荷把命交给我了，只要我的命在，她的命就一定在！”

　　“雨荷、雨荷，叫的可真亲热！别忘了，只要你一天没死在我的手里，我才是你的未婚妻！”

　　“屁话！就算是我杀了小公主，我还救了你一条命。你这个不知道知恩图报的女人，我真是烦透了。如果活着回到落英派，我马上把你退给谢元老！”

　　“好！这话是你说的，到时候，谁不退，谁就是孙子！”

　　两个人你一句我一句吵了一个热闹，浑然不觉囚室一样的屋子里，出现了一点点变化。直到地面上的水没过了脚面，张天泽才惊醒过来，叫道：“不好，那个死老头子下手了！”

　　谢玉婷也发现出了状况，惊呼道：“这水、这水是哪来的？”

　　轰！囚室当中剧烈的震颤了一下，一块脸盆大小的花岗岩石头坠落，汹涌的水柱喷涌而出。

　　张天泽来不及多想，一手扒拉开谢玉婷的长剑，弯腰把夏雨荷的身体抱起来，胡乱的用黑绫缠住两个人的腰。只是这么一会，冰寒刺骨的水流没过了膝盖。

　　谢玉婷也慌了，惊恐的道：“怎么办、怎么办，我不会游泳，我真的不会游泳！”

　　张天泽甩手而出，龙纹链子枪咚的一声，刺中头顶上的那个铁栅栏，手腕用力，整个人直接飞扑而上。谢玉婷受到了提醒，也跟着飞扑上去。

　　只可惜，铁栅栏上到处都是密集的尖刺，根本没有下手的地方。张天泽也是借着龙纹链子枪的枪尖戳进铁栅栏里，才得以悬停在上面，脱离水面。

　　谢玉婷重新落在水里，已经齐腰深。她惊恐的叫声里，甚至透出了一丝绝望。张天泽还是于心不忍，勉强伸出一只手，道：“上来，抓住我的手！”

　　“哼！我才不抓你的脏手！”

　　谢玉婷倔强的一口回绝，不过，随着水流淹到胸口，她吓得呜呜的哭了起来。张天泽叹息一声，抓着龙纹链子枪的手微微一松，身子快速的下坠。

　　眼看着坠入水面，他伸手揽住谢玉婷的腋下，另外一只手用力，三个人抱成一团，直飞而上。

　　脱离了水面，张天泽看着粗如儿臂的铁栅栏，道：“谢玉婷，你试试用长剑劈开这东西，不然，迟早都要淹死。”

　　谢玉婷是真的怕水，拔出长剑，用尽全身的力气，猛的劈了下去。轰的一声闷响，火花四溅，铁栅栏是没避开，却让整个囚室跟着震动了一下。

　　花岗岩墙壁，竟然都是堆砌起来的，根本没有任何的建筑材料填充。这一次震动，几块大石头滚落，水流更加的湍急，水面也快速的向他们三人的脚下涨了上来。

　　张天泽也懵了，照这么下去，活活淹死，是没有任何疑问的。谢玉婷更是吓得哇哇乱叫，死死的抱住他的腰。

　　“拼了，是生是死，这一次都拼了！谢玉婷，再劈一次！”

　　“我……”

　　谢玉婷还没等表达出态度，轰的一声巨响，整个囚室全面坍塌下去。此时，脚下已经是水波激荡。还算是不错，水面接触到他们的脚底后，并没有继续向上涨，反而形成了一个巨大的漩涡。

　　他们都以为逃过了一劫，没想到，头顶上也传来轰的一声闷响，看似坚固的屋顶向一侧倾斜，也出现了坍塌的前兆。

　　张天泽不禁仰天长叹，道：“夏雨荷，你为我做了太多，今生今世我真的没办法还给你了。可惜，命魂不能出窍，没有了来生。按照你的心愿，我们同生共死吧。”

　　抓着龙纹链子枪的手，稍稍出现了一点松动，三个人的身体开始不规则的摇摆起来。夏玉婷吓得尖叫一声，惶急中，又不知道说什么好。

　　张天泽像是刚想起来，身边还有个她，淡然道：“你一直都有个希望，这次给你圆了。横竖都是一个死，你动手吧。”


第30章 太不要脸了

　　谢玉婷显得又惊恐，又犹豫，道：“我……都什么时候了，还说这些做什么？想办法逃出去……”

　　她的话还没有说完，头顶上的铁栅栏毫无征兆的向下翻开，三个人的身体齐腰以下，全部落进水里。在谢玉婷的惊呼当中，张天泽看到了一线生机。

　　手腕用力一抖，三个人的身体在空中荡出一个向上的抛物线，竟然神奇的翻到铁栅栏的上面。张天泽手上的长剑猛的戳在竖井里面的墙壁上，三个人的身体神奇的稳住了。

　　只要沿着竖井爬上去，那就是海阔天空了。张天泽大口大口的喘着粗气，还没有在惊魂中舒缓过来，一条黑影，竟然贴着他们的身体，直接坠落下去。

　　嘭！铁栅栏再次关上，切断了他们脚下的路径。张天泽快速的收回龙纹链子枪，正准备往上爬，谢玉婷忽然道：“喂喂，下面吊着一个人。”

　　张天泽顺势向下看去，果然，在满是锋利尖刺的铁栅栏上，有一只鲜血淋漓的大手，正死死的抓着，身体在水面上来回的晃动。

　　这又是个倒霉蛋，张天泽本来不想搭理，架不住好了伤疤忘了疼的谢雨欣捣乱，只能问道：“下面的兄弟是哪个？”

　　透过铁栅栏的缝隙，能够看到一张苍白的脸孔，双眼透着无边的恐惧。这个人看上去很是眼熟，张天泽愣神的刹那，谢玉婷惊呼道：“乔师兄，怎么会是你？”

　　原来是乔南山，怪不得看着这么眼熟。张恨天嘿嘿的冷笑着，道：“乔师兄，你说我现在是应该救你呢，还是扭头就走？”

　　乔南山是个傲气的人，明知道只要张天泽离开，他就是死路一条，却并没有张嘴相求。反倒谢玉婷迫不及待的求道：“张、张大哥，救救乔师兄吧，我求你了，行不行？”

　　张天泽没好气的道：“你看我现在还有余力救人吗？”

　　“求求你了张大哥，只要、只要你能救了乔师兄，小公主的事一笔勾销，怎么样？”

　　“如果还不行，那、那我保证，以后再也不杀你了，怎么样？求求你了张大哥，救救乔师兄吧。”

　　张天泽并不想招惹谢玉婷，能够就此化解恩怨，倒是件好事。至于乔南山，好赖也是同门，伸出援手，也不为过。由此，还能化解掉另外一番恩怨。

　　寻思了一会，道：“上面那间屋子的房门，应该就是这个陷阱的机关，我暂时动不了，以你的境界，爬上去应该不是问题，只要打开门，铁栅栏应该也能打开。”

　　“好，我现在就上去。”

　　谢玉婷这女人还真的在乎乔南山这个人，连心中的恐惧都被驱散，二话不说，以手中的长剑戳中头顶上的竖井壁，纵身而起。

　　没来由的，张天泽忽然生出一丝失落。他低下头去，看着那张苍白的脸孔，一时间无话可说。

　　也就是三两分钟的样子，下面的铁栅栏再次打开。乔南山似乎早有准备，身体同样在空中荡起一个向上的抛物线，身体冲天而起。

　　张天泽还没有弄明白怎么一回事，乔南山的右脚极为凶狠的踩了下来。这孙子竟然在脱身后，来了一个阴招。

　　大惊中的张天泽为了确保夏雨荷肉身的安全，猛的挺起胸迎了上去。乔南山的大脚凶狠的踹在他的心口上，借力再次冲天而起。

　　张天泽闷哼一声，身体直接摔落下去。一切都完了，之前是凑巧脱险，这次落下去，就再没有机会活命了。

　　极度郁闷中的张天泽闭上眼睛，轻叹道：“雨荷，我又欠了你一次，没有保护好你的肉身。而且，这一次，我没机会还了……”

　　说完这句话，他静静的等待着落水的时刻。足足十秒钟没有任何的动静。他惊讶的睁开眼睛，眼前却是一阵虚幻。等视线重新恢复，他竟然再次出现在竖井的墙壁上，一只白嫩修长的玉手抓着剑柄，稳住了两个人的身体。

　　他猛的回头，嘴唇上被人狠狠的吻了一口。夏雨荷充满感情的柔声道：“谢谢你，我知道，你是拼了命才保住了我的肉身。现在，我们去找那个王八蛋算账！”

　　张天泽这才回过神来，怪不得被乔南山那么凶狠的踹了一脚，并没有受伤呢，原来是夏雨荷的命魂及时的赶了回来。

　　有了这位大神通高手的保驾护航，这个竖井根本就不是难题，只是两次借力，他们已经出现在井口的位置。

　　“玉婷，真的对不起，张师弟为了救我……却掉下了水中，恐怕……”

　　“什么？他、他……他怎么会掉下去呢？乔师兄，你有没有看清楚？”

　　“就是因为看清楚了，才万分的痛心。想到当初在比武招亲擂台上的所作所为，我就万分的惭愧。唉，到现在，我连道歉的机会都没有了……”

　　这么卑鄙无耻的话，他竟然也说得出口！夏雨荷附在张天泽的耳边低声说了两句，随之，张天泽翻身跳到地面上，淡淡的道：“乔师兄，你道歉的机会还真有。”

　　乔南山刚刚要把眼圈红红的谢玉婷揽进怀里，听到张天泽的声音，吓了一大跳，猛然转身，结结巴巴的道：“你、你怎么可能活着？”

　　张天泽嘿嘿的笑道：“是呀，我怎么可能活着出来呢？就算没掉到水里，你这一脚也足够踩断我的胸骨，百分之百死定了。”

　　他一边说，一边用手指着胸口处，一个清晰的脚印子。谢玉婷看看张天泽，又看看乔南山，道：“这是、这是怎么回事？张大哥，你、你没事吧？”

　　“没事，我能有什么事。只是不知道乔师兄对我活着出来这件事，有什么要说的。”

　　乔南山从震惊当中，快速的缓解过来，竟然笑得十分的从容，道：“当然是恭喜张师弟了，我这条命，是你给的，今后，张师弟一句话，水里火里，我绝对不皱下眉头。”

　　不要脸的人见多了，从来没见过这么不要脸的。张天泽也不得不佩服对方的脸皮，他侧身，指着竖井口，道：“既然是水里火里都不皱眉头，乔师兄，那你就跳下去吧。”


第31章 伪君子

　　听到这话，乔南山这个伪君子也不禁变了脸色，沉声道：“跳下去当然没有问题，只是，张师弟这种携恩图报的手段，有些不够君子吧？”

　　张天泽惊讶的看着对方，缓缓的道：“你和我谈君子？那好，谈谈这个鞋印是怎么一回事。”

　　谢玉婷彻底搞糊涂了，道：“张、张大哥，到底怎么回事啊？乔师兄救出来了，他一定会感激你的，就不要再为难他了。”

　　乔南山微微一笑，道：“比武招亲擂台上的事情，我正式向张师弟道歉，请你大人不记小人过。还有，今天救命之恩，我将永世不忘。”

　　他已经词穷，反倒是被谢玉婷的一句话解了围，表现得风度翩翩。张天泽并不纠缠这个问题，看了一眼谢玉婷，道：“在我没死之前，她还是我的未婚妻，你动手动脚的，又怎么说？”

　　“怎么可能，这绝对是个误会。谢师妹因为你陷落，心情悲伤，我只是想要安慰安慰她而已，绝没有任何非分之想。”

　　张天泽冷冷一笑，不再吭声。趴伏在他背上的夏雨荷突然睁开眼睛，冷漠的道：“原来你还真是巧舌如簧，我这个人证不说话，你还真的蒙混过关了！”

　　乔南山大吃一惊，随之又恢复平静，淡淡的道：“这位道魔宗的师妹，明知道张师弟和谢师妹有了婚约，你们还是纠缠不清，真是让人失望透顶。”

　　这句恶人先告状，正好说中谢玉婷的痛处，怒道：“乔师兄你说的没错，这对狗男女真是太恶心了。”

　　夏雨荷冷漠的看了她一眼，道：“难得，你还知道自己是什么身份。那为什么到现在为止，一直站在别的男人身边？我们落英派，什么时候出了你这个不知道廉耻的女人？”

　　“你！”

　　谢玉婷大怒，偏偏到现在她才发现，竟然真的并肩站在乔南山的身边，这种亲密程度还是在所谓的未婚夫面前。她尴尬了，快速挪动身体，拉开和乔南山的距离。

　　夏雨荷的目光再次落在乔南山的身上，道：“用不用我说一说，你用什么手段，踩着别人的身体逃生的？又是怎么把救命恩人送到绝地里面去的？”

　　乔南山看不透这个女人到底是谁，心里波涛汹涌，脸上没有露出一丝一毫的异样表情。一派坦荡荡的神情，道：“天英宗上下都知道，我和谢师妹是天生的一对。这次，张师弟强势崛起，毁了这段姻缘……我能够理解你们心中的阴暗，试图利用各种见不得人的手段，彻底让我无法做人。我可以对天发誓，绝对没有做你们所说的事情。若有一句谎言，人神共愤，皆可灭之！我无怨无悔。”

　　我操！都到这份上了，他竟然还越发的大义凛然了！张天泽都觉得不能不佩服这个卑鄙小人了。

　　夏雨荷冷冷的道：“我很佩服你卑鄙的样子，请放心，今天我们不会把你怎么样。这件事牵扯到了谢元老的脸面，牵扯到了谢玉婷的名节，我会和掌门他老人家说道说道。”

　　乔南山心里更加的慌乱，这女人竟然能够和掌门直接说话，身份绝对不一般。只是，眼下说什么也不能松口，否则，一切都完了。

　　“身正不怕影子斜，我也希望掌门他老人家能够还我一个清白！”

　　谢玉婷也急了，叫道：“喂喂喂，你怎么说话呢，我的名节怎么了？我可不像他，有了未婚妻，还在外面勾三搭四，找那些不要脸的女人。哼！”

　　“什么叫不要脸的女人？你说谁是不要脸的女人？我呸！你是他的未婚妻，你哪里像啊？你也配！谢玉婷，你有我对他百分之一的好吗？我告诉你，如果不是张大哥拦着，你早就挺尸了！”

　　得，两个女人又开始了。张天泽是头疼欲裂，连揭穿乔南山伪君子的事情都没了兴趣。

　　眼看着两个女人激烈的争吵起来，乔南山悄然长出了一口气，暗自下定决心，无论如何，都要拼掉张天泽。否则，将在落英派无法立足。

　　他略微沉吟了一下，突然道：“张师弟、谢师妹，差点忘了，我们这次过来，是支援千秀山庄的。唉！也不知道那边怎么样了。”

　　这句话果然触动了张天泽，他瞬间忘记了一切，道：“别闹了，赶紧去帮忙。”

　　说着，他头也不回的冲出了房间。夏雨荷冷哼一声，扭头跟着冲了出去。谢玉婷也没有任何的犹豫，刚想往外冲，乔南山低声道：“小心点，那边凶险的很。”

　　谢玉婷只是冲着他笑了笑，急不可耐的冲了出去。乔南山的脸色瞬间冰冷起来，咬牙切齿的道：“谢玉婷，若你也敢背叛我，那就一起去死！”

　　张天泽冲出房间，就在百米之外，已经混战成了一团。看上去，战火果然燃烧到天通门祖庭。

　　远远望去，那里的情况十分的复杂，张天泽惊讶的发现，在混战的人群中，竟然还有千秀山庄的人。难道，那边的围困已经解除了？

　　暂时也管不了那么多，他直接扑了上去，先问问情况再说。还没有真正接近战场，正前方传来轰的一声巨响，接着，一名铁塔一样的家伙，直接被撞飞出来，重重的落在眼前。

　　“你姥姥！有种等着爷爷收拾你。”

　　硬是砸了一个大坑的家伙，竟然没有受伤，爬出来就是破口大骂。右手拎着一个短柄大锤，吊起膀子，又要往里面冲。

　　张天泽惊讶的问道：“罗天赐师兄，你怎么会在这里？”

　　铁塔一样的家伙，猛然回头，果然是罗天赐。这家伙抹了一把额头上的汗水，毫无顾忌的拍了拍张天泽的肩膀，道：“兄弟你来得正好，看着我是怎么砸死那个王八蛋的。”

　　说着，他拎着大锤，咆哮着冲进了人群。夏雨荷出现在张天泽的身边，微微摇了摇头，道：“他的对头是个天命期的，这傻子又要现眼了。”

　　话音还没落地，罗天赐再次被击飞，落在原来的那个大坑里。他再次咆哮道：“你姥姥！摔老子算什么本事，有种你杀了老子！”


第32章 古怪老头

　　夏雨荷再次摇了摇头，突然化作一阵清风，直接扑进混战战圈当中，一眨眼，一条人影被高高的抛起，重重的摔在那个大坑里面。

　　罗天赐眼珠子瞪得圆圆的，看着从战场中走出来的夏雨荷，就差膜拜了。不过，很快这小子就缓过神来，一脚踩在那个家伙的腰上。

　　“哈哈！你这孙子也有今天，老子砸碎你的脑壳，看看你还嚣张不嚣张。”

　　罗天赐还真是个活宝，也不管人是怎么弄来的，反正落在自己手里了，抡起大锤，直接把那个人的脑壳敲碎。随后，小跑着迎上夏雨荷，卑躬屈膝的道：“我是大罗门罗天赐，这位美女，有没有婆家？”

　　夏雨荷的脸色直接放下来，冷冷的道：“我是看在张大哥的面子上，才帮你的，别不知道好歹。”

　　罗天赐嗔目结舌的看向张天泽，问道：“这也是你老婆？你爷们，我佩服得……”

　　“放屁！你看好了，我才是他的未婚妻！”

　　得，谢玉婷又来了。张天泽实在无法忍受下去，从地上捡起一把长剑，直接冲向战场。罗天赐耸了耸肩，挥舞着大锤道：“二位新娘子，打冲锋了！”

　　说完这句话，他咆哮着又冲了回去。两个女人火花四溅的目光对撞，同时冷哼一声，一起冲向战场。

　　张天泽知道自己的境界有限，并不敢硬碰硬，避开了一名天通门弟子的攻击，随手拽过来一名千秀山庄的弟子，问道：“师兄，庄主在什么地方？”

　　那名弟子抹了一把脸上的鲜血，大声道：“不知道，冲散了，我们是跟着大罗门的人杀上来的。”

　　张天泽郁闷的放开手，那名千秀山庄的弟子浑身一震，直挺挺的倒了下去。在他身后，显露出一个同样满脸鲜血的家伙。

　　这家伙连眼睛都变得血红，咆哮一声，一剑劈了过来。张天泽暴怒，晃身避开，龙纹链子枪诡异射出，直接洞穿了对方的心口。

　　没有什么比鲜血更让人亢奋的了，周围几名天通门的弟子，疯了一样冲了上来。张天泽外衣给了谢玉婷，随手把里面的夹衣也甩掉，露出结实的上身，暴喝道：“乾坤逆转！”

　　手中的长剑魔力激荡，看似随意的左右各劈出一剑，收剑的刹那，两道凝固的剑影旋转着射出。另一只手上的龙纹链子枪，在剑芒的掩护下，接连激射。咚咚咚，地上多出了三具尸体。

　　“我操，你还敢偷袭，看老子不砸死你！”

　　嘭！脑袋开花的声音，在张天泽的身后传来。罗天赐放倒了一名天通门的弟子，猛的也把上衣撕掉，露出毛烘烘的胸膛，叫道：“兄弟，咱俩并肩上！”

　　短柄大锤挥舞成一个光圈，所到之处，长剑纷纷断裂。张天泽像是一个影子，吊在他的身后，龙纹链子枪四处激射，倒是战果显著。

　　高歌猛进当中，远处乔南山大叫道：“张师弟，这边，梦庄主有难了！”

　　张天泽大吃一惊，一枪放倒了一名试图接近的家伙，纵身扑了过去。谢玉婷现在算是彻底把夏雨荷缠上了，咬牙比着杀人，可惜，实力差距太大。最终，演变成了给夏雨荷帮倒忙。

　　两个人倒是谁也没有注意到，张天泽已经脱离了战场，正跟着乔南山，向天通门祖庭的方向跑去。

　　本来，这里距离那边就不远，外围激战几乎随处可见。他们的深入，竟然没有受到任何阻拦。很快，出现在对方祖庭的外围。

　　乔南山深吸了一口气，道：“我接到的消息是，梦庄主追随着刘宗主，从这里杀了进去。但是，具体在什么地方我也不太清楚。这样，我们俩分工，你向左搜寻，我向右搜寻怎么样？”

　　张天泽一心想着梦九天的安危，也没过多的斟酌，点了点头，冲进山门，直奔左边奔去。

　　乔南山嘿嘿的冷笑两声，道：“祝你死无葬身之地吧！”

　　他并没有依照刚才所说的计划，向右边搜寻，而是悄然藏匿起来。从现在开始，张天泽的生命开始读秒。

　　张天泽一路并没有受到任何的阻碍，他现在不需要挨个房间寻找，只要听到打斗声基本上，就能够断定，梦九天在什么地方。

　　可惜的是，他这一路下来，并没有任何激烈战斗的动静。反倒是轻轻松松的登上了天通门的道场。

　　这里是一个神圣而庄重的地方，偌大的平台上空空荡荡，只有一个小老头，盘坐在中心位置，正在闭目养神。

　　按照道理，这个位置上，只有一个人有资格坐下去，给整个门派的弟子们，宣扬修炼之道，为人解惑。不过，那个小老头显然不是天通门门主孙志奇。

　　张天泽很疑惑，却也不敢接近。如此生死关头，灭门在即的时刻，有人敢坐在这里，其中的含义相当的深刻。

　　老头子淡定的坐着，也没有回头，道：“小家伙，你是不是来听我讲解修炼之道的？”

　　这心也忒大了，连来人归属于哪一方都不问，直接询问是不是来听讲的。既然他有资格坐在这里，张天泽还是相当恭敬的道：“我是来寻人，没想到打扰前辈了。”

　　“人，自有来处，也有去处，寻还是不寻，他都在那里。”

　　这老头还真有点意思，张天泽心急梦九天的事情，实在没有心思听下去，道：“谢谢前辈指点，晚辈告辞了。”

　　话是说了，他却没有办法移动双腿，像是被一股强大的力量，按在那里。偏偏，又感觉不到这种强大力量的存在。

　　“小伙子，这天道即为人道，天数自然也是人数。他或生或死，或走或留，冥冥之中自有定数。我们既然有缘，就要珍惜缘分。”

　　张天泽现在不想珍惜缘分都不成，他苦笑着没有吭声。老头子续道：“这天地有阴阳二气，并称天地灵气。修仙道者，讲究阴阳调和，万法自然。何为自然？自然为无穷大，无定式无常规，万物皆平等，相互依赖共生。”

　　他这神神叨叨的样子，却说了一个最浅显的道理。张天泽是何等聪明，瞬间捕捉到了对方的意图，试探着问道：“前辈，你对这场纷争有看法？”


第33章 流放十万里

　　老头子不置可否的续道：“法为大道，岂能是看出来的？既然是大道，必遵循自然。自然之道海纳百川，其胸怀何等广大？”

　　“行了，你安插一把刀子，顶在落英派胸口，却又在这里蛊惑人心，说得头头是道，不觉得太过无耻吗？落大风，该亮出你的身份了。”

　　落英派掌门叶泊天竟然独自一个人出现在这里，话又带有很浓的针对性。张天泽震惊的看着那个老头子，做梦也没有想到，他就是天道盟盟主落大风！

　　落大风微微一笑，道：“我知道你一定会来，只是没想到，这个小家伙比你先到一步，很有点意思。如果你不介意，我倒是很希望收他为徒。”

　　“趁早打消这个念头，这位年轻人，是我们着力培养的人才。再说，落在你的手上，恐怕天赋再高，也会毁掉。”

　　要说这两个老头子应该是死对头，说起话来，却像是久未见面的老朋友。如果不是张天泽刚从血淋淋的战场上走过来，还真不好确认两人的关系了。

　　叶泊天似乎并没有介意张天泽的存在，淡淡的道：“落大风，天通门就算是得到天道盟全力支持，最终还是齑粉。说说你的目的，我不想在这里浪费时间。”

　　“天通门这件事，是我们天道盟给你们落英派的一个警告。东洲大陆西南，可不是你们一家的地盘，咱们也该好好规划规划了。”

　　“落大风，允许天道盟存在，已经是我们落英派最大的让步。若是你依旧贪得无厌，我倒是很希望能够真正的清静下来。”

　　落大风淡淡的道：“沉江以北纳入天道盟的地界，老叶，你可以反对，可惜，无效！”

　　他大笑两声，站起身向道场的边缘走去。同时，还不忘打招呼，道：“小家伙，落英派伪君子太多了，倒不如我们天道盟来得爽快。什么时候想来自管来，我收你为徒。”

　　话音落地，人也就此不见。张天泽期望的精彩一战，并没有发生，这让他很失望。叶泊天又恢复了老态龙钟，病病殃殃的样子。

　　“天泽，你怎么到的这里，我已经清楚了，不要被落大风那个小人挑拨，产生什么想法。现在落英派大敌当前，如果杀掉乔南山，势必引起谢元老激烈反弹。我想，你应该明白我的意思。”

　　不理解又能怎么样？张天泽淡然笑着点了点头。叶泊天对他的表现很满意，道：“落大风的事情不要说出去，我们自然会处理。你随我走出去吧，战斗应该结束了。”

　　一老一少沿着原路，走出了天通门祖庭。藏身在暗处的乔南山，瞪大了眼睛，老半天没缓过神来。我操！这小子非但没死，还跟掌门有说有笑的走出来，这也太妖孽了！

　　天道盟的高手尽数撤走，天通门就成了无根的浮萍，哪扛得住落英派高手的围剿。前后不过半个多小时，已经土崩瓦解。

　　孙志奇被两名天英宗的弟子按跪在地上，向掌门致敬。叶泊天眉头皱紧，冷冷的问道：“孙志奇，勾结天道盟，为祸一方，你可知罪？”

　　“你个龟孙子，原来在这里，姑奶奶把你剁成肉酱！”

　　拎着软剑的谢玉婷总算是看清了地上跪着的人，叫骂声中，一剑把孙志奇的头颅斩落。命魂随之脱体而出，想要逃生而去。齐元老冷哼一声，探手虚抓，那条命魂硬生生撕裂！

　　魂飞魄散，孙志奇倒是死得一个干净。但是，谢玉婷的麻烦来了。掌门叶泊天面沉似水，道：“谢玉婷，未经许可斩杀人犯，如何判罚？”

　　谢玉婷只是一时怒不可竭，并没有想那么多。现在，掌门追责下来，也懵了。咬着嘴唇四下寻找。很可惜，谢元老坐镇落英派祖庭，并没有过来。最终，她的目光只能落在张天泽的身上。

　　张天泽灵机一动，道：“掌门，我自请流放十万里，以赎谢玉婷的罪过。”

　　所有人都惊愕了，这小子在落英派混得风头正劲，怎么突然会自请惩罚，还跑出十万里。那里是落英派势力最边缘的地带，各种势力犬牙交错的，他不怕死啊？

　　更令人震惊的还在后面，一直表现出偏向态度的掌门叶泊天竟然点头，道：“好，谢玉婷是你的未婚妻，罚你也不为过。沉江以南有个青莲山支脉，你就去那里吧。”

　　青莲山倒不是十万里，但是，那个地方一片荒芜，几乎到了寸草不生的地步。所谓的支脉，据说只有十几个人。把张天泽送到那个地方去，掌门是真的下狠手了。

　　众人都为张天泽感到不值，谢玉婷本来就没打算嫁给他，这女人心仪对象是乔南山。现在倒好，他为了这样的一个女人，竟然自请流放，还去了不毛之地。

　　最可恨的，张天泽前脚走，恐怕后脚谢玉婷就会和乔南山勾搭上，要多不值，就有多不值。一直消失着的夏雨荷忽然出现在叶泊天的面前，道：“掌门，我要和张大哥一起去。”

　　这又是一个脑袋进水的，大家同时摇头暗自叹息。叶泊天这次相当的坚决，道：“你不许去，张天泽是自请流放，与别人无关。休整一下，大家散了吧。”

　　叶泊天刚刚离开，夏雨荷有些生气的道：“张大哥，为谢玉婷这种女人，你值得吗？青莲山那个地方，你又了解多少？”

　　这还是她第一次对张天泽发脾气，看上去真的很恼怒。谢玉婷磨磨蹭蹭的凑过来，小声道：“谢谢你，我、我也没想到，会、会是这样的结果。”

　　张天泽微微摇了摇头，淡然的离去。他只想离开落英派，远离谢玉婷。至于夏雨荷，他很抱歉，却也要尽早的斩断无休止的情丝。

　　两个女人站在原地，呆呆的看着他的背影，各自心里都翻腾起绝不相同的滋味。

　　他还没走出多远，迎面黑铁塔一样的罗天赐大步迎上来，哈哈大笑两声，道：“牛！咱罗天赐最是佩服你这样有担当的人物。什么也别说，咱哥俩找个地喝两杯。”


第34章 出大事了

　　罗天赐果然是豪爽的人，大罗门也很有点能力，也不知道从什么地方竟然真的搞来了两坛子酒，二人席地而坐，倒也畅快。

　　“张老弟，刚才听你为那个谢师妹自请流放十万里，是真爷们。好！就冲这个，咱俩喝一大口。”

　　张天泽放下了所有心事，彻底解脱，哈哈的笑了两声，仰头就是一大口，道：“罗师兄，今后山高水远，可能没有再见面的机会了，咱们不醉不休。”

　　“别、别，什么山高水远？我找你喝酒，可不是为了今后不见面。其实……”

　　罗天赐伸长了脖子四下看了一圈，才低声道：“其实，我是想要和你一起走。你都不知道，我老子天天逼着咱娶老婆，哪找去啊？干脆，眼不见心不烦，我跟着你走了。”

　　张天泽差点没被嘴里的这口酒呛死，剧烈的咳嗽半天，才道：“罗师兄，这个可以免了，我此去是代罪之身的流放。你跟着我走？别说是你，估计大罗门门主也会受到掌门斥责。”

　　“我操！早知道这样，那个该死的孙志奇还不如我动手了。不过，张老弟咱们得先说好了，假如我在家里实在活不下去了，就去找你。到时候，你可不带不认咱的。”

　　他还真是个爽快人，一看溜走不可能，马上放弃。张天泽就喜欢他这个性格，道：“行，如果将来我要是混不下去了，也去找罗师兄。”

　　罗天赐伸出大手，和张天泽的手重重的击打在一起，这才瓮声瓮气的笑道：“咱们一言为定，以后你就是我的兄弟，有福同享有难同当了！”

　　两个人手中的酒坛子撞在一起，各自喝了一大口，对视哈哈大笑。

　　“张天泽，放下你的酒坛子，跟我来一趟。”

　　一直没有出现过的道魔宗宗主萧萧雨，一身黑纱从头盖到脚，冷漠的道。张天泽惊愕的站起身，跟在宗主的身后，向远处走去。

　　在一个空旷的地方，萧萧雨停下脚步，厉声问道：“你是不是有什么事情不能说出口？”

　　张天泽一愣，随即摇了摇头。看着出来，萧萧雨异常的震怒，缓缓的道：“我已经知道，乔南山一而再的为难你，甚至不惜置你于死地。掌门有他的考虑，没有出手惩戒，所以，你想脱身，离开落英派？”

　　张天泽没有吭声，关于去天通门道场这件事，是不能外传的。萧萧雨一字一顿的道：“我杀掉乔南山，你留下来！”

　　“宗主，如果我告诉你，是为了避开谢玉婷而选择流亡十万里，你怎么看？”

　　他不想把这件事闹大，郑重的道。

　　萧萧雨瞬间沉默下来，最终缓缓的向前走去，同时道：“我希望你能够考虑留下来，青莲山寸草不生，条件异常艰苦。”

　　张天泽还没等回话，萧萧雨已经走远了，这还真是个怪人。发呆中，罗天赐拍了拍他的肩头，道：“落英派三宗，道魔宗萧萧雨脾气最坏，抬手就杀人的主，张老弟，千万别招惹她。”

　　“对了，忘记告诉你，千秀山庄听说损失惨重，已经提前脱离战场了。这是我刚刚得到的消息，梦九天庄主只是轻伤，并无大碍。”

　　罗天赐再次道。张天泽其实已经从掌门那边听到了梦九天无碍的事情，此时，他兴趣阑珊的道：“看样子，马上就要撤走了，罗师兄，咱们后会有期。”

　　刚好，大罗门也整装待发。罗天赐来了一个熊抱，随后道：“张老弟，别忘了咱们的约定，我感觉老爹的眼神不对头，恐怕要有麻烦了。”

　　说完，他哈哈笑了两声，扬长而去。张天泽回归到队列中，此时他才发现，真正来自道魔宗的就自己一个人，刚刚出现的宗主，已经不知道去处。

　　落英派这次也真的花了血本，竟然来了近千人，在天英宗刘宗主的率领下，离开天通门。张天泽光着上身，有碍观瞻，自觉自动的留在了队尾。

　　远远的，谢玉婷有些心神不宁的夹杂在队伍中，一身黑衣，倒是十分醒目。乔南山走在她的旁边，不时的说笑着。张天泽嘴角露出一丝冷笑，索性扭头他顾。

　　回到落英派，刘宗主只是简单的总结了一下此战的问题，便各自离去。张天泽在自请流放十万里后，又归于平凡，悄然的回到了自己的山头。

　　刚收拾妥当，准备睡觉，房门猛的被推开，枯寂道人急冲冲的走了进来，道：“还有心思睡觉呢？因为你的事，宗主和掌门大吵一架，质问他为了落英派的所谓内部团结，就放弃了公正。而且，还扬言，如果没有个说法，她就退出落英派。”

　　这是张天泽听到最恐怖的消息，二话不说，穿好衣服，一溜烟的跟在枯寂道人的身后，冲向落英派祖庭。路上，那些过着囚禁生活一样的道魔宗弟子，竟然带着武器，三五成群的向祖庭方向聚集。

　　这件事搞大了！弄不好，不是道魔宗和谢元老派系的殴斗，就是宗主萧萧雨愤然退出落英派。无论哪一个结果，都将是东洲大陆西南动荡的开始。

　　张天泽都搞不清楚了，这萧萧雨是不是脑袋有病，怎么因为他要把天捅破了？枯寂道人一边走，一边道：“小子我告诉你，如果掌门问你到底还去不去流放，你咬死了不去。”

　　“为什么？”

　　“为什么？分明是谢玉婷惹出来的事情，却要让我们道魔宗的人顶缸，天下哪有这样的道理？还有，别说我没提醒你小子。我保证，你前脚走，后脚，谢玉婷就去给乔南山投怀送抱。”

　　这个结果，张天泽也想过。不过，他还是道：“这个谁也阻挡不了，我只是纳闷，乔南山不是送到执法堂了吗？以齐元老的个性，怎么可能放出来呢？”

　　枯寂道人没好气的道：“屁话，天道盟搞事，谢元老趁机浑水摸鱼，不放乔南山给个将功赎罪的机会，掌门还敢全心全意对付落大风吗？元老院和掌门之间是相互制约的……算了，不说了，你就记住，宗主说什么，就是什么。”


第35章 身份曝光

　　张天泽还没有搞清楚，到底那边是什么情况，自然也没有吭声。枯寂道人显得十分着急，也不再说话。

　　两个人到达上次比武招亲的道场上时，这边聚集了几百号人。月白色服饰的，有天英宗的，也有地英宗，一个个愤怒之极，大有随时出手的意思。

　　另外一方，则是队形松散的道魔宗弟子。这些人沉默寡言，也没有什么过激的举动。但是，目光里流动着的是凶残暴虐之气。

　　枯寂道人使劲拍着胸口，道：“还好还好，还没有动手。”

　　张天泽回头看了一眼，道魔宗的弟子，还在陆续的赶过来。看样子，萧萧雨在大家眼里，还真是有威望。

　　远处那座恢宏的建筑物里面是灯火辉煌，估计，现在也正处在剑拔弩张的氛围里。枯寂道人推了他一把，没好气的道：“看什么看？宗主为了你都要退出落英派了，你还在这里看热闹？”

　　张天泽还没缺心眼到硬闯道场周围任何一栋建筑物地步，他指了指那些谢元老的徒子徒孙，道：“我要过去，双方肯定立马动手。”

　　“废话，要不大打出手，掌门能够做出抉择吗？今天咱们道魔宗也该展露一下肌肉了，让另外两宗的孙子们见识见识。”

　　张天泽惊讶的看着枯寂道人，这家伙什么人啊？分明怕事小。他正犹豫是不是当这个祸头时，恢弘建筑的大门突然被推开，萧萧雨怒气冲冲的走了出来。

　　在他的身后，谢元老也是吹胡子瞪眼的走了出来。看这架势，恐怕谁也没有得到想要的结果。

　　萧萧雨走进自己的队伍，看到张天泽，突然道：“我退出落英派，你跟不跟我走？”

　　道魔宗所有弟子的目光，同时转移过来。张天泽略作犹豫，最终还是相当仗义的道：“我追随宗主。”

　　“好！今天我萧萧雨把话就放这了。堂堂的落英派掌门，连一个公正都不能给门下弟子，还有什么前途？我萧萧雨退出落英派，将来是生是死，和这里所有人都没有半分关系！”

　　谢元老心情也不爽，冷笑两声，道：“萧萧雨，就你这样一个魔崽子，退出了落英派，恐怕连立足的地方都没有了。”

　　萧萧雨大怒，但是，比她还要愤怒的，是这些年一直受到她庇护的道魔宗弟子，十几个人同时拔出武器，直接扑了上去。

　　过激的场面一出现，谢元老的徒子徒孙们，也亮出武器，直接扑了上来。本来，道魔宗弟子的地位，就远不如天英宗和地英宗，今天这股怨气一下子被点燃了。

　　双方冲突正式拉开，出手没有任何的余地。夏雨荷说的一点都没错，魔魂戾气在地皇之下，强劲于仙力。动上手了，道魔宗的实力算是彻底展现出来了。

　　萧萧雨和谢元老都没有阻止这场殴斗，两个人面对面站着，也有了动手的意思。

　　“都给我住手！这里是落英派道场，你们是落英派的弟子！”

　　掌门叶泊天从远处一步步走来，病怏怏的脸上，同样写满了愤怒。双方果然停下殴斗，壁垒分明的对峙着。

　　萧萧雨冷冷的道：“掌门来得正好，我决定，正式退出落英派。”

　　说完这句话，她的脑袋微微转过来。张天泽硬着头皮，道：“感谢掌门一直以来对天泽的照顾，此事因我而起，罪责难逃。所以，我也退出落英派。”

　　那些道魔宗的弟子谁也没有吭声，把手中的武器都扔在地上。这可不是投降，是表明一种共进退的态度。

　　叶泊天的脸色变得很难看，目光缓缓转移向谢元老。道：“我想知道你的态度。”

　　谢元老无所谓的道：“整个东洲大陆，所有主导大门派，从来没有给身具魔魂、魔气的家伙们单立宗门，取消了也好，我支持。”

　　叶泊天目光突然锐利起来，道：“如果我非要保留道魔宗呢？”

　　谢元老道：“那就另起炉灶，萧宗主不是退出了落英派吗？对吧，萧宗主？嘿嘿！”

　　萧萧雨没有吭声，一只手在黑纱中缓缓的伸了出来。那只白皙修长的手上，抓着一个四尺长鬼脸赤铜人，红若烈火，闪动着暴虐的光泽。

　　张天泽震惊的向后退了一步，嘴巴都有些不利索了，问道：“你、你、你是……”

　　萧萧雨另外一只手把身上的黑纱缓缓的扯掉，张天泽再次后退了一步，眼前这位宗主，不是夏雨荷又是谁？

　　震惊了，他彻底震惊了。萧萧雨和夏雨荷在他的感知里，是完完全全的两个人，两种性格，突然之间合二为一，他的脑袋里嗡嗡作响。

　　“谢老头，我郑重的告诉你，张天泽就是我萧萧雨的命，谁要敢对他不利，我让他不得好死！”

　　更为震惊的，是谢元老徒子徒孙里面的乔南山。夏雨荷远离所有人的视线，唯独他亲眼看过。谁会想到，这个痴缠张天泽的女人，竟然是道魔宗宗主，那个杀人不眨眼的女魔头呢？

　　谢元老也是第一次看到萧萧雨的真容貌，同时，也感觉到一丝隐忧。早知道这女人竟然把张天泽这小子看成和命一样重要，似乎没必要死磕。她要想杀掉乔南山，谁防得住？

　　掌门叶泊天突然长叹一声，道：“萧宗主，我什么都明白了。乔南山必死，其余的话我不多说了。同时，也希望你能够收回退出落英派的言语。”

　　谢元老已经心里有数，乔南山肯定是保不住了。但是，为了脸面，以及性格使然，他还是愤怒的道：“掌门，你这是什么意思？”

　　叶泊天这次没有回避，冷冷的道：“老谢，之前的事情大家已经说得明明白白，你也亲耳听到了。乔南山是真小人，所做一切罪不可恕！我之所以一再维护，是考虑落英派所面对的危机。假如你连这一点点大局观都没有，我也无话可说！”

　　一直都没有出现的元老们，此时，也陆陆续续的走了出来。孟元老幸灾乐祸的道：“谢老头，掌门这也是为你着想。张天泽流放十万里，就你那个伪君子徒孙，一定会花言巧语的把谢玉婷哄过去，做出苟且之事。比武招亲可传遍了整个东洲大陆西南地面了……哈哈！”


第36章 掳走谢玉婷

　　谢元老的脸色要多难看，就有多难看。这次比武招亲，乔南山就是黄雀，也是内定的胜利者。结果成了这个样子，孟元老一句话，捅进了他的心窝子。

　　不过，他并没有就此服软。走到叶泊天的身边，用低得不能再低的声音，道：“乔南山是卧虎山乔太松的私生子，是不是要杀，掌门斟酌。”

　　叶泊天暗吃了一惊，卧虎山是落英派支脉中，最强大的一支，扼守沉江咽喉。落大风之所以要沉江以北，就是不想招惹南岸卧虎山。这个乔太松是卧虎山山主，中阶地皇，响当当的人物。

　　无论是这个人，还是这个支脉，对落英派都是举足轻重。一旦因为乔南山的事情，乔太松一怒之下强烈反弹，沉江以南，将失去最重要的屏障！

　　现在，所有人的目光都盯着他。作为至高无上的掌门，叶泊天是真的为难了。朝令夕改，从此将威望尽失。

　　“不好了不好了，掌门、谢元老，不好了，谢师妹被乔师兄掳走了！”

　　一名天英宗猛虎堂下弟子，几乎是连滚带爬的跑上来，报告消息。大家往谢元老徒子徒孙的队伍中看去，果然，之前还在人群中的乔南山，此时已经没有了踪迹。

　　叶泊天长出了一口气，这家伙真会给自己的台阶下。他马上沉下脸子，喝道：“祖庭弟子，马上给我追！若乔南山胆敢反抗，格杀勿论！”

　　孟元老看着谢老头，嘿嘿的冷笑，道：“好啊好啊，最护犊子的家伙，孙女竟然被徒孙掳走了，真是让天下人耻笑。”

　　谢元老早就怒极了，再听这样刺耳的嘲讽，大骂道：“日他姥姥！乔南山，爷爷要把你挫骨扬灰！”

　　这变化实在太有戏剧性了，一转眼的工夫，道场上剑拔弩张全然消失，不但祖庭弟子全面出动，谢元老竟然带着徒子徒孙，也追了出去。

　　孟元老嘿嘿的干笑着，道：“丑闻，老谢家的丑闻。……对了，小伙子，不管怎么说，谢玉婷还是你的未婚妻，追吧，追到追不到，都得追一追。老谢头不仁，咱不能不义。”

　　张天泽到现在还晕晕乎乎的，夏雨荷突然变成了萧萧雨，彻底把他惊着了。掌门叶泊天点点头，道：“天泽，你现在追出去。乔南山这小子该死，你不用留手。”

　　萧萧雨上前抓住张天泽的一只手，不情愿，却还是点点头。随后道：“道魔宗弟子，修炼了这么长时间了，这次追击，算是检验成果，去吧。”

　　道魔宗弟子被其它两宗瞧不起，同样，他们也瞧不起其它两宗。乔南山做了标靶，他们憋在肚子里的恶气有了发泄的目标。得到命令，一窝蜂的追了出去。

　　两个人追出了道场，张天泽的头脑清醒起来，暂时放下了夏雨荷的事情，道：“宗主，落英派十万疆域，控制最为严密的，就是方圆千里地面。乔南山那么聪明的人，是不可能冲出去的，应该潜伏在什么地方，等待风声过去再走。”

　　萧萧雨点点头，道：“真有这种可能，所有人的注意力都在外围，我们倒是可以在周围转转。张大哥，别叫宗主了，为了你，我把真实容貌都显露出来了。”

　　张天泽顿时无语，他真的没办法无视萧萧雨宗主的身份。两个人沿着主峰，一路走下来，张天泽盘算着，乔南山最有可能潜伏的地方。

　　“你说这两个人会不会藏身在道魔宗某个山上？落英派也只有我们那里，才每个人独住一座山，最容易藏身。”

　　萧萧雨猛的停下脚步，道：“张大哥的想法很有见地，只是，道魔宗面积广大，一座山一座山的找，太过浪费时间。干脆，你守着我的肉身，我用命魂查看一番，一有发现，我回来，咱们两个人去。”

　　张天泽还没等做出反应，萧萧雨的命魂出窍，御风而去。这女人的胆子是越来越大了，肉身交给一个掘灵期的人看护，她也真放心。

　　好在这里是落英派主峰祖庭，危险倒是不可能有。张天泽靠在一棵大树上，闭眼琢磨着怎么自我流放，脱离这个闹心的地方。忽然，在身后传来一个女孩子的呜呜声，像是被什么东西堵住了嘴。

　　抽出萧萧雨肉身背后的长剑，一手揽住她的小蛮腰，缓缓的绕过大树。没走多远，呜呜声更加的清晰，谢玉婷真的够惨了，竟然光溜溜被绑在一个大树上，身上片缕皆无！

　　盈盈的月光之下，一具雪白滑嫩的躯体，横陈在面前。高傲的两团柔软挑衅一样的挺立着，高挑的身材，越发衬托出柳腰的线条。一团柔嫩的荒草，羞涩的遮挡着某处真相。

　　张天泽全身的血液，一下子冲进大脑。他竭力保持平静，还是抵挡不住目光的好奇。关键时刻，谢玉婷顾不得羞涩，一边呜呜的叫着，一边不断的翻着眼珠。

　　紧要关头，一股不想的预感，瞬间涌上心头。张天泽来不及多想，揽住小蛮腰一个前滚翻，出现在三米之外。

　　一道冰寒的剑光，就在他刚刚站立的地方，凶狠的扫过！乔南山英俊的脸孔，此时有种疯狂的扭曲，一剑落空，杀机更加的浓烈，一步步向两个人逼近过来。

　　张天泽第一反应，把萧萧雨的肉身，推到谢玉婷的身边，一手持剑，一手摸着腰间，怒道：“乔南山，没想到，你连最心爱的女人也如此对待，还是人吗？”

　　“人？你们还当我是人吗？我的生命，不是谁动动嘴皮子，就能拿走的。张天泽，你是我第一个要杀的，接着，就是那两个贱人！”

　　话音落地，一道冰寒的剑芒激射而出。顶阶命魂期高手，张天泽是说什么也不敢硬憾的。借着灵活的身份，脚下一滑，堪堪避过对方的攻击。随之，长剑斜挑而出。

　　乔南山对他的龙纹链子枪相当的忌讳，长剑贴着身体舞动出一个光圈，一头撞了过来，想要贴身肉搏。张天泽急忙收剑，翻腕点出。轰的一声闷响，他的身体踉跄着退后七八步。

　　乔南山冲了过去，却没有去动张天泽。一眨眼，长剑横在萧萧雨的脖子上，另一只手按住谢玉婷的面门，冷笑道：“张天泽，你说我应该先杀谁？”


第37章 老子也会耍诈

　　张恨天淡然的向前走了两步，道：“自然是先杀我了，只要我喊上一嗓子，即便把她们俩都杀掉，你同样死路一条。”

　　“有道理，我确实应该先杀掉你。只是你看我现在，根本腾不出手来……要不，你帮帮我，把自己杀掉？”

　　我操！乔南山也真够无耻的，竟然求张天泽自己把自己杀掉。

　　短暂的沉默之后，乔南山嘲讽的笑了两声，道：“真可惜了，堂堂道魔宗宗主，把你看成她的命。现在，你竟然还犹豫，她是瞎了一双狗眼。”

　　张天泽淡淡的道：“你先放一个，让我看看你的诚意，否则，要是我自杀了，你再把她们俩杀掉，岂不是太亏了？”

　　乔南山还真怕张天泽突然来一嗓子，略显犹豫后，直接把暂时没有威胁的萧萧雨肉身推了出去，摔在五米外。转而，手中的长剑剑身，缓缓托起谢玉婷傲然挺立的两团柔软，嘿嘿的坏笑着。

　　谢玉婷的脸苍白如纸，目光十分的复杂，嘴里也再没有发出任何动静，就这样傻傻的盯着张天泽。她已经没办法去顾忌屈辱了，曾经深爱的男人，竟然如此对待她。

　　张天泽深吸了一口气，心田中的普陀圣树，正在散发着浓浓的生命力。他看了一眼手上的长剑，用手指一弹，嗡嗡的响声中，他忽然笑道：“大丈夫生而何欢，死而何惧？”

　　长剑忽然化作一道幻影，直接洞穿了小腹！鲜血沿着闪动着寒光的剑尖，一滴滴落在草地上。张天泽嘴角不断的抽搐着，嗓音嘶哑的道：“放、放了她们……”

　　乔南山先是错愕，随即收起长剑，一步步走了过来，诡笑着道：“你这个人还真够傻的，难道，你真觉得自杀掉，我就能够放了她们？”

　　张天泽力有不支，一屁股坐在地上，大口大口的喘着粗气，道：“乔南山，你、你真是个小人，我死、死也不会放、放过你！”

　　“同样，你就算是死，我也不会放过你！如果不是你这个王八蛋横插一脚，我就成了老谢家的孙女婿，在落英派呼风唤雨！就是你，你毁掉了原本属于我的一切，我要把你挫骨扬灰！”

　　他近乎疯狂的走过来，长剑化作漫天光影，似要搅碎张天泽的身体。谢玉婷用尽全身的力气，呜呜的叫着，身体不断的挣扎。

　　轰的一声闷响，一切都归于平静。谢玉婷整个人都傻掉了，呆呆的看着咬牙站起来的张天泽，从直挺挺站在那里的乔南山背心部位，一点点的把龙纹链子枪抽出来。

　　这、这是怎么了？她难以置信的使劲晃了晃脑袋。没错，张天泽拖着三米长的龙纹链子枪，正一步一踉跄的走来，插在小腹上的长剑，颤巍巍的，惊魂动魄。

　　走到大树谢玉婷身边，他一手扶着树干，一边大口喘息着。最后，咬了咬牙，猛的从小腹上拔出长剑，劈断绳索，鲜血喷溅中，人也随之躺了下去。

　　谢玉婷顾不得身上片缕皆无，扯掉嘴里的布团，一把抱住张天泽，哭叫道：“你、你不能死，我不让你死！你快醒醒，我不让你死……”

　　张天泽本来做好了准备，在长剑拔出的同时，生命力正快速的恢复着内腑伤势。却因为这样剧烈的摇晃，感觉一阵强烈的眩晕，之后，便失去了神智，彻底昏迷过去。

　　谢玉婷胡乱的把扔在旁边的衣服穿上，嘴里大声的呼救。尖利的声音，在整个落英山脉中，四处回荡。很快，无数条身影，快速的向这边扑了过来。

　　抱着张天泽血糊糊的身体，谢玉婷放声大哭。她有生以来，第一次碰上了一个肯为她去死的男人！

　　……

　　张天泽神智复苏的时候，周围乱哄哄的，谢玉婷哭成一个泪人，正在断断续续的诉说着当时的情况。周围一片唏嘘声，隐隐的，他似乎还听到了另外一个女人的哭泣声，接着，是谢元老的破口大骂，紧接着，他又昏了过去。

　　这次昏迷的时间比较长，意念迟迟没有发挥作用，伤势恢复就显得缓慢了很多。再次醒过来，周围总算是安静下来。

　　萧萧雨像是一只乖顺的小猫，趴在床边，正在睡着。张天泽挣扎着半坐起身，把被子上的小毯子，轻轻的盖在她的身上，腹部的疼痛再次袭来。

　　这个该死的谢玉婷，如果不是她瞎晃悠，张天泽根本不需要吃这么多的苦！

　　萧萧雨猛的坐起身，憔悴的脸上一副睡眼朦胧的样子，发了一下呆，才道：“还疼吗？一定饿了吧，我给你做饭去。”

　　张天泽一把抓住她的胳膊，微微摇了摇头，道：“你还是好好睡一觉吧，眼圈都黑了。”

　　萧萧雨摸了摸脸蛋，忽然有些羞涩的道：“真不好意思，好几天没洗澡也没洗脸了，都臭死了。你等我一下，我去……”

　　房门咣当一声被人踹开，谢元老气势汹汹的走进来，叫骂道：“小兔崽子你怎么还不死，搞得老子都烦死了。干脆，把你掐死算了……”

　　萧萧雨猛的从身边抓起长剑，指向谢元老，还没等破口大骂。房门外传来谢玉婷的大呼小叫声：“谢老头，你要是不灭了卧虎山，我就和你断绝祖孙关系！”

　　这都什么乱七八糟的玩意？张天泽嗔目结舌的看着谢元老，没搞清到底发生了什么事。谢元老也很奇怪的看着他，老半天才道：“你小子怎么还活过来了？”

　　萧萧雨怒道：“谢老头，你要再满嘴胡喷，小心我撕烂你的嘴！”

　　谢元老可能是真的头疼了，也没和萧萧雨对着干，转身往外走，叫道：“兔崽子没死，你别再追在我的屁股后面了，都愁死了！”

　　谢玉婷一头撞了进来，看到张天泽竟然半坐着，大喜过望，就想要扑上来，被萧萧雨直接用长剑顶在胸口，怒骂道：“要不是因为你，张大哥会受这么严重的伤？滚，给我滚出去！”

　　“你凭什么拦着我？你这个女人要不要脸，以为是宗主就了不起了？我才是她的未婚妻，要滚，也是你滚出去！”

　　萧萧雨马上反唇相讥，骂道：“张大哥没你这样不要脸的未婚妻，你不是和死鬼乔南山勾勾搭搭吗？继续勾搭去呀，滚，给我滚出去！”


第38章 红颜是祸水

　　两个女人像是打了鸡血，大声的吵着。张天泽头疼欲裂，这个地方绝对不能再呆下去。别说是寸草不生的青莲山，就算是刀山火海，他也认了。

　　他缓缓的闭上眼睛，尽量让心情平复下来，开始提及普陀圣树的精髓，一点点修复受伤的肌体。很快，内腑全部康复，外伤却不敢过于明显，只是简单的封口而已。

　　叫骂声正欢，房间的外面，传来一声轻咳。落英派掌门叶泊天，以及孟元老和天英宗刘宗主先后走了进来。

　　两个女人赶紧闭嘴，避让到一边。叶泊天微微皱了皱眉头，倒也说没什么，径直走到张天泽的床边，微笑着坐了下来。

　　“天泽，你做得很好。不但维护了咱们落英派的颜面，还以大无畏的精神击杀了叛徒。我们大家都很欣慰，好啊，大好青年！”

　　掌门登门探望，这是莫大的殊荣。张天泽缓缓的坐起来，惭愧的道：“真是愧不敢当，当时萧宗主和谢师姐都有危险，实在没办法才……”

　　孟元老伸手拍了拍他的肩头，笑道：“可不能这么说，大家心里有数呢。对了，这次来除了探望你，还有关于这个……”

　　他的目光刚刚挪向谢玉婷，张天泽叹口气道：“掌门、元老、宗主，感谢你们能来探望小辈。这不是什么功劳，更不可能抵过。所以，我请求流放青莲山。”

　　众人同时惊讶，这小子疯了吗？青莲山又不是什么好地方，怎么还有点迫不及待的意思？掌门回头看了一眼孟元老，道：“这个……”

　　孟元老接过话头，道：“天泽，根据最新得到的消息，这个乔南山是卧虎山乔太松的私生子。青莲山也是卧虎山统辖的地面之一，掌门的意思，是想取消这件事。”

　　张天泽是真的急了，道：“掌门、元老，这都公布出去了，怎么说取消就取消呢？我自请责罚，流放青莲山，还请恩准。”

　　萧萧雨马上走过来，柔声道：“张大哥，你就听掌门和孟元老的，他们这是在保护你，咱不能明知道危险，还要去走一遭。”

　　谢玉婷也凑过来，道：“咱不去那破地方，以后你搬到我们天英宗去住，那边可热闹了。”

　　萧萧雨的目光凶厉的瞪了过去，有掌门在这里，谢玉婷马上又瞪了回去。这阵仗搞得叶泊天也有些挠头了，琢磨了一会，还是没好说出口。

　　“天泽，你说比武招亲搞得轰轰烈烈，为了解救玉婷，你又是不惜性命。这件事，在整个落英派里是传得沸沸扬扬。你们俩的亲事总不能始终拖下去吧？”

　　孟元老一边说，一边使劲的挤眼睛。有内涵哪！张天泽略微沉吟中，萧萧雨怒了，道：“掌门、元老，我和张大哥是两世姻缘，你们什么意思？”

　　萧萧雨是夺舍重生，叶泊天很清楚。这次，她竟然亲口说出张天泽的来历，等于验证了之前的猜测。这小子是块宝啊，打死也不能放手的宝贝！

　　叶泊天琢磨了一会，认真的道：“天泽，你这个事还真的有点麻烦。现在不是你挑选谁做老婆的事情，是都难放手的问题。”

　　萧萧雨马上就不满了，道：“掌门，你这话我就不乐意听。你问问张大哥，他喜欢过谢玉婷吗？就那个又疯又不理智，还不懂温柔的女人，谁要啊？”

　　谢玉婷同样不满了，道：“掌门，我可是张大哥名正言顺的未婚妻，整个落英派都知道。她算什么人？以为自己是个宗主就了不起，我爷爷还是元老呢！”

　　又来劲了！张天泽双手抱着脑袋，缩进被窝里，道：“对不起掌门、元老、宗主，我这、我这又开始疼了，不行了……”

　　叶泊天也明白他的意思，看了一眼孟元老，道：“麻烦元老带着玉婷出去好好谈一谈，我和萧宗主、天泽谈谈。刘宗主，麻烦你封堵住上山的路，暂时谁也不能上来。”

　　眼看着谢玉婷极不情愿的走了出去，房间里只剩下三个人。掌门叶泊天轻咳了一声，道：“你们二人的情况，我都看在眼里，也没想过阻拦。现在的问题是，怎么看待谢玉婷的问题。天泽杀了乔南山，和卧虎山就算是结下了梁子。乔太松中阶地皇，依仗势力庞大，又扼守着落英派十万疆域关键位置，对我们也时有阳奉阴违之事。我相信，乔太松知道了这个消息，肯定会想尽办法诛杀天泽。萧宗主，你潜力强大，也只是将来成就无法阻挡。眼下呢？你挡不住乔太松，同样挡不住谢元老。所以，事情的关键就在谢玉婷身上了。谢元老看不上天泽是事实，却能够爱屋及乌。他又是极为护短的人，乔太松要是有什么想法，就必须忌讳了。萧宗主，你心胸要大，为了天泽要懂得取舍。也只有这样，才能确保他的安全。同样，天泽你也有卧薪尝胆的心志。我保证，你和萧宗主将来的成就，肯定强过乔太松，只是需要时间而已。”

　　说到张天泽的安危，萧萧雨果然沉默了。叶泊天这些话是不争的事实，她挡不住乔太松。

　　看到她松动，叶泊天暗自长出了一口气，道：“当然，萧宗主一往情深两世姻缘，我们也不会无视的。这个利害关系，相信孟元老也会和谢玉婷说清楚的。”

　　听话听音，张天泽彻底明白了掌门的意思。我的天，这要是两个女人弄到一个屋里，不用乔太松出面，他就得被折磨死！

　　“掌门，咱们还是说说流放的事情吧。”

　　叶泊天无奈的道：“天泽，谢玉婷痴缠，你是逃不了的。既然逃不了，你想流放，就得过谢元老护短这一关。这件事我保证，最终会不了了之。”

　　萧萧雨自认为，张天泽如此坚定的离开落英派祖庭，就是讨厌谢玉婷。她随即道：“我陪着张大哥流放，如果掌门不同意，这件事咱们就不要谈了。找个机会，我们两个人就私奔。”


第39章 二女争一夫

　　和那边激烈的态度相比，孟元老这边的形势也不容乐观。谢玉婷仰头看着天，自言自语道：“你爱怎么说怎么说，反正，我才是张大哥的未婚妻。”

　　孟元老哭笑不得，道：“玉婷，我和你爷爷的烂事，波及不到你这边来，我只是实话实说。萧宗主是什么人，你应该很清楚。你能平平安安的嫁给张明泽？做梦吧！”

　　“哪能怎么样？有种她来杀我啊！哼，一个宗主有什么了不起的，以为我还真怕她呀？”

　　“玉婷，人家萧宗主在道场上掷地有声的说过，张天泽就是她的命！一个女人做到这一步，你觉得她还有什么做不出来？再说，人家张天泽和萧宗主是两辈子的感情，明白什么意思不？”

　　谢玉婷寻思了一下，突然拍了一下手，道：“你是说张大哥是夺舍重生的超级强者？那我岂不是赚大发了？”

　　孟元老气得差点没上去抽她，要是早有这样的觉悟，何苦让张天泽被萧萧雨死死的缠住？

　　“你想赚到，得看人家萧宗主愿不愿意。话我给你撂这，萧宗主要是不能体体面面的嫁给张天泽，你什么想法都是白日做梦。即便是这样，你能不能嫁过去，都还是个问号。”

　　谢玉婷怒道：“孟元老，我才是张大哥的未婚妻，凭什么看她的脸色？把我逼急了，就让爷爷过来和她讲理！”

　　“你爷爷要是能够拿萧宗主怎么样，两个人也不会掐好几年了。谢丫头，现在的情况，要么一拍两散，要么一好百好。掌门正在给萧宗主做工作，通不通，还不好说。你现在要是这样的态度，天王老子也帮不上忙了。”

　　孟元老已经没有什么好说的，站在那里也开始望天。谢玉婷抠着自己的手指，盘算着心里的小九九。

　　老半天，孟元老忽然嘿嘿的笑道：“行了，你想吧，什么时候，人家张天泽一怒之下，自请流放十万里，你连根毛都抓不着。我去看看那边的情况，人家萧宗主可是志在必得。”

　　说着，他还真的向小房子那边走去。一听说萧宗主志在必得，谢玉婷就感觉到心慌。大声叫道：“孟元老，你到底是什么意思嘛，怎么能不管了呢？掌门摆明了会向着那个女人的。”

　　孟元老摆了摆手，示意她别吭声。转而走进房间里，一会的工夫转出来，道：“谢丫头，你有麻烦了，萧宗主说了，为了躲你，人家俩人宁可私奔！”

　　“那怎么行？我才是张大哥的未婚妻，他们私奔，我怎么办？不行，我找他们算账去。”

　　谢玉婷又急又怒，这就要往屋里冲。孟元老嘿嘿的坏笑道：“有用吗？人家要私奔会提前通知你？仔细想想吧，一拍两散，那也是跟你散，人家俩人还在一起。你马上要鸡飞蛋打了……”

　　孟元老把谢玉婷挤兑得脑袋乱成了一团，来回的转悠了半天，才道：“哪我怎么办？我同意了，他们还是会私奔的，这不亏大了？”

　　“你要是同意了，那就算是给了萧宗主面子了。她还敢私奔，你当掌门是摆设？再说，你爷爷也不能放过她呀。到时候，张天泽是你爷爷的孙女婿，萧宗主想要独吞，你爷爷还不得把她脑袋给拧下来？”

　　“有道理有道理，孟元老你真聪明，说的真有道理。只是，和那样一个女人在一起，怎么特别扭呢？”

　　孟元老没好气的道：“人家萧宗主看你还别扭呢，反正就那么一回事，想要得到张天泽，就得搭上一个萧萧雨。你同意，我就进去说和说和，如果不同意，那我就爱莫能助，眼睁睁的看着他们私奔了。”

　　谢玉婷现在满脑子都是张天泽舍命救她的场景，无论如何，这样的男人都不能放手。她咬了咬牙，道：“行，我同意了。总有一天，我要把她从家里赶走！”

　　孟元老心说，恐怕这事要是成了，萧萧雨也会想着办法，把你从家里赶出去，这场戏才刚刚开始，今后，三个人有的闹腾了。

　　孟元老走进来，这边还在僵持。看到这种情况，他只能通报结果，道：“谢丫头已经认可了，她同意萧宗主同时嫁给天泽了。”

　　掌门叶泊天马上道：“萧宗主，难道你还不如谢丫头的胸襟？再说，这是一件好事，有了谢元老的庇佑，你们可以安心修炼，不必再过多的担忧乔太松的报复。”

　　萧萧雨还真没有想到，谢玉婷竟然同意了，打了她一个措手不及。转头想想，其实掌门的说法还是很有道理的，张天泽现在的处境很危险。大不了先同意了，以后再把那个丫头赶出去。

　　“既然有掌门和元老做主，我也无话好说。但是，今后关起门来，我们自家的事，你们可就管不着了。”

　　叶泊天毫不犹豫的道：“成，以后你们怎么过日子我不管，但是，不能影响门派里面的正事。事情定下来，那我们也该走了。回去选个好日子，直接办了。”

　　张天泽汗毛都竖起来了，急声道：“等等，掌门、元老，我这还有想法呢，总不能不让我说话吧？”

　　孟元老口干舌燥的道：“别闹了，你一口气弄两个美女，还有什么想法？”

　　张天泽认真的道：“我只有一个要求，把我流放出去，青莲山也没有关系，反正，我得出去。”

　　这次连掌门都无语了，从来没有听说谁死乞白赖的非要被流放的。萧萧雨也不解，一时间又不知道怎么说。

　　叶泊天琢磨了一下，道：“不就是流放吗？成，只要你忠心于落英派，不搞什么不辞而别，我同意。但是，流放到什么地方，我说了算，你不能讨价还价，怎么样？”

　　张天泽现在是一心脱离两个女人的身边，马上点头道：“行，我们一言为定。只是，这个流放要抓紧时间进行，我都等不及了。”

　　孟元老嘿嘿的笑道：“要想急着流放，那就得快点结婚。掌门，依我看，咱们回去之后，就广发喜帖。萧宗主和谢老头的孙女嫁人，那可是咱们落英派的一件大事。”


第40章 千里送猴头

　　张天泽彻底无语了，本来，他还希望找个理由悔婚走人。现在反倒把自己送到套里了，被人逼着提前大婚了。

　　萧萧雨的心情不是很好，询问了一下张天泽的伤势，便出去洗澡换衣服，做菜做饭，开始忙活起来。谢玉婷应该是回去找爷爷说这事了，也没见回来。

　　张天泽摸着伤口，开始琢磨着用什么办法，悄悄的在落英派当中消失。不过，从眼下的情况看，似乎不太可能。

　　为了避开两个女人不间断的吵闹，他索性以疗伤为名，从第二天一大早开始，进入到修炼状态。

　　经过这段时间不间断的奔忙血战，体内积累的混合仙力，已经飙升到了一个巅峰状态。黑色的吉壤之上，六口泉眼喷薄而出的乳白色液体，化作精纯的灵气，聚而不散，如云如雾。

　　张天泽大喜过望，快速的凝结这些飘渺的灵气，一点点融合进入到吉壤之中。心田里，逐渐的风轻云淡，最终变得晶莹透明。

　　轰的一声，第七口泉眼，在心田上喷薄而出，浓郁的灵气，透着一股沁人心脾的香气！紧随其后，第八口泉眼随之迸现。

　　张天泽瞬间放松下来，掘灵期顶阶即将成型，第九口泉眼，又在哪里呢？随着心思的专注，仙力再次凝结起来。

　　奇怪的事情发生了，第九口泉眼并没有出现，甚至，连出现的意思都没有。向来掘灵期泉眼形成，都是三口同时出现，今天撞了鬼了。

　　张天泽的心思一点点下沉，试图查看泉眼可能出现的位置，利用外力，打破吉壤压制，尽快成型。可惜了，这口泉眼始终没有露出任何气息。

　　八口泉眼的掘灵期顶阶？这也太诡异了，没有第九口泉眼，就没有办法聚拢成池，提升到灵池期也成了遥遥无望。

　　思来想去的，张天泽总算是发现了问题。普陀圣树是圣物，有着匪夷所思的灵性。他总感觉这家伙今天不正常，似乎在竭力躲避自己的注意。

　　意念下沉，灵气迸现！这个贪婪的普陀圣树，竟然把持了一口泉眼，用根须深入到其中，把灵气全部吸纳到枝干当中。迫使这口泉眼，无法喷涌而出。

　　张天泽是哭笑不得，却也不再担心。九口泉眼俱在，对他自身的境界提升，就不会再产生任何的影响。普陀圣树也需要滋养，只要它足够强大，张天泽的生命就永远得到保障。

　　舒缓过这口气，他缓缓的睁开眼睛。萧萧雨有些惊讶的问道：“我发现你突破的时候，仙力不稳，怎么会这样？”

　　张天泽当然不能把普陀圣树的事情说出来，故作郁闷的道：“心有旁骛，还好，一闪即过，已经没事了。”

　　萧萧雨也不多问，道：“赶紧换身衣服吧，梦九天庄主和梦想大哥今天一大早就赶了过来，要恭喜你呢。我们也得去拜望一下才行。”

　　张天泽大喜，匆匆洗了个澡，换上干净的衣服，和萧萧雨走下山峰，直奔落英派主峰。

　　刚刚走上主峰，他就发现，周围所有人的眼神都变了。羡慕中，还透着一丝畏惧，早早的让开道路。他几次主动打招呼，对方竟然客气得过头了。

　　疑神疑鬼当中，在半山腰位置，两名天英宗弟子拦住他们的去路。当先一人客气的笑道：“张师弟、萧宗主，想必是见千秀山庄庄主父子的吧？请随我们来，谢师妹正在招待他们。”

　　我操！这什么套路？萧萧雨的目光瞬间锐利起来，冷冷的道：“梦庄主看望我们，为什么是你们天英宗接待？”

　　那人不自然的笑道：“谢师妹是张师弟的未婚妻，理当接待的。我们宗主作陪，还请二位随我们来吧。”

　　简直太不像话了，萧萧雨冷哼一声，没有理会天英宗的弟子，拉着张天泽的手，快步而去。这气势，倒像是兴师问罪。张天泽一阵头疼，难道这俩女人又要开掐？

　　走进天英宗的会客厅，刘宗主和梦九天正在大声的说笑着。谢玉婷也像是换了个人一样，热情的给梦想端茶。

　　看到两个人走进来，直接无视掉萧萧雨，笑着迎向张天泽，道：“张大哥，你怎么才来？梦庄主和梦想大哥都坐了一会了。”

　　张天泽还没有缓过神来，梦想猛的站起身，恭谨的道：“萧宗主……”

　　“梦想大哥，我们见过面，只是当时我身披黑纱，你没什么印象。我们道魔宗已经预备了饭菜，一会还请梦庄主和梦想大哥过去赏光。”

　　萧萧雨一改杀人不眨眼的暴虐形象，竟然笑脸相迎，还十分的客气。张天泽开始心惊肉跳了，事若反常必有妖，这两个女人搞什么鬼？

　　刘宗主站起身，刚想说话，萧萧雨阴冷的看了他一眼，杀气腾腾。等目光转移到梦九天的身上，随即换上了一副笑脸，道：“张大哥这几天一直在修炼，我们来晚了一点，还请梦庄主不要见怪。”

　　梦想有些心惊胆战的走到张天泽的身边，低声道：“萧宗主我们可是久闻大名，怎么和传闻中不大一样？”

　　张天泽抓了抓脑袋，一时间也搞不清楚了。谢玉婷热情的拉过张天泽的手，道：“张大哥这边坐，我都给你准备好茶了。”

　　这日子没法过了，两个女人太不正常了。张天泽彻底晕乎了，屁股刚坐到椅子上，一条黑影，经过阳光的拉扯，留下一条长长的影子，硬是把会客大厅一分为二！

　　众人都感觉到一丝窒息的压抑，同时站起身，向外看去。那个人缓缓的走进来，整个人却依旧在暗影中，看不清到底长成什么样子。

　　“这里是我们卧虎山山主的贺礼——猴头一个，还请笑纳。恭祝三位白头活到老，永沉爱河。”

　　这贺词都是一字之差，听着就像是诅咒一样。更可怕的，是这个人缓缓的抬起手。一颗血淋淋的猴头，向张天泽的脚下滚去。

　　此猴头非彼猴头，挑衅和宣战的意味十分的明显。萧萧雨勃然大怒，道：“你是什么人？”

　　谢玉婷比她还激进，拔出软剑，一头扑了上去。


第41章 自立祖庭

　　那人嘿嘿的冷笑两声，道：“谢家也不是什么好东西，正好先还一条命！”

　　刘宗主和萧萧雨同时大吃一惊，出面挑衅是一回事，在落英派祖庭报复杀人那就是另外一回事。

　　他们几乎是不约而同的扑了出去，两股强大的仙力，一左一右疯狂的飚出。黑影直接无视了两大宗主的攻击，一条手臂像是背影一样，突然无限拉长。

　　我操！这还是人类吗？眼看着谢玉婷避无可避，张天泽腰间的龙纹链子枪毒蛇般窜出。不过，这次是救人。

　　在龙纹链子枪缠住谢玉婷腰间的刹那，张天泽用尽全身的力气，猛的拽向一边。谢玉婷捡回了一条命，整条衣袖却被撕得粉碎！

　　与此同时，轰然的巨响，震动得整座会客大厅剧烈的摇晃，房顶的灰土簌簌的洒落。刘宗主和萧萧雨踉跄着后退，差点没坐倒在地上。

　　这家伙到底是什么人？只是利用仙力的防御力，就震退了两位宗主级的人物！张天泽扶住萧萧雨微微颤抖着的胳膊，脸色铁青。

　　那人依旧藏身在暗影当中，阴森的道：“小兔崽子反应挺快，可惜，你必须得死！”

　　话音刚落，谢元老一身红色衣袍，大步从外面走了进来，怒道：“是谁在说我们家的小兔崽子？在落英派祖庭动手，你们卧虎山想造反吗？”

　　那人并没有转身，道：“老不死的，懂不懂得杀人偿命？”

　　谢元老微微一愣，横身挡在众多人的面前，目光向黑影中看去。随即露出明显的惊讶，道：“老鬼，你竟然亲自出手，真不怕丢脸了！”

　　“没错，我乔太松的儿子被人杀了，难道还要装聋作哑？”

　　我操！怪不得这么强悍，竟然是中阶地皇亲自动手。想一想，刚刚没有被他弄死，真的是万幸了。

　　谢元老瞬间也怒了起来，道：“你儿子是人，老子孙女就不是人？他掳走了婷丫头，百般欺辱……他要是落在老子手里，我把他挫骨扬灰！”

　　梦九天父子头一次见到这般大人物正面对抗，都有些心惊肉跳。站在他们身边的刘宗主看清了形势，道：“各位，乔山主的事情，自有谢元老解答，我们不要阻碍他们的交流。”

　　乔太松冷笑两声，道：“想走？没那容易！”

　　谢元老护犊子的张扬个性再次显露出来，沉声道：“你们走，老子倒要看看，谁敢拦着！”

　　萧萧雨的实力不如刘宗主，她这次反震，多少受到了一点内伤。谢玉婷也好不到哪里去，仙力擦身而过，同样伤及了内腑。

　　张天泽只能一手一个，半扶半抱的向门口走去。刘宗主带着梦家父子，也向外绕行。乔太松一只隐藏在暗影中的手臂，再次无限拉长，猛的抓向张天泽三人！

　　谢元老毫不客气，赤红如火的仙力，带着扭曲空间的高温，直接劈了出去。轰的一声巨响，他上身微微晃动，乔太松的手臂随之灰飞烟灭。

　　“乔太松！你竟然修炼了本派禁锢秘典幽魂战气，不晓得会被神魂俱灭的吗？”

　　谢元老总算是反应过来，大声斥责道。张天泽倒是听说过幽魂战气，这东西听说是传自修魔道，后被落英派获得，经过几代强者的钻研修缮，倒是可以算作修仙道的一种典籍。

　　但是，这东西太诡异，始终沾染着修魔道的戾气和诡异。落英派祖师中曾有一人修炼成功，最终挨不住修魔道戾气对仙魂无休止的侵袭吞噬，受尽了痛苦自杀身亡。

　　从此，这本典籍也就被禁锢封存了。但是，眼前这个卧虎山主竟然修炼成功了。不说这个秘典他是通过什么手段获得的，就是这个行为已经离经叛道，自绝于落英派了。

　　谢玉婷捂着胸口，小声问道：“幽魂战气是什么东西？”

　　萧萧雨也知道有这禁锢秘典，冷哼一声，道：“要杀同等级的人物，只是分分钟的事情。你说，幽魂战气是什么东西。”

　　谢玉婷脚下一个踉跄，惊骇的道：“那我爷爷岂不是……岂不是危险了？”

　　张天泽快速的回头看了一眼僵持中的两个人，道：“放心，如果乔太松真的修炼成功，我们这些人谁也别想着能够走出会客大厅。他极有可能是刚有根基，急于报仇才丧失了理智。”

　　萧萧雨冷笑道：“乔太松不具备魔魂，修炼幽魂战气最终的结果，只有死路一条。这老不死的太贪婪，见到秘典忘乎所以的就修炼了。”

　　几个人刚刚走出会客大厅，孟元老、齐元老、肖元老三人匆匆而来。看得出来，他们应该受到了掌门的委派，过来说事了。

　　张天泽微微摇了摇头，再没有多说话。他清楚，四位长老联手，恐怕也拿不住幽魂战气的修炼者，这种秘典最大的好处就是，只要成功了，命魂出窍永生不死。除非把他的命魂禁锢在肉身中，同时破灭。

　　乔太松就算没修炼成功，要抓他恐怕也是不可能的。不然，他也不敢大摇大摆的过来报复。

　　要惊动四名元老同时出手，这就是天大的事情。在刘宗主的引导下，大家向主峰道场走去。

　　刚刚离开这个平台，身后突然传来一声振聋发聩的巨响。再回头，整座会客大厅全部崩塌，乔太松的命魂悬浮在五米高的位置，漆黑如墨，根本看不清模样。

　　四名元老同样全部命魂出窍，把他围在中间。乔太松被围困在其中，丝毫没有逃走的意思，冷笑道：“四位，如果想落英派长治久安，最好把那个小兔崽子和谢玉婷交出来！”

　　谢元老不屑的道：“乔太松，你不要忘了，东洲大陆西南十万里疆域只有一个祖庭，那就是落英派。你卧虎山一个支脉胆敢作乱犯上，必将承受雷霆之威！”

　　乔太松仰头哈哈大笑，转而，阴森森的道：“沉江以北，天道盟已经准备拿到手里了。沉江以南万里地面，将是我们卧虎山的疆域。我宣布，卧虎山从此自立祖庭！”


第42章 强势出手

　　又被人算计了，不管有没有乔南山被杀，这个乔太松都会反！张天泽停下脚步，难掩心头的愤怒。

　　刘宗主等人也惊呆了，公然在落英派祖庭山上说出如此大逆不道的话来，这是使劲抽他们所有人的脸。

　　齐元老兼领执法堂，公然反叛，那就是在他的职责范围内。乔太松还在哈哈大笑当中，他已经越众而出。

　　“剑气冲云霄！”

　　同样的一招，在齐元老的手里，简直是化腐朽为神奇。耀眼的剑芒暴闪的同时，半山腰完全被剑影笼罩，浩大的仙力，恢宏的气度，不可逆转的杀招，足以崩碎所有人的信心。

　　轰隆隆的巨响当中，山石滚落，尘烟翻滚。谢玉婷用力挥了一下手臂，道：“这个老不死的，彻底完了。”

　　张天泽无奈的道：“未必，四元老联手，也灭不了幽魂战气。同样，乔太松现在的手段，也伤不了四位元老。”

　　他的话音还没落，一声刺痛人耳膜的厉啸声，在烟尘当中暴起。随之，一团乌云腾空而起，悬浮在烟尘之上。四道人影也随之穿出，浩荡的仙力，轰的一声，压垮了平台。

　　好在几个人见机快，不然，非得被巨石砸到山下不可。一股阴森诡异的古怪混合仙力，也在这一刻，在半山腰形成。凄厉的叫声，显示出极端的愤怒。

　　幽魂战气！那团乌云就是幽魂战气！乔太松从乌云中缓缓的走了出来，信手拈来，乌云翻滚着内敛，最终，形成了一把四尺多长的巨剑。

　　戾气！无穷无尽的戾气！齐元老并没有退缩，仙力凝聚成剑，吞吐的剑芒足有两三米。手腕微微一动，漫天的剑影再次倾泻而出。

　　“幽魂战气！”

　　乔太松动了，漫天的剑影在凶残戾气的正面撞击下名存实亡。四尺长的巨剑长驱直入，直取齐元老的胸口。

　　肖元老扣指弹出，一道细而尖利的剑气奇准的轰击在巨剑剑身上。轰的一声巨响，看似无往不利的幽魂战气，原来只是强弩之末，一下子烟消云散。

　　所有人都长出了一口气，乔太松只是刚刚有了根基，假如真的让他修炼成幽魂战气，四大元老恐怕连一战之力都没有。

　　乔太松面对四大元老不败，这是最大的资本。阴森的笑了两声后，一团乌云在他的头顶上生成。幽魂战气，再次出现。

　　谢元老自视甚高，今天算是恼羞成怒了。火红色的仙力像是燃烧的火焰，直接压了过去。乔太松的身体，突然融入到乌云当中，再没有了迹象。

　　瞬间，幽魂战气被火红色的仙力彻底包围，像一大团耀眼的火烧云，悬浮与众人的头顶。炽烈的高位，连那些岩石似乎也有了融化的迹象。

　　谢玉婷忘记了内腑的疼痛，热烈的鼓起掌来，嘴里大呼小叫。张天泽皱紧了眉头，低声道：“这老不死的看样子想要浴火重生，谢元老上当了！”

　　几乎同时，火红的仙力被乌云瞬间吸纳到其中，经过一阵挣扎之后，竟然无影无踪了！谢元老大吃一惊，情不自禁的后退一步。

　　乔太松从乌云中走了出来，淹没在黑暗中的面孔，肯定带着嘲讽的笑容。

　　“谢老头，你真的落伍了。换成我，现在就找个地方死去，留着现世太丢人。”

　　谢元老气得火冒三丈，这就要扑上去玩命。一个病病殃殃、老态龙钟的背影飘然出现在平台上，最终，掌门叶泊天还是被惊动了。

　　他微微仰起脸，淡然的道：“听说，你要另立祖庭，与落英派分庭抗礼？”

　　乔太松对这个看上去随时可能咽气的掌门，有着很深的忌讳，之前的嚣张快速的收敛起来。但是，对叛门而出没有任何含糊，道：“没错，卧虎山从现在开始，自成一家。”

　　叶泊天点了点头，很深沉的道：“我早就应该知道卧虎山会有这样的野心，所谓乔南山之死，不过给你提供了一个借口而已。也好，现在天道盟蠢蠢欲动的，我们正想找个立威的对象，你很合适。”

　　我操！掌门就是掌门，平平淡淡的几句话，硬是形成了一个巨大的威势，把之前乔太松所有表现出来的强悍，全部埋葬！

　　逼到墙角了，乔太松徐徐飘落在地面上，面向阳光，全身黑气缭绕，像是一个森寒的鬼魅。

　　“掌门，我敬你不代表我怕你。卧虎山已经具备分庭抗礼之能，你又如何？”

　　叶泊天淡淡的笑了笑，道：“倒不如说说，你是怎么洞穿不朽天尊镇压，拿得幽魂战气秘典，来得更为直接。”

　　全场惊呼，不休天尊镇压，那是神一样的存在，现如今东洲大陆上难道还有洞穿不朽天尊镇压的强者？

　　乔太松嘿嘿的冷笑，并没有回答这个问题，随手扯过乌云，道：“掌门，如果你能破得了我的幽魂战气，卧虎山自然无人能够抗衡。”

　　赤裸裸的挑衅！叶泊天的眉头微微颤动了两下，表情一下子变得冷漠起来，徐徐的向前跨了两步。

　　“人皇镇压！”

　　轰！山之外山，九重天降，人皇镇压，恒古不灭！幽魂战气在强大至极的人皇镇压之下，轰然破碎。

　　乔太松也好不到哪里去，命魂震荡，破碎在即。不过，神奇的一幕出现了。这家伙的身体忽然化作千条万条的黑丝，以想象不到的方式，飘出了人皇镇压。随之，向西南方向而去。

　　四位长老二话不说，就要穷追而去。叶泊天轻声道：“算了，追上也没有用，幽魂战气除非连同肉身一起毁掉，别无他法，大家散了吧。”

　　人皇镇压虽然强大至极，却也最耗仙力。掌门本来就看上去病病殃殃、老态龙钟的，现在，更是连背也弯了下去，缓缓的沿着山路而去。人皇镇压，也就此烟消云散。

　　四位元老命魂归窍，面目凝重的跟在掌门的背后而去，对这边的几个人连招呼也没打一声。

　　刘宗主马上道：“萧宗主受伤，还是回去休养的好。梦庄主，实在不好意思，我得去一趟道场，还请见谅。”

　　也不等对方回话，他快速的也追着掌门的背影去了。落英派这个庞然大物，今天算是遇到了创立以来最大的麻烦。


第43章 肩负重任

　　道魔宗主峰的会客厅当中，萧萧雨面目凝重的道：“梦庄主、梦想大哥，张大哥视你们如父兄，有些话我也就不藏着了。相信我，去主峰求战，共同剿灭卧虎山。”

　　略微沉吟，梦九天紧皱的眉头瞬间舒展，笑道：“谢谢萧宗主指出了一条明路，我马上就去。”

　　看着他大步走了出去，梦想有些心惊肉跳的道：“萧宗主，我们千秀山庄刚刚经历了一场大战，元气大伤，如若此次参与剿灭叛逆，可能……”

　　张天泽笑了笑，道：“梦想大哥，你想错了，萧宗主的意思是主动的请战，能够让人感觉到千秀山庄的悲壮。最终的结果，必然会让你们留下来。除非是关系到落英派生死存亡的大事，否则，道魔宗必然也会留下看守祖庭。到时候，你们和萧宗主相互也有个照应。”

　　梦想恍然大悟，惭愧的道：“谢谢萧宗主，我这个人头脑不灵活……”

　　萧萧雨淡淡的笑了笑，道：“这话就不用说了，不过，你们要小心那个女人。”

　　她并没有说是谁，大家的目光却不约而同的看向脸色有些苍白的谢玉婷。果然，谢玉婷大怒，道：“萧萧雨，你什么意思！”

　　得，两个女人又对上了。张天泽头疼欲裂，站起身想要招呼梦想离开。迎头，一名祖庭弟子大步走进来，向萧萧雨致敬后，道：“张师弟，掌门和各位元老有请。”

　　萧萧雨马上沉声反问道：“什么事情？”

　　祖庭弟子恭敬的道：“弟子不知，我只是奉命而来。”

　　“那你先回去复命，说张大哥很快就会过去。”

　　祖庭弟子有些为难，却还是乖乖的走了出去。萧萧雨咬着嘴唇寻思了一会，道：“这个时间，掌门无论主动找谁，都极有可能是拼命的活。张大哥，你坚决不要答应。”

　　谢玉婷这个时候也随声附和的道：“对，他爱说什么说什么，都不要答应。有事我顶着。”

　　张天泽不置可否的笑了笑，转身而去。

　　祖庭道场之上，飘荡着一股肃杀之气，祖庭弟子严加防御。张天泽在一名二十来岁的年轻人带领下，总算是有幸走进了那座恢宏的建筑当中。

　　掌门叶泊天高高在上，两侧是七名元老。除此，偌大的空间里，再没有任何一个人。张天泽见礼毕，谢元老看着这位并不称心的谢家小兔崽子，皱着眉头道：“我不希望你匆忙答应……”

　　叶泊天轻咳了一声，阻止谢元老的言语，道：“关系到落英派盛衰之势，任何一名弟子都应该挺身而出。天泽，你觉得我说的对吗？”

　　张天泽苦笑着点了点头，叶泊天拍了一下椅子扶手，道：“好！我没有看错你。事情是这样的，我准备流放你去青莲山。”

　　我操！以前流放青莲山顶多是吃苦，现在是要命！张天泽微微愣了一下，谢元老不满了，道：“掌门，虽然我也看不上这小子，却也不会让他去送死，用心险恶了。”

　　孟元老嘿嘿的干笑两声，似乎有话要说，看了一眼张天泽，又闭嘴了。其他几位元老的表情，都有些古怪。

　　叶泊天认真的道：“这关系落英派的未来，如果我有天泽的先天禀赋，肯定自己去了。”

　　张天泽忽然发现，自己被推到了一个两难的境地。流放是自己提出来的，这个时候反悔，不是大丈夫所为。

　　“掌门，有什么命令，就下吧。”

　　叶泊天的表情凝重起来，道：“我只当你答应了，所以，有个秘密我要说出来。如果我没判断错误的话，乔太松应该是纯正的修魔道幽魂战气，不是我们落英派的秘典！”

　　抛出来第一个重磅炸弹，不等大家缓过这口气，叶泊天又石破天惊的道：“青莲山之所以寸草不生，是因为在那块地面的下面，有不朽天尊的镇压！当年，我们的那位祖师自杀的位置，就是在青莲山的山洞当中。那本秘典，当然也在那里。据掌门世代口传，那里除非有道祖这样不世出的恐怖人物，才能打开镇压。乔太松没有这个实力，放眼整个东洲大陆，到目前为止，我们也没有听说过有这种恐怖的人物出现。之所以让天泽去青莲山，是因为祖师有话，假如落英派有劫难，可以派出道魔宗弟子去碰碰缘法，或可能够得到幽魂战气秘典。这也是为什么，只有我们落英派才单立道魔宗的原因。”

　　众位元老这才明白其中的原因，但是，这种概率实在是微乎其微。张天泽此去，几乎可以肯定是凶多吉少。

　　沉寂当中，张天泽点点头，道：“这个活我接了，什么时间出发？具体怎么运作？”

　　叶泊天长出了一口气，道：“因为安全上的原因，你马上动身，衣物什么的，我都已经准备好了。这一路上，你只要小心谨慎都不会有问题。接下来，我们也会启动剿灭卧虎山的行动，他没有多余的精力和你过不去。”

　　谢元老显然有些怒了，斥道：“你当我们家的婷丫头是什么？这么大的事情，连商量都不商量，就一口答应下来了？”

　　张天泽缓缓仰起头，道：“大丈夫在世有所为，有所不为。儿女情长的事情，与落英派的盛衰相比，又算得了什么？”

　　谢元老惊愕，其他人击节叫好！叶泊天更是站起身，郑重的道：“拿到幽魂战气，我以掌门的名义允许你修习，只要把秘典原稿呈递上来就成。今后，随着你境界的提升，我们会考虑你的地位问题！”

　　孟元老竖起大拇指，赞道：“谢老头，我一辈子瞧不起你。但是，这次却要夸奖你一次。谢家的根不好，但是，却有了一个好女婿，是个爷们！”

　　齐元老话不多，这次仅仅点点头，道：“路上小心，我在这里等着给你庆功。”

　　张天泽抚胸为礼，道：“请各位帮忙照顾好萧宗主和谢玉婷，此去，我定不负重托！”

　　说完，他大步走出了恢弘建筑，心中狂喜到了极点，总算是摆脱了两个女人的纠缠！


第44章 计划没有变化快

　　海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。

　　出了落英派，张天泽跃马扬鞭，一路狂飙。十万里风云，踏破万山叠嶂。倒也是豪情万丈，意气风发。

　　只不过，一进入卧虎山的势力范围，情况完全变了一番模样。月白色服饰全然不见，无论是擦肩而过的行人，还是大小门派，几乎都是藏青色。看来，乔太松叛逆，已经准备了一段时间。

　　张天泽也不敢再大意，收敛行迹，牵着匹瘦马，悠悠哒哒的走在小镇上。落英派的地界，夺舍重生之前，他就走过几次，倒也不陌生。

　　这里是距离青莲山最近的一座小镇，再往北走出十里，就是一片荒芜。那个地方根本不用防守，只要有个人走进去，就会被发现。

　　这是个不小的问题，估计，乔太松应该多少知道一点青莲山的内幕，肯定有人时刻盯着。张天泽伤神的问题，就是怎么才能神不知鬼不觉的走进去。

　　“小兄弟，这匹马卖不卖？我出高价。”

　　一个十七八岁的年轻人笑容满面的站在他的面前，态度优秀的问着。

　　张天泽停下脚步，伸手摸了摸瘦马的脑袋，道：“我现在穷得就剩下这匹马了，还想着借助它的脚力去沉江呢。真是不好意思，不能转让。”

　　年轻人的脸上瞬间变得很失望，琢磨了一会，又道：“小兄弟，我要是你就把马匹卖掉。否则，一旦遇到那些不讲理的，就是明抢了。刚好，你现在兜里也没有钱。”

　　张天泽东张西望了一会，果然整条街上，没有一个人牵着马，自己倒是稀罕物了。

　　“大哥，这到底是为什么呢？就我这匹瘦马……也有人抢？”

　　那个年轻人快速向四周看了一眼，才小声道：“小兄弟你应该是外来的，不知道这边的情况。卧虎山那边有令，周边七家小门派，必须全面控制青莲山，不允许任何人进入！”

　　张天泽大吃一惊，如果真是这样的话，他就没有办法进入到其中了。这次的任务虽然他完全可以放弃，远走高飞。只是，他对那个幽魂战气相当的好奇，还真想有机会看看。

　　他假意的犹豫了一阵，道：“没有这匹马，从这里出发，绕过青莲山地面，至少还有几百上千里地……不成，我现在赶紧走人。”

　　那个年轻人看着张天泽的背后，小声道：“你可能走不了了，抢马的人到了。”

　　还没等回头，张天泽的肩膀上，被一只大手重重的按住，一个嚣张的声音传来：“小子，这马老子要了，你可以滚了！”

　　缰绳直接被夺了过去，那只肩膀上的大手用力的拍了两下，哈哈大笑着牵马走人。张天泽这才有机会转过身来，冷笑道：“小子，你以为老子的马是那么好牵的吗？”

　　威猛大汉的双肩耸动了一下，猛的停下脚步。先前那名年轻人急声道：“算了算了，小兄弟，算了，我这里还有点钱，你拿去赶路吧。”

　　张天泽伸手挡开年轻人热情伸过来的手，向前跨出了两步，沉声道：“了不得啊，朗朗乾坤之下，你竟然明抢！”

　　“姥姥！你算个什么东西，牵你匹马，那是给你面子！”

　　那家伙愤怒之极，猛的转过身来。好家伙，身高足有一米九，满脸的大胡子，眼珠子像是铜铃一样，瞪得溜圆。

　　这凶神恶煞的模样，搞得那些看热闹的，都躲到房檐下面。张天泽现在身上的使命可有可无，自然落英派的背景，他也不会放在心上，继续向前迫近。

　　两个人的身高差距，实在是太明显，像是一个毛头小孩，挑战一名武士，所有人的目光中，都流露出惋惜。之前那名年轻人，更是叹息着摇头。

　　大汉很愤怒，大吼了两嗓子，极为藐视的伸出大手，抓向张天泽的脖子，似乎想要一把掐断。

　　啪！一只熊掌一样的大巴掌掉落在地面上。所有人有种窒息的感觉，包括哪些看热闹的，也是瞪大了眼睛。

　　大汉先是看了一样光秃秃的手腕，又看了看地上的那只大熊掌，突然蹲下身子，抱着手腕大声惨叫起来。

　　张天泽冷笑着收起了一把锋利的短刀，道：“小子，以后给老子看准了，再去欺负人。今天废了你一只手，算是个教训。”

　　话音落地，从四面突然冲出来二三十年轻人，围着大汉玩命的踢打，嘴里大骂道：“你个畜生也有今天，我的马呢？”

　　先前那个年轻人惊讶的看着张天泽，太诡异了，没人看清他是怎么出刀的，就把一只大手给斩断了，是个人才啊！

　　“小兄弟，不知是何门何派的人物，恕在下眼拙，还请赐教。”

　　张天泽牵着马，一边走一边道：“无门无派，家传武功，见笑了，咱们后会有期。”

　　年轻人的双眼马上放出光芒，快走两步，挡住他的去路，道：“在下是快刀门弟子陆飞，小兄弟使得一手好刀法。有没有兴趣，到我们那里坐坐？”

　　张天泽瞬间明白了对方的意思，道：“真不好意思，我急着去沉江办事。”

　　陆飞看了一眼被人暴打的大汉，道：“小兄弟，你刚刚招惹的，是本地一霸，盘龙寨的混账。无论如何，现在你都没有办法去沉江了，路上必然有人追杀。”

　　张天泽就是希望有人追杀，才好搞一个慌不择路的冲进青莲山的结果。没想到，这个年轻人倒是很烦，死乞白赖的没完了。

　　“陆师兄，你找到马了？这下好了，刚刚好齐了。咱们赶紧回去吧，门主正等着呢。”

　　一名年轻人快步的跑了过来，一头的汗水。陆飞高兴了，道：“肖勇师弟，我还有比马更让人振奋的事情呢。”

　　说完，拉住张天泽的手腕，道：“小兄弟，这个小镇上最少有七八名盘龙寨的人，如果再不走，就来不及了。我保证，只要你见到了门主，盘龙寨绝对不敢再找你麻烦。”

　　张天泽也无语了，本来还打算抓紧时间逃跑，冲进青莲山地面，现在反倒被拖住了。眼看着形势越来越不利，只能点头道：“成，那我就见见你们的门主。”


第45章 另辟蹊径

　　陆飞大喜，牵着马刚想走人，三名大汉挡住他们的去路。另外一边也传来惊恐的叫声，被群殴的大汉总算被人救了出来。

　　领头的大汉逼视着三个人，咆哮道：“你们快刀门能啊，连我们盘龙寨的人也敢伤！”

　　张天泽跨出一步，上下打量了两眼大汉，道：“和快刀门没有任何关系，人是我伤的。光天化日之下，拦路抢劫，我没杀了他，都算是客气了。”

　　“我操！你小子很嚣张啊，好！爷爷就让你没命说话！”

　　大汉抓过来一根狼牙棒，猛的砸了过来。张天泽惊讶的发现，盘龙寨的这些手下，其实都算不得修仙者，完全是仗着天生神力。这就是一撮活土匪，竟然在地面上这么嚣张！

　　为了更好的隐藏自己的真实身份，张天泽的脑海当中，快速的搜寻了一下曾经的记忆。当初有个快刀门的弟子死在他的手上，招式恍恍惚惚的还记得。

　　眼看着狼牙棒即将砸在顶门上的刹那，张天泽的上身微微前倾，只是一眨眼，便冲到了大汉的面前，短刀藏在肘后，横抹而出。

　　咚！足有三五十斤的狼牙棒重重的掉落在地面上。那名头领踉跄着向后退了两步，一头栽倒在地上。胸骨齐刷刷的被斩断，心脏破裂，鲜血淌了一地！

　　陆飞和肖勇同时目光闪烁起来，这是快刀门比较常用的一招肘后刀。张天泽的手法虽然有不足的地方，但是，胜在凶狠霸道。

　　盘龙寨的人果然被吓到了，一个个紧张的看着张天泽，谁也不敢靠前。先前断掌的家伙，被打得鼻青脸肿，牙也掉了几颗，口齿不清的大叫着：“打死他！”

　　张天泽在尸体上擦净了短刀上的血迹，缓缓的向前走进，杀气一点点凝聚起来。盘龙寨的几个家伙脸色都白了，一转脸跑得干干净净。

　　断掌的家伙还没有意识到同伙已经不在了，还在那里大呼小叫。张天泽冷笑着走了过去，道：“你很吵，吵得我心烦意乱。”

　　咚！断掌大汉同样一头栽倒在地上，同样的手法，同样的凶狠，同样的致命伤！陆飞更是兴奋，道：“小兄弟，我们还是赶紧去拜见门主，说不定有大好事呢。”

　　张天泽暗自长出了一口气，这次没有推辞，跟在这对师兄弟的身后，向小镇子的外面走去。

　　就在小镇子外的空地上，聚集了百十来人。四五十匹马旁边，还有各种帐篷、食物、水囊，以及其它生活用品。

　　在人群中间，一个四五十岁的中年人站在那里，表情僵硬，像是有什么心事。陆飞快步的跑上去，兴奋的道：“门主，我带来一个人，可能和我们快刀门很有渊源。”

　　中年人微微皱了皱眉头，低声斥责道：“都什么时候了，还有这份心思，马匹齐了，我们赶紧走。误了行期，卧虎山不会放过我们的。”

　　陆飞可不管那么多，向张天泽招了招手，道：“小兄弟，把你刚刚用过的那几招，给门主看看！”

　　说着，他不断的挤着眼睛。张天泽现在没了别的选择，微微躬身，短刀瞬间藏在肘后，猛然旋身，刀光四起，速度之快，真的让人眼花缭乱。

　　中年人的眉头微微舒展开，露出一丝惊讶。向身边一名弟子微微点头，那名弟子突然扑了上来，同样是短刀，却不是藏在肘后，凌空三刀，竟然像是一刀一样，划出一道幻影。

　　叮叮叮，一阵密集的响声，张天泽的身体踉跄着后退了三步，才站稳了脚跟。那名弟子有些惊愕，回头的刹那，快刀门门主已经出现在他的身边。

　　“小伙子，你的刀法是谁传的？”

　　张天泽恭敬的道：“是家传，因为父亲死得早，是爷爷传授了几招，也不知道练得对不对。”

　　门主道：“刀法固然有出入，但是，你的反应和机智，弥补了这方面的不足，倒是个人才。你叫什么名字？爷爷又叫什么名字？”

　　张天泽来不及多想，道：“谢雨萧，爷爷不知道名字，以前，父亲都叫他师父。”

　　门主想了一下，道：“要说我们快刀门几十年来，还真没有谁流落在外面。或许，你的爷爷也是从别人那里学来的。不过，可以肯定，你的刀法是出自我们快刀门，只是变得有些似是而非了。”

　　陆飞见门主基本认可，马上笑道：“门主，我见到他的时候，也十分的惊讶。后来想想，还是带过来请门主见见，或许是我们流浪在外面的旁支弟子。”

　　快刀门其实并不大，实力也只是一般。能够找回流落在外面的再传弟子，是一件好事。门主情绪也好了一些，道：“陆飞你做得很好，咱们快刀门不能让流落的弟子吃苦。”

　　“谢雨萧，既然你出身快刀门，那咱们就是一家人。现在去门派也没有那个时间了，你先跟着我们去青莲山执行任务，回头到了门派，再正式认祖归宗。”

　　张天泽露出为难的模样，道：“门主，这个……第一呢，我不知道和快刀门有什么关系。这第二，我得赶到沉江去，把家人接过来。听说天道盟和落英派要打起来，担心他们的安危。”

　　门主哈哈大笑两声，道：“这都不是问题，只要青莲山没有什么问题，我允许你去接你的家人，直接接到这里来。落英派和天道盟的大战，和咱们没有一点关系。”

　　才怪呢，落英派最先要对付的，就是卧虎山。张天泽暗自冷笑，却还是犹豫了一会，才点头应了下来。

　　门主心情很好，这几年快刀门日渐零落。看上去，这个小家伙的潜质不错，说不定将来能堪大用。他挥了挥手，道：“把东西装上马背，我们马上出发。”

　　大家七手八脚的把吃喝用具抬上马匹，百十来号人上路，直奔青莲山地界。

　　他们的一只脚刚刚跨上荒芜的地面，一支上百号人的队伍，呼啸着奔来。清一水的彪形大汉，领头的更是一脸的大胡子，身高绝对超过了两米。

　　大老远的，就能听他破口大骂道：“妈个巴子的，杀了我们的人，你们快刀门吃了雄心豹子胆了！”


第46章 痛下杀手

　　陆飞赶紧跑到门主的身边，把整个事情的经过说了一遍。门主微微皱了皱眉头，却还是很有担当的挥了挥手，示意大家停止脚步。

　　那支马队气势汹汹的挡在他们的面前，领头的家伙直接跳了下来，骂道：“妈巴子的，李小刀你能啊，连老子的人也敢杀，是不是不想在这地片混了？”

　　张天泽刚想走出去，被门主李小刀挡住。随即，大步走出来，道：“刘寨主，你不过一个草莽，和修仙门派作对，没有什么好处。别以为把闺女送到卧虎山，就有什么了不起的。”

　　我操，中间还有这么不光彩的事情？张天泽这才明白，为什么盘龙寨为非作歹的，又没什么实力，却嚣张到如此地步。

　　刘寨主暴怒的拎着超大号的狼牙棒，吼道：“李小刀，老子也算是给足你面子了。既然不想要脸，好，老子砸死你这个兔崽子！”

　　李小刀蔑视的一笑，道：“刘寨主，你实在是太抬高自己了。知不知道眼下是什么形势？卧虎山山主脱离落英派自成一家，比起你这个活土匪，我们快刀门更有作用。听懂了？还要叫板吗？”

　　刘寨主听得似懂非懂，老半天，才怒道：“你别跟我装孙子！想吓唬老子？好啊，有种你动动我试试！”

　　李小刀冷笑两声，向身后招了招手，道：“我想你们以前也受过盘龙寨的欺负吧？现在是报仇的好机会，上吧，只要死的，不留活口！”

　　刘寨主显然吓了一大跳，作威作福惯了，今天竟然有人反抗。还没等搞明白怎么一回事，张天泽已经扑到他的身前，肘后刀自下而上，凶狠的挑起。

　　狼牙棒是重型长兵刃，对贴身攻击最是忌讳。慌忙当中，刘寨主把手中的狼牙棒当做盾牌猛的推了出去。

　　张天泽的身体一转，一刀戳进他身边那名大汉的胸口。拔出短刀的同时，抹向他的左肋。

　　太狠毒了！刘寨主大声咆哮着，又是一棍挡了出去。张天泽身小灵活，也不接招，一晃身，到了他的身后，同样一刀，又戳进了另外一名大汉的胸口。

　　这些活土匪，哪里是他的对手。白刀子进红刀子出，两个照面，放倒了两个。一时间，盘龙寨的那些人大乱，争相恐后的想要逃走。可惜，他们已经被快刀门的弟子们团团包围。

　　张恨天掂着手中的短刀，冷笑着站在刘寨主的对面，道：“原来你这个脓包，是卖女求荣，才有这样嚣张跋扈的气势。接下来，我一定会让你把这些年罪恶，一次性的还回来。”

　　刘寨主暴怒，吼道：“你们这帮孙子，竟然欺负到老子的头上，好！今天有你没我！”

　　狼牙棒呼啸着横扫而出，尘土激荡，倒是有着一把好力气。可惜，他并不是修仙者。

　　张天泽身体后仰，一手按在地面上。狼牙棒贴着他的身体呼啸而过，他却像是弹簧一样，猛的扑了上去。短刀贴着地面，凶狠的划过他的脚踝。

　　“啊——”

　　在惨叫声中，刘寨主单膝跪在地上，脚筋硬生生被跳掉了一根！张天泽就势纵身而起，空中几个曼妙的空翻，肘后刀奇准的划过他的手腕。

　　又是一声惨叫，超大号的狼牙棒重重的落在尘埃当中。紧接着，张天泽绕着他就是一片刀影。

　　停下来的时候，刘寨主除了一条短裤，身上片缕皆无，像是一头大狗熊，单膝跪在那里。

　　快刀门里还有五六个女弟子，看到这种情况，一个个尖叫着捂上眼睛。却还是偷偷的透过指缝，看着张天泽倒握着短刀站在刘寨主的面前。此刻，他背影说不出的高大！

　　李小刀也震惊了，这小子的刀法有些杂乱，也就是有了一个快字诀。但是，太凶狠，近乎是一只暴怒的野兽。

　　“刘寨主，是不是想要说点什么？如果你要是想说的话，我可以给你这个机会。”

　　刘寨主全身都在颤抖，豆大的汗珠子从额头上滚落。目光里充满了怨毒，呲牙恶狠狠的又咆哮了一声。

　　张天泽冷笑两声，再次扑了上去。这次，仅剩的手筋和脚筋全部被挑断。刘寨主就像是一只待宰的野猪，趴在地上声声的嘶吼着。

　　“想来，你好事是没做过什么，坏事做绝了吧？这就是报应！我这辈子最看不起的，就是那种欺凌弱小的王八蛋！”

　　张天泽的话音刚落，他一把抓住刘寨主的头发猛的揪起，短刀直接划过了他的脖子，鲜血四溅！

　　此时，盘龙寨的那些人，已经被快刀门收拾一空，再没有一个喘气的。但是，和张天泽的手段比起来，简直是小巫见大巫了。

　　所有人的目光，都盯着他。盘龙寨刘寨主被杀，恐怕除了李小刀，也就只有张天泽能够下得了手。人家的闺女，可是乔太松儿子的贴身侍女，估计早就勾搭上了。

　　张天泽可不管那么多，大声道：“帮帮忙，把马都牵过来。门主要骑一匹，长老们也要骑上，还有同来的师姐师妹。来，大家动手。”

　　说着，他牵着刘寨主的马匹交给门主。李小刀看着这个流落在外面的旁支弟子，是喜上心头。是个人物，敢作敢当不畏强势。将来此子一定大有出息！

　　“谢雨萧，我很看好你。咱们快刀门这些年来，缺少的就是这股血性。好！”

　　他一边说，一边用力拍了拍张天泽的肩膀。四名同来的长老，也是深以为然，同时点头。

　　一时间，这个外来户竟然得到了快刀门各位老大的欣赏。大家不自觉的，又开始酸溜溜起来。尤其是看到那些师姐师妹看向张天泽的眼神，就更不是滋味。

　　一名弟子，悄悄的推了陆飞一把，小声道：“你找来的是什么人啊？看他献媚的样子，我就觉得恶心。”

　　另外一名弟子，也恨恨的道：“什么玩意啊，刚到这里就知道讨好师姐师妹，我呸！”

　　陆飞倒是有些心惊胆战，做了一个抹脖子的动作，小声道：“别说了，没看到这小兄弟杀人的手段吗？招惹他，不会有好下场的。”

　　众人顿时闭嘴，想到张天泽出刀抹脖子的动作，一个个噤若寒蝉。


第47章 最新消息

　　重新上路，张天泽规规矩矩的走在门主和四名长老的马屁股后面。那些男弟子们，撇着嘴，远远的跟着。倒是六名女弟子，有意无意的都凑到他的左右。

　　家里的萧萧雨和谢玉婷，都要把他挤兑成精神病了。这些女孩子，张天泽是一点兴趣都欠奉。两只眼睛盯着远方，若隐若现的一座山峰影像。

　　从这里到青莲山，大约是一百多里地。沿途地面，几近戈壁滩化，根本看不出一根荒草的存在。初冬的寒风吹动沙粒，打在脸上隐隐作痛。

　　队伍行动相当的缓慢，直到明月高悬，他们才到达青莲山脚下。大家累得是精疲力尽，勉强把马背上的东西卸下来，搭建简单的帐篷。

　　青莲山也就是七八百米高的样子，因为周围几百里内没有像样的山峦，落英山脉余脉已绝，才显得这座山特殊的巍峨。

　　他们的营地，正好堵住一条上山的小路。四位长老更是沿着这条小路，一直向上，各找隐蔽的所在，扎下帐篷。

　　张天泽的小帐篷扎在一块大山石的后面，不但避风，还能有个小小的活动空间。他这个编外快刀门弟子，可不管那么多，领了一份自己的用具和吃喝储备，钻进帐篷开始睡觉休息。

　　第二天一早，帐篷外已经是白雪皑皑。一夜的时间，整个荒凉的视野，被雪白覆盖。

　　他这里绝对是被遗忘的角落，走出山石夹缝，周围的积雪已经被打扫一空。那些男弟子聚拢在一起，似乎在等待着什么。

　　过了一小会，李小刀从帐篷当中走了出来，面目凝重的轻咳了一声。人群马上规规矩矩的摆列整齐，张天泽也溜到了最后面。六个女孩子把他挤在中间。

　　李小刀环视了一圈，沉声道：“卧虎山与落英派决裂这件事，想必大家心里都很清楚，我就不多说了。据最新消息，落英派的先头队伍，已经逼近地面边界，大战随时可能展开。”

　　张天泽暗自吃了一惊，自己的行踪并没有人知道，落英派掌门真是神了，他的火候怎么把握得这么好，这边刚出现在青莲山，那边就进入到攻击程序。

　　李小刀稍稍缓和了一下语气，道：“大家也不需要担心，落英派要到达这里，需要一定的时日。到时，乔山主必然会做出强有力的反击。我们的任务就是，这条路线，绝对不能放过一个外人上山！”

　　快刀门弟子异口同声的答应下来，之后，开始重新布置每个人驻扎的具体位置。由昨天明晃晃的聚众而居，变成相对隐蔽起来。相互之间既可以相互呼应，又不会相互干扰。

　　张天泽的位置，也被重新安排。出于保护的目的，他在四名长老背后的一块凹形的大石块当中，相对是最安全的所在。

　　他这边的帐篷刚刚搭建完成，一名同样十四五岁，样貌讨喜的小姑娘溜进大石块下面，笑嘻嘻的道：“谢师哥，我方才烤了一块热馒头，送给你吃。”

　　张天泽刚刚接到手里，小姑娘顺势坐在他的帐篷外面，问道：“谢师哥，你是不是真的留在咱们快刀门了？”

　　“这个……暂时还不能确定，只能看我家里人是不是能够安全的接过来。唉，最终还是打起来了。”

　　“谁说不是呢，卧虎山想要反叛，和我们快刀门有什么关系？现在，落英派不分青红皂白的，就带着人杀过来了，也不知道还能不能活着回去。”

　　小姑娘眼圈一下子红了起来，显得有些害怕。张天泽看着他可怜兮兮的样子，有些于心不忍，劝慰道：“我们都只是小角色，落英派就算是杀过来，也不会动我们的。大不了，情况不对我们就跑。”

　　“谢师哥，你能带着我一起逃跑吗？我不想死在这里。”

　　张天泽心头一紧，怎么夺舍重生之后，这么多的桃花劫呢？难道……他快速的抓了抓脑袋。真幸运，解围的出现了。

　　“门主，你觉得这次落英派是不是动真格的？天道盟可是虎视眈眈的，他们不可能倾巢而出吧？”

　　“三长老，这件事还真不好说。倾巢而出是不太可能，但是，要是拼死一战倒是几率很大的。卧虎山敢背叛，那是有天道盟暗中支持。落英派死磕卧虎山……你觉得天道盟敢倾巢而出去攻击落英派祖庭吗？他们也得担心，叶泊天利用卧虎山为跳板，去攻击他的老巢。”

　　在大石头的外面，李小刀仔细的分析着形势。三长老沉吟了一下，道：“要制住乔山主，肯定是要叶泊天出手了。那落英派祖庭上，顶多留下一两名元老坐镇了。”

　　“按照我的想法，兼领刑堂的齐元老应该留下来坐镇，再配合一名长老。三宗宗主……萧萧雨是肯定不能来了，刚刚接到消息，她和一个没听过名字的半大孩子前两天大婚了，轰轰烈烈的，还搅合进去一个谢元老的孙女。”

　　三长老惊讶的道：“这是真的？还好，那个杀人不眨眼的女魔头不回来了。只是，那小子也真够牛的，名不见经传，竟然娶了两房如此强悍的老婆，不可思议。”

　　李小刀仰头看了看又飘起雪花的阴霾天空，道：“听说这个新郎亲手宰掉了乔山主的私生子，所以才搞成这个样子。唉，我们算是倒霉的，他们个人之间的恩怨，要让无数人陪着去死，天理何在？”

　　“嘘！门主，小声点，万一被卧虎山的人听去了，我们就完了。”

　　李小刀再次叹了一口气，沿着山路向下走去。三长老看着他的背影，微微摇了摇头，走进自己的帐篷里。

　　张天泽听得是心惊肉跳，萧萧雨和谢玉婷竟然假模假样的和所谓的自己大婚了。这固然是掩护了他的行动，但是，自己的名声也算是被按住了，两个老婆了！

　　小姑娘看着他神不守舍的样子，慢慢的凑过来，小声道：“谢师哥，要不，你带着我远走高飞吧，好像门主也觉得没有生路了。”


第48章 就要弄死你

　　张天泽还哪有心思去想带着个小姑娘逃走？敷衍道：“如果真的到了生死关头，我会带你逃命的。你还是先回去，省得被人发现。”

　　这孤男寡女的好说不好听，小姑娘也明白这个道理，默不作声的站起身，向外走去。还没等绕过石头，突然，远处传来暴怒的吼声。

　　“李小刀！你真是好大的胆子，刘寨主招你惹你了，做得如此绝情！”

　　小姑娘吓了一大跳，转身跑了回来。张天泽微微皱了皱眉头，做了一个噤声的手势。几乎同时，在他们头顶之上，一道黑影如飞而过。

　　还没等两个人完全的反应过来，远处传来轰的一声炸响！不好，打起来了！张天泽瞬间意识到了什么，一路狂奔出去。

　　在山下，一个二十七八岁的年轻人，与快刀门门主对峙着。李小刀态度还算恭敬，语气却不是很友好，道：“四公子，你这算是兴师问罪？”

　　四公子冷笑两声，道：“行啊李小刀，竟然对刘寨主痛下杀手，你的眼中还有我，还有卧虎山吗？”

　　李小刀沉声道：“四公子，我就是为了你和整个卧虎山着想，才杀掉刘寨主。一直以来，他在地面上为非作歹横行无忌。试问，在东洲大陆上，哪里出现过土匪强盗？”

　　“怎么？看这意思，你是真的要反出卧虎山了。怪不得敢动手杀掉刘寨主，原来和落英派早就勾勾搭搭，你该死！”

　　“四公子，如果这是山主的决定，我二话不说，马上自裁！如果是你的意思，这就是欲加之罪！”

　　四公子缓缓的拔出长剑，面孔狰狞起来，喝道：“我的意思，就是爹的意思，你该死！”

　　李小刀怒了，这周围都是他的门人弟子，这脸丢不起。他缓缓的拔出短刀。道：“四公子，你如果是如此的不明事理。你说什么就是什么好了！”

　　我操！这等于是被逼着背叛了。张天泽悄然的拔出短刀，刚想走出去，却被身后的小姑娘一把紧紧拉住胳膊，紧张的道：“谢师哥，我、我害怕……”

　　就这么一刹那的工夫，四公子出剑了。漫天的剑芒，带着凌烈的杀气，升腾的仙力，大有随时突破生魂期的气势。

　　李小刀身形一晃，突然冲进剑影当中。接着，一阵密集的叮叮当当的响声传来。片刻之间，剑影消失，四公子脸色苍白的向后退了两步，胸口的衣衫，被割开了一条裂缝，却没有伤及肌肤。

　　“四公子，我这都是为了卧虎山的将来着想，如果你再苦苦相逼，那就怪不得我李小刀心狠手辣了！”

　　他愤怒了，握着短刀的手指，出现了明显的失血性苍白。四公子慢慢的抬起脸，目光逼视着李小刀，生硬的道：“你死定了！”

　　说着，转身就要走人。张天泽甩开小姑娘的手，大步走了出来，挡住这小子的出路，沉声道：“人是我杀的，和门主没有半点关系，有种你冲着我来！”

　　四公子的脸孔因为愤怒而扭曲起来，转头恶狠狠的盯了门主一眼，道：“好！你们快刀门真好，竟然想要群起而攻之，我等着你们！”

　　张天泽肘后藏刀，怡然不惧的向前逼近，道：“四公子，你别以为我不知道你打的什么算盘，只要离开，转头就带人过来扑灭快刀门。今天你愿不愿意，都得给老子留在这里！”

　　李小刀此时也反应过来，放走了四公子，他们连喘息的时间都没有，就会被扑灭。他同样一步步逼近，心中最后一丝犹豫也不见了。

　　四公子也在为自己的鲁莽后悔，他现在要面对的，就是如何逃生。相比之下，掘灵期的张天泽，显然是最好的突破口。

　　他一点点退步，避开两人的夹击。目光同时扫视了一圈，快刀门的弟子，从各个位置站了出来，刚好把这个位置严密的控制起来。

　　稍稍犹豫了一下，他就确认了逃走路线。脚下稍稍用力，纵身暴起，直扑上来。张天泽很清楚自己要做什么，混合仙力全面引爆，短刀化作万条光影，看似攻击，实则自保。

　　叮叮咚咚的一连串的爆响中，张天泽的身体被直接击飞，撞在一块巨石上，翻滚着掉落在地面上，张嘴就是一口鲜血。

　　四公子找到机会，飞身就想逃亡。四名长老并肩出现在巨石上，堵住他的去路。

　　此时，李小刀扑到张天泽的身边，用胳膊抱起他的身体，急声问道：“怎么样？”

　　张天泽虚弱的睁开眼睛，嘶哑着嗓子，吃力的道：“门主，绝对不能放走四公子，否则，快刀门必将烟消云散。”

　　李小刀郑重的点了点头，道：“好样的，雨萧……为了快刀门的列祖列宗，我拼了！”

　　等他站起身面对四公子，整个人杀机迸现，仙力爆发。四公子绝对不是人家的对手，在四名长老的围拢下，脸色明显不自然起来。

　　“李门主，你这是什么意思？”

　　李小刀一步步逼近，阴森的道：“我的意思很简单，既然一定要死，你死比我们死要好得多！”

　　四公子色厉内荏的向后退着，道：“李门主，杀了我的后果，你想过没有？”

　　“以后的事情，以后再说！”

　　李小刀生硬的扔下一句，一步突进，手中的短刀拖着一条长长的光影，直接抹向对方的喉咙。

　　四公子手中的长剑寒星四射，封住对方所有进攻角度。李小刀已经下定了必杀之心，短刀忽然不见了，他的人就是一把刀，硬生生冲进了万点寒星当中。

　　轰的一声炸响，两个人的身体一触即分。李小刀硬打硬拼，身体摇晃了两下，总算是稳住了。

　　四公子就没有那么幸运了，从左腋下，到右边的脸颊，有一条恐怖的刀口，露出里面森森白骨！

　　只是，这一刀并没有直接要了他的小命。四公子用手拄着剑柄，身体摇摇欲坠。张天泽挣扎着爬起来，抓紧短刀走到毫无防御能力的四公子背后，一刀从背心凶狠的戳了进去！

　　所有人都惊呆了，亲手杀了卧虎山山主乔太松的儿子，那是要扒皮抽筋点天灯的。李小刀也就罢了，这小子犯什么疯？


第49章 两头忽悠

　　张天泽和那具尸体一起倒下，随后，他挣扎着爬了起来，道：“门主……你们、你们赶紧走吧，带上他的脑袋去、去落英派，一定、一定会收留你们的……”

　　全场震惊，越发的看不明白，这个小子到底是怎么了。李小刀对张天泽的敢作敢当更是另眼相看，道：“雨萧，咱们马上离开，至于落英派是不是收留……看造化了！”

　　张天泽摆了摆手，道：“我受伤太重，跟着大家只能是拖累。况且，四公子是我杀的，我来顶。趁着还有点时间，门主，赶紧带着人走吧。我是没有背景的人，什么都不怕。”

　　大家总算是听明白了，张天泽不是疯子，而是为了大家的活路，一个人把整个罪过都扛下来了。瞬间，那些无比讨厌他的男弟子，目光也炽烈起来。

　　李小刀大步走到他的身边，伸手扶住张天泽的胳膊，道：“快刀门的事情，要扛也是我来扛，怎么能够让一个门人弟子来扛？”

　　张天泽有些虚弱无力的靠在他的肩膀上，小声道：“门主，见到、见到落英派的人，请、请你带个话给、给张天泽，说、说我在青莲山，请求帮忙……”

　　李小刀微微一愣，目光一下子锐利起来。张天泽艰难的解释道：“张、张天泽就、就是道魔宗宗主的、的老公，我和他有一面之缘，算是谈得来，应该、应该能救我。这样，对你们去、去那边，也有好处……”

　　这个名字确实名不见经传，但是，道魔宗宗主的地位就完全不同了。假如能够搭上这条线，快刀门转投落英派就不会再有任何问题了。

　　李小刀彻底被感动，道：“什么也别说了，要走一起走，否则，我们谁也别走！”

　　张天泽搞了这么一出大戏，就是不想走。此刻，他再次喷了一口鲜血，极度虚弱的道：“门主，我都这样了，一路颠簸就死定了。你们快走，把消息送出去，我或许还有条活路……还、还有，只有落英派能、能够向、向青莲山派出人、人手，才能、能够掩盖住咱们杀、杀四公子的事情，快走吧……再不走，大家都得死！”

　　从他身上表现出来的伤势，确确实实不能够长途奔波。就算是这片荒凉之地，还没等走出去，这口气就会咽了。

　　李小刀双手抓住张天泽的肩膀，用力握了握，深吸一口气，道：“雨萧，你是好样的，就算是跪求，我也会请求落英派来救你，挺住，一定要挺住！”

　　张天泽露出一丝惨笑，道：“门主放心，我、我一定可以的……”

　　李小刀再也没有什么好说的，抱着他的身体，送到最隐蔽的一个帐篷里面。这才走到原来的位置，大声道：“四公子杀了，我们反不反都得反。大家记得，如果我们侥幸活命，那就是谢雨萧给的机会！”

　　轰！一阵大声的应诺。李小刀回头看了一眼张天泽藏身的方向，这才道：“今天不是我李小刀不想带他走，而是他的情况实在没办法经受长途颠簸。我……不说了，走！”

　　随着他的一声呼喝，大家同时向张天泽藏身的方位抚胸为礼，尤其是那些女弟子，更是眼泪汪汪，一个个依依不舍的上马。转而，一阵风似的而去。

　　就这么一会的工夫，张天泽提取普陀圣树的精髓，已经把内伤修复如初。他嘿嘿的坏笑着，从帐篷里面钻出来，先是把食物和水收拾妥当，又带上四公子的长剑，猫一样溜上山。

　　青莲山不高，面积倒也不小。想要在这上面找到那个山洞，可不是易事。而且，这么些年，都不曾有人找到，可见其隐秘性。

　　张天泽从天亮寻到天黑，依旧没有任何的收获。而他的活动，又只能限于半山腰以上，否则，控制几处路口的门派，肯定会发现他。

　　无奈中，他只能找个背风的石缝，开始填肚子。准备休息休息，再去搜寻。

　　“我说，这可真是奇怪了，所有上山的路口都被严密封锁了，哪来的这么多脚印？”

　　“就是啊，到底哪个方向出现了漏洞？这要是让山主知道了，还不得连我们一起杀？”

　　我操！不会这么背吧？百密一疏，怎么也没有想到，山上竟然还有卧虎山的人看守。郁闷中，脚步声开始向这边接近。

　　时不我待，张天泽脑海里快速的转悠了一圈，突然大声道：“你们有种就杀了我吧，反正，我是不会背叛卧虎山的！”

　　几乎是一瞬间，两条人影出现在他的面前。领头的是一个白净面皮的年轻人，先是四下张望了一圈，没有发现敌人的行踪，这才怒道：“谁让你上山的？”

　　张天泽像是受到了什么惊吓，一屁股坐在地上，用力拍着胸口，自言自语道：“还好还好，不是快刀门的人……”

　　另外一个黑脸大汉一把揪住他的衣领，直接拎了起来，恐吓道：“你到底是什么人，怎么溜上来的？”

　　张天泽的目光落在对方胸口上，突然兴奋得眼圈发红，叫道：“你们是卧虎山的弟子？太好了，总算是找到你们了，我可以活下去了……”

　　说着，眼泪竟然流下来了。两个人都觉得纳闷，相互对视了一眼。黑脸大汉语气缓和了一点，问道：“你是什么人，到底发生了什么事？”

　　张天泽泪流满面的道：“快刀门……快刀门反了！他们杀了四公子，就反了！”

　　两个人吓得差点没摔个倒仰，快刀门叛变了倒还好说，四公子被杀，那就是捅破天的事情。黑脸大汉赶紧把他放下来，急声问道：“到底怎么回事？”

　　张天泽惊魂未定的道：“一开始过来的时候，快刀门遇到了盘龙寨的人捣乱，阻挠我们上山，还抢夺我们的马匹。怎么讲理也讲不清，那个刘寨主抢马匹，抢东西，还对师妹们动手动脚……有个叫谢雨萧的师弟，有个相好师妹也被老东西动手动脚了，他……他就给了刘寨主一刀。之后也就这样了，门主就下令，把这些家伙都杀了。后来……”

　　他后面的话倒是没有参杂多少假的，只是又把不存在的谢雨萧拉出来，作为祸头杀人者埋汰了一顿。至于快刀门逃跑，这就更没有什么掩饰的了。

　　两个人听得是汗流浃背，白净面皮的年轻人低声埋怨道：“四公子被那个小狐狸精给迷疯了，竟然做出这种事……这要是……”

　　黑链汉子口干舌燥的道：“就别说这个了，现在，有一条路是没人把守的，四公子又死了，我们得回去报信……这小子……”

　　他的目光里突然闪动出杀机。


第50章 祖师爷也骗人

　　白净面皮的年轻人拍了一下同僚的肩膀，转而问道：“你是什么人，为什么不跑？”

　　张天泽的眼神里透射出兴奋，道：“我怎么可能跑呢？跑了，也是死路一条，还不如留下来，把这件事报告给卧虎山山主，他不可能亏待我的。哦，对了，我也是快刀门的弟子，叫肖勇。原本逃上来，还有位长老穷追不舍的，后来可能怕被发现，才丢下我走人的。”

　　他很懂得自救，白净面皮的年轻人果然点了点头，道：“这才合理，否则，你没有必要满山乱跑。”

　　黑脸大汉还是有些心神不宁的问道：“这小子不能留……”

　　“这小子还真得留下来，不然，山主怎么可能相信我们的话？万一怀疑到你我的头上，那可就是大麻烦了。”

　　白净面皮的年轻人倒是很有见地，随即又道：“弓师兄，麻烦你马上回一趟卧虎山，把消息报上去。这小子境界太低，带着来回浪费时间，我在这里看着他，怎么样？”

　　黑脸大汉有些心惊肉跳的道：“我……我拙嘴笨腮的，也说不清楚，还是留在这里，看住这小子的好。”

　　事关重大，白净面皮的年轻人倒也没有争执，站起身，直接走人。

　　张天泽暗自长出了一口气，假意奉承道：“大哥，要是山主有赏赐，我一定送你一份。”

　　“行了行了，把你的破东西收拾收拾，跟我巡山去。没工夫陪你做美梦，赶紧的。”

　　张天泽一边应着，一边把地上的毯子打了一个包，背在背上。跟着黑脸大汉，向山顶走去。

　　青莲山越到顶峰，越是凶险。这座山的山顶，就像是一朵含苞待放的荷花，山顶上，是一条条深不见底的裂缝，把整座山搞得像是一片片花瓣。

　　大雪刚停，山路崎岖，稍有不慎，必将粉身碎骨。黑脸大汉像是有意为难他，脚步很快，偏偏又挑最惊险的位置行走。胆小的，吓也能吓死。

　　张天泽看出对方的险恶用心，同时，也担心白净面皮的家伙去而复返。这要是乔太松亲自过来查看，那可就穿帮了。

　　犹豫了一会，张天泽的右手缓缓的摸在腰间。黑脸大汉连头也没回，冷冷的道：“你小子最好别耍什么坏心眼，否则，我直接把你扔下去！”

　　张天泽嘻嘻的笑了两声，道：“不敢不敢，我怎么敢有什么坏心眼呢？还指望着大哥带着我去见山主领赏呢。”

　　黑脸大汉冷笑两声，并没有言语。两个人绕过一片花瓣一样的山峦，又走上了一处更凶险的所在。寒风呼啸当中，张天泽的额头开始隐现汗水。

　　“黑影啊，有人大哥，大哥，那里有人！”

　　听到张天泽的大喊，黑脸大汉也吓了一跳，目光一边搜寻，一边问道：“哪个位置，在什么地……”

　　话还没有说完，胸口一阵剧痛。龙纹链子枪像是毒蛇一样，洞穿了他的心脏，鲜血沿着精铁链子泉涌而出。

　　“小兔崽子，我死也让你陪葬！”

　　黑脸大汉咆哮一声，双手死死抓住张天泽的肩膀，一头扎向黑漆漆的山体裂缝之中。

　　张天泽也没想到，这家伙临死还这么疯狂，毫无准备直接，硬是被拖着摔下无底深渊。呼呼的狂风，在他的两耳边响个不停，近在咫尺的黑脸大汉狰狞的面孔，露出凶狠的笑容。

　　完了，这下子算是死定了。张天泽确实心有不甘，心思用尽，好不容易营造出来的机会，却变成了死亡陷阱。

　　“砰——”

　　一声闷响，黑衣大汉的身体，就在张天泽的眼前撞到了强大的阻力，直接破碎成血雾。完了……

　　又是砰的一声，张天泽像是撞上了一堵墙，剧烈的疼痛中，身体竟然没有破碎！只是，浑身的混合仙力被撞出了体外，不知道去向。

　　没有了仙力的保护，张天泽的身体，脆弱得像是一件瓷器。身体还在急速下落，破碎只是时间问题。

　　意外还是发生了，他的身体坠落速度达到顶点后，突然停下来，悬浮在黑漆漆的空间里，上不着天，下不着地。

　　这条命并没有捡回来，在双脚没有踩到实地前，变数大得很。张天泽的心一直提在嗓子眼，四肢不断的划动着，试图先摸到一点什么。

　　东西是没有抓到，无边的黑暗突然出现了龟裂一样的痕迹，刺眼的白光，从这些龟裂的缝隙当中射出，如同划破天地的利刃！

　　张天泽像是感觉到，自己的身体，被这些薄如刀锋一样的强光割裂，变成了一块块的碎肉，散落着，掉落下去。

　　轰！黑暗的碎片彻底崩碎，周围完全被刺眼的白光吞没。张天泽的身体，像是完全融化在这光芒当中，消失无形。与此同时，白光一闪而灭，四周，又恢复到无边黑暗，寒风猎猎。

　　痛！剧痛！张天泽感觉到浑身每一根汗毛，都在传递着一种无法忍受的剧痛。模糊的视线里，空间也是一片雪白，这到底是什么地方？

　　普陀圣树的精髓，不间断的被吸纳到身体当中，剧痛似乎缓解了一些。他挣扎着爬了起来，发现浑身上下片缕皆无。肌肤像是被火烤过，黑乎乎的吓人。

　　“人皇镇压，至刚至阳，一心破灭；天尊镇压，亦刚亦柔，刚柔并济；不朽天尊镇压，无刚无柔，拈花微笑。”

　　一个悠远的声音，飘忽着在张天泽的耳边响起。无论是人皇、天尊、不朽天尊，都是遥不可及的境界，张天泽无法理解。

　　但是，捏花微笑这个含义，张天泽倒是能够理解一点。他仰头深吸了一口气，极力挣扎于痛苦之中的内心，瞬间平静下来。

　　伴之而起的，是一股祥和的气息，抚摸着他的身体。剧痛已然不见，黢黑的肤色自行消散。重见天日的身体，像是初生的婴儿，粉嫩柔滑。

　　“七百年，落英派无有为难。不想，今天还是指派有缘人入我坐化之地。罢罢罢，幽魂战气已毁，徒呼奈何？”

　　那个悠远的声音还在内心独白，张天泽却愤怒的睁开双眼，道：“我操！幽魂战气已经毁了，还让我冒死掉的危险过来作甚？我说，你们祖师爷也骗人玩？”


第51章 逆天言论

　　九死一生，费尽心思，换来的却是这样一个结果，他真的怒了。

　　一片雪白的世界，忽然变了。清风绿草鲜花，淡淡的幽香沁人心脾。在花草丛中，一个身穿道魔宗黑袍，须发皆白的老头，出现在张天泽的面前。

　　“小娃儿，你说说，祖师爷是怎么骗人的。”

　　张天泽可顾不了那么多，怒道：“既然决定毁掉幽魂战气，就不应该告诉落英派代代相传，有劫难到这里来！我舍生忘死的来了，却玩这么一手，骗人呢？”

　　老头哈哈的大笑两声，道：“小娃儿，你觉得拿到了幽魂战气，短期内就能修得大成，解决落英派的危难？”

　　张天泽张口结舌，他一心想着幽魂战气，倒没有想过这个问题。

　　“小娃儿，幽魂战气确实有着神鬼莫测的恐怖能力，但是，其弊端之多，几乎没有办法完全修补。这东西是修魔道最重要的上乘秘典之一，你知道为什么会被我们拿到手？”

　　“为什么？”

　　“就是因为，哪怕针对修魔道而言，幽魂战气也是很难驾驭的功法。一个不留神，极有可能被反噬，神魂俱灭。所以，人家是故意引我们上钩，打算轻松的毁掉落英派，乃至整个修仙道。”

　　老头子说完，突然仰天长叹，许久，才收回恍惚的心神，道：“其实，修魔道并非穷凶极恶。除了幽魂战气之外，我也接触过几种那边的典籍，除了诡异剑走偏锋之外，也有可取之处。”

　　张天泽差点没吓得摔个跟头，这话要是拿到外面去说，估计得被人打得生活不能自理。他急忙岔开话题，道：“前辈，你在这里，应该和我们落英派有关系，现在外面急着呢。”

　　老头子点点头，道：“那是，咱们确实有关系，我就是你说的那个骗人的祖师。人已死，功法尽散，只剩下这孤独衰弱的命魂苦熬。”

　　功法尽散，还能命魂存在于天地之间上千年，这家伙是老妖精啊？张天泽张大了嘴巴，老半天才道：“拜见祖师……”

　　老头子摆了摆手，道：“我只是借助生前留下的不朽天尊镇压，滋养着命魂留存。我已经无力为门派出力，也就不问是什么样的危机。你稍等一下。”

　　老头子去的快，回来的也快。双手捧着一个足有一米多长的盒子，放在张天泽的面前，道：“青莲山算不得落英派秘典宝库，却也有点我私人的珍藏，请你转交给现任的掌门。”

　　张天泽只是看了一眼，便能够确定，这不是他这个境界能够打开的东西。顿时，心生不满。

　　“小娃儿，有些东西不是你可以随意看的，否则，就算是掌门如何宽宏大量，也会要了你的命。不过，你既然有缘撞破了镇压而不死，我也不会让你白跑一趟，这个归你。”

　　说着，老头把两本小册子递了过来。张天泽倒是很恭敬的接过来，第一本上面是古怪的字迹，仔细辨认了一下，好像是生死轮。

　　只看这名，就相当的妖邪。愣神中，他又换了一本……我操！幽魂战气！这祖师爷到底是骗子呢，是骗子呢，还是骗子呢？

　　老头子深吸了一口气，道：“所有人都认为我自杀，破灭了神魂。其实不然，我这辈子唯一不能放下的事情，就是这本幽魂战气。它是一本令人痴迷的修魔道典籍……我确实把它的原本毁掉了，这一本，是我自杀之后，失去了所有的能力，以绝对平静的心态静思出来的成果。或者，它已经不能称之为幽魂战气了……”

　　这都什么乱七八糟的，张天泽彻底被这个老头搞迷糊了，手里拿着两本秘典，脑袋嗡嗡乱响。

　　“我已经说过，正宗的幽魂战气，不适合修仙者练，包括修魔者也不能练。只是如此诡异巧妙的东西，毁掉了真可惜。这本秘典里面，幽魂已经不复存在，只剩下战气！以前我是舍不得，什么都失去了，也就没有什么舍不得了，反而让自己彻底贯通了想法。你拿回去修炼，必然受益匪浅。至于这本生死轮，同样来自修魔道，其品质和等级，甚至高于幽魂战气。只不过，孤本尚未现世，就被我所得，回去好好揣摩……”

　　张天泽急了，道：“祖师爷，玩笑不能这么开。我是道心坚定，绝对不会练修魔道典籍的。你这不是动摇我的……”

　　“修魔道未必都是混蛋，修仙道也未必都是君子。之所以相互仇视，无非道不同不相为谋。正宗的修魔道，与修仙道并没有什么两样，都在寻求无上法门，脱离红尘三千丈。而魔之所以疯狂，在于他的贪婪、卑鄙、自私、无耻。恰恰，修魔道的典籍，也严格摒除这部分东西。我们看到的那些修魔道弟子，又或者出世的魔裔，都是充满贪婪、自私的下乘小道。修仙道入魔者，也不是被贪婪和自私毁灭掉人性吗？修仙道也好，修魔道也罢，走大道者皆为正道。走小道者，皆为歪魔邪道。放开固有的芥蒂，你会发现，我们只是站在术的层次上谈道，而真正的道，包容天下一切！魔心亦是道心。”

　　这老头子侃侃奇谈，双眼放光的样子，实在是太欠揍了！修魔道的魔心是道心，这要是被掌门听到，满腔鲜血一次性就得吐光了。

　　“小娃儿，你可以保留意见，但是，这两本秘典，都是我的心血，等于是用命换来的。你如果不肯修炼，就留下来，等待下一个有缘人……”

　　祖师爷的心血，那就是宝贝，张天泽叼在嘴里的肉，想拽出去，门都没有！他马上道：“有祖师爷亲自提携，小辈岂敢怠慢，一定会认认真真的修炼，绝对不辜负期望。”

　　老头子很满意，道：“落英派正遭受危难，你拿了东西赶紧回去吧。记得，一定要亲手交给掌门，这个盒子，关系到落英派的命运，若有半点闪失，你就是门派的千古罪人！”


第52章 救星是泼妇

　　张天泽背着一米多长的盒子，呆坐在青莲山山顶之上。这个祖师爷太不负责任了，反正也是一脚踹出来的，多使点劲能累死啊？

　　现在好，又回到原来的地方，怎么下山，就成了天大的问题。如果没有意外，快刀门留下的空缺，恐怕早就被人堵上了。

　　郁闷了一会，趁着天黑，他只能走人。快刀门把守的位置，从半山腰就可以看得清楚。静悄悄的，并没有发现任何人迹。

　　张天泽咬了咬牙，混不混得出去，都得开溜，拼了！他从石缝中跳出来，弯着腰，一点点向前走。突然，后脖领一下子被人揪住。

　　“小兔崽子，果然打算开溜！”

　　张天泽一个屁墩被摔在地上，白净面皮的年轻人带着冷笑，站在不远的地方。

　　坏菜了，这家伙绝对是生魂期，无论如何，他都是跑不了了。危急关头，只能陪着笑脸，道：“可算是找到你了，那位大哥说是追一个什么人，就把我丢在这里，急死人了。”

　　“编，继续编。我的师兄还能不了解？他要是能把你甩在这里，那才见鬼呢！说，到底怎么回事！”

　　张天泽的脸上瞬间悲戚起来，指了指山顶，道：“你走了之后，那位大哥就带着我上去巡山了。也不知道为什么，非得逼着我在最凶险的地方走。这一不留神的……他、他就掉下去了。我心里害怕，怕碰到你们的人解释不清楚，所以，就打算溜走。”

　　白净面皮的年轻人愣了一下，抬头向山顶看去，老半天才叹了一口气，又摇了摇头。他确实了解自己的师兄，既然想杀掉这小兔崽子，又不能直接出手，这种事干得出来。

　　谅这小子也不是师兄的对手，不会使诈。年轻人转而想起张天泽身上的物件，问道：“你那个东西从什么地方弄来的？”

　　“快刀门的，你们找到我的时候，怕被抢走，就藏起来。这不是要开溜嘛，我就弄出来，准备碰碰运气。”

　　这个解释倒也说得过去，年轻人皱着眉头，道：“行了，这些事先不说了，你马上跟我走，山主他老人家要见你。”

　　我操！这要是去了卧虎山，肯定没命回来。张天泽这心里都开锅了，脸上却一点不敢表露出来，甚至还有些兴奋的道：“好啊，还请大哥多多美言呢。”

　　年轻人一把抓住他的肩膀，就想要走人。这个时候，他才注意到，张天泽的衣服换了，是落英派道魔宗的服饰！

　　看到对方的脸色变了，张天泽马上意识到出事了。自己原来的衣服，在掉下裂缝的时候化成飞灰，这件衣服，还是祖师爷给的。

　　量小非君子，无毒不丈夫。他从袖口里抓住短刀刀柄，猛的挑向年轻人的胸口。这一刀够快，也够突然，惊呆中的年轻人怒吼一声飞退。

　　即便是这样，还是晚了那么一点点，胸口的衣服，硬是被划开了一条裂缝，肌肤渗出血珠，好在只是皮外伤。

　　“小兔崽子，你敢阴我！”

　　年轻人暴喝一声，挥手一拳击出。愤怒的仙力，带动地上的积雪，呼啸着撞了上来。张天泽来不及多想，侧身打算避开，脚下一滑，惊呼了一声，翻滚着向山下而去。

　　本来就显得陡峭的青莲山，再加上刚刚下过一场大雪。张天泽连稳住身子的机会都没有，晕头转向的一路向下滚。也不知道经过了多长时间和距离，一脑袋撞在石头上。

　　咚的一声响，他眼前闪现出无数颗金光闪闪的小星星，耳朵乌拉乌拉的响个不停。胃肠也跟着起哄，一阵干呕。

　　白净面皮的年轻人，闪电一样，扑到他的面前，怒道：“你死定了！”

　　一道耀眼的剑芒，力劈而下。完了，这下子是真的完了。张天泽头晕眼花四肢无力，连躲的能力都失去了。

　　他闭上双眼，埋怨上天不公的同时，在他的头顶上方，突然传来轰的一声闷响。

　　“你这个叛贼余孽，老娘让你死无全尸！”

　　我操我操我操！是萧萧雨的声音！张天泽头一次感觉到，这个女人爆粗口的时候，也是那么悦耳。

　　他立马睁开眼，是有个女人在眼前，还伸手抱着他的身体。只不过，绝对不是萧萧雨！

　　“谢师哥、谢师哥，你怎么样了，你没事吧？”

　　这不是快刀门那个讨喜的小姑娘吗？幻觉？他使劲的晃了晃脑袋，在身后又传来一个暴怒的声音：“你们这对狗男女！出来才多长时间，你就敢在外面勾三搭四，以为我谢玉婷是好欺负的吗？”

　　我操我操我操！又来了一个姑奶奶！噩梦啊，这绝对是噩梦。惊吓过度的张天泽，一把推开小姑娘。孟元老也不知道从什么地方冒出来的，一脸坏笑的看着他。

　　谢玉婷一把揪住他的耳朵，撒泼道：“你这是乐不思蜀啊，说，什么时候勾搭上那个不要脸的小狐狸精的！”

　　这边还没等解释，远处传来轰的一声巨响，接着，就是那个年轻人的惨叫声。不用问，萧萧雨得手了。

　　晕头转向的张天泽，一把甩开谢玉婷的手，怒道：“老子都快没命了，你还在这里大呼小叫的！”

　　孟元老笑得相当妖邪，嘿嘿的动静，要多讨厌有多讨厌。张天泽也没工夫理他，走到吓傻了的小姑娘面前，道：“你别害怕，谢谢你能……”

　　“好啊！当着我的面，你就敢和她眉来眼去，我、我整死你！”

　　谢玉婷彻底发怒了，又想过来揪耳朵。只是，眼前黑影一闪，萧萧雨满脸杀气的挡住去路，冷冷的道：“谢丫头，你想找死吗？”

　　现在的谢玉婷，哪还顾得上那么多，指着萧萧雨身后的张天泽，吼道：“你眼睛瞎了？他在勾三搭四，和小狐狸精调情呢！”

　　萧萧雨冷哼一声，道：“他是我老公，要管也是我来管，你算个什么东西？”

　　“你——你放屁！他是我的老公，是你臭不要脸的横插一脚！”

　　看着两个女人发飙，张天泽双手抱着脑袋蹲下身子，痛苦的大叫道：“又来劲了是吧？还有完没完了！”


第53章 花言巧语

　　两个女人在这个问题上，空前的一致，异口同声的道：“没完！”

　　张天泽真是服了这两个女人了，郁闷中，他想到了孟元老那张坏笑的老脸，猛的站起身，道：“孟元老，我可见到祖师了，有重要的物件呈交给掌门！”

　　这句话立马起到作用，孟元老瞬间严肃起来，轻轻咳了一声，道：“正事要紧，你们两个女人想闹回到自己家里随便，这里就闭嘴吧。”

　　毕竟是元老，萧萧雨也得给面子，两个女人果然闭嘴了。张天泽趁着这个机会，把小姑娘扶起来，诚恳的道：“不好意思，她们就是这样，唐突的地方还请见谅。”

　　小姑娘脸都吓白了，道：“谢师哥没事就好，我是带着元老他们过来救你的，没想到，帐篷里空空的，我好担心……”

　　话还没等说完，两双刀子一样的目光射了过来。小姑娘吓得一缩脖，赶紧闭嘴。

　　谢元老沉吟了一下，突然打了一个呼哨。在周围瞬间出现了十多个落英派的祖庭弟子，一个个杀气腾腾。

　　“我带着天泽有要事必须马上动身，你们保护好萧宗主她们，现在撤退。”

　　说完，谢元老一把抓住张天泽的肩头，纵身而起，像是一只大鸟，在夜空中如飞而去。

　　张天泽倒是真要佩服掌门叶泊天了，他竟然孤军深入，出现在荒芜地域外，那个最近的小镇子里。

　　在一间客厅里，叶泊天急不可耐的听张天泽把事情的经过详细说完，脸上情不自禁的露出兴奋的表情。一句话也没说，只是在他的肩膀上用力的拍了拍。

　　张天泽也不敢怠慢，两本秘典是私人赠送，他打死不会拿出来，甚至连提也没提。解开系着的布带，把那个一米多长的盒子，双手交给掌门。

　　随即，很懂规矩的跟在谢元老的身后，走出客厅，并带上房门。

　　过了足足有半个小时的时间，一直病病殃殃，老态龙钟的叶泊天，从房间里红光满面的走出来，挥了挥手，道：“我们回落英派祖庭，通知所有人，全面撤退，回祖庭！”

　　这盒子里到底藏着什么样的秘密？怎么这么大的事情，竟然虎头蛇尾的就此结束？张天泽万分奇怪，却没有吭声。

　　孟元老应了一声，马上出去安排。兴奋的叶泊天，在院子里来回的转悠两圈，这才道：“天泽，做得好！你是头功一件。虽说幽魂战气被祖师毁掉了，有些可惜。不过，我会补偿你！”

　　张天泽恭敬的道：“这是弟子份内的事情，不需要什么奖赏。能够为落英派出力，是我的荣幸。”

　　“好好好！天泽，你前途无量啊。”叶泊天连说三个好，心情大悦。

　　张天泽这心里，却是苦得很。本来，他以为海阔天空，从此脱离了落英派的束缚。现在倒好，被人家给拿到了，不想回去也不成了。

　　撤退的工作组织得相当顺利，也就是十几分钟的样子，一支两百多人的队伍集合完毕。在掌门叶泊天的带领下，骑着快马，一溜烟的狂奔而去。

　　被两个女人的快马夹在中间，张天泽头大如斗。萧萧雨似乎忘记了青莲山的事情，柔声道：“你做得真好，策反了快刀门，又顺利的拿到了祖师爷的东西。如果不是境界的问题，这个宗主应该你来做。”

　　“做什么宗主做宗主，哼！在外面勾勾搭搭，亏你做得出来！我还巴巴的跑过来救你，真是瞎了眼！”

　　谢玉婷扯着嗓子，极度不满的道。

　　张天泽头疼欲裂，却又不能不解释，回到落英派，这日子还长着呢。这个问题搞不好，得纠缠他一辈子的时间。

　　“那个小姑娘到现在，我都不知道名字，哪来的勾三搭四？当初，是为了更好的策反他们，才故意和所有人都拉近距离的。你也不打听打听，他们叫我什么名字。”

　　这绝对是奇招，谢玉婷略微沉吟，马上兴奋的道：“谢雨萧，你姓谢！”

　　萧萧雨温柔的一笑，抛过来一个大大的媚眼，道：“雨萧……萧萧雨……”

　　张天泽是看出来了，如果不弄点花言巧语，这一关是很难过了。只能捏着鼻子指责道：“就冲这个名字，你们就应该知道，在我心里，你们都多重要，怎么可能去勾搭别人呢？再说，那个小姑娘像是没长开的小土豆，论模样、论身材、论能力、论气质、论……反正什么都论吧，哪一样能比得上你们？”

　　他的脸瞬间红了，太丢人了，这么无耻的话也说得出来。

　　是女人就喜欢别人夸，谢玉婷傲气的摸着自己的脸蛋，道：“那是，我可是落英派第一美女，谁敢和我比漂亮？”

　　萧萧雨恶狠狠的瞪了她一眼，不过，目光微微移动，马上对张天泽报以娇羞的笑容。这女人，恐怕比直肠子谢雨欣还难对付！

　　这一篇总算是掀过去了，张天泽长出了一口气。岔开话题，问道：“你们不乖乖的留在祖庭，跑这地方干什么？”

　　沉浸在自恋氛围中的谢玉婷根本就没有听到，萧萧雨倒是很痛快的道：“本来是要留守的，不过，老是担心你，所以，就和掌门说了一下。没想到，他还真的同意了。”

　　张天泽也不得不佩服，叶泊天想得周全，估计是怕自己半路上逃走，才答应让这两个女人过来。事实证明，他插翅难飞了。

　　连夜狂奔出二三百里，天亮的时候，滚雪球一样的队伍，达到了恐怖的两三万人，漫山遍野都是月白色的服饰！由此可见，叶泊天此来，是真的准备铁腕平叛了。

　　早餐时间，趁着谢玉婷去洗漱，萧萧雨依偎在张天泽的身边，耳语道：“张大哥，到底你给了掌门什么东西，怎么突然会放弃平叛，连夜撤走呢？”

　　张天泽对这个事也十分的好奇，低声道：“祖师交给我一个长方形的盒子，让我亲手呈递给掌门。还郑重的警告我，不能看里面是什么东西，否则，必被掌门诛杀！”

　　萧萧雨沉吟道：“你说的那个盒子，我亲眼见过了。长度算，应该是刀剑一类的东西。但是，宽度又明显不合理。会是什么呢？”


第54章 收编拉拢

　　能让掌门叶泊天失态的，绝对是了不得的宝贝。两个人充满了好奇，小声嘀咕着。

　　远处，一大群人呼呼啦啦的走了过来。张天泽略微诧异了一下，随即笑着站起身迎了过去。

　　李小刀满脸笑容的快步走过来，一把拉住他的手，道：“这可是你的不对了，到现在，我们才知道，原来，你就是大名鼎鼎的张天泽！”

　　一句话，让张天泽的脸火烫火烫的。李小刀亲口说过，他是名不见经传。现在已经脱离了恭维，简直是拍马屁了。

　　萧萧雨到底是见过大场面的人，淡淡的笑道：“还得谢谢李门主关键时刻肯一再恳求，才让我们意识到是张大哥遇到了危险，及时解救。谢谢你。”

　　李小刀的心一下子就火热起来，叛逃出来的人，最怕没有根基。现在，基本上算是搭上了萧萧雨这条线了。

　　年轻人没有那么多的顾忌，陆飞过来拉住张天泽的胳膊，笑道：“你可真是骗得我好苦，大家离开青莲山的时候，心痛死了，就怕再也见不到你了。”

　　肖勇还没来得及走过来，六名女弟子一下子围了上来。

　　“喂喂喂！你们干什么？”

　　谢玉婷一手拎着干粮袋，怒气冲冲的走了过来。几个小姑娘吓得赶紧退到了一边，陆飞也被吓了一跳，盯着这位落英派第一大美女。

　　张天泽现在最怕的，就是两个女人当着外人的面，又大吵大闹。赶紧介绍道：“这位是快刀门门主，赶紧过来见过。”

　　谢玉婷点点头，就算是打招呼了，转手从干粮袋子里拿出一块精致的糕点，塞进张天泽的嘴里，笑道：“好吃的，我从肖元老那里偷来的。”

　　张天泽万分尴尬，其他人也是看得目瞪口呆，这也太过份了吧？萧萧雨暗中瞪了谢玉婷一眼，只能出面为自己的老公解围。

　　“李门主，你们这也算是刚刚依附过来，山门还在卧虎山的势力范围内。现在，掌门可有给你们安排落脚的地方？”

　　李小刀为的就是这个事来的，叹了口气，道：“现在，我们想见个堂主都难，哪有机会提起这件事？”

　　萧萧雨点点头，目光转移过来。张天泽瞬间领悟，人情的事情，他要拿过来。

　　“李门主，咱们可算是一番好交情。当初，也是我鼓动你们过来的，这个事我是这样想的。前段时间，在落英派祖庭附近的天通门叛逆，被剿灭了，他们的地面现在倒是空下来了。”

　　我操，这地方要是拿下来，那可是天大的面子。李小刀的眼睛，立马开始放光。

　　张天泽略微寻思了一下，道：“我们给大家争取这块地皮，离着祖庭近，对大家的安全，也有好处不是？”

　　谢玉婷是个直肠子，一边吃着东西，一边含糊的道：“爷爷不在，好在肖元老在，一会我去找他说说，让他和掌门提两句，应该没问题。”

　　李小刀马上兴奋起来，千恩万谢的道：“那就谢谢老弟，谢谢夫人了。”

　　谢玉婷还是第一次听到有人这么称呼，挑衅一样看了一眼脸色不太好看的萧萧雨，大包大揽的道：“没问题，这件事包在我身上了！”

　　陆飞也知道这是一件大事，看着人家轻轻松松一句话就答应了，看向张天泽的眼神完全变了，道：“小兄弟……不是不是，张大哥，你真是人物，我太崇拜你了。”

　　谢玉婷是说做就做，把手中的干粮袋子塞给张天泽，扭头走人说事。萧萧雨淡淡的道：“李门主，在天通门地面上重建山门是件好事。而且，张大哥也考虑得很周详。你们初来乍到，很多方面可能会有不方便的地方。就在你们对面百里的地方，是千秀山庄。庄主梦九天视张大哥如子侄，我们会打个招呼，回头有什么事，你可以直接联系他们。”

　　李小刀看到了张天泽一家人的实力，这投靠之心更加的坚定，马上道：“萧宗主……不，张夫人太照顾我们了，话咱不多说了，以后看我们的表现。”

　　叫萧宗主，萧萧雨的脸色马上沉了下来，后面一句张夫人，才算是把气氛又缓和回来。

　　张天泽算是看出来了，萧萧雨这是提前给自己培植外围势力了。这女人确实不简单，心思够重，看得够远。

　　他也不怠慢，把手中的干粮袋子塞给那个讨喜的小姑娘，笑道：“拿去分给大家吃，快刀门依附了落英派，咱们可就是一家人了。”

　　小姑娘趁着萧萧雨不注意，快速抛过来一个娇羞的眼神，含义颇多。

　　李小刀也是明白人，从衣服里摸出一本小册子，交到张天泽的手里，低声道：“这是我们快刀门刀法拓本，我看张老弟有这方面的天赋，闲暇时，留着解闷。”

　　交出这东西，那就是真心投靠了。张天泽也不客气，谨慎的收好，脸上带着灿烂的笑容。

　　这么一会工夫，谢玉婷走了回来，大气的道：“我提了，肖元老说，本来，掌门的意思是安排你们去万条山附近建山门。既然我们帮着说话，他去和掌门谈谈，应该不会有问题。”

　　万条山虽不算是苦寒之地，却也不是什么好去处，和天通门的地盘比起来，简直是一个天一个地。

　　李小刀感动得眼圈都有些泛红，一个劲的道：“谢谢张老弟，谢谢二位夫人，这份天大的人情，我们快刀门领了。”

　　萧萧雨微微笑道：“李门主，客气的话就不用说了。以后要是有事到落英派祖庭，一定要到道魔宗落落脚，也让我们夫妻有机会招待招待朋友。”

　　话说到这个份上，双方的关系，就算是真正确定下来，说话也就变得随意很多。三个人认识了一下快刀门中的重要人物，倒是很热情。

　　聊了一阵，李小刀告辞准备带着人离去。一名祖庭弟子大步走过来，道：“李门主，真是让我好找。掌门有令，对识大义、明是非的快刀门，要特殊照顾。你们的新山门，安排在原来天通门的位置。”

　　自己跑断腿，不如人家一句话。李小刀算是真正看明白了，上面没人，就是灰孙子。他一边恭敬的应着，一边感慨自己好运气，认识了张天泽这个大人物。


第55章 罪恶之源

　　一路狂奔回来，那些支脉纷纷各回各家，各找各妈。等落英派嫡系到了祖庭，掌门连面也没露，直接闭关了。

　　萧萧雨也有些古怪，自打快刀门之后，她显得很忙碌，路上只要有点时间，她就会出去会见那些支脉的门主、山主一类的人物。这倒也好，最少两个女人没时间吵架。

　　不过，麻烦很快就到了。回到落英派，新郎不在的婚礼，同样是被承认的。而新房就有两个，一个是道魔宗萧萧雨的居所，一个是天英宗谢玉婷的居所。

　　现在的问题是，不单单两个女人眼巴巴的看着他，恐怕整个落英派的人，都有意无意的眼巴巴看着他。这不是去不去的问题，先去后去，都是掉脑袋的大事。

　　他心惊肉跳的走在石路上，一左一右，两位美女的目光，像是刀锋一样的相互过招。杀气腾腾的，搞得他后脖子都发凉。

　　“这事闹的，回来也没有去千秀山庄拜访一下，我……”

　　他找了个借口准备开溜，一回头，两名大美女堵死了去路。

　　“那个……我回山上把自己的东西收拾一下，里面还有……”

　　萧萧雨柔和的笑道：“我都已经收拾妥当，搬到我们的新家里面了。需要什么，我们回家去拿。”

　　得，这个借口也不成。谢玉婷也不放过，撇着嘴道：“你能有什么好东西，咱们的新房，所有东西都是新的，回去看看就知道了。”

　　两个女人的目光，随即，又疯狂的撞到了一起，火花四溅的，这是要出人命的先兆！

　　软的肯定是不成了，张天泽突然瞪起眼睛，怒道：“什么乱七八糟的，听着都烦。你们爱干嘛干嘛去，别理我。”

　　说着，气势汹汹的撞过两位美女的肩膀，向祖庭的方向走去。两个女人同时出手，各自拽住他一条胳膊。

　　谢玉婷凶巴巴的道：“想走？没那么容易，今天你不和我入洞房，咱们就没完！”

　　萧萧雨又摆出小女人的态度，急声道：“张大哥，我什么地方做错了吗？你说，我一定改，别生气好不好？”

　　为了抢男人，这是各种手段啊！张天泽脑门子上的冷汗都下来了，看这意思，除了自残没别的办法了……

　　“萧宗主，不好了，有人给三位送新婚贺礼了！”

　　一个祖庭弟子慌里慌张的跑了上来，谢玉婷大怒，吼道：“你脑袋有病吧？送贺礼有什么不好的？”

　　“不是、不是，送贺礼是好事，送的人不是好人。天道盟盟主派人送来贺礼，人就在祖庭山上呢。人家说了，不见到张师弟，是绝对不会走的。”

　　祖庭弟子一边说，一边抹着脸上的汗水。

　　张天泽由衷的赞道：“落大风这个人不错啊！赶紧的，师兄带我去见送礼的，不远万里来的，太不容易了。”

　　这下两个女人都没辙了，只能乖乖的放手。不过，这人是不能脱离视线的，跟着张天泽，同时向祖庭山上走去。

　　道场上，一名白胡子老头，背着双手，闭着眼睛站在那里，衣袍被清风拂动，透着一股道骨仙风。在他的对面，红衣红袍的谢元老怒目而视，火冒三丈。

　　张天泽刚刚踏上道场，老头子的双眼忽然睁开，露出淡淡的笑容，转身道：“盟主视为小友的张老弟，总算是来了。”

　　“放你的狗臭屁，我们家的小兔崽子是不折不扣的落英派弟子，什么时候成了落大风那个狗东西的小友了？你要是再敢胡说八道，小心老子废了你！”

　　谢元老明显是被气疯了，破口大骂道。

　　白胡子老头子偏偏就不理他，笑着从怀里拿出一个做工极为精致的锦盒，双手递过来，道：“这是我们盟主为张老弟准备的新婚贺礼，还请笑纳。”

　　张天泽双手接过锦盒，真心诚意的道：“感谢盟主的这份心思，也感谢前辈不辞万里的颠簸之苦，亲自来一趟。我们在道魔宗备了一点薄酒，还请赏脸。”

　　白胡子老头子有些惊讶的看着他，微微点头，道：“识人，盟主果然高人一筹。感谢老弟的盛情招待，只可惜，我必须要马上回去复命。恭祝三位琴瑟和鸣，举案齐眉。”

　　说着，他以平辈礼仪，向后退了三步，随之御风而去。怪不得把谢元老气得够呛，这老头同样是地皇级的超绝人物。天大的面子啊，送礼的都是这种强者！

　　愣神中的张天泽，手上忽然一轻。锦盒被谢元老一把夺了过去，用力摔在地上，骂道：“小兔崽子，天道盟那些狗东西的礼物你也收？真是气死老子了！”

　　萧萧雨微微仰起头，冷冷的道：“谢元老，你过份了吧？一口一个小兔崽子也就罢了，我们家的礼物，你也敢摔，是不是……”

　　“等等、等等，你们看，这是什么！”

　　张天泽透过摔碎的锦盒，清晰的看到了四个力透纸背的字迹：幽魂战气！

　　众人同时低头，萧萧雨的反应却是最快，拿起盒子，把里面的小册子抽出来。明知道幽魂战气是不能修习的，她还是为这种秘典激动不已，修长白嫩的小手，微微颤动着。

　　谢元老也反应过来，伸手就要抢过去。这次，谢玉婷倒是手疾眼快了，一巴掌把爷爷的手给打了回去，叫道：“这是我们家的东西，爷爷也不能动。”

　　萧萧雨几次压制内心的激动，最终，还是忍不住翻开了第一页。上面端端正正的写着：祝小友新婚幸福！知名不具。

　　这行字的下面，还有两行字：得知贵派为卧虎山背叛心焦，老哥早年得到拓本《幽魂战气》赠与小友，愿从中找出乔太松破绽，一举功成，成就大事业。

　　萧萧雨确实痴迷了，随手又要翻开一页，张天泽猛的夺了过来，沉声喝道：“清醒一下吧，这东西是会害死人的！”

　　萧萧雨浑身一震，瞬间理智起来。贪婪，是修道者最大的敌人，稍有不慎，就会毁掉道心、道基，一步跨入万劫不复的地狱。

　　谢元老也震惊了，他双眼死死盯着幽魂战气，手指不自然的活动着，问道：“你打算怎么处理这本典籍？”


第56章 锦盒风波

　　张天泽快速的把幽魂战气放回破烂的盒子，塞进衣服里，郑重其事的道：“从现在开始，到我见到掌门之前，请谢元老保护我们三个人的安全。”

　　谢元老有些急了，道：“傻小子，幽魂战气是修魔道排得上号的绝学，你难不成想交给掌门？”

　　任何一个人，都会有自己的软肋。修道者、修魔者同样如此，见到如此等级的秘典，都会控制不住内心深处的贪婪。

　　张天泽点了点头，道：“不管落大风出于什么目的，把这本典籍交给我。只要他稍稍露出一点点口风，必然有无数人想要结果我的小命，夺走幽魂战气。怀璧其罪……太狠毒了。”

　　谢元老胸口起伏明显急促，犹豫了老半天，才有些不好意思的道：“在交给掌门之前，能不能让我看一遍？”

　　“不能！这本秘典我借给谁看，就是在害他。谢元老，仙魔不两立，看了这本书，会动摇你的道心和道根的！还是保护我们去求见掌门吧。”

　　张天泽一边说，一边抓住萧萧雨微微颤动的小手。他很清楚，这个女人也动心了，搞不好，也惦记着能够看上一遍。

　　还算是不错，在被张天泽握住小手之后，萧萧雨总算是逐渐的平复下来。道：“你做得对，我们去见掌门。”

　　谢玉婷反倒是几个人中最淡定的，她对幽魂战气还是太陌生，不了解内幕。

　　三个人是手牵着手走向那座恢宏的建筑，张天泽需要不间断的给两个女人鼓励，怕她们在某个时间点，内心深处的贪婪会突然迸发。

　　谢元老脸色不断的变换着，看着三个人的背影，进入到内心最痛苦挣扎的时刻。和乔太松动过手，他对幽魂战气有了一个直观的了解，对这种诱惑力比任何人都难以抵御。

　　推开大门，张天泽直接吼道：“掌门，我们有天大的事情求见你。无论你现在做什么，都必须要站出来见我们，否则，天塌地陷了！”

　　声音在偌大的空间里回荡，却没有任何的回应。张天泽看了一眼身后，发现谢元老没有跟过来，随手把门关紧。

　　他是真的紧张，这东西除了拿在掌门的手里，否则，搞不好会惹得落英派出现内讧。

　　过了一小会，一名祖庭弟子从深处一个侧门走了进来。恭敬的向萧萧雨致意，才道：“掌门还在闭关中，请张师弟稍候几天……”

　　“候什么候？赶紧带路，我必须马上见到掌门，这是关系到整个门派安危的大事！”

　　祖庭弟子大吃一惊，脸色瞬间阴冷起来，喝道：“你想做什么？”

　　张天泽没有闲工夫废话，道：“萧宗主，拿下他，我们马上去见掌门。”

　　萧萧雨竟然没有任何的迟疑，突然出手，鬼脸赤铜人顶在那个祖庭弟子的胸口，阴森的道：“马上带路，否则……”

　　嘭！身后的两扇大门被撞开，一向深沉的赵元老从外面走进来，冷漠的看了一眼眼前发生的一切，道：“掌门闭关期间，重要事务由元老院掌管。”

　　张天泽感觉到苗头有些不太对头，微微躬身，道：“实在不好意思，今天这件事必须要面见掌门才行。”

　　赵元老看了他一眼，目光逼视着萧萧雨，道：“萧宗主，你这样做的后果是什么，应该心里有数吧？”

　　萧萧雨冷漠的道：“不要给我摆出元老的架势，元老院内部没有统一意见之前，你们每个人所说的话，都没有任何约束力，这是规矩。”

　　赵元老似乎早就想到会有这么一说，点点头，没有吭声。随之，在门外陆续的走进来六名元老。

　　张天泽马上意识到，情况可能发生了逆转，这些元老也开始窥视起幽魂战气了。

　　赵元老淡定的道：“老兄弟都聚齐了，那我就介绍一下情况。我听门下弟子讲，天道盟盟主落大风以贺礼的名义，送给张天泽一本修魔道典籍《幽魂战气》……”

　　这个事还没有传开，马上有三四位元老的脸色不再淡定。

　　赵元老续道：“掌门闭关，如此重要的秘典，保留在一个弟子的手里，安全性有很大的问题。所以，我希望能由元老院保管。”

　　所有元老都没有吭声，目光里却透出太多的信息。张天泽缓缓的伸手，压下萧萧雨的手腕，看着那名祖庭弟子，道：“师兄，麻烦你再跑一趟，通知掌门，有天大的事情求见。”

　　祖庭弟子也受到了惊吓，应了一声，快速的向那个侧门跑去。赵元老有些着急，道：“大家都在，现在表决一下，是不是代为保管《幽魂战气》。”

　　马上，有两名元老点头，表示认可。眼看着再有一个点头，这件事就算是通过了。

　　张天泽深吸了一口气，道：“各位，这是落大风送给我的私人贺礼，我想交给谁，那是我的权力。你们没有资格，要强行在我的手里把它夺走。”

　　萧萧雨和谢玉婷异口同声的大声道：“没错！”

　　赵元老笑容有些阴冷，道：“私自与天道盟来往，那就是触犯门规，况且还是和落大风有来往，你们难道想要背叛落英派吗？”

　　这句话立马招来护犊子出名的谢元老反弹，喝问道：“赵老头，你折腾是你的事情，别乱扣帽子！我的孙女和小兔崽子，可能投靠天道盟吗？”

　　齐元老兼领执法堂，淡淡的道：“赵元老，这等叛逆大罪要有证据才行，否则，掌门一定会怪罪下来的。”

　　赵元老嘿嘿的干笑两声，道：“不管怎么说，《幽魂战气》是修魔道重要秘典，我们绝对不允许它外流。为了保证其安全，在掌门没有破关时，必须交到我们手上保管！”

　　孟元老点点头，道：“有一定的道理，确实，这东西是个祸患，天道盟落大风为人狡诈，不得不防。”

　　不管是真是假，他的态度等于是认同了赵元老的建议。四比三，元老院等于通过了这项决议。

　　张天泽的目光落在谢元老的脸上，发现老头有些犹豫不定，并没有出头的意思。他不禁寒心，从怀里拿出破烂的锦盒，道：“我可以交出来，希望你们妥善保管……同时，我也希望各位元老能够保持理智，千万不要看里面的内容。守住道心，才能所向披靡。”

　　说完这句话，在萧萧雨和谢玉婷的惊呼中，他甩手把盒子抛给赵元老。


第57章 贪婪者必死

　　一直表现得相当深沉的赵元老，接过锦盒的刹那，双手出现了微微的颤抖，双眼放射着一股贪婪的光芒。

　　谢玉婷大怒，指着赵元老，大叫道：“你……”

　　张天泽一把拉住她的胳膊，一点点向后退去。但凡拿到了宝贝的人，对身边任何人都不会信任。为防止他暴起伤人，躲开点有好处。

　　赵元老马上意识到自己失态，嘿嘿的干笑着，道：“各位元老，我看，大家还是轮流看一下，验证这本典籍是真是假！”

　　本来，那些元老也开始产生了反感，听到这话，果然谁也没有吭声。幽魂战气的诱惑力，实在是太大了，让人欲罢不能。

　　他缓缓的翻开正文第一页，眼珠子瞬间定格，鲜血冲上了头顶。肯定是真的！只是，他必须当成假的，一点点看下去。

　　“无耻！”萧萧雨啐了一口，冷冷的骂道。

　　谢玉婷也不甘示弱，使劲吐了两口，才道：“真不要脸，还元老呢！”

　　赵元老整个人都沉浸在《幽魂战气》当中，根本就没听到她们俩在骂什么。手上翻开书页的速度越来越快，脸色完全的涨红，双眼透着一股诡异的光芒。

　　其他六名元老的目光，同样没有离开那本秘典，表情各异。足足有半个小时，姗姗来迟的叶泊天一脸疲惫的出现在众人的面前。

　　他先是看了一眼全部精力盯在那本书上的七名元老，这才看向张天泽，问道：“刚刚听说有天大的事情，什么事？”

　　张天泽指了指赵元老手上的那本书，道：“今天天道盟盟主落大风送了我一份新婚贺礼，就是他正在看的幽魂战气！”

　　“什么？”叶泊天猛的站起身，惊呼道。

　　张天泽续道：“本来，我们三个人商量着，是直接交给掌门处理。没想到，被赵元老以必须确保安全为由，夺过去了。现在，他正在查验真假……”

　　幽魂战气连祖师修炼，最终都落得一个自尽的下场。命魂留存，更是直接毁掉了这本典籍，可见其危害到底有多大。

　　叶泊天不能淡定了，他猛的拍了一下椅子的扶手，声音犹如千斤重锤，喝道：“把典籍交上来！”

　　聚精会神的七名元老，同时一震，目光快速的转移过来。赵元老意识到出问题了，他竟然没有答话，快速的把剩下的几页看完。

　　这才道：“掌门，可以确认，这本幽魂战气是真的！”

　　“我不是说这个问题，你们元老院有什么资格强夺别人的私下赠予？又有什么资格鉴定这本秘典的真伪？赵元老，你不会不懂得规矩吧？”

　　门派向来都是掌门和元老院相互制约，这次，元老院等于是强行干扰了掌门的权力，他不愤怒才见鬼呢。

　　赵元老轻轻的合上秘典，道：“此秘典为修魔道重要典籍之一，掌门闭关期间，我们必须确保它安全妥善，不被人窥视偷走，并没有什么不妥。”

　　叶泊天的脸色更加的难看，沉声道：“窥视？请问赵元老，你有什么资格看这本典籍？还有，你难道不知道幽魂战气的危害，竟敢擅自做主！”

　　事情发展到这种地步，赵元老也无所谓承不承认错误，淡淡的道：“掌门拿到这本秘典，又将如何？”

　　看着他脸上微带嘲讽的笑容，叶泊天绝对认真的道：“毁掉它！让这种功法永远不再坑害修仙道者！”

　　谁也没有想到，掌门并不是想要独吞《幽魂战气》，而是要亲手毁掉它。震惊了半天，赵元老还是怀疑其用心，带有一点点挑衅的态度，道：“既然要毁掉，我倒是可以代劳。”

　　太卑鄙了，这么多人，只有他一个人看过。现在，又想亲手毁掉，包括那六名元老，脸上都带有怒气了。

　　叶泊天并没有马上回答，看向张天泽。张天泽丝毫没有犹豫，道：“我同意掌门的意见。”

　　叶泊天这才道：“好，既然赵元老愿意代劳，我也乐观其成！”

　　那些元老们的怒火，都快烧到头顶了。赵元老偏偏视而不见，脸上带着一丝阴险的笑容，慢慢的把典籍举起。

　　众目睽睽之下，嘭的一声闷响，令所有人垂涎三尺的修魔道著名秘典《幽魂战气》破碎成无数粉末，飘飘洒洒的落下。

　　不对！不是粉末，是淡淡的白色烟尘！赵元老浑身一震，突然大吼道：“是融雪化功丹！”

　　他的命魂脱体而出，还是慢了一点点，沾染到了白色烟尘。而听到他大吼的那些元老纷纷避得远远的，谢元老关键时刻清醒过来，挡在了谢婷婷等人的身前。

　　融雪化功丹是修魔道最为歹毒的一种毒药，已经失传了近千年。没想到，竟然隐藏在这本典籍当中，实在是太可怕了。

　　赵元老的肉身，以令人恐怖的速度，急速衰老下去，最终，佝偻成大虾米的模样。命魂也没能逃脱，虚弱的靠在大门的位置，忽明忽暗，逐渐的淡薄下去，像是随时都可能烟消云散。

　　这突如其来的变化，令所有人都震惊了。只是，心里却隐隐的有种解恨的畅快感。这老东西想要吃独食，其心可诛，这就算是得到了报应。

　　叶泊天是其中最受刺激的，他震惊的看着赵元老，许久才有些艰难的问道：“如果你有什么未了的心愿，可以提出来。”

　　就这么一会的工夫，赵元老的命魂淡薄呈半透明状态。他极度虚弱的道：“我恨……杀了落大风！”

　　叶泊天点了点头，道：“会有那么一天的，赵元老，你等于替我死的，放心，其它的事情，我会处理得很好。”

　　赵元老的命魂露出一丝痛苦、绝望、愤恨交织的表情，努力挣扎了一下，最终，还是烟消云散。

　　一名地皇级的高手，竟然在十五分钟里面，魂飞魄散了！张天泽不自觉的抹了一把冷汗，这要是掌门有个好歹，他的责任比天还大了。

　　叶泊天有种兔死狐悲的感觉，长叹一声，道：“厚葬吧，虽说他死于贪婪，毕竟为落英派出生入死过。落大风，我不会放过你的！”


第58章 生死轮

　　听了这话，大家的情绪又低落下来。毕竟，这么多年共事，眼睁睁的看着他死在眼前。

　　在一片沉默当中，张天泽拘谨的咳嗽了一声，道：“掌门，或许落大风明知道这本典籍当中有融雪化功丹，故意送给我，目的是针对您。赵元老殒命，这是一个悲剧，何尝不是个契机？还请掌门定夺。”

　　众人心头一震，目光同时看过来。叶泊天略微沉吟，道：“说的有道理，赵元老这件事谁也不要说出去，就当什么也没有发生过，我们要仔细安排一下。”

　　张天泽知道自己的身份有问题，马上躬身道：“弟子的任务已经完成，就此告退。”

　　叶泊天眼中流露出欣赏，道：“天泽，最近你可算是为咱们落英派屡建功勋，如果不奖赏，那就是我昏庸了。这本是《残剑诀》拓本，你拿去修炼。记得，成功后毁掉，不得私藏。”

　　《残剑诀》是落英派中有数的典藏之一，甚至连宗主都没有机会修习。赐予张天泽，那真是巨大的荣耀和恩宠了。

　　当然，张天泽是两世为人，一般的典藏，他还真看不上眼。叶泊天对这点，拿捏得十分的到位。

　　恭恭敬敬的接过《残剑诀》，他一溜烟的走出恢弘建筑，仰天做了一次深呼吸。刚刚的经历，犹如是梦境当中。

　　不过，低下头的同时，就落入痛苦的现实当中。两位大美女，正虎视眈眈的盯着他。

　　坏菜了！这是从屎窝出来，又掉进尿窝了。他快速的分析了一下眼前的形势，沉声道：“跟我回家，有重要的事情要说。”

　　刚刚经历了这么大的事情，两个女人也被唬住了。不知道他这个重要的事情是什么，果然乖乖的跟在他的身后。

　　张天泽没有去天英宗，也没有去萧萧雨的新房，直接到了以前自己住的地方。

　　还算是不错，有桌子有椅子，小床也还在。三个人坐下来，张天泽先把《残剑诀》抛给了谢玉婷，道：“马上修炼，一个月之后还给我。”

　　谢玉婷的眼睛立刻就直了，这可是好东西，她做梦都不敢想的。抬眼看了看张天泽，确定并不是开玩笑，一把抢过去，躲到床上看书去了。

　　萧萧雨的脸色有些不太好看，厚此薄彼就不用提了，这个疯丫头有什么资格修炼残剑诀？

　　张天泽看了一眼谢玉婷，随即，缓缓的从怀里摸出一本小册子，塞进萧萧雨的怀里，捎带着，还做了一个噤声的动作。

　　萧萧雨只知道张天泽有一本残剑诀，这是什么东西，就莫名其妙了。她悄悄的用身体挡住谢玉婷的视线，把小册子拿了出来。

　　《幽魂战气》！

　　她脸色一下子变得苍白如纸，双手开始剧烈的颤抖起来。张天泽快速的附在她的耳边，低声道：“这是祖师爷私人赠予，可以安全修炼的精简版本，和落大风送的是两码回事。”

　　萧萧雨这才放下心来，随即，又极端的激动起来。幽魂战气啊！这可是连元老都放弃了规矩，释放出贪婪之心的宝贝。张天泽竟然会悄悄的拿给自己看，这说明了什么？

　　那对含情脉脉的眼神，看得张天泽汗毛倒竖。最难消受美人恩，何况是两个美人狗皮膏药一样，死死的贴上来。

　　“财不露白，这东西赶紧看，弄明白就修炼，千万别透露出风声。否则，我们俩就有麻烦了。”

　　这点道理，萧萧雨还是懂的。她郑重其事的点点头，就这样用身体挡着谢玉婷的视线，激动万分的看了起来。

　　总算是彻底消停了，张天泽长出了一口气，悄然的走出了房间，坐在悬崖边。这时，他才把最后一本珍藏《生死轮》拿了出来。

　　这可是真真正正修魔道的典籍，张天泽经过一段时间的心理斗争，才抵挡不住其诱惑，拿出来欣赏。至于是不是修炼，就要等看完之后再说。

　　“世间万物，皆遵循自然之道。有则生，无则死。有无之道，即为生死之道。”

　　开篇综述，令张天泽眼前一亮。祖师爷说的真的有些道理，修魔道的真意，并不是嗜杀成性，同样与修仙道一样，以自然之道入手，领悟天地玄奥。

　　“天下无法，法由心生。修魔道，戾气为先。何以为生？意念所到，纵横千里。何以为死？横尸与天地同亡！”

　　这里的论调，悄然脱离了修仙道的认知，暴虐之气隐隐若现。只是，因为有了前两句的引导，张天泽似乎也接受了这样的论调，毫不迟疑的看了下去。

　　“至刚易折，折意为死。死则至柔，柔中有刚，转为生机。”

　　“穷则变、变则通、通则无敌。”

　　“生轮至刚，至刚则血屠千里。死轮至柔，柔则寸草不生。”

　　……

　　从整个总纲表述，这就是一个混蛋理论。似是而非的言论，却又能勾起人的某种莫名其妙的好奇。

　　张天泽即便能够保持一线清明，还是忍不住认真的看了下去。没错，这绝对是一本极为高深的典籍，他这个曾经的大神通人物，也有很多地方没有办法完全的理解。

　　况且，关于命魂部分，现在他是想要修炼，也没有这种能力。合上典籍，张天泽由衷的感叹，修魔道真的是人才辈出。生死轮的首创者，肯定是不世出的绝顶天才。

　　他仰起头望着悠悠白云，在眼前飘过，心里却依旧回荡着那些令他振聋发聩的另类道理。完全是不自觉的，生轮在下意识里，开始运转。

　　心田当中，漆黑如墨的吉壤悄然的发生变化，哪怕经过了纯粹的道家泉眼的灌溉，还是散发着诡异的黑色光芒。接着，混合型仙力，以魔气为主导，缓慢的形成了一个漩涡。

　　“雷霆万钧！”

　　张天泽暴喝一声，一拳击出。一道微弱，却能够让人感觉得到至刚至强味道的混合仙力，硬生生挤开无形的空气，形成一个长约两三米的细长雷暴区。

　　隐隐的炸响连成串，密集的向前推进。他现在的境界，能达到这种水准算是奇迹了。如果大成，崩山碎石轻轻松松。

　　就这么强悍的一招，在生死轮中，竟然只是初入门径的练手招式！


第59章 悍不畏死

　　张天泽的兴趣瞬间被勾引起来，刚想动用第二招，突然发现，心田中戾气激荡！这绝对不是什么好现象，混合仙力正在向魔力一方倒戈。

　　骇然当中，他瞬间化解掉正在运行中的生死轮法门，深吸了一口气。但是，狂躁的情绪随之而生。

　　太可怕了，修魔道无论怎么想靠近正统，终究太过暴虐。而且，这生死轮太注重杀孽了，力求一招毙敌，毫无花架子。

　　心乱如麻中，他摸出了快刀门的刀法秘本，转移注意力。对比起生死轮，这刀法简直不入流。他仅仅是记住了几个巧妙运用的重点，便直接放弃。

　　活动了一下身体，犹豫着，他还是向自己的小房子走去。此时，落英派祖庭山上，突然警号连连，嗡嗡的号角声，在整个山峦中不断的激荡。

　　外敌入侵？张天泽大吃一惊，入侵落英派，谁这么疯狂？小屋子的门突然被撞开，作为道魔宗宗主，萧萧雨责无旁贷。

　　紧接着，谢玉婷也从里面冲出来，叫道：“想死啦，我正修炼呢！”

　　萧萧雨看了一眼祖庭山方向，沉声道：“张大哥，你别动，我去看看。”

　　说着，如飞而去。这个时候，张天泽当然不能为了自保，让一个女人去冒险。他二话不说，也追了出去。

　　“喂！你们等等我啊……”

　　三个人以最快的速度，奔向道场。此时，整个落英派各处山头，都有无数的身影狂奔。这种警号在记忆中，从来没有出现过，大家不可能不急迫。

　　此时，道场之上，聚集了上千号人。落英派一方，由几大元老带队，祖庭弟子列开阵仗。天英宗弟子控制四面防护，刘宗主仗剑而立。

　　地英宗弟子，封锁了整个落英派各个重要路口，同样是剑拔弩张。入侵的一方，领头的是一个漆黑如墨的人影，整个人像是缩在一团拒绝光线的黑雾当中。

　　我操！卧虎山山主乔太松竟敢带着几名强劲的高手，登上道场挑衅了。如果没有意外，他们的大批人手，恐怕不是在攻击就是在攻击落英派的路上。

　　萧萧雨看清了情况，并没有登上道场，站在入口的位置，看着自己宗下弟子，沉声喝道：“协防地英宗，控制整个山脉各处路口！”

　　道魔宗从来不承担任何具体的工作，但是，在如此重大事件面前，萧萧雨也不能淡定了，开始分派人手。

　　谢玉婷在天英宗那边转悠了一圈，竟然发现没她位置了。嫁鸡随鸡，刘宗主已经把她划归到道魔宗一方，这可真是天大笑话了。

　　愤怒中，她不管不顾的冲进道场，远远的指着乔太松骂道：“你个混账王八蛋，害得老娘都没地方呆了！”

　　乔太松身后的一名高手，轻佻的笑了两声，道：“没地方呆好啊，我们卧虎山有地方，我的床很大的……”

　　“你姥姥！”

　　这句话不是谢玉婷骂的，也不是谢元老骂的，而是张天泽骂的。谢玉婷他不喜欢，也不想当成老婆，但是，在众目睽睽之下，如此辱没，这是要给他扣绿帽子！

　　乔太松阴森的笑了两声，道：“小畜生，咱们俩的账往后拖拖，等我灭掉落英派的祖庭再说。”

　　转脸，他看向六名元老，嘲讽道：“这么大的事情，叶泊天怎么做了缩头乌龟？难不成……被吓死了？”

　　随着一阵嘲笑声，张天泽突然发现，从天道盟盟主送新婚贺礼开始，他和乔太松的命运就一样了，都成了别人手里的棋子。

　　大元老缓缓的跨出一步，沉声道：“乔太松，对付你，我们已经绰绰有余了，何必惊动掌门。就你们这几个人，还想动摇落英派祖庭？真是滑天下之大稽！”

　　乔太松冷笑着，道：“真的吗？我可听说，叶泊天因为修炼出现了问题，神魂俱灭了。只是不知道，这个传闻是真是假。”

　　在有人入侵祖庭的情况下，掌门迟迟没有出现，确实太诡异了。落英派的弟子，果然出现了某种动摇，甚至开始交头接耳。

　　乔太松看时机差不多，大声喝道：“有种，你让叶泊天站出来说话！”

　　几名弟子从道场入口处匆忙的跑向各自的宗主，传达了一个同样的消息。落英派山门下，出现了众多来历不明的人物，正在猛攻进山路径！

　　距离宗主较近的弟子，都窥视到这个消息，变得更加的惊恐。转而，消息开始以令人恐慌的速度传播开了。落英派的弟子，队形出现微小的散乱。

　　张天泽侧脸贴在萧萧雨的耳边，低声问道：“掌门到底搞什么？差不多就成了，还真想玩个心跳？”

　　具体什么事，他们是知道的。萧萧雨也有点纳闷，微微皱着眉头，道：“这老头恐怕是玩大了，静观其变吧。”

　　大元老淡定的道：“掌门的名号也是你这个叛逆所能叫的？有胆子放马过来。”

　　有了这句话，落英派弟子的情绪，稍稍稳定了一些。

　　乔太松语不惊人死不休，冷哼道：“我怎么听说你们落英派祖庭坟墓中，多出一个无名的墓葬呢？似乎，埋在那里的只能是……”

　　“闭嘴！乔太松，我们以魔魂、魔气之身尚且崇尚正道，立志修仙。你堂堂一方霸主，竟然舍正道入魔道，恬不知耻的踏足祖庭，难道不怕被天下人耻笑吗？”

　　张天泽大步走出来，厉声质问。他接连做了几件令人咂舌的大事，在年轻人当中具备了一定的人气。此时，悍不畏死的站出来，果然让那些年轻弟子们竖起大拇指。

　　乔太松忽然发觉，这个张天泽实在太不是个东西，像是一只打不死的小强，随时随地的跳出来恶心他。

　　愤怒当中，一团黑色雾气隐隐的在翻腾。张天泽怡然不惧，冷笑两声，道：“乔太松，我再坦白一个事，你那个四儿子，实际上，也是被我弄死的。背后一刀，从心窝子透出……”

　　他脸上的笑容也变得阴森起来，续道：“鲜血是飞溅出去的，洁白如玉的雪地，猩红刺目的鲜血……好美……”

　　乔太松的身体微微振颤了一下，忽然咆哮道：“你该死！你该死一千次一万次！”


第60章 激战

　　张天泽摊开双手，极尽挑衅的道：“我该死，你过来杀我啊！”

　　这副街头无赖的样子，马上引来落英派弟子们的一阵哄笑。乔太松气急败坏，黑色气雾中的手臂，突然无限拉长，直接抓向张天泽的脖子。

　　谢元老如飞而至，赤红色的仙力如同一把快刀，硬生生把那条手臂斩断。随即，挡在张天泽的身前，冷笑道：“乔太松，有种你冲着我来！”

　　肖元老是谢元老的死党，同样举步移动过来。面对张天泽，他伸手拍了拍他的肩膀，淡然的笑道：“做得好！”

　　张天泽嘿嘿的干笑两声，并没有言语。乔太松不间断的动摇落英派的信心，他这也是没办法，只能无赖的站出来，激怒这个老东西。

　　乔太松真是被刺激得疯狂了，阴森的冷笑着，道：“姓谢的，你以为真的可以挡得住我的幽魂战气？好，老子就让你见识见识！”

　　一大团乌云，瞬间聚拢在乔太松的头顶上，狂暴的戾气，快速的蔓延开来。谢元老的面容瞬间凝重起来，红色的大袍无风自动。

　　肖元老大袖一挥，阻隔开可能被波及的张天泽，缓步向前走了过去。乔太松一只手深深的抓进那团乌云当中，轰隆隆的电闪雷鸣声，震荡着整个道场。

　　这家伙的实力又有了突破，张天泽不禁倒吸了一口凉气。萧萧雨把他拉到身边，低声道：“情况有些不大对头，山门被冲破，地英宗开始退守了！”

　　“怎么可能？一个卧虎山能够动摇落英派的根本，冲破山门？”

　　张天泽不可思议的反问道。

　　萧萧雨点了点头，再次低声道：“伤亡不小，咱们道魔宗的人手已经顶到一线上去了。”

　　张天泽的脑袋轰轰作响，叶泊天真的太托大了，这不是拿整个落英派的生死存亡开玩笑吗？

　　“不对！这不可能只是卧虎山的人，天道盟肯定插了一脚！”

　　张天泽总算是想明白了，天道盟下阴手，把卧虎山推到前台，他们不可能看热闹。

　　萧萧雨的脸色一下子就难看了，犹豫了一会，道：“你在这里别强出头，小心点，我去山门看看。”

　　眼看着她悄然的离去，两位元老和乔太松第一次交锋，就吃了一个暗亏。强大的雷鸣电闪，几乎是无孔不入，两个人同时后退了三步，才算是稳住身形。

　　乔太松阴冷的笑着，道：“你们挡不住我，也挡不住落英派的灭亡！今天，我就毁掉你们的祖庭！”

　　随着话音，那团乌云全面内敛，形成一把五尺长的黑色重剑，电火花环绕着剑身，不断的窜动着，发出隐隐的雷暴声。

　　孟元老、齐元老缓缓的从人群中走出来，面对门派重大危机，个人恩怨实在算不了什么。

　　只是没想到，他们还没等近身，乔太松背后的四名高手直接迎了上来。留守道场的刘宗主猛的举起手，天英宗的弟子同时拔出长剑，准备群起而攻之。

　　大元老微微摇了摇头，喝道：“谁也不要出手，由我们元老院解决外敌！”

　　乔太松嘿嘿的冷笑着，道：“好大的口气！好吧，那我就先毁掉你们的元老院！”

　　五尺重剑突然从中劈出，树枝状的电芒四射。谢元老和肖元老，一左一右，无视掉恐怖的暴虐之气，凶悍的扑了上去。

　　轰轰轰！一阵密集的炸响，不间断的传来。肖元老踉跄着，先从战圈中败退下来，一屁股差点没坐在地上。紧跟着，谢元老同样踉跄着退出，身上的大红袍被彻底撕裂！

　　太强悍了！乔太松一招力挫两大元老，这仗还怎么打？张天泽一直关注着场上的变化，忽然冲到谢元老的身边，还没等张嘴，被直接扒拉到一边。

　　“小兔崽子，好好保护婷丫头，这里没你什么事！”

　　张天泽先是无奈的摇了摇头，转头又溜到肖元老的身边，低声道：“他这不是雷动，是引雷而动。肖元老，他动你不动，瞧准机会来一次狠的！”

　　他修炼了生死轮，对修魔道功法，大致上能够有个了解。而且，这种雷动攻击方式，生死轮中也有详尽的介绍，他又有大神通的目光，马上发现了问题所在。

　　肖元老惊讶了一下，深深的看了张天泽一眼，犹豫着，还是点了点头。嚣张狂笑中的乔太松，再次挥动带着雷暴声的重剑，正面突进。

　　暴躁的谢元老，当着诸多弟子的面，被人家击退，他早就怒火中烧了。随着一声咆哮，他悍然冲进对方的剑影当中。

　　又是一阵轰轰轰的密集巨响，谢元老这一次更加的悲剧，踉跄着退出来的同时，一屁股向地上坐了下去。

　　几乎同时，冷眼旁观的肖元老动了，一股强大的仙力，以撼动天地般的豪气，义无反顾的击出。

　　乔太松手中的重剑依旧是电闪雷鸣，但是，这次有点意外，没有一条击中迎面而来的仙力。无奈中，只能是一剑劈出。

　　轰的一声巨响，整个道场都跟着剧烈的震动了一下。肖元老退后两步，稳住身形。乔太松蹬蹬蹬退出了三步，才算是站稳脚跟！

　　之前两人联手，肖元老最先败退。这一次，在谢元老被击倒的情况下，他凭借一己之力，硬是达到了略占上风的平分秋色，太不可思议了！

　　谢元老被张天泽和谢玉婷扶起来，狠狠的抹了一把嘴角的血迹，又想扑上去。张天泽略带无奈的道：“稍稍休息一下，乔太松恐怕暂时不能拿肖元老怎么样。”

　　此时，乔太松果然被震慑了一下，他做梦也没有想到，肖元老这个手下败将，关键时刻，竟然阻击了他前进的步伐。

　　谨慎中，他没有贸然的主动强攻。藏在暗影中的身体，横向移动了两步，阴森的道：“姓肖的，如果想要活命，最好是早早的滚开。”

　　肖元老现在气势正盛，哈哈的大笑两声，道：“大名鼎鼎的幽魂战气也不过如此，乔太松，你嚣张得过份了。”

　　完了，肖元老有些得意忘形了！张天泽额头开始隐现冷汗，幽魂战气如果仅仅就是这么一点东西，也就不足称奇了！


第61章 夺魂三尖枪

　　乔太松冷笑两声，五尺长的重剑突然力劈而出。肖元老保持着绝对的冷静，并没有做出任何反击的姿态。

　　张天泽敏锐的嗅到了危险的气息，大声招呼道：“肖元老，躲……”

　　还没等说完，漆黑如墨的重剑突然炸裂，遮天蔽日的黑色云团呼啸而至。肖元老做梦也没有想到，会有这样的变化。惶急中，一拳击出。

　　恐怖的仙力只是带动了乌云的翻卷，根本没能挡住压过来的态势。肖元老这才反应过来，是自己犯了轻敌的错误。震惊中，开始飞退。

　　即便是这样，还是晚了半步。乌云的前沿撞击到他的身体上，轰的一声，他完全是在失控的状态下，摔在十米开外，鲜血狂喷。

　　全场震惊了，被人一下子击飞，可以看出，乔太松的实力比肖元老高出甚多，那这一战还需要打下去吗？

　　落英派的信心再次出现了严重的动摇，张天泽真的想要骂街，却也知道，这于事无补。郁闷当中，他还是闹心的道：“谢元老，对付乔太松，硬打硬拼是……”

　　“滚一边去，你个小兔崽子懂几个问题？”

　　谢元老再次拒绝了张天泽的提醒，直接把他扒拉到一边，大步向乔太松走了上去。谢玉婷第一次感觉到了恐慌，抓着张天泽的手，不断的颤抖着。

　　“谢玉婷，肖元老对你可是相当的宠爱。现在，是不是该你是报恩的时候了？”

　　“对对对，我都吓糊涂了。”

　　谢玉婷总算是反应过来，一溜烟的跑向肖元老的方向。张天泽已经看明白了，谢元老的下场，恐怕和肖元老差不多。这人太自以为是，根本听不进去别人的规劝。

　　果然，只是一个照面，谢元老便被击退，张嘴狂喷了一口鲜血，失去了再战的能力。嚣张的乔太松放声大笑，大有藐视天下的气魄。

　　形势对落英派相当不利了，几名元老被卧虎山的四名高手阻挡在外围。刘宗主现在是在场唯一可以动手的人，可是，他的实力尚且不及谢元老。

　　军心动摇了！最让人无法接受的现实出现了！看着惊恐莫名的落英派弟子，张天泽不得不像是个痞子一样，晃晃悠悠的再次站了出来。

　　“乔太松，我等你多时了，咋样，想好没有，要不要杀了我？”

　　他就是一个十足的搅局者，让乔太松忍无可忍，吼道：“张天泽，你不足以让老子出手，但是，今天就给你这个殊荣！”

　　重剑带着轰隆隆的雷鸣之声，力劈过来。张天泽再怎么摆出不要脸的姿态，也知道，这要是被沾边了，必死无疑。对方肩膀微微一动的同时，他已经横移了十米。

　　乔太松手腕微微一振，横扫而出。雷暴引起的各种电芒，在广大的空间里乱窜。张天泽着实震惊了一下，扭头就跑。

　　五尺重剑瞬间崩碎，变成一大团乌云，以排山倒海之势，追在张天泽的屁股后面。看得出来，乔太松是真的气疯了，对一个掘灵期的小不点，竟然不顾及身份，非要杀之后快了。

　　眼看着悲剧即将发生，突然，一股令人难以想象的强大仙力从天而降。轰的一声巨响，强悍得几乎无往不利的幽魂战气直接被崩碎！

　　一直没有出现的落英派掌门叶泊天，手上拖着一具肉身，缓缓的走到道场中间，病病殃殃的脸上，带着一丝蔑视。

　　“乔太松，你甘心做天道盟的走狗，真是让人佩服。只不过，你还是做错了一件事。连落大风都不敢轻易尝试的挑衅，你却迫不及待的跳出来了。”

　　面对叶泊天，乔太松是真的震惊了。不过，当他看清对方拖着那具肉身，就差点吓尿了。

　　“叶泊天，你、你敢偷了我的肉身！”

　　叶泊天甩手把肉身扔在地上，道：“你敢围攻落英派祖庭，我怎么就不敢捉拿你的肉身？记得之前我就说过，卧虎山是我的立威之地，你真是健忘！”

　　乔太松现在才感觉到，这是一个巨大的阴谋。叶泊天不是死掉了，而是趁着他偷袭落英派祖庭的时间差，把他的肉身给弄了出来。

　　惊恐了一阵，他忽然变得硬气起来，冷笑着道：“幽魂战气修炼成功，肉身就是一个累赘，你又能怎么样？”

　　叶泊天嘲讽的一笑，道：“理论是这样，实际上，没有了肉身，你的境界将永远没有突破的可能。一个中阶地皇由道入魔，恐怕东洲大陆上想杀你立威的人，实在是太多太多了。”

　　乔太松色厉内荏的喝道：“你到底想怎么样？”

　　“落英派的叛徒，自然是门规处置。乔太松，你是天道盟的急先锋，打掉你，下一步就是落大风！”

　　乔太松已然没有了退路，狂笑三声，道：“那就鱼死网破吧，叶泊天，幽魂战气命魂不灭，你能奈我何？”

　　叶泊天并没有多说什么，手上突然多出一把造型诡异的武器。有点像是三尖两刃刀，尖部又像是三股叉的结构。一米长，巴掌宽，吞吐着青幽幽的光芒。

　　这东西包括张天泽这样也算是见多识广的人，都不曾有任何的印象。隐身在黑影当中的乔太松却出现了微微的颤抖，老半天才怪叫道：“夺魂三尖枪！”

　　叶泊天冷漠的道：“好见识，既然你修炼了幽魂战气，就该知道，这夺魂三尖枪的威力究竟有多大了。是束手就擒还是继续顽抗，你自己选择吧。”

　　乔太松更加的恐惧，一步步的后退，突然御风而去，连自己的肉身都不顾了。叶泊天要是能放过他，那才见鬼呢。同样御风追去，以人皇之力，乔太松死定了。

　　这个变化实在是太突然，四名卧虎山的高手甚至没有来得及做出反应，没有参战的两名元老，已经扑出。

　　道场的战斗，到了这里，已经没有任何的威胁性。谢元老支持着站起身，吼道：“祖庭弟子留下守护，其它宗弟子扑杀入侵的混蛋！”

　　掌门吓跑了乔太松，落英派弟子士气爆棚。在刘宗主的指挥下，潮涌一样，涌下道场，直接扑向山门。


第62章 一怒为红颜

　　张天泽冲在最前面，道魔宗弟子与地英宗弟子顶在第一线，萧萧雨的压力可想而知。

　　比想象的还要可怕，前后不到一个小时的时间，那些来路不明的家伙们，接连冲破三道山门，眼看着将进入到地英宗把守的三岔路口。

　　随着刘宗主率领天英宗精锐加入，总算是暂缓了对方前进的步伐。

　　张天泽在人群中找到了刚刚激战过的萧萧雨，笑道：“上面的问题解决了，关键时刻，掌门总算是出现了。”

　　萧萧雨满头汗水，努力笑了笑，随后，身体一软，直接昏倒在他的怀里。张天泽触手处，满是鲜血！

　　在萧萧雨的软肋位置，有一条半尺长的伤口，虽然没有伤及内腑，却是血肉模糊，连裙摆都湿透了。

　　他怒了！随手拽过来一名道魔宗的女孩子，叫道：“知道是谁伤的宗主不？”

　　那个女孩子有些惊慌的指了指远处激战的人群，道：“那个和地英宗宗主的老头，他……”

　　张天泽二话不说，把萧萧雨塞到她的怀里，倒握着短刀大步走进混战人群当中。

　　恰巧此时，地英宗贺宗主与对方硬拼一招，各自退开。愤怒的张天泽，甚至都不理会对方到底是什么境界的高手，直接突入，贴身抹出第一刀！

　　老头子接连放倒落英派六名高手，仙力严重消耗。但是，那也是开宗期的人物，对掘灵小不点简直是高山仰止。他很随意的一拳击出。

　　轰的一声闷响，张天泽的身体暴退七八米，一屁股坐在地上，张嘴喷了一口鲜血。不过，他马上站起身，握着短刀义无反顾的冲了上去。

　　贺宗主被他自杀式的冲击吓了一跳，伸手抓住他的胳膊，及时制止道：“天泽，你不是他的对手！”

　　“他妈的，伤了我的老婆，他就是无上道祖，老子也灭了他。”

　　贺宗主像是看着怪物一样看着他，怎么看，怎么像是吃软饭的。无论是萧萧雨，还是谢玉婷，境界都比他高得多。这地位，那就更不用提了。

　　也不知道是什么心理作祟，他竟然鬼使神差的松手了。张天泽一点没客气，直接扑了上去。老头子根本没把他放在眼里，更不会在这样的小人物身上浪费仙力，很随意的一掌劈出。

　　轰的一声巨响，张天泽的身体越过贺宗主的头顶，落在五米开外的位置。到了这个时候，贺宗主才发现自己犯了一个错误。

　　就算张天泽真是吃软饭的，在自己的眼前死掉……谢元老和萧萧雨还不得和他玩命？郁闷之余，他手中的长剑化作漫天光影，铺天盖地的压了上去。

　　张天泽躺在地上，大口大口的喘着粗气，同时，不断的提取普陀圣树的精髓，修复体内的伤势。前后不到十秒钟，抓着短刀又冲了上去。

　　此时，正是贺宗主和那个老头激战正酣的状态下，张天泽直接从背后出手了，短刀贴着地面，挑向对方的脚筋。

　　老头子连看也没看，回手一剑击中短刀，张天泽又摔了一个头晕眼花。周围那些还没来得及参战的人们，不断的摇头。以萧萧雨的身份下嫁，真是白瞎这个人了。

　　轰的一声闷响，贺宗主和老头子再次分开。前者倒还好说，后者连番大战，明显有些吃不消了，拄着长剑尽可能的调整状态。

　　张天泽在一片惊呼声中，像是打不死的小强，再次爬了起来，嘴角的鲜血异常的刺目！

　　老头子也有点无奈了，他需要有喘息的时间。又不敢太过分散精力，长剑微微斜指脚面，这次，他要一招致命了。

　　贺宗主可不想再犯错误，在张天泽逼近的同时，突然发难，长剑如惊鸿初现，一闪而过，瞬间出现在老头子的胸口。

　　关键时刻出杀招，这是真的在救张天泽的命了。老头子无奈，长剑似挡非挡、似攻非攻，力求以残余的仙力，阻挡住这一击，随后全力退走。

　　轰的一声炸响，老头子后退七八步，转身刚想脚底下抹油，一道寒芒贴着他的脖子抹了上来。

　　我操！又是这个小兔崽子！老头子真的恼了，巴掌打不死你，就一剑捅死你。挥剑崩碎短刀的同时，长剑洞穿张天泽小腹！

　　四周传来一阵惊呼声，贺宗主也被吓了一大跳。这小子怎么疯疯癫癫的，自己找死，不能拖上他一起挨骂呀。

　　张天泽因为疼痛，面部有些扭曲。但是，他眼睛在笑，没错，是在狡诈的笑着。老头子心生不祥，甩手想要把这小子扔出去。

　　“雷霆万钧！”

　　随着一声暴喝，张天泽的拳头凶狠的击中老头子的心窝。延迟了两秒，雷暴声在老头子的胸腔内炸响！

　　张天泽向后缓慢的退去，洞穿小腹的长剑被鲜血染红，剑尖还在滴答滴答的滴落鲜血。

　　“你该死，用我的命换你的命都值得。”张天泽冷冷的道。

　　老头子到现在也没弄明白，这咬人的兔子，到底是为了什么，非要和自己玩命。用尽最后一丝力气问道：“为什么？”

　　“萧萧雨是我的老婆！”

　　“你……你有种……”

　　老头子说完最后一句话，直挺挺的倒了下去。天啊！张天泽以掘灵境界，拼死干掉了一名开宗期大高手，就是因为这个老不死的伤了萧萧雨……

　　年轻人傻了，没见过对自己这么狠的人，这是拼命啊！贺宗主倒是由衷的佩服。

　　老头子即便被自己打烂了，那也是开宗期高手。张天泽只是因为老婆被人伤了，竟然不计生死的要宰了对方，单有这股狠劲，也不是吃软饭的。

　　他承认，自己看错了这只咬人的兔子。同时，也承认，假以时日，张天泽绝对可以一飞冲天！

　　他一只手扶住张天泽的背心，刚想询问两句伤势，张天泽摆了摆手，踉跄着走向傻傻看着他的萧萧雨。

　　两个人现在都够惨的，衣服都被鲜血染红。患难夫妻中，张天泽看上去尤为悲壮，冲冠一怒为红颜，他是在用生命证明，有血性的爷们，究竟是什么样的。


第63章 真没人性

　　萧萧雨看着他走到面前，突然像是疯了一样，猛的把他推倒在地上，吼道：“你的命就不值钱吗？”

　　随即，双膝跪在地上，死命把张天泽抱在怀里，哭着道：“你的命真的那么不值钱吗？不该这么做的，你不该这么做的……”

　　这感动人的一幕，瞬间击中每一个怀春少男少女的心头。张天泽是真爷们，要嫁就得嫁这样的；萧萧雨是真女人，肝肠寸断里是浓浓的情意。娶妻如此，才是今生无憾。

　　任由她哭了一阵，张天泽才慢慢的抬起手掌。掌心中，有一汪艳丽的鲜红。他轻声道：“喝掉它，可以让你的伤势很快的复、复原……”

　　刚才倒地牵动了伤口，张天泽忍不住吐了一口鲜血，脸色出现病态的苍白。萧萧雨梨花带雨的痴痴看着他的脸，突然双手捧住他的脸颊，狠狠的吻了上去。

　　在一片惊呼声中，年轻人们脸红心跳的背过身去，年纪大的微微摇头，这两个人真是太疯狂了，众目睽睽之下啊。

　　激战还在继续，但是，他们两个人像是置身事外了。其实，萧萧雨是忘情的同时，也在利用张天泽嘴里饱含普陀圣树精髓的鲜血疗伤。

　　在所有人心情复杂中，他们悄然的恢复着重创的身体。眼看着康复在即，谢玉婷气急败坏的冲过来，一把把两个人硬生生掰开，怒道：“要不要脸？你们……”

　　痛骂只开了一头，她便震惊的看到了两个人恐怖的伤势，骇然当中，蹲下身子叫道：“我的天哪，你们、你们这是、这是怎么了？”

　　张天泽为了过几天消停日子，苦笑道：“差点没死掉，估计得休养很长一段时间了。”

　　谢玉婷赶紧伸出手，道：“我扶你起来，咱们先回家。这边没事了，元老们马上就会杀过来，他们都跑不了了。”

　　乔太松肯定是没有活路了，这一战就算是再怎么艰苦，结果也不会改变。张天泽扶着萧萧雨，三人率先从战场中脱离出来。随后，道魔宗的弟子，也悄然离开。

　　这一次，他不想进洞房也不成了。谢玉婷把两个人放倒在萧萧雨大红的床上，嘴里愤愤不平的道：“要不是看在你受伤的份上，我就把你踹出去。”

　　萧萧雨没有吭声，快速的调整仙力，融合张天泽鲜血中的生命力，修补着伤口。同样，张天泽也没有闲着，他的伤势要重得多。

　　接连两天，沸沸扬扬的落英派祖庭被偷袭的事情，总算是彻底平息下来。他们得到的消息是，掌门叶泊天硬是把乔太松受到重创的命魂，塞回肉身当中，拎着他结束了三道山门的大战。

　　之后，就是落英派地面上大规模对叛逆的扑杀。听说所俘获的人不计其数，卧虎山在两名长老的率领下，正式投降，沉江以南平叛行动，算是有了一个收场。

　　但是，随之传来的消息，又让人不能淡定了。

　　在卧虎山为祸的同时，天道盟趁着落英派无暇北顾，以迅雷不及掩耳之势，一举拿下了大片地面。双方的势力，从现在开始，以沉江为界，划江而治。

　　张天泽躺在床上，脸色因为失血过多，而显得有些苍白。萧萧雨基本上已经康复，端着饭碗走进来，想要给他喂饭，卧室的门外传来一阵脚步声。

　　正诧异着，叶泊天的声音传来：“萧宗主、天泽，方便进来吗？”

　　萧萧雨赶紧放下碗筷，打开房门。病病殃殃的叶泊天，脸上带着淡淡的笑容，一点看不出被天道盟占了便宜之后的恼怒。

　　走到床边，他笑道：“你们的事情，我听说了，了不起！咱们落英派上下齐心，就没有过不去的坎。”

　　张天泽没病也得装病，靠在枕头上，苦笑道：“掌门，如果有什么事情就直接说吧。”

　　“这个……说出来多少有些不好意思，你这伤还没有好起来……不过，事情比较急，我还是要询问一下你的意见。”

　　叶泊天坐下来，看了一眼萧萧雨，续道：“卧虎山是我们在沉江以南的堡垒，要想收复以北的地面，必须要稳住卧虎山。我和长老院商量了一下，要抽调高手过去，恐怕会造成卧虎山内部各种杂音。所以，打算让天泽过去历练历练，这个……”

　　萧萧雨严重不满的道：“掌门，张大哥现在身负重伤，连床都下不来，怎么去？再说，他现在的境界，根本就指挥不动卧虎山任何一个人，去了徒增危险。”

　　叶泊天有些尴尬，道：“这个事情是有点过份，不过，也不是现在就成行，先要征询一下你们的意见。还有，天泽过去不是让他指挥卧虎山，而是让他留在那里。以他的境界，不会引起什么人不满，同时，又有你这个宗主的背景。只要卧虎山能够谨慎行事，别再阳奉阴违就成。”

　　萧萧雨直接甩下一句话，道：“我不同意！”

　　转身，走出了卧室。这让叶泊天更加的没面子，一脸的郁闷。张天泽倒是能够理解他现在的心情，道：“掌门要是决定了，我勉为其难的过去，也没有什么问题。只是……”

　　叶泊天的心情大好，问道：“有什么条件你说，除了带走萧宗主，其它的都没有问题。”

　　张天泽摇了摇头，道：“卧虎山实力锐减，不足以震慑天道盟南侵。如果掌门和落大风没有私下协议，要么马上反攻，要么保持现状。天道盟吞多了，消化不了。”

　　叶泊天瞬间感兴趣了，微微笑着道：“到底是两世为人，你能够看透事情的本质。没错，我们现在就是要维持现状。但是，这种现状，必须在我们的掌控当中。这就是派你去的意思。”

　　张天泽点点头，道：“明白了，我接受任务。萧宗主和谢玉婷还需要掌门多多照顾着。”

　　“你连玉婷丫头也不带过去？”叶泊天惊讶了。

　　张天泽理由充分的道：“留下萧宗主，带上谢玉婷，我们家还不得人脑袋打出狗脑袋？算了，要不带就一个也不带。”

　　叶泊天深以为然，道：“那就这样定了，视你的身体恢复情况，再决定出发的时间，我……”

　　“张老弟，我罗天赐投靠你来了！丫的，老头子疯了，不给他娶儿媳妇，就要弄死我了。”

　　罗天赐也不知道是怎么混进落英派山门的，一路还走到这里，瓮声瓮气的冲进了卧室。只是，一看到叶泊天，马上没了动静，扭头就想逃走。


第64章 图谋未来

　　叶泊天的眼前倒是一亮，站起身道：“天泽继续养伤，我也去做点安排。萧宗主和玉婷的思想工作，还得拜托你。”

　　张天泽点点头，目送掌门离开。等了半天，罗天赐没有回来，萧萧雨却很生气的走了进来。一边端着饭碗给他喂饭，一边拉长了脸子。

　　过了没一会，卧室的房门突然被踹开，谢玉婷怒火冲天的进来，道：“凭什么不带我去？”

　　张天泽苦笑道：“那又不是什么好去处……”

　　萧萧雨放下饭碗，道：“明知道不是好去处还答应？我这边刚刚和元老们说得差不多了，掌门那边就传来消息，你点头了。”

　　吃饭的时候，张天泽已经想好了理由，指了指卧室里的椅子，示意谢玉婷坐下来，才道：“卧虎山经过这场大乱，又失去了主心骨，就算是进入空白期。偌大的地面，众多的大小门派啊！”

　　谢玉婷没有听懂，萧萧雨的表情凝重起来，反问道：“你的意思是……”

　　张天泽点点头，道：“卧虎山之所以能够有这么大的作为，一是因为出了乔太松这样的枭雄。二就是所处位置重要，又山高皇帝远，只要够强大，没有什么不可能。”

　　萧萧雨认真的寻思了一下，道：“有道理……”

　　“有个屁的道理啊？爷爷都说了，去了不算是坏事，可是，你不带我，就证明你这个人根本没有在乎过我，这算什么？是不是在外面又有了女人？”

　　谢玉婷再次发飙，目标直指生活作风问题。

　　张天泽没好气的道：“我要是有那个心思，上次早就和别人跑了……”

　　“哎呀，你还想跟别人跑，我、我弄死你！”

　　谢玉婷扯过靠枕，就想冲上来。萧萧雨一把把她推到一边，冷冷的道：“你有没有长脑子，知道我们谈的什么，就在这里大呼小叫的？”

　　“你敢推我！好，今天我和你没完……”

　　俩女人又来劲了，张天泽郁闷得要死，怒道：“有完没完？能不能听我把话说完了再打？”

　　看他真的生气了，谢玉婷的气势也弱了一些，用力把靠枕摔在椅子上，站在旁边生闷气。

　　张天泽深吸了一口气，道：“萧宗主掌管道魔宗，是没有任何上升的可能。我是道魔宗的弟子，同样要老死在山头上。谢玉婷，你傻呵呵的跟了我，也算是道魔宗的弟子，有前途吗？”

　　谢玉婷使劲挤了挤眼睛，还真没听说过落英派历史上，出现过道魔宗的掌门或者元老。

　　张天泽又道：“我们迟早都是被边缘化的人物，趁着落英派处在多事之秋，咱们未雨绸缪。先拉拢一些大小势力，将来，咱们可以建立自己的支脉，形成自己的地盘。卧虎山地面，现在看是首选，笨蛋！”

　　谢玉婷一下子来了兴趣，也不在乎什么笨蛋不笨蛋的名头，兴奋的道：“你是说，咱们以后从这里出去，建立个什么门、什么山的，然后做门主、山主？”

　　萧萧雨狠狠的瞪了她一眼，才道：“张大哥，卧虎山确实值得考虑，但是，你一个人去，我还是不放心。要不，我去争取一下？”

　　张天泽微微摇了摇头，道：“我去，掌门还不会想那么多，如果你要去，必然会引起别人的猜疑。没看连玉婷这样不相干的，我都没带过去吗？就怕引来各种不利的流言。”

　　“什么叫不相干的？我是你老婆，我名正言顺……”

　　“闭嘴！”萧萧雨怒喝了一声。

　　又看向张天泽，道：“你考虑的很有道理，既然是这样，去倒也是值得的。只是，你的安全问题，我有些担心。这样，我去和掌门理论一下，不能让你一个人过去。”

　　萧萧雨是明白人，她快速的想通了整个事情的利弊，也觉得，如果可以的话，在卧虎山地面上建立自己的山门，是个最佳的选择。

　　她没再多说，马上起身走了出去，开始周旋，为张天泽争取更多的安全保证。谢玉婷被训斥了一顿，怒火中烧，竟然不管张天泽是不是愿意，背起他去了天英宗自己的新房。

　　这个直肠子的女孩子，家里倒是相当的温馨。新房里搞得像是一个萌萌女的卧室，让人很难和谢玉婷这个性格彪悍的女孩子联系在一起。

　　出乎意料的是，萧萧雨并没有因此大发雷霆，而是继续为张天泽卧虎山一行的先期准备工作忙活着。

　　十天之后，张天泽的身体恢复得差不太多，准确的消息也已经传递过来了。此行除了张天泽，有大罗门罗天赐，千秀山庄梦想，快刀门陆飞以及一个叫什么甘柔的女孩子。

　　除了这四个人之外，天英宗派出了骆奇峰，地英宗派出了赵长河，道魔宗派出了段雄，作为他的跟班。

　　这里面，骆奇峰他倒是熟悉，比武招亲那个使快刀的。赵长河、段雄他就没有任何印象了。不过，段雄是萧萧雨派出来的人手，恐怕应该是位干将。

　　晚上，萧萧雨还是第一次出现在谢玉婷的家里。看上去，她很有点疲惫。

　　“张大哥，都已经安排好了，这些人基本都是你熟悉的。赵长河是肖元老的再传弟子，可以信赖。段雄是咱们道魔宗年青一代很有潜力的人物，天命初阶，我也信得过。”

　　张天泽给她倒了一杯水，道：“真是辛苦你了，我很满意。”

　　萧萧雨笑得很柔和也很甜，转脸看向一脸不屑的谢玉婷，道：“我跟你说件事，那个甘柔你肯定看不上，她是快刀门那个长相讨喜的小姑娘……”

　　谢玉婷瞬间愤怒了，道：“你疯了？她明显对张大哥心怀不轨，你把她弄过去，这不是……”

　　萧萧雨淡定的道：“办大事不拘小节，那个小姑娘的背景我了解了一下。她加入快刀门更像是一种利益交换，因为甘家在当地，是最有名的豪绅。为了将来的大事，这个女孩子一定要拉拢。”

　　“屁！我们缺钱吗？她家里就是有金山银山，关我们屁事？”谢玉婷继续大声反对。


第65章 大被同眠

　　这次，萧萧雨并没有火冒三丈，认真的道：“实力可以霸占一方地面，却不能真正拥有这个地面。普通人要吃、要穿、要稳定的生活。而且，我们要想建立山门，也得有大笔投入。如果说原来的卧虎山，是地面上当之无愧的霸主。那么，甘家就是这个地面上稳定的核心。你都不知道，他们一家财力支持了十一个中小落英派支脉！假如不是乔太松怕甘家蚕食他的势力，威胁到自身霸主地位，这个数量会更多，当然也就不会有甘柔投身快刀门。仔细想想吧，让你的肚子里的肠子，也转几个弯。”

　　谢玉婷掰着手指头，也不知道算计着什么。老半天才道：“那就是说，今后我们可以吃他娘的，穿他娘的，还可以欺负他娘的？”

　　这个粗俗的说法，却符合真实的情况，萧萧雨皱着眉头点点头。谢玉婷又算计了一会，突然道：“那不行，万一那个死丫头把张大哥勾走了，亏吃大了！”

　　萧萧雨撇撇嘴，道：“那孩子要胸没胸，要屁股没屁股，脸蛋更不如我们漂亮，你觉得她有机会和我们斗吗？”

　　和谢玉婷这种女人，来粗俗的，她反而更容易接受。果然，谢玉婷的信心瞬间爆棚了，傲气的道：“那是，我可是落英派第一大美女，你……勉强也能进个前十吧。她就算是想争，也没那本钱。”

　　越说越来劲，她还故意端了端胸前那对傲人的坚挺。随后，看着一脸诡异表情的张天泽，道：“你伤也好得差不多了，今天晚上咱们就洞房。尝到了我的滋味，你就绝对不会看其他女人了。”

　　张天泽吓得差点没从床上掉下去，赶紧道：“免了免了，我这伤还没好利索呢。再说，你那修长美妙的身体，我已经仔细的看过了，到现在还记忆犹新呢，别的女人已经勾不走我了。”

　　谢玉婷马上道：“就是，今天晚上，我再让你近距离好好的欣赏一下。保证让你一辈子都忘不了……”

　　萧萧雨实在听不下去了，尤其是看到她媚眼乱飞的样子，就更觉得恶心，道：“明天张大哥就要成行了，今天晚上我也在这里陪你聊聊天。”

　　谢玉婷马上就不满了，道：“你凑什么热闹？这里是我的家，我们俩先洞房，赶紧走，烦人。”

　　萧萧雨给她这个机会，那才见鬼呢。淡淡的道：“别忘了，张大哥是道魔宗的人，我随便有个理由，就能够带他走，你什么也捞不到！”

　　“你、你太无耻了，是不是想打架？”谢玉婷的态度蛮横起来。

　　这次换成萧萧雨不屑了，转头看向张天泽，柔声道：“你的伤还没有完全好，好好休息一晚，明天一早，恐怕掌门的命令就会下了。到时候，我去送你。”

　　说着，一只小手伸进被子里，悄悄把幽魂战气的小册子塞过去，微微点点头，道：“抓紧时间修炼，到了那边一定要小心谨慎，保护好自己的安全。”

　　“你们、你们偷偷摸摸干什么呢！”

　　谢玉婷一把掀开被子，却发现两个人的手并没有放在一起，张天泽也已经把幽魂战气收好。谢玉婷还是不满，哼道：“我要睡觉了，你赶紧走。”

　　萧萧雨听她这个才怪，竟然被外面的黑色长裙脱掉，只穿着巴掌大的亵裤，以及一条几乎被涨破的小雕花抹胸钻进被窝里，侧过身子，抱着张天泽的身子闭上了眼睛。

　　我操我操我操！太过份了，赤裸裸的挑衅啊！谢玉婷气得三尸神暴跳，却也知道打不过人家，干脆，不但把长裙脱掉，连小亵裤和抹胸也去掉，光溜溜的钻了进去。

　　于是乎，张天泽成了左右两侧争夺的对象。最终，萧萧雨也恼火了，把巴掌大的小亵裤，和那条充满诱惑的小雕花抹胸也放到了床边。

　　还让不让人睡觉了？张天泽口干舌燥的，眼睛都绿了。三下两下的，他发现自己身上的睡衣也不见了……情况不妙啊！两个女人要霸王硬上弓了！

　　他死命的抓住裤衩，保留住最后一条防线，口条都不利索的叫道：“我说我说……二位、二位，你们这要是把我给祸害了，尝到了滋味，我真的在外面会把持不住的，要说、要是做了什么对不起你们的事情……”

　　“你敢！”

　　张天泽还没有反应过来，他的要害把柄，竟然被谢玉婷一把抓住。人家还恶狠狠的威胁道：“你要是敢动别的女人，我就揪掉它，让你一辈子都没好事了！”

　　这玩意绝对碰不得，尤其是被两边嚣张的柔软摩擦了老半天，瞬间，张天泽脸红了。

　　谢玉婷叫的再欢，那也是没经过人事的处子，呀的叫了一声，赶紧放开，脸红心跳的骂道：“你、你太不老实了，以后、以后……以后不听话，我就把它撅了！”

　　萧萧雨没有这么激进，轻轻触摸着他受伤的位置，有些哽咽的道：“张大哥，以后不要那么拼命了，咱们都活着，才有将来。我、我不能失去你……”

　　说着，两滴晶莹透亮的眼泪，落在他的胸口上。我操！一个来硬的，一个来软的，看来，今天晚上不好熬了。难道处男之身，今天晚上要毁掉？

　　他有些浑身发冷，赶紧道：“我保证，出去之后，一不犯生活作风为题，二不犯冲动的坏毛病，一定完好无缺，原包装的回来，这样成了吧？”

　　萧萧雨破涕为笑，轻轻在他胸口上咬了一小口，随即，羞涩的把脸蛋埋在他的胸口上。

　　旁边的谢玉婷看得是目瞪口呆，玩这种温柔，可不是她的强项。不过，又不想示弱，也想学着萧萧雨的样子，在张天泽的胸口上咬一口……只是，这一口咬得有点狠……

　　张天泽疼得呲牙咧嘴，猛的坐起身，叫道：“我服了，我服了二位姑奶奶了。谢玉婷，回头你把修炼完的残剑诀交给萧宗主，我、我得去修炼修炼……”

　　夏玉婷一个飞扑，把他又按了回去，叫道：“想跑？今天我得让你好好享受一下，一辈子都忘不掉，省得在外面勾三搭四！”


第66章 有人找死

　　张天泽煎熬了一晚上……为啥煎熬？因为他咬着牙忍住了，真的什么也没做。这两个女人他惹不起，要是突破了最后一层关系，估计卧虎山也不用去了，直接被缠死。

　　而且，他就算有心也没有这个机会。两个女人同时在，凶巴巴的相互监视，谁也别想偷嘴吃。三个人都憋得眼儿蓝，最终也算是达到了各自的目的。

　　这一晚上煎熬，根本就没睡觉。第二天一大早，他们接到掌门的命令，两个女人匆忙的给张天泽准备好了两份生活必需品以及吃的喝的，陪着他来到道场之上。

　　七个随行的，都已经到位，罗天赐大老远的就冲上来，用力拍了一下张天泽的肩膀，酸溜溜的道：“行啊，你昨天晚上肯定爽得不行了，两个大美女啊。可惜，我一个都没有……”

　　其他人这时也注意到了三个人的熊猫眼，顿时窃窃私语，一个个暧昧的笑了起来。只有叫甘柔的那个小姑娘眼圈有些泛红，耷拉个脑袋扭着衣角。

　　张天泽很想解释清楚，却没有了这个机会。掌门叶泊天在大元老、谢元老的陪同下，出现在几个人的面前。

　　谢元老看到孙女略显疲惫，以及黑黑的眼圈，很满意的点点头。心说，姓张的小兔崽子算是干了一件人事，今后不会再有什么二心了。

　　叶泊天淡然的笑道：“很好，这一行的任务你们也应该都清楚了。天泽是决策者，你们不但要保护他的安全，还要确保他的命令能够得到执行。只要你们做得好，我一定会赏罚分明的。”

　　罗天赐嘿嘿的笑了两声，道：“那个……掌门，咱可说好了，我爹那边，你得压住了。我怕他了，老追在屁股后面……谁家老子因为逼着儿子娶老婆，要喊打喊杀的？”

　　大家都捂着嘴，没敢笑出声。叶泊天笑着道：“我已经给你父亲传递消息了，通知他，你正在为落英派办事。”

　　罗天赐用力拍着胸口，长出了一口气，道：“还好还好，有掌门你老人家的话，老头子不敢拿我怎么样了。”

　　大家又是一副哭笑不得的表情。谢元老走到张天泽的面前，道：“小兔崽子，出门在外万事小心，那个地面是投降了，也不见得就是太平的。多几个心眼，记住没？”

　　张天泽赶紧点头应了下来，按照掌门的要求，刚想带人走。发现甘柔被两个女人拽到一边，正在教育着，估计这是要软硬兼施。

　　又等了一会，甘柔眼圈红红的回来，他们才有机会上路。瞬间，两个大包裹一边肩膀一个，被强硬的挂起来。

　　萧萧雨叮嘱道：“小心点，任务完不成没有关系，要安全的回来。”

　　谢玉婷则眼睛盯着甘柔，大声道：“张大哥，千万别被小狐狸精们迷住了眼睛，家里有一个……不，是有两个千娇百媚的大美女等着你呢。”

　　张天泽绝对是抱头鼠窜离开的，两个女人这是要疯啊。一个眼泪汪汪，一个掐着小蛮腰，太吓人了。

　　几个人在山门外骑上马，才有了自我介绍的时间。赵长河威武霸气，说话有分寸。段雄话不多，看上去阴森中，还透着一丝恐怖。骆奇峰就尴尬了，嘿嘿的干笑个不停。

　　大家都是年轻人，很快就混熟了。行程漫长倒也不寂寞，这一日，他们成功的穿越了青莲山荒芜地面，甘柔兴奋起来。

　　“张大哥，我家距离这里不远了，这也走了一天，不如过去休息一晚怎么样？我爹和我娘特别好客，一定会好好招待大家的。”

　　远离了落英山，以及那两个女人，她逐渐的恢复了开朗的小女孩性格，开始主动提议了。

　　张天泽是有目的而来，拜见甘柔的父母，是必须的一项内容。他一边点头，一边道：“第一次去，我看，还是买点东西的好。梦想大哥，你说是不是？”

　　还不等梦想回应，甘柔像一只快乐的小鸟，叫道：“不用了，我都有一年多没回家了，最好的礼物就是我，不用破费了，我们家什么都不缺的。”

　　说着，一马当先，在前面带路。大约走了二十几里路，远远的就看到一座足以比拟城市的大城堡。高墙厚壁，巍峨中又可以感受到里面繁华的气息。

　　罗天赐瓮声瓮气的道：“你们家真有钱，能住在这座大城里面。房子一定很大吧？”

　　甘柔有些骄傲的道：“这座大城就是我们家啊，里面住的不是我们的亲戚就是仆人，之外，就是各路的商贾。”

　　所有人都咂舌，真是有钱啊，能够自家建城。带着一种赞叹和敬仰，一行人从正面的城门进入。没走多远，都嗅到了一股危险的气息。

　　这条宽阔的大街两侧，那些豪华的商铺全部关门闭户。地上可见乱糟糟的各种物件，像是被人打砸过一样。静悄悄的，像是一座死城。

　　甘柔开始着急起来，催动快马，一路向城市中心那座巨大的豪宅而去。其他人紧跟其后，不敢有丝毫的大意。

　　张天泽低声道：“一会要是有什么危险，我和天赐大哥打头阵。梦想大哥、长河大哥，你们断后。陆飞、奇峰，你们给我盯着周围的动静。段雄大哥，你给我们壮胆。”

　　工作分配完毕，他们也到了那座巨大的豪宅外面。门口两名身穿月白色装束的彪形大汉正在斥责着甘柔，看样子，这座大宅已经被控制了。

　　张天泽走上去，先是看了一眼两个大汉胸口的位置。我操，竟然是卧虎山的标志。他的脸色一下子放了下来，走到激动的甘柔身边，斥道：“你们在这里做什么？”

　　甘柔月白色长裙上标记是快刀门，张天泽虽然是一身黑袍，还是被惯性思维的认为，同样是快刀门的，一名大汉不屑的道：“我们做什么用你管？你算个屁呀！”

　　罗天赐扛着短柄大锤，瓮声瓮气的喝道：“哥们，你们眼睛吃屎了？连……”

　　他的话还没说完，另外一名彪形大汉倒是看清了他衣服上的标志，冷笑道：“大罗门在落英派脚下还能狐假虎威，再咱们卧虎山的地片上，那才是吃狗屎的呢！”


第67章 老子不信邪

　　罗天赐什么时候吃过这样的憋？他抡起大锤就想砸死这个孙子，张天泽反而冷静下来，伸手挡住他的冲动。

　　“落英派的门规是不允许欺负弱小，更不得坑害普通百姓，以及没有还手之力的商贾等等，你们这么做，就是公然违背门规！”张天泽大声质问。

　　一名大汉冷笑两声，道：“你们缺心眼吧？这是什么地方？这是我们卧虎山的地盘，想怎么样，还用看狗屁落英派的脸色？你们到底滚不滚？不滚老子可不客气了！”

　　张天泽冷笑两声，道：“那就是说，你们卧虎山投降，并非真心实意，而是想要明修栈道暗度陈仓了？”

　　大汉听话风有些不大对头，上下打量了他两眼，道：“你谁呀你？在这里大呼小叫的，找死呢？”

　　“我是谁还要紧吗？这可是你们卧虎山的地盘，弄死我们几个，还不是玩一样？”

　　大汉瞬间又不可一世起来，嘿嘿的冷笑道：“看样子还不傻，叫声爷爷，咱就放了你们。”

　　张天泽不再浪费时间，伸手拍了拍罗天赐的肩膀，道：“你弄死那个，我收拾这个多嘴的，麻利点。”

　　罗天赐早就等得不耐烦了，应了一声，抡起大锤冲了上去。大汉总算是看出这几个家伙是吃了熊心豹子胆，根本就没真的怕过。发出警号的同时，一起动手。

　　硬碰硬，张天泽肯定不是人家的对手。对方的大砍刀眼看着劈中脑门的刹那，他上身一错，出现了一个诡异的角度。肘后刀快速的挑出，奇快的挑断了大汉的手筋。

　　大砍刀落地的动静，被一声巨大轰鸣声掩盖。罗天赐一锤，硬是把另外一名彪形大汉，砸成了肉饼！这家伙是生魂期，外加天生神力，硬挑天命期高手都未必吃亏。

　　另一名大汉惨叫声中，灵猴骆奇峰直接骑在他的脖子上，短刀刀刃贴着他的喉咙，怪笑着道：“孙子，卧虎山那么牛叉，就不用向落英派投降了，你惹大祸了。”

　　此时，在正门里面冲出七八个大汉，清一色的大砍刀，不容分说，直接扑了上来。罗天赐轮着大锤冲了上去，张天泽身后的段雄大步迎上去，双手带着漆黑如墨的混合仙力，直接轰了过去。

　　轰轰轰！几声巨响，可怜的大汉们，不是被罗天赐砸成了肉饼，就是被段雄重创成相片，贴在豪宅的大墙上。

　　张天泽冷笑两声，道：“猴子，带上这个罪证，咱们……对了，是送甘柔小师妹回家！”

　　一行人大步走进了豪宅。此时，里面乱哄哄的，几名卧虎山的弟子，正在猖狂的往院子搬东西。除了金银财宝，还有古玩玉器，看上去，和土匪没有什么两样。

　　张天泽最看不惯的，就是这些依仗势力欺负弱小的混蛋。一声不吭，腰间的龙纹链子枪闪电一般窜出，一名还在捧着古玩贪婪笑着的家伙，被直接洞穿了胸口。

　　其他人等于是得到了命令，一拥而上。有罗天赐和段雄开路，对付这些外围的小角色，简直是开玩笑。一会的工夫，他们从前院杀到回廊水榭，又从回廊水榭杀到正面厅堂的广场上。

　　此时，卧虎山的大部分人手，都集中在这里，大大小小的各种箱子堆得像是小山一样。一大群身穿锦罗绸缎的男女老少，被逼在一个角落里，哭泣声不断。

　　张天泽放倒了一名大汉，仰着头吼道：“卧虎山的好汉们，滚出来一个头儿，老子有话说！”

　　这边都抢疯了，哪还在意他们这一小撮人手？张天泽的大吼，又正好被一群从里面驱赶出来，年轻貌美的小姐侍女们的哭声掩盖，竟然没人理会。

　　罗天赐怒道：“我操！这帮孙子还真没谁了，看老子的！”

　　他把手中短柄大锤高高的抛起，轰的一声落在大理石铺就的广场地面上，大地都跟着震动了一下。

　　那些人果然扭过头来，被人胁迫着走出来小姐侍女也吓得花容失色，再不敢哭出声来。张天泽冲着那些卧虎山强盗勾了勾手指头，吼道：“出了个领头的，否则老子不客气了！”

　　这谁呀？那些大汉一个个也被搞懵了。在卧虎山掌控的地面上，还没谁敢这么跟他们叫板呢。

　　一个不开眼的年轻人，放下手中的箱子，怒道：“你们这些孙子怎么进来的？”

　　张天泽眼皮子都没抬一下，道：“长河大哥，告诉他我们是怎么进来的。”

　　赵长河最是讲规矩，恭谨的应了一声，大步走向那个年轻人。旁边一个大汉嚣张的伸出大手推了过去，喝斥道：“你谁呀，装什么……”

　　话没有说完，赵长河像是变戏法一样，多出了一把长剑。而这把长剑，又像是变戏法一样洞穿了那个小子心脏。从头到尾，竟然没有人看清他的动作。

　　震惊当中，赵长河已经走到那个年轻人的面前，依旧是变戏法一样，长剑同样贯穿对方的心脏，这才道：“听清楚了，我们是从正门走进来的。”

　　说完，他的手腕微微一震，嘭的一声闷响，年轻人胸口的位置，炸出一个拳头大小的血洞！

　　太凶狠了！太不可思议了！在卧虎山的地面上，杀卧虎山的弟子，像是宰小鸡子一样，根本没有任何的顾忌。

　　卧虎山的弟子们下意识的开始往一起聚拢，相互壮胆子。张天泽缓缓的向前逼近，道：“我的忍耐性是有限的，如果再没有头目出来，我们可要大开杀戒了！”

　　卧虎山的家伙们马上聚拢到一起，有几个胆大的向大厅后面玩命的跑了过去。

　　甘柔的眼睛一直都没有闲着，总算是在人群中找到了老爸老妈，大呼一声，哭着扑了上去。

　　几名大汉傻呵呵的看了两眼，才醒过神来，其中一人怒道：“我操！快刀门的敢过来装大尾巴狼，兄弟们，给我上啊！”

　　卧虎山的人，很多都知道甘家的底细，自然也知道，他们有个女儿在快刀门。刚才被震慑到了，现在不一样了，原来是快刀门这样不入流的家伙冒充鬼神吓唬人来了。

　　马上，七八个大汉同时冲了上来。张天泽冷笑着没有挪动脚窝，眼看着冲在最前面的进入三米距离，龙纹链子枪才像是毒蛇一样，激射而出。

　　那小子被洞穿了胸口，还没反应过来，继续往前冲。张天泽冷笑着指了指他的胸口，这家伙才发现自己被重创了，紧接着，剧痛搅动了每根神经，惨叫着倒了下去。

　　张天泽手腕一抖，龙纹链子枪在罗天赐骂骂咧咧的大锤虚影的掩护下，又洞穿了一个小子的心窝！


第68章 一打二吓唬

　　这几个家伙，都只是掘灵或者灵池期的，根本就不够打，几个照面，全部放倒。这样一来，剩下的那些卧虎山弟子，再次惊吓过度的挤在一起。

　　张天泽晃悠着手中的短刀，静静的等待着。也就是五六分钟的时间，在大厅的后面冲出来一个中年人，怒气冲冲的样子，像是亲爹刚刚被人给剁了。

　　他冲出来，就开始破口大骂：“哪来的犊子，竟然在老子面前闹事，不想活了吧？”

　　张天泽冷笑两声，学着他的口气，大骂道：“哪来的犊子，竟敢在老子师妹家里闹事，不想活了吧？”

　　梦想和陆飞都有些忍俊不住，扭头他顾。中年人暴跳如雷，吼道：“原来是快刀门的龟儿子，你他妈的找死呢，敢动我们卧虎山黑虎堂的买卖！”

　　张天泽这次更绝，连声音都模仿上了，吼道：“原来是卧虎山黑虎堂的龟儿子，你他妈的找死呢，敢打落英派道魔宗小师妹家里的主意！”

　　中年人真的要被气疯了，向前冲过来，骂道：“你他妈的狗屁的落英派道魔宗……落英派道魔宗！？”

　　他总算是反应过来，浑身一哆嗦，冲锋的半路上一个急刹车停下脚步，眼睛瞪得溜圆，盯着张天泽的脸。随后，目光一点点向下移动。

　　果然，在张天泽黑衣的胸口上，找到了道魔宗三个字。我操！这他妈的也太背了吧？刚刚做了一个大买卖，就被落英派道魔宗的弟子抓个正着？回去怎么和新山主交代？这次拿的，可是送给新山主的贺礼啊！

　　他傻呵呵的看着张天泽，心脏怦怦的乱跳了一阵，突然咬了咬牙。要是在这里，把这几个家伙宰了，没凭没据的，落英派能拿他怎么样？

　　中年人的目光中隐隐透出一丝杀机，张天泽看得明白，也很清楚，这家伙是九转期的高手，他们几个还真不是人家的对手。

　　“我说，你还装什么大尾巴狼？落英派掌门令牌在这里呢，给我跪下！”

　　他一边说，一边从怀里摸出一块金色的牌子，举过头顶，使劲的晃了晃，一转脸，又放回到怀里。

　　持有落英派门主令牌的，要不是自身实力强劲，就是明暗都有人保护的对象。中年人激灵灵的打了一个寒战，好在没有冲动出手，否则，真就死定了！

　　他乖乖的单膝跪在地上，大声道：“落英派支脉，卧虎山黑龙堂堂主李强，恭迎落英派掌门令使！”

　　这世界太疯狂，刚刚还和卧虎山犟嘴玩命的快刀门下龟儿子，这一会，就变成了落英派掌门令使爷爷了。那些大汉也管不了那么多了，堂主跪下了，他们也跟着乖乖的跪了下去。

　　张天泽刚想往前走两步，罗天赐伸手摸向他的怀里，张嘴就要揭老底。他瞪起眼睛，斥道：“闭嘴！”

　　罗天赐吓了一跳，赶紧用大手把嘴死死的捂上了。低头跪着的那些人不明白怎么回事，还纳闷呢，这也没吭声，掌门令使怎么还骂着闭嘴？威风也太大了一点吧？

　　张天泽拔直了腰板，先咳嗽了一声，才道：“李堂主，这甘家犯了什么罪过，要抄家……对了，我看你们好像还在强抢民女，好大的威风啊！”

　　李强顿时又傻眼了，这个他没办法解释。不过，这家伙反应也够快的，干脆道：“实在对不起，小的有眼无珠，不知道这是掌门令使师妹的家，以后再也不敢了！”

　　他不提罪过，只提是掌门令使的师妹，轻飘飘一句话，给足了张天泽的面子，又能把自己的过错掩盖过去，够聪明！

　　张天泽也挺佩服这家伙的急智，冷冷的笑了笑，道：“看来，这是个误会……”

　　“是误会，绝对是误会！你们还傻愣着个啥？赶紧的，把甘老爷子家的物件都搬回去，都给我按照原样摆放。要是放错了地方，又或者弄坏了，我要你们的命！”

　　李强大声呼喝着，那些黑虎堂下弟子，一个个只能暗骂倒血霉了。乖乖的站起身，开始给甘家收拾物件，往屋里搬。

　　张天泽拉过来一把椅子坐下来，翘起二郎腿，道：“李堂主，我杀了你们的人，按理说，也得给你们一个解释。不过，今天情况有些特殊，我得要你给我一个解释了。猴子，证人呢？”

　　“来了来了，师姐夫我来了……”

　　这猴崽子尴尬于和张天泽在比武招亲擂台上动手，一直都希望能够讨好他。现在竟然时不时的还叫上了师姐夫。

　　骆奇峰骑着那名被挑了手筋的大汉，快速的出现在队伍的最前方。一巴掌在那家伙的脑袋上拍了一巴掌，喝道：“把你在门口说的话，再重复一遍！”

　　刀架在脖子上，手筋又被挑了，这家伙哭丧着脸，道：“我说……我说在卧虎山的地盘，想怎么样，还用看狗屁的落英派……落英派脸色……”

　　李强浑身一哆嗦，一脑袋差点没栽倒在地上。这话背后怎么说都成，怎么能在落英派掌门令使面前说？这一场大战，卧虎山元气大伤。落英派震怒，说不定挥挥手就把他们灭了！

　　他是真的怕了，颤抖着嗓音道：“掌门令使，这、这是他胡说，是、是个人言论，和、和我们黑虎堂……不！和我们、我们卧虎山没有半点的关系。我们臣服，真心实意的臣服。”

　　“哦！原来是他在放狗屁，那好，我就当他放狗屁了。”

　　“对对对，是这小子在放狗屁！”

　　张天泽话锋一转，又道：“这狗屁放得太臭，我得让卧虎山新山主也闻闻，不然，我这亏不是吃大了，嘿嘿！”

　　刚刚欢喜了一半的李强，再次哭丧起脸子。他都被这个小子玩得一点脾气都没有了，还不敢来横的，看来，今天吃瘪是吃到家了。

　　张天泽戏耍归戏耍，也不敢太过头。威风摆足了，也就够了。他拍了拍椅子扶手，道：“李堂主站起来吧，这里乱糟糟的，你们的人手也不少，赶紧收拾好了，哪来哪回去吧。对了，你们要是还承认是落英派的支脉，就应该知道门规。欺负弱小什么的……是要受到重罚的。我看你人不错，都按价给赔了，我也就能睁一眼闭一眼了。”


第69章 敢作敢当

　　李强的心都碎了，赔？拿狗屁赔呀？甘家任何一件古董，都比他的命值钱。再加上进城的时候，连抢带砸的……这拿什么赔呀？

　　他不敢说不赔，只能咬着牙点头。张天泽赚足了面子，同时立了威，也就不深究什么。道：“行，那咱们就说定了。李堂主，抓紧时间收拾，成什么样子了，看看把人家弄的。我们修仙者，要有一颗爱民之心。你们这粗鲁的样子，砸坏了东西怎么办？万一砸到了小朋友，岂不是罪过？就算是砸坏了花花草草，也是不好啊……”

　　李强就差叫爹了，转身开始喝斥那帮弟子，赶紧搬东西放回原处。张天泽站起身，走向那边穿着锦罗绸缎的人群。

　　看到了刚才的一幕，甘柔简直都崇拜得要疯了。卧虎山过来打砸，还抢东西的，谁敢吭声？她甚至都琢磨着，只要别伤到人就行。没想到，张天泽嬉笑怒骂的把那些人都耍了。

　　现在，不但东西给搬回去，还跪地认错。太牛了，这样的男人到哪去找？张天泽走过来，她马上就冲了上去，伸手挽住他的胳膊，走向父母。

　　“爸、妈，这是我的师兄张天泽，他可了不得，是落英派嫡传弟子，连掌门都说前途无量的。”

　　甘家家主和想象中大腹便便的样子完全两样，甘柔的老爹也就是五十岁出头，中等身材，面目方正，透着一股精明强干的气魄。甘夫人看着相当的年轻，一副大家闺秀的样子。

　　经过了这么大的打击，两个人竟然面不改色，真是见惯了大场面的人物。张天泽也是深为折服，致敬道：“伯父、伯母好，小子唐突，冒昧上门，还请勿怪。”

　　甘夫人微笑着，目光中透着一股欣赏。甘家主笑着点点头，道：“多谢小友关键时刻肯出手相救，甘家这片基业，今天要是没有你，真就毁于一旦了。”

　　话说得很严重，语气却风轻云淡，还真是一位人物。甘柔兴奋得要死，继续道：“张师兄可厉害了，在卧虎山叛乱，冲击落英派祖庭的时候，他亲手杀掉了一个开宗期的高手！”

　　就算是外行，甘家主也明白开宗期是什么水准的高手，他自然不会相信。却也不揭破，道：“看来，小友真是了不得的人物。能够认识你，是我们甘家的荣幸。”

　　张天泽现在是不好意思了，嘿嘿的干笑两声，道：“哪里是什么人物，不过是机缘巧合罢了。对了，伯父、伯母，可以让家人都回去了，他们已经不敢再闹事了。”

　　甘家主倒是有气度，真的敢招呼家人回到各自的去处，同时，请张天泽等人走进正面的大厅。

　　这里应该是收拾最快的，基本上复原了，院子里的尸体，也被清理一空，倒是可以坐人聊天了。

　　甘夫人把甘柔拉到一边，去单独谈话了，这边只剩下甘家主。张天泽先把己方的人，逐一介绍。

　　罗天赐还记着张天泽从怀里拿出掌门令牌的事情，看左右没有卧虎山的人了，大手又摸向他的怀里，同时问道：“你哪弄的掌门令牌？我怎么看着，像是你的腰牌呢……”

　　张天泽对这个性格直来直去的兄弟，是一点脾气都没有了，没好气的道：“我哪有什么掌门令牌？李强是九转期的高手，要不把他唬住，我们都得死！”

　　“我操，你就是一个骗子！”罗天赐瞪大了眼睛，惊呼道。

　　张天泽没好气的瞪了他一眼，道：“骗什么骗？我们几个孤身涉险，要是没有点头脑，迟早被卧虎山的混蛋们杀光。以后不懂的别问，当面揭穿了死路一条。”

　　假冒掌门令使，按门规，那可是砍头的罪过。张天泽倒是说的很淡定，甘家主饶有兴致的看着这个十五六岁的半大孩子，似乎在琢磨着什么。

　　张天泽抓着脑袋，嘿嘿的干笑两声，道：“让伯父见笑了，事急从权，忽悠了一下。”

　　甘家主非但没有笑，反而竖起大拇指，赞道：“这才是做大事的人，能够瞬间嗅到危险的味道，无中生有的化解，佩服。”

　　张天泽脸皮再厚，也红了起来，笑得更加的尴尬。随后，问道：“伯父，到底因为什么，卧虎山怎么能对你们下手呢？难道他们不明白，地面要是乱了，卧虎山就成了无源之水，无根之木了？”

　　甘家主微微摇了摇头，道：“具体情况我也不知道，他们突然闯进来，就开始大肆抢夺。如果不是小友，恐怕甘家从此真的败落了。唉，生死都未必可知。不过，我猜想，可能是新山主上位，要摆摆场面。如果真是这样，他也不是什么做大事的人，如果不是，那这个人可就不一般了。”

　　张天泽回味了一下这两句话，领悟到了其中的真谛，表示感谢的笑着点头。道：“如果真是这样，伯父的危机也未必是真的解除，我看，应该有所动作了。”

　　甘家主叹了口气，道：“我们倒是在支助一些派别，可惜，没有一个是做大事的，真是让人痛心。现在看来，只能求小友帮个忙了。”

　　张天泽微微躬身，道：“请伯父示下，力所能及的，决不推辞。”

　　甘家主也不客气，道：“我打算送自己小儿子去落英派，现在唯一能够自保的，也只有这一步了。”

　　这倒是一个好办法，只要甘家的孩子成了落英派的弟子，卧虎山再有什么举动，就得掂量掂量后果了。只不过，落英派挑选弟子极为严格，不是谁想进就能进的。

　　其他人看向张天泽，都在为他作难。谁承想，他倒是很从容的道：“这个没问题，伯父一会把小兄弟请出来，我见一见。然后，我给他写封信，直接去落英派，自然有人安排。”

　　他这么一说，连甘家主都有些不敢相信了。梦想和张天泽的关系不一般，他赶紧起身，附在张天泽的耳边，低声道：“天泽，这个事，萧宗主和谢玉婷都帮不上忙，你可想好了。”

　　张天泽摸了摸鼻子，嘿嘿的笑了两声，道：“掌门把我指派得滴溜溜乱转，怎么的也得给点补偿吧？我会直接给他写封信，就不信了，我在这边卖命，他连这点小事都不答应。”

　　我操！敢和掌门谈条件，还敢拿着公事当成威胁的手段，难道真没有这小子不敢干的事了？


第70章 此乃神人啊

　　李强的工作能力还真不错，折腾了半天积攒起来的东西，只用了一个小时，全部搬回原处，捎带着，地面上的血迹都打扫干净，没命的跑了。

　　重新恢复宁静的甘家，展现出了好客的传统。不但请大家喝了一个天昏地暗，晚上，还在广场上弄起了篝火，载歌载舞的迎接贵宾。

　　张天泽以今天光芒四射的表现，赢得了甘家上下的尊敬。更成为男孩子们的偶像，女孩子们的梦中情人。好家伙，他被拖上场，就再也没逃回来，硬是跳到后半天，才给放了回来。

　　本来以为，马上就可以回去休息了。没想到，半路上甘家主有请，又去了他的书房。

　　两个人落座，甘家主开门见山的道：“现在卧虎山名声已经败坏，在叛逆过程中，搞得大大小小的门派损失甚重，怨声载道。只可惜，没有一个像样的势力站出来……可以肯定，只要有人振臂一呼，各个门派必将趋之若鹜，取代卧虎山指日可待。小友，我看你绝非池中之物，唯独遗憾的，是修为境界差了那么一点点。不过，只要小友将来有一天，想要自立门户，我甘家必将倾囊扶持。今后，你保我们甘家平安，我保你地面祥和安宁，如何？”

　　张天泽吃了一惊，头脑里仅有的一点酒气，也挥散一空。这甘家主也太厉害了，难道看出他打的什么主意？

　　甘家主哈哈大笑两声，道：“大丈夫当有建功立业之心，你来我家虽说适逢其会，却也不能说没有一点其它的想法。我有商业雄心，你有霸主伟志，一拍即合的事情，何必如此？”

　　张天泽尴尬的笑道：“既然瞒不住伯父，那我也就实话实说。要说有没有这个心思，肯定是有。可惜，我现在实力太过弱小，不是十年八年就可以做到的，所以，这心里……”

　　甘家主道：“据我所知，你有两房媳妇，一位是道魔宗现任宗主，大神通境界。一位是谢元老的孙女。有这两个人相助，建立山门并不是什么难题，你又何必……”

　　张天泽当然不能说，他跑出来，就是为了躲避两个神气活现，背景深厚的老婆。郁闷了一会，道：“她们……也不是太好脱身，身份地位摆在那，掌门不可能点头，况且，我们还是道魔宗的弟子。”

　　甘家主的目光根本没有离开他的表情变化，忽然缓缓的道：“怎么，小友并不喜欢这两房媳妇，是躲出来的？”

　　我操！张天泽突然有种毛骨悚然的感觉。这个甘家主简直能看到人的心里去，太可怕了。早知道这样，狗屁的试探，狗屁的将来合作，能躲多远就得躲多远。

　　甘家主再次大笑起来，老半天才道：“男人嘛，娶老婆的目的有很多。喜欢对方的钱，喜欢对方的势力，喜欢对方超级强大的武力，没什么丢人的。就算你现在说要娶我的女儿，我都不意外，同样很支持。”

　　我操我操！谈话不能再继续了，再继续下去，张天泽感觉自己的祖宗八代，都会被对方挖出来。

　　他揉了揉脑袋，道：“伯父，今天这酒有点多，我这头晕沉沉的。这个事……”

　　甘家主笑道：“小友不必客气，我们有的是机会聊天，也不在乎这一晚，我派人送你回去休息。”

　　前脚张天泽走人，后脚甘柔迫不及待的跳出来，拉着父亲的胳膊撒娇，道：“爸……你看张师兄人怎么样嘛。”

　　甘家主表情凝重起来，道：“这个孩子外柔内刚，宠辱不惊，有想法有抱负，懂得进退取舍，将来必然成就一番大事业，了不得。”

　　甘柔大喜，刚想张嘴，甘家主续道：“唯独不适合你！”

　　狂喜的表情，在甘柔的脸上定格，最终破碎。她甚至有些喘不过气来的问道：“爸，你为什么要这么说呢？我觉得他很适合我的……”

　　甘家主摇了摇头，道：“他需要钱，却不会为钱所左右。他也需要势，一样不会被势所左右。你觉得做这种男人的老婆，是幸福还是不幸？”

　　“没什么不好啊，他有抱负，有能力，又有头脑，我只要一辈子对他好，陪着他就行了。”

　　“傻丫头，据我所知，以萧萧雨和谢玉婷的美貌和能力，尚且不足以拴住他的心。你和人家这两个女人都没得比……算了，完成这次任务，乖乖的回家，不要到处乱跑了。”

　　甘家主说完，头也不回的走出了书房。甘柔倍感伤心，转头叫道：“妈，你看爸都说了什么话？这么好的男人要是抓不住，以后到哪里去找啊。”

　　在一个伪装得极为巧妙的书架后面，甘夫人微笑着走了出来，道：“丫头，你爸说的没错。他是做大事的男人，你却是个小女人，差异太大。不过，你爸应该下定了决心，只要这小伙子肯发力，咱们甘家一定全力支持。”

　　“你们怎么都这样啊？反正不管你们同意不同意，我都追定他了。要是追不到他，我一辈子不嫁。哼！你们都听好了，我一辈子都不嫁的！”

　　说着，甘柔使劲跺了一下小脚，冲出门去。甘夫人微微皱起眉头，叹道：“这孩子……怎么就不知道深浅呢？单单人家的两房媳妇，就不可能容得下你，唉！”

　　张天泽当然不知道自己走后，还发生了这样一个小插曲。回到住的地方，不但醉意没了，连睡意也没了。

　　他现在浑身透心凉，一个毫无修炼底子，可以说没有一点威胁的人，却能够让他感觉一种恐惧。如果甘家主不做生意，而成为一个指点江山的人物，无论落在哪一个门派，必将龙腾虎跃！

　　他坐在椅子上，脑袋里不断的重复着甘家主那一句句话。掂量着，是不是要继续寻求合作的可能。他相信，甘家主绝对是可以翻手为云覆手为雨的人物。

　　卧虎山这次的行动，将要付出沉重的代价。如果不能搞倒卧虎山，甘家主是绝对不会善罢甘休的！

　　入神中，他竟然不知道外面天光已经大亮。房门缓缓的被推开，穿着一件洁白公主裙的甘柔，羞答答的走进来，道：“张师兄，能不能陪我去一个地方？”


第71章 女孩的心思

　　张天泽一惊，看清了来人，才算是缓过这口气，苦笑道：“昨天喝得有些多，到现在还头疼……甘师妹，过了中午，我们就要启程去卧虎山了。”

　　甘柔的表情一下子暗淡下来，甚至有些悲戚的道：“张师兄，我都有一年多没有回家了。下午就要离开了，也不知道下次什么时候回来，难道你不能满足我一点点心愿吗？”

　　看着眼前很萝莉的小女孩，双泪欲滴的样子，张天泽竟然产生了一种，不满足对方，就会备受谴责的负罪感。郁闷了一下，他还是迟疑着点点头。

　　甘柔大喜，刚想扑过来挽他的胳膊，张天泽已经闪到浴室的门口，道：“昨天喝的太多，还没洗过澡，等我一下。”

　　两个人从房间里面走出来，梦想等人，正无聊的在小院子里坐着。罗天赐第一个瞪大了眼睛，叫道：“我说张老弟，不带这样的，家里有两个女人，外头又勾搭一个，我还一个都没有呢。”

　　众人的目光同时转移过来，灵猴骆奇峰吧嗒着嘴，阴阳怪气的道：“我呢有个秘密，出来的时候，谢师姐再三交代过，要照顾好师姐夫，不能让他在外面勾三搭四……”

　　梦想也有点想法，提醒道：“天泽，萧宗主和谢姑娘可都在家等着你呢，这个不太好。”

　　张天泽这才发现，跟在自己身边的，不光有朋友，还有各种卧底和眼线。看来，今天不忍心答应了甘柔，还真不是什么好事。

　　“我说各位，想法别那么肮脏好不好？我这是陪着甘师妹去办点事情，很快就回来。”

　　段雄忽然站起身，道：“我陪着你们去吧，萧宗主再三交代，要确保张师弟的安全。”

　　得，这才是真正的卧底，骆奇峰和段雄比起来，那就是绝对的小儿科了。本来，他还不知道该怎么说，甘柔却落落大方的道：“那好，有段师兄陪着，我们会很安全的。”

　　这一下，所有人的嘴都堵上了。看样子，他们两个还真的没有什么眉来眼去的事情，完全是师兄妹出去办事。

　　段雄倒是真不客气，跟在两个人的身后，从豪宅中走了出去。这座甘家的私人城市，真是相当的繁荣，和昨天死气沉沉的景象比起来，简直像是幻觉一样。

　　还算是不错，甘柔并没有带着他们走进摩肩接踵的大街上，而是绕过了豪宅。瞬间，一条令人震惊的高档街区，出现在三个人的面前。

　　这里的行人并不多，道路两侧的商铺，全部是三层楼结构，装饰奢华，门前并有马童、门童伺候着。不用问，这里面的消费，恐怕不是普通富豪消费得起的。

　　甘柔轻车熟路，直接走进一家服装店。里面不管是伙计还是老板，赶紧在两边列队，半弓着身子，任由他们走进来。

　　“老板，我昨天定做的衣服，都做完没有？”

　　一个半大老头赶紧点头哈腰的走过来，道：“做好了做好了，我们连夜做好的，大小姐这边请。”

　　张天泽有些诧异的问道：“这是你家的店面？”

　　甘柔点点头，笑道：“这一条街，都是我们家的，张师兄要是有什么需要的话，可以随便去拿，绝对没有任何的问题。”

　　有钱人！张天泽苦笑着摇了摇头，并没有吭声。很快，三个人被引导进入到侧面的一个清静的房间里面，正面的展示台上，并排放着许多成品衣物。

　　甘柔笑嘻嘻的拿起一件青色长衫，在张天泽身前比了比，道：“真是不错，好手艺。段师兄，第三件是做给你的，也比量一下，怎么样。”

　　段雄惊讶的看了一眼甘柔，他做梦也没有想到，原来两个人出来，就是来取衣服的，早知道这样，根本没有必要跟出来，搞得气氛这个尴尬。

　　甘柔倒是相当的认真，每一件都会仔细看看，一式两件，想得非常周到。只是，这裙子明显就多了，而且，规格还都不一样。

　　诧异中，甘柔比量着其中一套，笑道：“另外两套，是为两位张嫂子准备的。我目测很准的，肯定会很合身。张师兄，你过来看一下，喜欢不喜欢。”

　　张天泽还真的好奇起来，拿着两件裙装看了两眼，还别说，把萧萧雨和谢玉婷的身材肯定会勾勒得十分的完美。等到他的目光转移到甘柔那边，才发现，款式是完全一样的。

　　要说有区别，就是因为各自的身材不同，而在细节问题上有一点点差异。不过，不得不承认，这都是精品中的精品。

　　甘柔很高兴，道：“里面有换衣间，我们都换一换，看看是不是可心。”

　　段雄因为感觉到十分的愧疚，反而是最先响应的，走到里面的换衣间。过了一小会，从里面出来的时候，整个人瞬间精神了很多，甚至连那种阴森恐怖的气息，也很好的掩盖。

　　这种感觉，让张天泽也开始心动起来。最终，也拿着衣服走了进去。

　　甘柔一边交代着伙计准备打包，一边笑道：“段师兄，一会，我们先去看看平时用的生活用品，都备齐了，再吃顿饭，时间刚好回去出发，怎么样？”

　　段雄就是心再怎么大，也不好意思再跟着两个人了。本来是以为他们有什么见不得人的勾当，现在情况已经很明显了，再跟下去，让这位小师妹怎么看？

　　“算了，还是由我负责，把这些衣物送回去，给大家分一分，让他们也高兴高兴。”

　　甘柔有些失望，不过还是点点头，道：“那段师兄一会带着伙计回去，还要麻烦一下，把这几件裙子交给我弟弟，他明天也会启程去落英派。让他转交给两位嫂子，算是我的一点心意。”

　　段雄更是不好意思，人家连张天泽的老婆都送衣服了，还能怎么样？难道真是大家想多了？

　　随即，那些伙计们过来，小心翼翼的把衣服都包裹好，还写上了名字，在段雄的带领下，直接回了豪宅。

　　恰巧，张天泽从里面走出来。本来，还没有完全成长起来的身体，此时，显得很是挺拔，英气逼人。甘柔眼中冒了一阵的小星星，这才抱着自己的裙子跑进了换衣间。

　　再出来的时候，张天泽的眼睛就有点不够使了。甘柔是萝莉型的小姑娘，正如萧萧雨的评语，这身材根本就没长出凸凹有致的样子来呢。

　　不过，正是因为这样，同样款式的衣服，穿在她的身上，才别有一种韵味。青涩中透着青春靓丽、清爽可爱。最奇怪的地方……怎么看着，和自己身上的衣服是成双配对的呢？


第72章 萝莉不简单

　　他有些疑神疑鬼的问了段雄的行踪，甘柔却小鸟依人似的挽住他的胳膊，笑道：“张师兄，我们还有很多东西要看呢，还是赶紧走吧。”

　　张天泽完全是被挟持了，在这条街从头走到尾，各种物品络绎不绝的被送到城堡当中。其中，最多的，不是送给张天泽的，就是送给他那两个醋坛子老婆的。

　　在街尾吃了一顿饭，已经临近中午。张天泽本来打算马上赶回豪宅去，却不想被甘柔拉进了一家画院当中。

　　一名靠在椅子上养神的画师，猛的站起身，点头哈腰的道：“大小姐，您这是……”

　　“给我们俩画张相，要漂亮的，画不好，我就让爹赶你滚蛋！”

　　张天泽还没等弄明白怎么一回事，就被拉着坐在长条椅子上。甘柔亲昵的抱着他的一条胳膊，整个人都依偎在他的怀里。

　　坏了！这要是真给画了，一旦被人看到了，这罪名就大了！张天泽吓得赶紧跳起身，道：“还是免了，这个事……”

　　那名画师倒是很镇定的道：“大小姐放心，晚些时候，我会亲自送到府上。”

　　张天泽嗔目结舌，道：“这样也行？”

　　画师傲气的道：“只要做一个姿势一秒钟的时间，我就可以闭着眼睛画出来。放心，先生和大小姐的画像，绝对不会有丝毫的差错。”

　　我操！这事真的坏菜了。甘柔却一点都不在乎，笑道：“那就……画两份，然后……再给我们每人画一张单人的，张大哥的要画……四张，下午必须送到家里去。”

　　画师显得有些为难，不过，还是点了点头，道：“一定完成，请大小姐放心。”

　　张天泽来不及争辩，就被拉出了画院。甘柔嘻嘻的笑道：“单人相送给两位嫂子一人一张，怎么样？我想，她们一定特别特别的喜欢。”

　　又把他的嘴给堵上了，张天泽眼睛都绿了，却一句话也说不出来。

　　总是熬到了走进豪宅当中，一名门童很恭敬的道：“张先生，家主有请。”

　　张天泽浑身的汗毛都倒竖起来，甘家主实在是太可怕了，那双眼睛简直能洞穿人心。

　　打发走门童，甘柔小声道：“张师兄去，要求爸全力支持你在这边建立山门。他有的是钱，就算是你的山门有卧虎山那么大，他也养得起！”

　　张天泽一脸的苦笑，硬着头皮走进甘家主的书房。这里还真是个清静的所在，甘家主喝着茶，坐在椅子上，目光淡定，也不知道心里想着什么。

　　“小友，下午就要离开这里了，稍稍有些急。所以，也只能在这个时间再见你一面了。”

　　张天泽恭敬的笑道：“谢谢伯父热情招待。”

　　甘家主微笑着道：“这些都免了，时间有限，我就开门见山的说。小友，你有没有心思在这里建立山门？如果有，这钱财上都是小事，包在我身上。同时，我资助的十几个中小山门，也会向你最先靠拢。”

　　太直接了！张天泽敏锐的感觉到，这里边恐怕还有其它的什么事。略微沉吟了一下，道：“感谢伯父如此坦诚彻底的支持，只是，我这次是过来执行师门任务的，恐怕……”

　　甘家主摆了摆手，道：“咱们不谈这个，你只要告诉我，是同意还是不同意。”

　　“这个……”

　　张天泽在拿捏不准对方到底有什么后续条件之前，是不可能轻易点头的。他开始耍滑头，试探对方。

　　甘家主也不客气，道：“你不用担心什么，我没有任何的附加条件。只是做个利益交换，你保证我们甘家的平安，我保证你地面上的祥和。”

　　这根本就不是条件，如果再没有表示，就小气了。张天泽认真的道：“感谢伯父大力支持，我绝对不会让您失望的。”

　　“好！咱们一言为定，你什么时候开始建立山门，我们甘家的物资什么时候源源不断的送过去。”

　　从书房中走出来，对方竟然真的没有提任何附带条件。张天泽一脑门子的官司，疑神疑鬼的向外走着。

　　“孩子，我能不能跟你说两句话？”

　　甘夫人站在回廊里，微笑着道。

　　张天泽微微一愣，道：“伯母，有什么话您自管交代。”

　　甘夫人保持着特有的淑女风范，道：“不是交代，只是一种拜托。柔儿这孩子，在家娇生惯养，所以，做事任性，又没条理性，会犯一些小错误。今后，还请你多多照顾。”

　　这倒不是什么难事，张天泽笑道：“甘师妹在我们的眼里，还是很懂事的。伯母放心，不但我会照顾她，相信，我们这个小团队都会照顾她。”

　　甘夫人眼中闪过一丝不易觉察的失望，却保持着原有的笑容，道：“那就谢谢你了，以后有什么需要，只要派人过来通知一声就成。你的家离这里太远，就把这里当成你的家吧。”

　　张天泽再次表示真诚的感谢，这才算是回到了自己的小阵营当中。那些不可思议的事情，暂时放在一边，看着大家，道：“时间差不多了，我们这就赶路吧。”

　　骆奇峰蹲在角落里，哭丧着脸，道：“走不了了……”

　　张天泽吓了一跳，以为出了什么大事，问道：“究竟怎么一回事？”

　　骆奇峰没有吭声，用手指了指院子的门外。张天泽走过去……我的天！逛街的时候，还没觉得怎么样，买回来的东西堆在一起，像是小山一样，他们就算是当牛做马也拉不走。

　　他下意识的问道：“甘师妹呢？”

　　这次，大家一起向外指了指。张天泽走出远门，绕过小山一样的物品。好家伙，在这座小山的后面，一长溜的马车，有几辆已经装得满满登登。大致数一下，有十几辆之多。

　　甘柔正在指挥家仆，看到张天泽过来，笑道：“东西有些多，我让他们送到卧虎山去。”

　　张天泽哭笑不得的道：“甘师妹，我们可不是去那边养尊处优，而是有事情要做，没必要搞这么多东西，影响不好。”

　　甘柔讨喜的笑道：“卧虎山肯定看不上我们，咱们还是多准备点好，要不，到时候什么都没有怎么办？放心，我让他们送，咱们先上路好了。”

　　说着，也不管张天泽同意不同意，拉着他的胳膊，走进院子里。所有人的眼睛瞪得更大，罗天赐大叫道：“你们、你们这是情侣装啊！”


第73章 百般刁难

　　张天泽早就感觉到两个人的衣服在什么地方有问题，不过，他只看得到甘柔的，却看不到自己的，被罗天赐这一句吓了一大跳。

　　甘柔倒是一副不以为然的态度，道：“罗师兄，你可不能瞎说，你们男人的衣服都是一样的，我们女人的衣服也都是一样的，哪有什么情侣装？”

　　大家的眼神都不对头，但是，相互打量了一下，还真是，他们的衣服和张天泽的一模一样。只是，无论你怎么看，甘柔和张天泽站在一起，都是情侣套装，和别人在一起，根本联系不上。

　　这什么裁缝？也太牛叉了，一样的款式，怎么可能穿出两种效果呢。所有人都能感觉不对头来，就是抓不到理由。

　　张天泽可不敢冒着被身边各种眼线诬告的危险，道：“大家还是换上原来的装束吧。”

　　甘柔马上反对，道：“咱们来自不同的门派，虽说样式没什么区别，但却还是像杂牌军一样。穿这套衣服，那咱们就是一个团队了，符合掌门他老人家的要求啊。”

　　这话倒是很有道理，而且，这套衣服其实也是落英派传统的款式，只不过，颜色不同罢了。搞出一定的区别，也能缓和卧虎山的排外性，是个很好的选择。

　　梦想琢磨了一下，道：“也许是我们的错觉，怪他们两个人走在一起的缘故。别换了，咱们抓紧时间上路。刚刚和卧虎山干了一仗，小心迟则生变。”

　　众人的注意力随即又转移过来，张天泽沉吟了一下，道：“梦想大哥说的对，我们马上出发，傍晚赶到卧虎山。”

　　一行人不敢有任何的耽搁，上马一路狂奔。卧虎山只闻其名，其实，还真没有一个人来过。

　　傍晚，远远的就看到一片平地而起的巨大土丘，面积足有上百里。土丘最高的地方，也就是七八十米的样子，远远的看过去，就像是一头趴窝在那里的斑斓猛虎。

　　在土丘之上，能够看到一个面积广大，类似城寨一样的建筑。偌大的土丘，只有一条大路，可以直上城寨。

　　一行人到达路口，勒住了缰绳。按理说，对方应该早就知道了他们的身份，也知道会到这里来，就算是山主不亲自出迎，最少也应该有个长老、堂主什么的意思意思。

　　恰恰相反，对方没有任何的反应。正面城寨大门上的守卫者，甚至表现出明显的敌意。

　　赵长河冷笑两声，道：“看来，人家还真没把咱们放在眼里。”

　　张天泽的脸色也放了下来，示意大家等候，他单人独骑缓缓登上土丘斜坡大路。还没等靠近城寨，一名大汉，在寨墙上大喝道：“站住！你们干什么的？”

　　张天泽根本没有理会他，依旧催动快马，缓慢的向大门的方向走去。城寨的大门突然打开，十几名大汉狂奔而出，挡住他的去路。

　　“私闯卧虎山，你们找死呢？”

　　张天泽高坐在马上，冷冷的道：“去通知你们山主，就说落英派弟子奉掌门之命，前来拜会。”

　　那名大汉不屑的打量他两眼，道：“你说是落英派的就是落英派的？在我们卧虎山，除了山主的命令，其它的，都是狗屁！”

　　我操！又是一个不知道死活的，看来，卧虎山根本就没有投降的意思，分明就是争取喘息的机会，将来必反！

　　张天泽真正感受到，这次任务的危险性。假如深入到卧虎山当中，搞不好，不但不能起到震慑的作用，还会成为人家手中的人质。

　　不过，对方的威胁，是绝对不会接受的。他随手掏出腰牌，抛了过去，道：“睁开你的狗眼看清楚了，老子就是落英派的。至于你们山主愿不愿意接受落英派的命令，你的话同样是狗屁。”

　　大汉拿着金光闪闪的腰牌，看了看正面，又看了看背面，撇着嘴，道：“装什么装？狗屁的道魔宗，在你们落英派里面，都是吃屁的角色吧？”

　　看是看了，这小子竟然没有把腰牌送回来，这让张天泽很是恼怒，冷冷的道：“如果你们的山主不出来迎接，我们马上回落英派，你看着办吧。”

　　瞧不起归瞧不起，守门的算个屁呀，他还真没胆子不去通报。大汉懒洋洋的道：“等着，我去请示下山主。”

　　随后，掂着手中的腰牌，傲慢的走进城寨当中。其他人没有丝毫的放松，极为敌视的把他围在中间。

　　罗天赐横着大锤，怒道：“这帮孙子还真没把咱们落英派放在眼里，要是按照老子的脾气，他妈的，直接杀进去，把那个狗屁山主拉出来锤死他！”

　　陆飞抱着短刀，有些心惊肉跳的道：“罗师兄，你是不知道。这个卧虎山狠着呢，当初，咱们快刀门时常被他们欺负，有一次，把我们的一位长老打死了，大摇大摆的走了。”

　　“姥姥！那是老子没赶上，不然……”

　　罗天赐等着大眼珠，怒骂道。

　　段雄冷漠的道：“我打赌，一个小时之内，那位山主都不会走出来。”

　　众人瞬间沉默起来，在人家的一亩三分地，他们是龙都得盘着。一行人静静的等着，夜色一点点浓郁起来，一个小时……两个小时……直到甘家的车辆到了，里面还是没有人出来。

　　张天泽的脸色难看了，卧虎山晒的不是他，而是落英派的脸面。对方很过份，看这意思，难道现在就反了？

　　他有些忍无可忍，双腿夹在马腹上，准备强行突进。迟迟没有回来的大汉，打着酒嗝，晃晃悠悠的从里面走出来，手脚都有些不利索的比划着，道：“你们、你们、山主不见。”

　　说完，张天泽的腰牌，被直接撇了回来。我操！这卧虎山还做得真够绝的，张天泽冷笑三声，道：“既然如此，我们也不打扰了，你们卧虎山好自为之吧。”

　　说着，他调转马头就想走人。大汉在后面呼道：“走？你往哪走？山主说了，今天会见重要的客人，等有时间，专程去拜访你们。这个、这个……你们先去沉江边别院住着。”

　　拜访个屁呀，这就是变相的软禁！张天泽还没等反应过来，在城寨中冲出来几十名卧虎山的人手，把他团团围在中间，领头的是一名中年人。

　　“山主有令，请各位到别院暂时落脚，照顾不周的地方，还请见谅。”

　　远处的罗天赐怒吼着冲了上来，张天泽摆了摆手，示意他冷静，随后道：“请前辈带路。”

　　很快，八个人以及那些马车，被卧虎山的人手全部看护起来，绕过土丘，向沉江边开拔。

　　所谓的别院，实际上就是一片宅院。怎么看，都像是废弃了一段时间，只不过因为他们的到来，由卧虎山的人手里外布置，严防死守起来。

　　还算是不错，那些马车和车夫并没有被刁难，把那些物品安置好，顺利的离开了。接下来，他们八个人就算是真正进入半囚禁的状态。


第74章 境界突破的烦恼

　　坐在破旧的客厅里，八个人的脸色都不是很好看。

　　张天泽认真的叮嘱道：“卧虎山搞不好，又和天道盟勾搭上了。各位师兄师妹，为了不成为他们叛逆的借口，我们先暂时住下来。我想，他们不敢主动的把咱们怎么样。”

　　赵长河表情凝重的道：“张师弟，怕就怕江对面的天道盟突然出手。我总觉得，这个别院安排得很值得深思。”

　　张天泽冷笑两声，道：“那还要看天道盟有没有那份胆子！沉江以北万里地面，他们以最快的速度吞掉，消化起来可不是那么容易的。吃到嘴的肥肉，咱们落英派没有主动找他们的麻烦，他们自然也不会主动找咱们的麻烦，不然，吃多少得吐多少。落大风不是傻子，他算得清楚。”

　　梦想深以为然的点头，道：“我听爹分析过，拿到了万里地面，他们最少消化一年到两年。落大风暂时，是不可能再有南进的意图了，甚至会谨防我们北上。”

　　张天泽笑道：“从现在开始，我们在卧虎山保镖的保护下，抓紧时间修炼。只要他们不动，我们就不动，而掌门一定会动，我们等着好消息就成了。”

　　众人的士气重新提升起来，说说笑笑的吃完了晚饭，各自回房休息。

　　张天泽可没有那么盲目乐观，安慰了大家，他偷偷的拿出来幽魂战气，开始认真修炼。

　　乔太松靠它，反客为主，压得落英派半头。在现如今这种情况下，希望能够对自己有用。

　　祖师爷说过，这里面诡异的地方，都已经删除掉了，但是，真正的看起来，还是透着一股妖邪的味道。它的内容，完全站在违背仙道规则的基础上。如果不是事急从权，张天泽会坚定的放弃。

　　随着意念，一丝混合仙力被一点点从心田中剥离出来，游荡于身体四周，稀薄而不可掌控。

　　为了能够补充这股混合仙力的虚弱，张天泽被迫从吉壤中提取具有极度倾向性的魔力，进行外泄。随之，这股稀薄的仙力，开始有了些许亲和度。

　　到现在，张天泽才真正明白，幽魂战气的可怕性。那就是永远都不要惦记着，以仙力根基，能够修炼成幽魂战气。这就是一股邪恶的源泉！

　　在不间断从吉壤中剥离魔力，泉眼中喷涌的液体，越发的粘稠起来，去补充吉壤中的空虚和松动。

　　剥离和补充，在不知不觉中趋于平衡。心田内部，荡漾起一种稳固的雾气。像是毛毛细雨，不间断的滋润着吉壤。

　　张天泽的念头，极端的安静。身外那些绝对倾向性的混合仙力，隐隐的透出雷暴动静。魔力在这种雷暴当中聚拢、凝结，慢慢的形成一个整体。

　　仙力部分被全面排斥出来，并自觉自动的钻进体内。趋于平衡的心田，出现了充实之后的激荡。

　　张天泽心神一动，八口泉眼内，粘稠的液体突然爆发，直冲三米高空。包括普陀圣树把持的那口泉眼，同样喷薄出浓郁的仙力精髓！

　　要突破了！张天泽心情狂喜，竭尽全力，把体内的魔力成份排除体外，洗涤、净化心田仙力。

　　轰！一声闷响，在吉壤外围，出现了一圈半透明的金色围墙，高约一米。本来，泉眼喷出来的粘稠液体，有近乎一半流出了吉壤的范畴，现在，完全的被圈在了一起。

　　张天泽浑身有一种说不出的舒坦，心田当中，仙力激荡，身体骨骼也伴随着出现了细密的响声！

　　大喜过望的他，来不及多想，试图把体外飘荡着的魔力，重新吸取会心田，进行仙力净化。没想到，这些雏形幽魂战气被苏醒的魔魂，直接吞入到心海当中！

　　坏了！幽魂战气提取的是心田中的魔力，最终的归属却是魔魂。秘典中写得是清清楚楚，关键时刻被张天泽在境界突破时给忘记了，使得这股魔力突然失控。

　　更可怕的还是在后面，只要魔魂吞噬掉了幽魂战气的雏形，那么，他就会自己去完善这种幽魂战气。甚至，会强迫心田里面的魔力，对他进行补充。生魂期才会出现的心田、心海互通，提前实现了！

　　这到底是好事，还是坏事，连张天泽这位大神通期夺舍重生的人物，都拿捏不准了。但是，可以肯定的，是幽魂战气已经种植在他的心海当中，再没有机会剥离了。

　　张天泽一直试图远离修魔道、魔魂、魔力，没想到，自己偏偏还是一脚踩了过去。现在只能是坚定的守住道心、道根和道基了，不然，一切都没有办法挽回。

　　欢欢喜喜的事情，搞到现在，变得忧心忡忡。张天泽仰头深吸了一口气，试探性的信念一动，淡薄的黑色气雾，瞬间呈现在身边。

　　这还不能称之为幽魂战气，却让张天泽感觉到了一股灵池期初阶之外的实力附加，这种附加实力，恰恰也是生魂期才会出现的情况。占了便宜了，他的情绪，稍稍好了一些。

　　看着面前的《幽魂战气》典籍，他一巴掌拍了上去，噗的一声闷响，令天下人痴迷的好东西，化作一摞碎纸片，洒落在地面上。那些字迹，全然不见了。

　　“咦！张师兄，你在干什么，怎么这么多的废纸片？”

　　甘柔推门走进来，表情十分的惊讶。张天泽微微皱了皱眉头，问道：“甘师妹有什么事么？”

　　“张师兄，今天外面卧虎山的人换岗了，好像数量少了有一半呢。”

　　张天泽不屑的一笑，道：“卧虎山有些绷不住了，现在杀不敢杀，放不敢放，想要让咱们自己跑。做梦吧，咱们和他们耗上了。”

　　甘柔噢了一声，很自然的坐在他的身边，脑袋枕在他的肩膀上，道：“张师兄，你说咱们什么时候才可以昂首挺胸的走出去呢？”

　　张天泽轻咳了一声，道：“甘师妹，这孤男寡女的，让人看到了影响不好。再说，我那两个老婆是什么脾气，你又不是不知道，我怕你受伤害。”

　　甘柔非但没有放手，反而抱得更紧，声音却小的可怜，道：“其实嫂子们真的多心了，我从来没想过要和她们争什么啊，只要有我的一点点快乐就可以了，其它的，我不在乎的。”

　　本来，张天泽是想把对方弄走。现在适得其反了，倒是给了一个机会，让甘柔表达心迹。这可麻烦了……

　　“甘师妹，你可以什么都不在乎，萧宗主和谢玉婷在乎。面对她们，我都落荒而逃，你根本就扛不住。你年纪还小，这……”

　　“张师兄，以后你就逃到我这里来，我一定会让你开开心心的。”

　　得，张天泽再次给了一个机会，让甘柔表达心迹。这话不能再说了，说得越多，事情就越不好办。

　　他很客气的推开甘柔的脑袋，道：“我们还是先去议事，情况有变，大家的心态可能也会发生变化。”


第75章 冲动惹的祸

　　甘柔也有她的性格，那就是缠人而不烦人。张天泽提出了正事，她马上乖乖的站起身，跟在他的身后直奔那个破旧的客厅。

　　无聊的罗天赐正在客厅门口耍大锤，看到他们过来，哭丧着脸，道：“张老弟，咱们是过来办事的，现在算什么？就一个被看押的囚犯嘛。”

　　张天泽淡定的笑着道：“别急，我们是有期徒刑，很快就放出去了。甘师妹，你去招呼大家过来商量点事。”

　　甘柔应了一声，飞奔而去。罗天赐马上凑上来，道：“老弟，这小师妹可真是盯上你了。要是被你那两个老婆知道了，你死定了！”

　　“她还是个小孩子，懂得什么？也就是贪玩的性子，放心，我没那心思。”

　　“你就嘴硬吧，看把小师妹搞得神魂颠倒的，我就不信你什么也没干……难不成你和她……”

　　张天泽一把捂住罗天赐的破嘴，低声警告道：“我和她之间什么事都没有发生过，你要是敢造谣，别怪我在老门主面前，帮你说几句‘好话’！”

　　罗天赐的大眼珠子马上就直了，使劲咽了一口吐沫，嘴唇死死的闭上，一声不吭。

　　这个性格直爽的哥们，张天泽真的有些发憷。一边摇头，一边走进客厅当中。

　　其他几个人表情各异的先后落座，灵猴骆奇峰实在是憋屈坏了，闹心道：“师姐夫，你说再这么下去，见到掌门他老人家，都不知道怎么交代了。”

　　陆飞也很郁闷的道：“咱们可是带着任务来的，困在这里等于什么也没做。”

　　张天泽正色道：“错！我们现在就是在执行掌门的计划。大家应该看到了，外面的看守人手减少了一半，为什么？卧虎山视我们是烫手的山芋，放不下又捧不住。他不但心焦，更担心落英派的态度。我们过来的目的，无非是震慑他不要阳奉阴违，现在，他们还敢这么做吗？同时，我肯定，新山主和落大风见过面了，结果很失败！”

　　众人的兴趣马上被提升起来，只有赵长河显得很沉稳，道：“张师弟话说的倒是在理，只是，我们的震慑太有局限性，比应该有的效果，存在差距。”

　　张天泽笑道：“长河大哥所言极是，我有个想法，可以让灵猴出去弄点好吃的。”

　　赵长河的脸上露出会心的笑容，竖起大拇指，道：“英雄所见略同。”

　　骆奇峰没太听懂，问道：“师姐夫、赵师兄，别打哑谜成不成？到底要我弄什么吃的？”

　　张天泽道：“什么吃的都不用弄，我们的意思是你从这里溜出去，撒欢的玩上几个月，只要别让卧虎山的人看到就成。怎么样，愿不愿意？”

　　“真的？师姐夫，你说的是真的？我肯定愿意啊，都要憋死了。”

　　骆奇峰大喜过望，在客厅里跳来跳去。

　　张天泽认真的道：“出了这里，你就往落英派那边跑，天塌了都不要停。脱离了卧虎山的势力范围，那就无所谓了。总之，在这段时间里，不能让卧虎山发现行踪，也不用回落英派，记住没有？”

　　骆奇峰一口答应下来，道：“没问题没问题，就算是我死，他们也不会找到尸体。”

　　张天泽对他的轻身功夫相当的信赖，道：“行，你自己找机会，随时都可以开溜。其他各位师兄师妹，如果有人问起灵猴的下落，你们直接推到我的身上来就可以了。”

　　段雄忽然插嘴道：“张师弟，宗主曾经交代过。如若有危险的话，我可以胁迫你离开。假如骆奇峰走掉，事情就充满了不确定性，我会直接判定，这是有危险的时候。”

　　张天泽瞬间惊愕，他真没想到，萧萧雨会下达这样一个命令。赵长河是个非常聪明的人，笑道：“段师兄放心，越是这样，张师弟越是没有危险。如果真的有危险了，我赵长河拼着这条命，也会确保张师弟离开。”

　　段雄摇了摇头，固执的道：“我只执行宗主下达的命令，其它的，一概不管。”

　　本来好好的一件事，一下子变得毫无可能了。客厅里出现了长时间的沉默，谁也没有吭声。

　　过了足有十多分钟，甘柔才道：“段师兄，其实我觉得现在的情况就非常的危险，只可惜，我们不可能一下子都逃出去。如果有人能够回落英派搬救兵就好了，省得大家提心吊胆的。”

　　她的本意是什么，大家没机会搞明白了。段雄站起身，道：“甘师妹这话说的对，与其我们这几个人困守，不如通知宗主，早作打算。”

　　在众人惊讶的目光里，段雄大步走出了破败的客厅。甩手指向空中。一道黑影冲天而起，刺耳的哨音在天际中回荡。

　　眼看着那道黑影，即将脱离视线的尽头，嘭的一声闷响，妖邪的黑色花朵，在天幕中绽放。

　　我操！张天泽这边安排着怎么给卧虎山造成巨大的压力，准备浑水摸鱼。段雄倒是来个彻底的，直接给外面通风报信，等待救援了。

　　赵长河皱着眉头，道：“段师兄，你这么做，是真的把我们置于危险当中了。”

　　段雄是个轻易不言语，出声就不可能更改的人。他阴森的回到客厅当中，道：“我要对张师弟的安全负责，这是宗主的命令。”

　　赵长河摇了摇头，保持沉默。罗天赐掂着大锤，道：“老子要是杀出去，他们谁敢挡？”

　　张天泽看了他一眼，道：“这个别院的人手撤掉了一半，但是，领头的那个人没有换。他很低调是不是？但是，我告诉大家，他是九转期，我们八个人加在一起，也不是他的对手。”

　　所有人都倒吸了一口凉气，这边的领头人也就四十多岁，平时笑眯眯的，也不打扰他们。谁会想到，这家伙如此的强悍？

　　张天泽环视了一圈，又道：“既然都知道，我们已经向外界求援，大家从现在开始，就小心一点。最后两个人走在一起，大家也好有个照应。”

　　甘柔马上道：“我和张师兄一组。”

　　众人的表情再次古怪起来，目光同时向两个人的身上扫来。梦想轻咳了一声，道：“不如四人一组，两组轮着休息，这样应该更合理一些。”

　　张天泽刚想说话，刚刚提到的那名九转期高手，笑容满面的从外面走了进来，一一打过招呼，才道：“张老弟，山主请你过去议事。”


第76章 不该出现的人

　　瞬间，大厅里所有人都表现出浓重的敌意。对方选择的时机，实在让人心生警兆。

　　段雄并没有因为对方是九转期，而有什么恐惧的意思，冷漠的道：“张师弟是掌门的代表，要见，也是山主到这里来。”

　　中年人带着淡淡的笑容，道：“这么说也有道理，可是，毕竟山主他老人家年纪大了，作为晚辈去拜见一下，也不为过。”

　　双方的理由针锋相对，没有丝毫的松动。事情到了这个地步，赵长河同样冷冷的道：“我们有理由怀疑卧虎山山主有不轨之心，我们拒绝你们的建议。”

　　中年人一脸的淡定，笑道：“确实，在这段时间里，山主的所作所为，让各位心生不满。不过，这并不代表是有意针对。只怪天道盟最近蠢蠢欲动，山主全力备战，实在没时间。”

　　剑拔弩张了！张天泽感觉到己方的人，正处在极度绷紧的状态中，随时可能出手。这可不是什么好事，他笑着站起身，道：“好，我随前辈过去。”

　　这句话一出口，其他七个人同时站起身，段雄更是堵在了门口。张天泽最怕的，就是出现这种情况。搞不好，就被连窝端了。

　　“各位师兄、师妹，请大家放心，此行绝对不会有任何的危险。我保证，能够安全的回来。”

　　甘柔跳起来，叫道：“不行不行，要去我们一起去，绝对不能让张师兄一个人去。”

　　大家的情绪有些失控，中年人也不想把事情搞砸，笑道：“张老弟，能不能借一步说话？”

　　张天泽笑着点点头，走出大厅是不可能了，两个人走到最里面的墙角。中年人低声道：“其实，山主并没有召见张老弟，而是我有几句话说。”

　　张天泽一愣，目光狐疑起来。中年人回头快速看了一眼其他人的位置，这才道：“这段时间，山主都不在卧虎山。他去了天道盟会见落大风。恐怕，这里面很有点内容。不过，卧虎山并不是所有人都希望投靠天道盟，我就希望能够继续接受落英派的领导统辖。本来，我还想探知一下山主归来的消息再看事情怎么办才好。可惜……现在时不我待，你们必须要准备妥当，尽快的离开。否则，卧虎山那边，肯定会有人提议处理掉各位。到那个时候，落英派必然大举进攻……玉石俱焚啊！”

　　看上去，他相当的急迫，脸色也异常的凝重。张天泽不可能完全相信他，保持着绝对的沉默，一声不吭。

　　中年人缓了一口气，道：“我知道，张老弟未必相信我。没办法，现在没有时间证明什么。我只告诉你，一个小时之后，我会把所有人手集合在前院，你们是走是留，自己看着办。”

　　说完，他郑重其事的点了点头，转身离去。大家都没太听清楚两个人说了什么，但是，看到中年人离开，总算是松了一口气。

　　骆奇峰瞬间出现在他的面前，问道：“师姐夫，怎么个情况，他嘀咕什么来着？”

　　张天泽淡淡的笑了笑，道：“鉴于我们这边的坚决态度，他放弃了。”

　　他可不敢实话实说，否则，这里又得乱成一团。段雄总算是松了一口气，道：“只要咱们能够扛住三天的时间，必然有人来解救我们。”

　　坚守三天时间谈何容易？张天泽已经不去想那么多了，走肯定是不成。外面龙潭虎穴，再扣上一顶那啥逼民反的帽子，这亏就吃大了。

　　赵长河站起身，道：“从现在开始，我和罗师弟站岗，大家抓紧时间回去休息。明天换段师兄和梦想师弟，猴子、陆飞，你们俩轮流做暗哨，没问题吧？”

　　四个人一组，消耗太大，明暗呼应是最周全的选择。大家都同意，张天泽也懒得反对，直接回到自己的房间里。

　　第一件事，他把生死轮仔细的看了一遍，记在心里，马上毁掉。接着，蒙头大睡。他才不去管中年人是不是一诺千金，撤掉人手了。

　　第二天一早，大家互道平安，倒也没有什么意外发生。本来想要安安生生的吃顿早饭，一个老头子飘飘然的走了进来。

　　别人倒不觉得怎么样，张天泽震惊的站起身，道：“盟……”

　　落大风笑着摆了摆手，径直走到饭桌前，自己搬了把椅子坐下来，拿起碗筷，自顾自的吃了起来。

　　大家都觉得奇怪，却又不认识。张天泽站在那里，还没有醒过神来，搞得众人疑神疑鬼的猜测着老头的来路。

　　落大风咽下嘴里的饭，遗憾的道：“菜做得不错，可惜没有酒。天泽，你要是肯去我那里……”

　　张天泽总算是缓过神来，道：“免谈，我是落英派的弟子，不可能背叛师门。另外，我倒想要问问落大盟主，你私自进入我们落英派的地盘，到底是什么意图？”

　　我操！这个慈眉善目满脸笑容的老头子，竟然是天道盟盟主落大风！七个人不约而同的退到了旁边，接着，各种武器同时拔了出来，怒视着从容吃饭的老头子。

　　落大风根本没把他们放在眼里，一边吃饭，一边道：“天泽，我可当你是忘年交，才到这里来见见你的。能有什么意图？如果有意图，卧虎山的万里地面，早就归属了天道盟。所以，这个私自进入到落英派地盘的罪名，就是不成立的。来，坐下来，咱们一边吃饭一边聊。”

　　在这老头子的面前，八个人捆在一块，那也是砧板上的鱼肉。张天泽示意大家收起家伙，一屁股坐在原来的位置，道：“聊吧，我也很想听听盟主能有什么高谈阔论。”

　　落大风竟然还夹了一块肉，放在他的饭碗里，这才道：“天泽，知道你们为什么能活到现在吗？不是什么卧虎山山主忌讳你们落英派，才手下留情的。他是忌讳我，才迟迟没有动手。”

　　张天泽才不想听他的鬼话连篇呢，淡淡的反问道：“落大盟主，你就说找我什么事吧。上次谋害掌门的事情，我没有办妥，真是深表歉意。”

　　旁观的七个人，震惊得眼珠子差点没掉出来，他们可不知道其中的细节。而落大风先是一愣，突然大笑起来，半天才道：“你个小兔崽子，竟然用这种话损我，真是胆子大了。不过，我就欣赏你的胆子大！行，我实话实说。卧虎山这个地面，你有没有什么想法？如果有，我立马砍了狗屁山主那个龟孙子！”


第77章 尔虞我诈

　　所有人都震惊了，张天泽图谋卧虎山地盘，这是大罪。如果借用天道盟的力量，拿下卧虎山地面，那就是叛逆。这等于是逼着他自绝于落英派！

　　张天泽冷笑两声，道：“落大盟主似乎忽略了一个问题，卧虎山再怎么作乱，那是我们落英派内部的矛盾，和你们天道盟没有一丝一毫的关系。”

　　落大风一副风轻云淡的模样，道：“有没有关系是仁者见仁智者见智，咱们不争论这个问题。我只想问你，愿不愿意接收这个地面？”

　　如果换成别人，其他人早就冲上来了。落大风的名头太可怕了！连段雄都有些底气不足的问道：“你到底想怎么样？”

　　落大风连理他的兴趣都没有，继续吃着饭。张天泽面目凝重的盯着他，缓缓的问道：“如果我不同意，你怎么办？”

　　“如果你不同意，无所谓，我会允许卧虎山保持现状。一个心存叛逆的势力，永远都是戳在落英派心脏上的刀子，拔出来就是鲜血四溅！”

　　落大风说的很轻松，像是开玩笑一样。

　　张天泽忽然发现自己上了对方的圈套，再这么说下去，不是叛逆也成叛逆了。稍稍沉吟了一下，他的脑海中灵光一闪。

　　“落大盟主，我倒是觉得去沉江以北万里地面，建立一个自己的小山门，是最佳的选择。那里也是我们落英派的地盘，你说是不是？”

　　这是神来一笔，连周围的人，都长出了一口气。没想到，落大风啪的一声，把手中的筷子拍在桌子上，大笑道：“天泽，我就等着你这句话呢！”

　　我操！这个老东西到底耍什么鬼心眼？吞并了沉江以北万里地面，作为落英派弟子的张天泽，要去建立山门，他竟然还很高兴。

　　所有人的眼睛，再次瞪大了。落大风饶有兴致的道：“沉江以北，是一片大平原。各个山门势力划分十分的规整。在苍茫山下，本来有个门派，被我们摧毁了，嘿嘿。”

　　果然是有备而来，连新山门选址都给定下了。张天泽真被这个狡猾的老东西给搞懵了，深入沉江以北，那就是事实上天道盟的地面。只要过去，就会被人看成叛逆投敌了！

　　本来是反制，现在被人将军了。张天泽干脆，摆出一副无赖的脸孔，道：“开个玩笑而已，嘿嘿。”

　　落大风笑道：“我在给你创造自立的机会，跟着叶泊天，你没前途。道魔宗从建立的那一天开始，无论你强大到什么程度，宗主是最终的定位。你觉得，值吗？”

　　出来的时候，张天泽就是靠这个理由说服两个老婆的。现在，反倒被人家拿出来说服他了，这可真是怪事年年有，今年特别多。

　　但是，这话听在别人的耳朵里，就是赤裸裸的劝降拉拢。赵长河轻轻咳嗽了一声，提醒道：“张师弟，咱们身上有掌门之命。”

　　张天泽很清楚眼前这个尾巴尖都白了的老家伙，肯定心里转着坏心眼。嘿嘿的干笑两声，道：“落大盟主，你放心，我们掌门一定会有安排，绝对不会亏待我们这些跑腿的小角色。”

　　“这话说的对，我叶泊天耳没聋，眼没花，谁为门派立下赫赫战功，是看得见记得住的。落大风，你的小伎俩连我门下一个弟子都骗不了，还是少出来现世了。”

　　我操！今天外面到底刮的是什么妖风，先是天道盟盟主落大风，随后，是落英派掌门叶泊天。两尊大神，齐聚卧虎山别院！

　　落大风微微皱了皱眉头，却也没有任何的恐慌，坐在那里，静静的看着病病殃殃的叶泊天，从门口走了进来。张天泽等八人赶紧退让到一边，同时致敬。

　　叶泊天冲着他们点了点头，随即，坐在落大风的对面，有气无力的道：“拿了我们江北万里地面，又盯着江南万里地面，落大风，你真是好大的胃口。”

　　落大风道：“老不死的，你搞错了一个问题。没错，江北万里地面是我拿的，咱敢作敢当，没有设么不承认的。但是，卧虎山地面，可不是我图谋的，是你这个老不死的手下……”

　　话还没有说完，一个五十多岁的老头，淡定的从外面走了进来，道：“不好意思，我只是遵照掌门的意思办事，这一点，是落盟主误会了。”

　　我操我操！今天都疯了，咋还出来无间道了？八个人的眼睛都直了，他们已经判断出，进来的老头，肯定是卧虎山现任山主。

　　这都是什么情况？张天泽变得也有些不淡定了，脸色难看起来。就算是做别人手中的棋子，也不能当成猴子耍。

　　落大风依旧风轻云淡，道：“看来，你这是给我专门设下的陷阱。怎么的，要把我留在这里？”

　　叶泊天微微摇了摇头，道：“不会，我们争斗了半辈子，结果了你，我会寂寞。我来这里，只是要通知你一声，江北万里地面，已然回到落英派的治下。不好意思，事情做得有些见不得光，捎带着消灭了你们一些人，抱歉抱歉。”

　　听了这话，落大风额头上的青筋，瞬间蹦起，突突的乱跳。他极力淡定的道：“老不死的，你够狠。不过，咱们这仅仅是开始，以后咱们走着瞧。”

　　他是个狡猾的人，已经意识到所有人都被叶泊天利用了，包括张天泽和他本人。愤怒中，一巴掌拍碎了桌子。

　　卧虎山山主其实也挺恐惧的，叶泊天当然不怕落大风，他却不能不怕。嘿嘿的干笑两声，道：“落盟主，你们耍手段在先，我们只是收回自己的地面，你不需要这么大火气。”

　　落大风忽然改变了态度，哈哈大笑两声，道：“好好好，你说的太对了。老不死的，如果你不打算留我的话，那就告辞了。”

　　叶泊天点了点头，道：“我会跟你一战，却要选择在正大光明的地方。落大风，做人要有底线，不要一而再的利用天泽。他是无辜的，搞得身败名裂对你没有什么好处。”

　　落大风淡然一笑，道：“天泽这孩子，我是真喜欢。而且，很有自信，在将来的某一天，会与我痛饮，告辞！”


第78章 第二眼美女

　　落大风走得很从容，叶泊天确实没有为难他。所有人都不理解，却又不敢询问。

　　卧虎山山主清楚张天泽的背景，有些尴尬的道：“张老弟，这个落大风实在太狡猾，为了引他上钩，不得不怠慢你和大家了。在这里，我道歉，同时……”

　　张天泽沉着脸，道：“不必了，按照计划，我们并没有完成掌门指示的一切，在这里，应该是我请罪。”

　　段雄等人额头上的冷汗一下子流下来了，按照原计划，他们当然没有完成任务。但是，按照结果，他们的功劳大了。张天泽这是有情绪啊！

　　叶泊天淡淡的笑着道：“过程不重要，重要的是我们得到了想要的结果。天泽，做大事不拘小节，假如一开始我就告诉你整个计划，可能你心里就会产生负担了。”

　　张天泽没有吭声，但是，脸色依旧十分的难看。沉吟了一会，看向卧虎山山主，道：“李强是个扮演强盗的好演员，我记住他了。”

　　卧虎山山主的老脸红到了耳后，这误会大了。张天泽的态度，恐怕就是萧萧雨的态度，也极有可能成了谢元老的态度，他这日子要难受了。

　　无奈中，只得道：“我很清楚李强堂主，他这个人做事总是太过冒进，为人也毛躁。放心，我一定会给老弟一个说法的。”

　　张天泽冷笑一声，道：“千万别，你们的工作完成的都很出色，我佩服还来不及。掌门，如果没有什么问题的话，我们是不是可以原路返回了？”

　　叶泊天也没有想到，他会突然有这么大的情绪。原则上，这边的事情确实完成了。就在张天泽在这边和卧虎山的矛盾，搞得如火如荼。

　　蒙蔽了双眼的落大风又信任了卧虎山，允许他们偷偷的转移力量。于是，这一仗没有真正的开始，就已经结束。所有的行动，都在悄然偷袭中完成的。

　　他还在想着如何劝慰这小子的时候，张天泽已经从破败的大厅中走了出去。他确实应该愤怒，一而再再而三的，利用他、嬉耍他，连一点点尊严都不见了。

　　七个年轻人显得很着急，又不敢无视掌门的存在。过了足有十秒钟，罗天赐扛起大锤叫道：“张老弟，等等我！”

　　甘柔和段雄紧随其后，赵长河和梦想对视了一眼，也追了出去。可惜，张天泽早已经不知道去向，搞得几个人悔恨不已。

　　坐在椅子上的叶泊天，也显得有些懊恼，自言自语的道：“难道……我真的做错了？”

　　是不是做错了，倒还好说。张天泽就这么走了，如果不回落英派，将是他们重大的损失，尤其是萧萧雨和谢玉婷，恐怕得把天捅破了。

　　叶泊天深吸了一口气，道：“山主，发动一下你们的力量，盯着点天泽。他的身份不同，看到了踪迹，客气点。就说萧宗主和婷丫头等着他回去呢。”

　　卧虎山山主满口答应下来，万里地面都是他的，想要找个把人，还不是什么太困难的事情。

　　出了别院的张天泽，感觉到心头的怒火，一时间没有办法抑制。本来想找个地方反思一下，是不是该继续留在落英派。抬眼，却看到不远处滔滔江水。

　　他几乎连想都没想，一头扎了进去，用尽全身的力气，向沉江中心游去。半个小时后，他耗尽了最后一丝体力。索性，张开双臂，躺在波涛中，任由江水推着他流去。

　　初春的时节，江水透着刺骨的寒意。张天泽闭着双眼，只保持着不被冻死的状态浮在水面，愤怒的情绪，一点点被寒气凝结，情绪逐渐稳定下来。

　　恰巧这个时候，他的胸口，好像被什么东西捅了捅，接着，一个稚嫩的声音传来：“姐，好像是个淹死鬼！”

　　我操！只是想安静一下，怎么就成了淹死鬼？张天泽这个郁闷，却也没有睁开眼睛。随即，胸口又被杵了两下。

　　“好像还没死，喘气呢！”

　　这个声音很柔和，只是让人听着，隐隐有种说不出的味道。张天泽本来已经准备睁开眼睛了，此时，又放弃了这个念头。

　　之前那个稚嫩的声音再次响起：“姐，我们还是把他救上来吧，都冻僵了，看着好可怜。”

　　“小弟说救咱就救他，谁让他命大呢。”

　　说着，一把船桨伸了过来，贴在张天泽的胸口上。神奇的一幕出现了，强大的吸力，竟然粘住了他的身体，硬是从水中给提了上去！

　　这个女人太可怕了，恐怕最少也是小神通境界。江上哪来的这个层次的高手？得！为防万一，就装淹死鬼算了。

　　足足沉寂了有三分钟，那个女声变得冰冷当中，还透着一股戾气：“小子，别装了，我知道你还活得好好的。”

　　张天泽苦笑了一下，道：“没想到，装死也是技术活，被看穿了。”

　　随着他睁开眼睛，在他身体前方，站着一个身穿粗布衣裤的年轻女人，看上去有二十二三岁的样子。内衬棉衣，身材显得很臃肿。手中拿着闪着寒光的鱼叉，正凶狠的盯着他。

　　在她身后，一个八九岁的小男孩，粉雕玉琢一样的帅气。露出一张脸，求知欲望很强的目光，来回的移动着。

　　张天泽坐起身，江风一吹，还真是刺骨的寒冷。情不自禁的打了一个寒战，才道：“不管怎么样，都谢谢二位伸出援手。到岸边，我会马上离开。”

　　那个年轻女人看了他几眼，道：“我不问你是干什么的，也不想知道你叫什么名字。上岸之后，这段记忆就算是抹掉了，听明白了吗？”

　　张天泽二话没说，直接点头。那个女人充满戾气的目光快速的消散，这时，他才发现，这年轻女人竟然是第二眼美女。麦芽的肤色，一笑竟然还有俩酒窝。

　　他这微微失神，鱼叉快速的晃了晃，寒芒暴闪。好家伙，这女人可不一般，招惹不得。

　　躺在渔船上，张天泽摒除杂念，琢磨着何去何从。忽然之间，身下剧烈的震荡了几下。那个小男孩站立不稳，尖叫着坐在他的肚子上。

　　没有丝毫准备的张天泽猛的站起身，一道金色的光芒，刚好冲着他撞了过来。日！这什么东西？

　　他几乎没有任何的准备时间，挥手一拳击出。轰的一声闷响，一股绝大的冲击力，硬是把他从渔船上撞飞，咚的一声，落在五米开外的江水当中。

　　那道金芒同样没想过，船上还躺着一个，受到阻击，没能掠走小男孩，也没能越过渔船，直接砸了下去。

　　咔嚓！看上去很结实的渔船一分为二，小男孩和那个女人同时落水。张天泽也有幸看到了一点点真相。那是一条……鱼？鳞片有拳头大小，纯金色。看不到身体全貌，似鱼非鱼，似蛇非蛇！


第79章 激怒江神

　　这不是什么好现象，在江水当中，鱼是先天性强者。张天泽可不想成为鱼的午餐，龙纹链子枪突然射出，从半截船体上，撕裂一整块木板，拖到自己的身下。

　　站在木板上，他一手持刀，一手捏着龙纹链子枪的七寸，目光在江面上不断的搜寻。那条金色的家伙，实在是太吓人，不得不防。

　　“救……救命……”

　　生长在沉江边，出来打渔的小男孩竟然不会水，这让张天泽想破脑袋也搞不明白，到底是怎么一回事。

　　不过，救人要紧，龙纹链子枪激射而出，缠住小男孩的腰，直接拽了过来。

　　我操！那条金芒再次出现，追在小男孩的双脚，直接撞了过来。张天泽来不及多想，手中的短刀，被当成暗器，直接甩了出去。同时，伸手抓住小男孩的身体。

　　倒霉的事情有发生了，短刀本来是射向金芒的。偏偏这个时候，那个女人从水面中冲天而起，鱼叉直刺金芒。

　　咚的一声，短刀就那么寸，正击中鱼叉的叉尖上。双方实力对比悬殊，却因为没有丝毫的准备，鱼叉刺出的角度，发生了微妙的变化。

　　嘭的一声闷响，那道金芒震荡了一下，像是闪电一样，按照原路缩回到江水当中。张天泽可以肯定，这道金芒露出水面的部分，就足有四五米长！

　　第二眼美女大怒，飘身落在木板上。本来，这块木板就不大，两个人面对面的站着，几乎脸碰脸了。

　　“你个淹死鬼，想干什么？”

　　张天泽郁闷了，道：“我能干什么？它出来就想吃掉小家伙，我只能倾尽全力，保护他的安全了，这也有错？”

　　“你就是错了，今天是祭江神的日子！用你保护什么？”

　　张天泽更加的郁闷了，道：“那你刚才为什么动手，那个金色的东西，是江神？”

　　“你要死了？它砸了我的船，不给它点颜色看看，以后谁敢来祭江神？”

　　张天泽郁闷得不行了，指了指孩子，问道：“你说他是祭品？一个孩子，你们也真的下得去手！”

　　女人恶狠狠的瞪了他一眼，抓起瑟瑟发抖的小孩子，直接甩进江水当中。张天泽大怒，这是草菅人命！只是，他的龙纹链子枪根本没有出动的机会。

　　小孩子堪堪落入水中的刹那，一道金芒暴闪，小孩子直接被拍飞回来，又落在木板上。

　　女人的脸色一下变得十分的难看，怒道：“都是你做的好事，江神怒了，从现在开始，恐怕沿江两岸的百姓，又将多灾多难了！”

　　张天泽也怒了，道：“你好赖也是神通以上级的高手，怎么也像是平民百姓那样的愚昧？狗屁的江神，就是一个为祸的妖孽！”

　　女人冷笑两声，嘲讽的道：“好啊，你是心怀天下的慈悲心肠，那就留下来对付江神好了。我想，你今天的所作所为，连卧虎山都不会放过你的！”

　　听了这话，张天泽的火气稍稍降低了一些。难道卧虎山一直默认这样的行为？如果是，这个江神最少不是地皇能够解决掉的，这到底是个什么东西？

　　在这种狐疑当中，脚下突然一晃悠。毫无准备的他，一头栽进江水当中。女人带着那个小孩子踩着木板如飞而去。

　　破碎的渔船早就随江水飘走，这个地方连根稻草都没有。危险了！张天泽不敢停留，奋力向岸边游去。

　　还没有游出多远，江面上突然翻涌起惊涛骇浪，中心地带，足有十几米高。轰隆隆的巨响，让人头皮发麻。而张天泽的身体，在这股大浪的推动下，翻滚着向岸边撞去。

　　老天！这妖孽肯定不是什么江神，却拥有着翻江倒海之力！翻涌着的巨浪，向沉江两岸呼啸着压了上去。还算是不错，这种恐怖的场景，只限于几百米的江段！

　　就算是这样，也足以让人恐慌了。张天泽极力想要摆脱这种失控的状态，但是，他很快被波涛吞没，随着涌动的江水向岸边扑了上去。

　　紧接着，一阵轰轰隆隆的响声接连不断的响起。他感觉到了自己身体撞到了什么东西，随即，这个东西倒塌掉。又有几个失控的人影，在浑浊的江水中，向前涌动。

　　坏了！看来是真的闯祸了。那道金芒竟然丝毫没有人性，对沿岸开始疯狂的祸害，只是几百米的江段，如果有村庄存在，他就是罪魁祸首！

　　几经涌动和撞击，他遍体鳞伤的趴在一堆掀翻的房基地上。江水没有了肆虐的力量，开始四面横流。就在他的身边，一名四十多岁，衣着简朴甚至有些破烂的妇人，毫无声息。

　　他艰难的爬起来，伸手捅了捅妇人，发现……她竟然已经死掉了！胸口上，像是被什么利器划过，鲜血被江水吞噬……

　　他脚下一个踉跄，双眼金星直冒。这个妇人不是死在他的手里，但是，和死在他的手里又有什么区别？

　　一种难以言状的痛苦涌上心头，恰巧这个时候，远处传来一个男人惊慌失措的叫声：“孩子娘，你、你在哪里？孩子娘，你、你在哪里？”

　　张天泽的目光呆滞的转移过去，那个中年人看到他脚下的尸体，突然惨叫一声，一下子扑了上来，放声大哭。

　　撕心裂肺的哭声！不止这一个地方，周围陆陆续续的响起。张天泽看到了一片村庄，一片被江水彻底毁掉的村庄！

　　他踉踉跄跄的向前走着，每听到一个新增加的痛哭声，他的心就像是被撕裂一样的痛。

　　“啪！”一个响亮的耳光声响起。

　　“你、你这个妖女，是你这个妖女激怒了江神，我一家老小……我打死你！”

　　随之，又是一阵响亮的耳光声传来。紧随其后，是各种痛骂声，从四面八方传来。几十个侥幸活下来的人，向耳光动静的方向跑去。

　　张天泽无意识间，看到第二眼美女跪在地上，任由一个老妇人撕扯着衣服，哭喊着痛打耳光。

　　他惨然一笑，失魂落魄的走过去，一把把第二眼美女推开，噗通一声，跪在老妇人的面前，泪水横流的道：“不是她……是我，是我招惹的祸事，你们要打，就打死我吧！”


第80章 有背景的妖精

　　悲痛欲绝的老妇人，哪还管得了眼前的人是谁？抓着张天泽的衣领，一边摇晃着，一边用力捶打他的胸口，哭声惨厉。

　　一会，那些活着的人，全部冲了过来，也不管是脑袋还是身体，一顿乱拳乱脚，随意的招呼。张天泽本来想要自己扛，但是，这些失去亲人的渔民们已经丧失了理智。

　　乱飞的拳脚中，张天泽被一根木棍击中头顶。昏迷之前稍纵即逝的清醒，让他匍匐在第二眼美女的身上，任由拳脚木棍，招呼在自己的背上。惨笑中，直接昏迷过去。

　　……

　　也不知道过了多久，张天泽感觉到了一丝温暖，他稍稍活动了一下身子，剧痛从每一寸肌肤传来。他低声痛呼着，缓缓的睁开眼睛。一团不大的火苗，正在无力的跳动着。

　　浑身的剧痛，让他没有时间去判断，这到底是什么地方。意念拂过心田中的普陀圣树，精髓化作晶莹剔透的水珠，慢慢的滑落，点亮干涸的生命。

　　那些渔民并不是修仙者，造成的伤害也有一定的限度。很快，他的伤势得到了充分的缓解。不过，皮肉之苦他并没有消除。他愧对那些无辜的村民……

　　再次睁开眼睛，周围清晰了很多。这是一座废弃的石屋，四面漏风。在火堆的对面，第二眼美女……现在这个模样，第几眼也不可能看出是美女了。

　　脸上肿得厉害，青一块紫一块的，眼睛只剩下了两条缝，额头上血迹斑斑，估计是头皮被打伤了。身上的衣服被撕烂，被水浸过的棉絮有些发黄。

　　很可怜，看上去像是个无助的女孩子，正在承受着内心苦痛折磨。张天泽挣扎着做起来，苦涩的道：“对不起……”

　　话还没有说完，他的目光震惊的看到了女人身边的一具小孩子尸体。他，就是要用来祭江神的小男孩！

　　“对不起？你没有对不起我，对不起的，是那些无辜的村民，那些死掉不可能重生的生命！”

　　女人嘶哑着嗓子，干涩冰冷的道。

　　张天泽痛苦的抱住脑袋，老半天才道：“我会杀掉那个畜生！”

　　“杀掉它？那你抓紧吧，沉江已经有三百多里江段被水淹了，死伤无数！”

　　张天泽震惊的瞪大了眼睛，他做梦也没有想到，这个畜生竟然残忍到如此程度。三百里江段，那是多少条性命被无辜的吞噬掉了？

　　他默然的站起身，向这个无辜被伤害的女人深深一躬，踉跄着向石屋外面走去。什么也别说，错是他犯的，以为可以救活小男孩。没想到，非但男孩没救到，还连累了那么多人。

　　刚走到石屋的门口，一把寒光闪闪的长剑，搭在他的脖子上。

　　“沉江以北，这一段水域归我们天水门统辖，你犯下了十恶不赦的大罪，致使上数百条无辜的村民遇难。想走？往哪走？”

　　一个身穿月白色衣衫的年轻人，厉声质问道。

　　张天泽向后退了一步，痛苦的道：“我没想逃命，只想走出去杀掉那个妖孽，为民除害，为己赎罪。”

　　“你能杀得了江神？哼！老实呆着去，等待门主的处理。不怕告诉你，顶多三五天了，你的脑袋就会被割下来，祭奠亡灵！”

　　面对年轻人的愤怒，张天泽默不作声的走回来，一屁股坐在火堆旁。那个女人整张脸都埋在膝盖上，蜷缩成了一团。估计，内心也是无比的痛苦。

　　张天泽也想把头埋在膝盖上，还没等完成这个动作，一名四十多岁的中年人，一头冲了进去，惊呼道：“这位小兄弟，你是落英派道魔宗的张天泽？”

　　惊愕了一下，张天泽还是把满是伤痕的脸埋在膝盖上，轻声道：“他……死了。”

　　中年人脸色剧变，随即，又低呼道：“不可能，我们确认，你身上的是道魔宗的腰牌和龙纹链子枪！根据传递过来的消息，你就是张天泽。”

　　蜷缩成一团的女人冷笑两声，像似自言自语的道：“有背景的妖精，注定要被人接走。你没事了，这个黑锅我来背。”

　　这句话像是把刀子，狠狠的戳在他的心窝。张天泽猛的抬起头，吼道：“我不是！张天泽死了，我是……我是捡来的两种东西！”

　　看着激动的情绪，中年人没敢再说什么，转身快步走出石屋。没几步，又转了回来，低声道：“你这张破嘴，别冷嘲热讽的，这个男孩背景深着呢。招惹了他，门主也保不住你。”

　　郑重交代完，中年人这才急匆匆的走了。守在门口的年轻人愣了一下，转身往里面看了两眼，还是没忍住，嘲讽的道：“没事了，你是有大背景的人，几百条人命又算得了什么？”

　　张天泽本来就痛苦异常，被这种软刀子再次戳中的心口，他实在忍不住，站起身怒道：“滚开！我去杀了那个妖孽，杀不了它，我就死在沉江里！”

　　年轻人不屑的道：“别装了，长老的意思很明白了，你就算是不逃，也没有性命之忧。”

　　张天泽愤怒了，突然冲了上去。年轻人吃了一惊，手中的长剑闪电般刺出。张天泽毫不犹豫的一拳击出，稀薄的幽魂战气雏形，瞬间依附在仙力之上。

　　轰的一声闷响，同是灵池期初阶的年轻人，竟然被这一拳头震得晕头转向，眼睁睁的看着张天泽狂奔而去。

　　他喘了两口粗气，刚想大声示警，脖子突然被人死死的掐住。别说喊，连喘气都被强行制止了。

　　“小子，人嘴贱就该死！只不过，这笔帐还是会记在那小子的脑袋上。”

　　年轻人双眼怒突，颈骨传来一阵细密的破碎声，整个人瞬间瘫软下去。

　　第二眼美女看也没看他一眼，追在张天泽的背后，像是幻影一样消失了。

　　前后不到三分钟的时间，中年人带着一名白胡子老头，快步出现在石屋外。冷不丁的看到那个年轻人的尸体，都震惊了，再看向里面，空荡荡，哪还有人？

　　老头子震惊的道：“怎么回事，人怎么跑了？”

　　中年人也正纳闷呢，蹲下身子查看了一下年轻人的死因，心中有了一点点计较。站起身道：“这张贱嘴肯定又嘲讽人家来的，所以才会掐断了颈骨，弄死了！”

　　老头子有些气急败坏的道：“我说的不是这个，是那个张天泽去了什么地方。刚刚接到消息，顶多半个小时，萧宗主和那位谢丫头就到了。搞不好，掌门也会亲来！”


第81章 单挑妖孽

　　长老也傻了，他知道张天泽是萧宗主的老公，也是谢元老的孙女婿。但是，做梦也没有想到，掌门对他也如此的重视。早知道这样，刚刚就不能离开。

　　两个人傻呵呵的对视着，老半天才缓过神来的门主，急声道：“发动所有人，赶紧去找啊，找不回来，我们的麻烦就大了。掌门一发怒，咱们三百里江段的控制权就没了！”

　　长老总算是反应过来，一路狂奔而去。门主焦急的搓着手，在原地溜圈。一名弟子快步而来，道：“门主，落英派道魔宗宗主和一位姓谢的女人来了，凶巴巴，让您去见她们。”

　　这也来得实在是太快了！门主心头一震，还是快步的向正面的会客大堂走去。

　　萧萧雨一脸冷漠的坐在椅子上，谢玉婷用马鞭子，正在使劲抽着上面的案几，嘴里骂骂咧咧的，也不知道叨咕的是什么。

　　门主刚走进大门，萧萧雨站起身，问道：“蔡门主，我老公张天泽听说出现在你这里，请问情况怎么样？”

　　蔡门主这心里是翻江倒海，表情尴尬，额头上开始冒冷汗，道：“这个……人并没能确认就是宗主的丈夫，但是，我们拿到了他的……”

　　没等说完，一名弟子快速的捧着一个托盘走过来，上面放着的是龙纹链子枪和腰牌。

　　谢玉婷一把抢了过去，只看了一眼，就叫道：“肯定是他，马上带我去见他！”

　　蔡门主舌头都打结了，道：“这个……这个吧，其实……”

　　谢玉婷大怒，马鞭子直接指在蔡门主的鼻尖上，吼道：“这个什么这个？痛快点，姑奶奶要是怒了，砸了你们天水门！”

　　蔡门主咬了咬牙，如实道：“事情是这样的，这位张老弟也不知道怎么的，就到了沉江里。赶上祭江神，他……就在刚才，他杀了我们的看守弟子，已经逃了！”

　　他很怕自己承担责任，所以，说得十分详细，甚至，把拿到张天泽，说是从村民中间解救出来的。

　　但是，这样的解释，是不可能让人接受的。谢玉婷吼道：“你放屁！祭江神跟他有什么关系？胡说八道，分明是胡说八道，我、我弄死你！”

　　萧萧雨毕竟是上位者，她用手制止冲动的谢玉婷，冷冷的质问道：“蔡门主，再怎么说，张大哥也是我们道魔宗弟子，就算是惩罚，也应该是由我来进行，你有什么资格关押他？”

　　蔡门主心中暗骂，什么叫惩罚？你们夫妻的惩罚，只会在床上进行！不过，嘴上是绝对不敢这么说的。

　　“萧宗主，事情是这样的，我们解救他出来的时候，并不知道就是张老弟。后来看到了门派的传书，才了解真相。我马上派长老核实，结果……”

　　蔡门主还在这里努力解释着。

　　谢玉婷却像是突然想起了什么事，一鞭子抽碎了案几，大叫道：“我早就说过，他出来肯定没好事，果然勾搭上了一个女人。这是私奔，狗屎的，我弄死那个不要脸的狐狸精！”

　　说着，她不管不顾的冲了出去。萧萧雨心里也急，冷声道：“什么事咱们以后再说，你必须在最短的时间内找到他，否则，咱们会慢慢算账！”

　　临走，她也不忘把龙纹链子枪以及腰牌放在身上。蔡门主浑身衣服已经湿透了，大吼道：“来人，给我找，找不出来，我拿你们挨个治罪！”

　　所有弟子，一窝蜂的冲了出去。而蔡门主也有点气急败坏的自言自语道：“他妈的，老子的弟子命就不是命，被人杀了连问都没问一句！”

　　……

　　张天泽逃出石屋开始，沿着被摧毁村庄的遗迹，一路狂奔，追寻那个妖孽的下落。在他的心里，只有一个念头。那就是为自己赎罪，为那些无辜的生命复仇！

　　在无尽的怨念当中，他竟然彪悍的一口气狂奔出三百多里，总算是见到了一座并没有被摧毁的村庄。如果没有意外，妖孽下一个要攻击的目标，可能就是这个地方了。

　　张天泽精疲力尽的想要讨口水喝，可惜，整座村庄的人们，都已经撤走，这里空荡荡，根本没有任何的人迹。

　　他落寞的坐在沉江边，目光盯着平缓的江水，静静的流淌。他知道，随时都可能惊涛骇浪，能不能活下来，对他是一个巨大的考验。

　　一道阳光拉长的身影，突然的出现在他的视线当中。还没等做出及时的反应，平静的江水中心，突然涌动起浑浊的浪花，接着，中间的江水突然拱起几米高！

　　妖孽！张天泽顾不得分辨是谁的身影在身边，他猛的站起身，纵身而起，直扑江水中心。

　　隆起的江水像是一座大山，轰隆隆的向他撞了过来。几乎是眨眼间，张天泽便被吞没。

　　金芒，刺眼的金芒！到现在，张天泽也没有分辨出，这到底是一个什么东西。滑腻的身躯足有水缸粗细，像是蛇，背上却又巴掌高的鳍从头贯穿到尾部。

　　脑袋不是三角的，而是和身体一样，圆墩墩，两条须子足有两三米长，闪动着另类的光泽。

　　张天泽根本没有去想，积聚全身的混合仙力，猛的砸了上去。轰的一声闷响，包裹着身体的江水直接被震碎，他的拳头却打在了一团油腻腻、滑不留手的东西上。纵有千般力气，也是徒然。

　　不过，他的愤然攻击，却引来江神的极端愤怒，远在几米外的头颅，猛然转了回来，张开长满尖利而又细密牙齿的大嘴，直接咬了上来。

　　张天泽仰天怒吼，暴喝道：“雷霆万钧！”

　　生死轮是他目前赤手空拳状态下，最强攻击。两三米长的雷暴，刚好把江神的头颅纳入到攻击的范围之内。

　　诡异的一幕出现了，那两条须子极为灵活的回收到嘴巴的前方，刚好把雷暴攻击阻挡在外。

　　这还仅仅是一个开始，在雷霆万钧全面引爆的同时，那两条须子同样爆发出雷暴之声。声音恐怖得像是平地惊雷，电流如同一道道锋利的长矛，击中张天泽的身体！


第82章 绝地反击

　　没有疼痛感，瞬间，张天泽就被这恐怖的电流击打得外焦里嫩，连出气都带着一股焦糊的肉香。他的思想和身体，一下子成了两个独立的个体，再没有任何关联。

　　出师未捷身先死，张天泽忽然发现自己十分的悲壮。不过，这次要是真的神魂俱灭，倒也值了，最少，能够化解掉身上背负的罪孽。

　　江神很愤怒，两条须子灵巧得像是手掌，把他牢牢的缠绕在中间。不断炸响的电流，对一个没有肉身知觉的张天泽来说，无非是五分熟还是七分熟的问题而已。

　　江神看上去，很喜欢吃熟食，又点击了十几秒钟，这才把他塞进嘴里。还算是不错，它不是蛇，却继承了蛇的吃食特点，并没有咀嚼，直接吞咽。

　　眼前完全黑了，一股腥臭外加黏糊糊液体的东西，把张天泽身体裹在其中，窒息的感觉，实在让人难以接受。

　　张天泽几次想要挣扎，可惜，思想根本指挥不动肢体。沿着这条滑腻腻的食管，在江神身体蠕动下，一点点深入。看来，死已经不可避免了。

　　临死之前，如果他知道那个跟着他挨揍的第二眼美女，正像抚摸宠物一样，抚摸着江神的脑袋，不知道会是一种什么样的感想。

　　窒息比死亡更令人恐惧，张天泽感觉血液当中的养分，正在快速的消失殆尽，那种无力和恐慌正快速侵袭他的大脑。

　　同样感觉到危机的，还有沉睡中的魔魂。它和仙魂最大的不同，是感知力更为强悍，面对死亡威胁的时候，更加的暴虐。

　　心海当中，突然波澜骤起。悬浮在上面的魔魂，缓慢的睁开双眼，暴虐的戾气，像是要秒杀世间一切！

　　张天泽没有办法指挥肢体，魔魂也没有办法指挥。不过，他的幽魂战气雏形，狂野的爆发，环绕在身体周围，不断的升腾。

　　当这种魔力达到一种巅峰状态，他逆袭了！强行打开心海、心田之间的桥梁。肥沃的吉壤，在魔魂的召唤下，瞬间抽空了所有的魔力。

　　普陀圣树在被动中，也被魔魂强迫着压榨其中的精髓。晶莹透亮的水珠，接连不断的滴落。从来没有过，张天泽感觉到自己的生命力会如此的强大！

　　这是一种挣脱死亡牢笼的冲动！他用尽全身的力气，发出一声恐怖而暴虐的怒吼。生死轮中的生轮开始逆转，死轮重塑。

　　“天崩地陷！”

　　一瞬间，在张天泽身体周围，所有可以提供生存的环境全然不见。塌陷……无休无止的塌陷，空间在塌陷，形成了一个虚幻真空的破碎。

　　粘稠的液体不见了，江神漫长食管最少有三米长的一截，在这种空间塌陷里面变黑、坏死、碾碎！

　　巨大的痛苦中，江神发出一声惊天动地的怒吼，从水中窜起十几米高，又重重的摔在水面中。浪花翻腾，水汽飞舞。毫无准备的第二眼美女，硬是被摔出去十几米远，落进水中。

　　张天泽同样感受到江神的挣扎，他试探着活动了一下手指，发现身体已经完全恢复自由。愤怒中，他再次咆哮一声。

　　被唤醒和激怒的魔魂，握紧拳头，向前挥出。心海当中，一条细长的水线清晰可见，一转眼，轰然炸裂，硬是把心海一分为二。

　　张天泽没的选择，他受伤刚刚恢复，身体真正的控制力，大部分掌握魔魂手中。他下意识的一拳击出，幽魂战气雏形，诡异暴虐的向江神食道伸出激射而出。

　　轰！血雨飞腾！这家伙的体表，滑不着力，看不出弱点。但是，身体内部却一样脆弱。撕心裂肺的剧痛，又把江神刺激得疯狂，冲出水面，牤牛一样巨吼中，鲜血从嘴里狂喷。

　　恰巧追到这里的谢玉婷和萧萧雨同时站住了脚，惊骇的看着金芒刺眼的一条足有百米长的怪物，在空中翻滚着砸进江面。

　　谢玉婷使劲咽了一口吐沫，问道：“喂，这什么东西？你见过没有？吓死姑奶奶了。”

　　萧萧雨也没见过这个东西，眼睛瞪得溜圆，沉声道：“别说话，好像还有一个女人在水中。”

　　两个人暂时停下脚步，盯着不断搅动江水的怪物，痛苦的折腾着。

　　张天泽是管不了那么多了，他不但要脱困活命，还要为那些冤死的无辜报仇雪恨。在魔魂暴虐的带动下，他再次动用了死轮中万物灭绝的可怕状态，向江神身体最深处爬去。

　　坏死的躯体，也随着他的移动，不断的扩展，除了那层金芒闪烁的皮肤，身体内的血肉，要么坏死，要么正在坏死当中。

　　暴虐、凶残、没有人性！被魔魂影响的张天泽，一路向前爬行了上百米，最终，被一团金芒闪烁的肉囊阻止了去路。

　　这家伙在死轮运转面前，竟然没有被碾碎！就算是张天泽境界低微，也算是个奇迹了。

　　“幽魂战气！”

　　黑色的魔力，裹挟着他的拳头，猛的击打上去。轰的一声闷响，肉囊剧烈的震动了几下，在不断的蠕动中，化解掉七八分力道。随之，一股强有力的反击力能外泄。

　　张天泽的身体剧烈的震颤了一下，还没等反应过来。强大至极的电流，沿着他的手臂，像是一条永远不会断的光线，直接刺穿了他的身体。隐隐雷暴声，在张天泽体内接连不断的炸响！

　　完了，捅蛋包上了，这家伙竟然还能够反击！受到刺激的张天泽，大惊失色。

　　激怒的魔魂，有着仙魂、魔魂两种体质，强悍的要命。他竟然没有抗衡，而是全力把那些电光雷暴能量，吸入到心海当中。并不断的化解吞噬，一时间化解不了的，先留存在周围。

　　不过，他们还是低估了金色蛋包的强悍性。魔魂在吞噬了足有半个小时之后，已经没有能力再进行这样的掠夺尝试。只能把不断冲进来的电光雷暴寄存在心海当中。

　　漫无边际的心海，竟然在坚持了四十几分钟后，也没有能力接收了。魔魂再次逆袭打开心海、心田桥梁，引导着电光雷暴，融入到吉壤当中。

　　我操！这要是还储存不下的话，张天泽就得爆体身亡了！随着电芒不断的入侵，张天泽的头脑总算是一点点的冷静下来。

　　吉壤消化能力是不错，却也有局限性。又过了半个多小时，吉壤还算是不错，普陀圣树有些吃不消了，搅动着根须控制下的泉眼，喷涌出强大的粘稠液体自保。

　　九口泉眼是相连相通的，一口泉眼被搅动，其它八口泉眼同时发力，精纯的仙道气息瞬间弥漫开来，冲击着周围一米高，半透明的墙壁！

　　张天泽感觉到仙力激荡，承受力很快攀爬到极限。我操！不会是要突破了吧？这才突破几天啊？


第83章 太牛叉了

　　疑问和惊喜并存，并不代表张天泽就忽略了危险。他现在等着一个机会，只要金色蛋包稍稍出现一点点衰弱，让他腾下手来。那就再给一次致命攻击！

　　可惜，这个金色蛋包像是蕴含着无穷无尽的电芒雷暴。又坚持了十多分钟，心田中的吉壤出现了饱和征兆。

　　张天泽再怎么冷静，也出现了明显的震惊。要么爆体而亡，要么拼出一线生机。毫无疑问，他拼了。

　　在电芒雷暴疯狂灌输进入到他身体的同时，他逆向集结了之前所有累积在吉壤当中的外来电芒。就算是一下打不碎这个可恨的蛋包，最少，也让这些能量外泄出去，缓解压力。

　　这个决定从立意开始，就没有任何缓和的余地。张天泽深吸了一口气，藏在背后的拳头呼的击出。

　　轰的一声巨响，张天泽的身体剧烈的摇晃了两下，似乎要摆脱金色蛋包的挟持。谁承想，这孙子不但有攻击力，还有坏心眼，硬是吸住他的拳头不肯放开。

　　但是，在蛋包的表面，可以隐隐的看到，一条细密的裂痕，正在缓慢的蔓延开来。不管是好是坏，最少看到了希望。

　　又僵持了十几分钟的样子，那道裂痕清晰起来，蛋包也开始快速的蠕动，不再具有任何的规律性。

　　嘭！它总算是炸碎了，内部一道闪电形成的光球，直接撞进张天泽的胸口当中。强大的电流，再次给他来了一个外焦里嫩。

　　只是，张天泽已经适应了这种电流的冲击，整个身体，又在极端的兴奋当中。恢复的速度，完全超乎了想象。也就是三两分钟，他恢复如初。

　　此时，他唯一能够感觉到的，就是浑身充满了使不完的暴虐力量，整个人像是要炸开一样。心田中的九口泉眼激射起几米高的粘稠液体，四面的池子，看似无力支撑。

　　蕴含在吉壤中的电芒雷暴，开始在泉水中不断的炸响，搞得像是开了锅一样。这不是什么好现象，张天泽已经顾不得身外事，双手不断的翻腾出各种复杂的手印。

　　他极力想要利用仙力压制住这股外来庞大能量的反噬，可惜，无论仙力怎么努力，在这股涌动的雷暴面前，都是杯水车薪。

　　顾不了那么多了，张天泽守住道心，仙力瞬间崩碎。随之而来的，是生死轮的疯狂运转。

　　一生，狂野暴虐，似乎要碾碎世间的一切；一死，则阴柔诡异，灭绝所有的生机，所有赖以生存的元素，在这里点滴无存！

　　生死轮叠加，在心田中正反旋转，果然压制住了那些电芒雷暴。随着生轮转动，那些外来能量四处避让。又在死轮的作用下，被不断吞噬到其中。

　　这是人生的起始，也是最极端的方式。它到底有多大的杀伤力，张天泽不能确认。但是，在心田这个属于他的一亩三分地，生死轮绝对是霸主级的存在。

　　外来的电芒雷暴在不断的倾轧、吞噬中，快速的萎缩，最终，竟然完全消失了。张天泽大喜过望，却不想，心田中剧烈的震颤了一下，一米高的灵池四壁，突然又增高了一米，半透明的状态，也完全不见了。

　　我操！难道真的升级了？屈指算来，突破到灵池期，确确实实只是几天的时间……

　　莫名其妙了一会，他索性放下了这个无聊的想法。突破是天大的喜事，怎么形成的，那就没有必要去理会了。

　　他双手攥成拳头，用尽全身的力气，向上窜出。江神已经没了任何生命迹象，曾经滑腻腻，根本没办法捅破的肌肤，也变得腐朽不堪，金芒更是不知去向。

　　张天泽破体而出，迎来的并不是艳阳高照，而是浑浊的江水！死掉的江神，静静的躺在水底，再没有任何翻江倒海的嚣张样。

　　他的眼前，闪现出那些死难的无辜村民，心中的愤怒就难以抑制。他随手抓起江神的尸体，打算拖出江面。振颤的两条须子，马上引起了他的注意。

　　伸手触摸了一下，不但坚韧的令人难以置信，内中含有的强大的电芒雷暴似乎并没有消散。这可是好东西，是很多人梦寐以求的至宝。他毫不客气的从败革一样的脑袋上给撅了下来。

　　这东西柔软而又坚韧，刚好替代失去的龙纹链子枪。他仔细的把两根长须缠在腰间。随后，才拖着江神的尸体，从江水中游了出去。

　　这一战他耗费了全部的体力，就算是仙力得到了补充，也不能弥补肉身上的亏空。吃力的把庞大的江神尸体扔在岸上，他仰头倒了下去。

　　只是，这身体刚刚触及地面，猛的又弹了起来。做梦？张天泽用力揉了揉眼睛，发现不是做梦，萧萧雨和谢玉婷像是看着鬼一样，看着他。

　　我的老天，她们怎么、怎么可能出现在这个地方呢？这都快阴魂不散了！

　　也正是这个时候，天水门的弟子们，足有上百人也向这边靠拢。他们是来寻找张天泽的，之所以聚过来，是因为看到了江神的尸体。

　　刺眼的金芒不见了，却还是金色的皮肤，须子不见了，脑袋还是江神的脑袋。这些天水门的弟子，几乎都亲眼看到过这个家伙，一个个目瞪口呆。

　　江神之所以凶悍无人能把它怎么样，主要是这东西根本就没有东西能够伤得了它。而且，只要被它抓到了，肯定是电闪雷鸣的把人烤熟吃掉。

　　所以，落在它嘴里的，还从来没有一个活着回来的。张天泽机缘巧合，先是被电得差点死掉，又被吞到了肚子里。普陀圣树和暴虐的魔魂，却成全了他。

　　江神体内也是血肉之躯，竟然就这样稀里糊涂的死掉了。这样的结果，让所有人都没有办法想到。看过了死掉的江神，大家的目光又落在张天泽的身上。

　　这小子还是人吗？怎么可能杀得了谈之色变的江神？各种猜疑之后，是狂热的崇拜。太牛叉了，一个人赤手空拳的干掉了江神，这是卧虎山山主都做不到的事情啊！


第84章 福之祸所依

　　张天泽现在浑身黢黑，衣服脆的直掉渣，孤胆英雄的形象大打折扣。

　　最先反应过来的是谢玉婷，使劲眨了两下眼睛，疑惑的问道：“你不是和小狐狸精私奔了吗？”

　　萧萧雨受到提醒，瞬间流着眼泪，扑进张天泽的怀里。哽咽的道：“你这是做什么嘛，万一要是有什么好歹的，让我们怎么活啊！”

　　得，软硬兼施又出现了。张天泽现在不是身体虚弱的问题，精神也处在崩溃的边缘。他实在没心情享受两个女人的折磨，嘶哑着嗓子道：“让我歇歇，让我、让我歇歇。”

　　此时，周围聚拢的人越来越多，中间还有那些偷偷跑回来的村民。这些人最为愤怒和激愤，呼朋唤友的过来，开始对江神的尸体，疯狂的打砸！

　　张天泽不想成为英雄，在这件事上，他心中有愧。在萧萧雨的怀里休息了一会，道：“咱们走吧，别……”

　　“杀死江神的英雄在什么地方？”

　　“我们的大恩人是谁？”

　　……

　　越来越多的村民，都在向这边疯狂的聚集，有一些年纪大的，开始交头接耳的询问，到底是谁杀了江神。

　　很快，这些人就确认了英雄。呼呼啦啦的从四面八方聚拢，跪在张天泽的面前，开始大礼叩拜，有些高呼恩人英雄，有些失声痛哭。

　　这可真是冰火两重天，之前被人打得生不如死，现在，又被当成神一样的膜拜。张天泽一脸的苦笑，在萧萧雨和谢玉婷的搀扶下，向大家挥手致意。

　　顿时，各种呼声更加的响亮。而那些无家可归的沿岸居民，听到这个消息，也开始向这边聚集。前后不到半个小时，竟然有数万人之多！

　　过来找人的天水门下弟子，现在变成了秩序维持者。天水门蔡门主也及时的赶到，看到这轰动的一幕，也是目瞪口呆。再看到江神的尸体，下巴差点没惊掉了。

　　这个张天泽到底是不是人啊？江神为祸沉江两岸几百年，就这么被一个半大孩子给弄死了？

　　谢玉婷很享受这种被人膜拜的感觉，萧萧雨却担心张天泽的身体状况，沉声道：“蔡门主，现在张大哥的身体状况堪忧，请劝解一下，我们要离开。”

　　现在人找到了，蔡门主总算是松了一口气，马上派出弟子，开始说服劝导，打开一条通道，护送张天泽等人离开。

　　此时，周围还在不断的向这边聚拢过来普通村民，向张天泽跪礼膜拜。他现在就算是一尊神了，一尊可以保护渔民平安的新江神。

　　接下来的两天，这种疯狂的情绪非但没有衰落，反而越演越烈。连对岸的村民和渔民，也赶到了天水门周围，香火不断，搞得这里是乌烟瘴气。

　　蔡门主实在是忍受不了，恭敬的走进张天泽的居所。他并没有依靠普陀圣树来恢复状态，看上去，情况还不是很好。

　　谢玉婷一边吃着水果，一边没好气的道：“蔡门主，你们这里的环境实在是太差了，看看外面的烟，就没散过。”

　　这还怎么成了天水门的错了？蔡门主目瞪口呆，相当郁闷的道：“都是一些崇拜英雄的村民自发焚香，我们也没办法。这次来……”

　　萧萧雨看了他一眼，不等话说完，道：“张大哥的身体恢复得也差不多了，本来打算知会门主一声就离开。刚好，我们在这里通知一声好了。”

　　蔡门主是谢天谢地，感激涕零的道：“萧宗主，我们一定会备足礼物，这个……”

　　萧萧雨摆了摆手，道：“免了，打扰你们几天了，我们已经很抱歉。”

　　蔡门主还想说两句，一名弟子连滚带爬的闯了进来，上气不接下气的道：“门、门主，落、落、落英派掌门他老人家……过、过来接、接张、张师兄和宗主回去。”

　　我操！这得多大的势力，搞得落英派掌门亲自过来接人？蔡门主的脸色一下子变了，早知道这样，死活得留着他们多住几天才行。可惜，什么都晚了。

　　眼看着他踉踉跄跄的跑出去，萧萧雨把龙纹链子枪和腰牌交到张天泽的手上，遗憾道：“这里虽然不错，我们还是要回去的。”

　　张天泽收好了两样东西，脸色有些不大好了。关于被掌门利用的话，他并没有直接和两个女人说，但是，这心里一直窝着火气。

　　三个人简单的收拾了一下，直奔前面的议事堂。

　　叶泊天坐在主位上，向蔡门主摆了摆手，道：“你和你的人，都退出去吧，这个院子附近，不要有人停留。”

　　蔡门主惊讶了一下，还是乖乖的带着自己的人手，从这里退走。叶泊天微微笑着，道：“天泽，我可是为了你，在这里过多逗留的。”

　　张天泽心里别扭，嘴上很客气的道：“多谢掌门垂爱，天泽愧不敢当。”

　　叶泊天哈哈的笑了两声，道：“生分了，实在是太生分了。不过，我也能够理解你此时此刻的心情。门派大事，不同儿戏，你可以不理解，却要明白我的苦衷。好了，不提这个了，说点眼前的。我知道你们夫妻三人希望能够在外面建立一个支脉，在这件事上，我并没有阻挠的意思。只是……天泽，你做了一件大好事，却也闯了一个天大的祸！”

　　三人同时一惊，无论是愤怒还是无奈的心态，一下子消失一空，注意力都集中过来。

　　叶泊天缓缓的道：“沉江的江神，我也早就听说过。祭江神这种事，也是令人反感。知道为什么我没有出手吗？因为这个江神大有来历，要权衡利弊的。”

　　张天泽以为他在推脱，淡淡的道：“来历？一个妖孽而已。”

　　“没错，它是一个妖孽。只是，这妖孽是有主之物。在东洲大陆修仙道者为主流，修魔道只是点点星火，成不了气候。不过，在这两者之外，还有一种存在——八大妖王！”

　　叶泊天表情凝重的道。

　　张天泽也听过这种名号，却从来没有直观的认知。他惊讶的问道：“八大妖王？他们不都是传说中的存在，并没有证据证明，这些家伙果真生活在东洲大陆上吗？”


第85章 决心离开

　　叶泊天点了点头，表情凝重的道：“八大妖王几乎可以算作是妖孽的极限，他们每一个都是几经夺舍重生。所以，就算是这些家伙走在人群中，你也未必能够认得出来。不过，他们都会有个习性，那就是豢养一种超级强大的智慧型物种，作为命魂的寄托。沉江里面这个江神，就应该是其中一大妖王的命魂寄托。”

　　萧萧雨也有疑问，道：“命魂寄托是什么，我不太懂。再有，如果真是如此，那名妖王看到命魂寄托被杀，应该暴起复仇才对，怎么没出现？”

　　叶泊天道：“妖孽修成命魂出窍，就必须夺舍重生，才会拥有人的身体。但是，他们的命魂和我们的命魂是完全不一样的，没有办法成就真正意义上的夺舍。因此，他们会在把自己强大的意志和思想注入到重生对象身体后，命魂再夺舍另外一种强大的生物作为寄托。从此以后，此妖物每一次夺舍重生，就会从命魂寄托这边获取强大的修炼支持。所以，天泽杀掉江神的时候，那名妖王就应该在附近。没出手，那就是她夺舍重生后，实力还在提升中，不足以报仇。你们要小心了，这些妖孽实力提升速度是骇人听闻的。现在没有报仇，不代表以后不报仇。还有，你毁掉了妖王的命魂寄托，他可以带着这份命魂，再去找下一个寄托。最近，可能是不会出现了。”

　　三个人同时长出了一口气，不管怎样，最近应该是没有什么威胁了。张天泽沉吟了一会，还是想要表达自己的意思。

　　叶泊天抢先一步，道：“本来，我仔细考虑过你们的处境，打算同意在咱们十万疆域里建立一个支脉。现在情况发生了意想不到的变化，只能暂时缓一缓了。”

　　谢玉婷说话根本不经大脑，马上道：“对对对，我们还得回去把东西带出来才行，家当都在落英山上呢。”

　　萧萧雨恶狠狠的瞪了她一眼，道：“掌门，鉴于我们夫妻同在一宗，使得我的公正性受到质疑。我请求辞掉宗主的职务，还请准许。”

　　明知道会有这么一天，叶泊天还是为难了，语气尽量柔和的道：“萧宗主，道魔宗除了你，根本就没有能够挑大梁的人。为了落英派，还是再坚持一段时间吧。”

　　萧萧雨强硬的道：“作为一个女人，相夫教子才是我的追求。什么宗主，都是过眼云烟。”

　　“这个……”

　　叶泊天很清楚，这不是她的真实想法，却又无力反驳。

　　萧萧雨更加的直白，道：“我们夫妻回去之后，就会从道魔宗主峰搬出来。暂时，还不能确定会去什么地方。不过，看在我为落英派奔忙了这些年，能不能允许我们自由行走？”

　　又是一个重磅炸弹，搞得叶泊天也有些招架不住了。沉吟许久，才道：“在萧宗主这件事上，我们会慎重考虑，并与元老院达成一致。”

　　表明了态度，萧萧雨没再多说什么。谢玉婷并没有搞清楚，到底发生了什么事，道：“张大哥去我那边住……”

　　萧萧雨凶狠的瞪了她一眼，骂道：“你愿意跟我们走就跟我们走，不愿意滚回你的老窝去。”

　　“你敢骂我，是不是要打架？来呀，有种你来呀！”

　　谢玉婷大怒，开始拿出彪悍的样子，比比画画的叫嚣着。

　　张天泽上吊的心都有，叶泊天伸手拍了拍他的肩膀，道：“行了，我们回去再说。”

　　谢玉婷冷哼一声，扬起小下巴，像只高傲的公鸡，跟在叶泊天的身后走人了。

　　萧萧雨挽着张天泽的胳膊，小声道：“我们不但要搬下道魔宗主峰，还要走出落英派。我感觉这两次事情，掌门是利用我的身份，拿你做诱饵，太危险了。咱们必须早点脱身。”

　　聪明人啊！张天泽也不得不由衷的赞叹。有了萧宗主老公的身份，他做起很多事来，似乎都在情理之中了。如果没有了，那就天下太平了。

　　一行人悄然离开了沉江，一路极为低调的奔行而回。中途明明看到了段雄、赵长河等人，却还是直接无视掉，连个招呼都没有打。

　　回到落英派，萧萧雨二话没说，回去就收拾东西，捡一些重要的物件，打成两个包裹，和张天泽每人一个，悄然的离开道魔宗。

　　为了怕引来掌门的极力反对，他们连祖庭都没去，直接向山门方向走去。刚刚到了第三道山门的位置，就看到谢玉婷背着个大包裹，耷拉个脑袋，老大不乐意的等在那里。

　　两个人都显得有些诧异，张天泽走过去，问道：“你这是……”

　　“哼！爷爷说了，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，你要是走了，我就得跟着走。这落英派有什么不好？咱们又没弄到建立支脉的机会，干嘛要走？”

　　谢玉婷一肚子不满意，叨叨咕咕的道。

　　萧萧雨最看不惯她这种做派，怒道：“我连宗主都不做了，还不是为了张大哥能够从漩涡中解脱出来？你真傻还是假傻？看不出掌门一直在利用我们两个人的背景，强迫张大哥去做最危险的事情吗？上次招惹的是卧虎山山主，这次是妖王，那下次呢？”

　　谢玉婷直肠子，想不明白这些，盯着张天泽，问道：“真是这样？”

　　张天泽苦笑，没有说什么。谢玉婷马上就火了，骂道：“这个老东西太坏了，以后都不搭理他了！走，我们下山。”

　　有了她的支持，三个人还真有点义无反顾的意思，从落英派悄然的溜了出来。只是，到了山下，谢玉婷又闹心了，问道：“那咱们去什么地方呢？”

　　张天泽倒是有点准备，道：“千秀山庄、快刀门，这两个地方是最佳的选择。”

　　萧萧雨倒是很认真的道：“去大罗门。在落英派左近五百里内，大罗门是当之无愧的霸主，实力强劲。有张大哥和罗天赐的关系，住上一段时间不是问题。”

　　这个决定让人有点不太好理解，萧萧雨低声道：“罗天赐的母亲，出身于万条山一家很有势力的支脉。现在，向北发展可能性不大了，我们向南走，先斩后奏，建立支脉！”


第86章 峰回路转

　　万条山是落英派所辖地面当中，较为萧条的所在。条件相对艰苦，萧萧雨的定位，很低。

　　不过，这符合张天泽的想法。先期越是不引人注目，后期就越容易做大。他会意的点点头，为之一笑。

　　萧萧雨瞬间脸红心跳，她知道，张天泽很认同这个方案。在与谢玉婷的争宠中，先胜一局。

　　三个人还没等成行，远处烟尘飞扬。段雄和赵长河一行，刚好匆匆的赶回来，把他们堵了一个正着。

　　罗天赐从马上直接跳了下来，大吼着冲上来，道：“张老弟，你也忒不够朋友了，竟然带着老婆先回来了，把兄弟们都给扔那边了。”

　　张天泽一脸的苦笑，还没来得及解释。段雄发现情况不对了，走到萧萧雨的面前，先致敬，道：“宗主，你们这是要离开落英派？”

　　这时，大家的目光都注意到了三个人背着的包裹，这可不是什么好现象。甘柔躲在人群后面，震惊的看着张天泽。

　　谢玉婷还在气头上，道：“不呆了，掌门那个老头欺负我们傻，啥坏事都扔在我们头上，一点好处都不给，我呸！”

　　众人都傻了，当着落英派弟子的面，编排掌门，这让他们诚惶诚恐了。

　　萧萧雨认真的道：“我已经和掌门打过招呼了，放弃了宗主的身份，却不会脱离落英派。现在，想出去走一走。”

　　别人还在发呆，段雄忽然单膝跪下，极度认真的道：“如果宗主要离开，请带上我。没有宗主的领导，道魔宗我一天都不会呆下去！”

　　到了这个时候，张天泽才发现，萧萧雨绝对是一个人物。她恐怕不是这一个死忠，这次离开，是有着很深刻的目的。

　　在一片沉寂当中，罗天赐用手拍在张天泽的肩膀上，瓮声瓮气的道：“家我肯定是不回去的，张老弟要走，也带上我。”

　　甘柔躲在众人的身后，悄悄的举起手，道：“我……我也跟着萧宗主……”

　　其他人就没有这么容易表态了，一个个面面相视，谁也没敢吭声。

　　在这种沉闷的气氛当中，掌门和六名元老万分意外的出现在山门外。谢玉婷的火气腾的一下冒了起来，指着叶泊天的鼻子叫道：“喂，你又来欺负我们是不是？”

　　我操！这也太生猛了一点吧？大家都觉得浑身开始不自在起来。掌门要是恼羞成怒，估计大家谁也跑不了。

　　叶泊天的脸色确实有些难看，却没有发作，淡淡的道：“刚刚元老院全票通过了一条决定，鉴于落英派最近所面临的种种挑战，要做出重要的内部调整。萧宗主，请你马上去道场。”

　　说着，他向六名元老打了个招呼，率先离去。萧萧雨有些惊愕，目光看向孟元老。孟元老微微点了点头，道：“萧宗主，我们一起过去吧。”

　　谢元老霸气十足的道：“小兔崽子，你也跟着我一起过去，好事。”

　　萧萧雨和张天泽相互对视了一眼，把身上的包裹交给谢玉婷，跟在六名元老的身后，原路返回。

　　梦想担心张天泽的安危，低声道：“谢师妹，我们也过去吧。今天大家过来复命，去道场也是应该的。”

　　这倒是提醒了谢玉婷，她立马道：“对对对，我们也去，看看这些老家伙要耍什么花样。”

　　恢宏的建筑当中，张天泽和萧萧雨并肩而立。至于谢玉婷等人，被拒之门外，他们没有这个身份。

　　叶泊天皱着眉头，道：“萧宗主，你这是逼宫啊。我自问，除了你，道魔宗不会服从任何一个人。你甩下摊子，打算让我收拾残局？”

　　萧萧雨已经做好撕破脸皮的准备，冷冷的道：“当牛做马也应该有个限度，掌门，你不觉得太过分了吗？”

　　叶泊天瞬间无语，苦笑了一会，才道：“行，这件事先揭过去，直入正题，说说落英派的内部调整。”

　　大元老轻咳了一声，道：“根据掌门的提议，长老院讨论全票通过新的调整方案。落英派祖庭三宗进行调整，组建云英宗。道魔宗从此算外宗，并脱离落英派祖庭。”

　　我操！这是什么套路？赶走道魔宗，作为报复？萧萧雨的脸色一下子变得十分的难看，甚至，有了发作的征兆。

　　大元老续道：“鉴于卧虎山作乱，造成巨大后果。沉江以北万里地面，我们将不再由当地支脉推选头领。而由落英派道魔宗入驻，并自行组建新的防御体系，有完全自主权。”

　　这大落大起的，搞得张天泽和萧萧雨都有些懵了。

　　叶泊天点头，道：“你们这是一次试点，如果成功，从此以后，落英派十万疆域，都将由我们派出外宗入驻。一支独大的支脉霸占地面的情况，是绝不允许存在的。道魔宗一直以来，都给一种待遇不公平公正的印象，我要彻底扭转这种局面。萧宗主，你现在虽是外宗宗主，却等同于祖庭三宗宗主地位。将来如果能够把地面治理的好，在和平传承完毕后，我们会根据你的功劳和境界，补充进入元老院，又或者出任祖庭道场护法。”

　　这个蛋糕切得就够大了，这个祖庭道场护法并不存在，一旦设立，估计地位肯定要凌驾于三宗宗主之上了。

　　萧萧雨看了一眼张天泽，发现对方已经微微点头了，这才道：“将来什么样，我不去评论和猜想。这个决定，我接受。”

　　叶泊天道：“好，萧宗主，今后你所统领的地面，将是我们落英派北边的门户，责任重大。单凭道魔宗的实力，不足以震慑天道盟，我授予你全权，协调重组当地支脉，有没有问题？”

　　这真的等于把万里地面交到萧萧雨的手上，力度之大，超乎想象。只是，要说和天道盟对比起来，实力差得不是一星半点。

　　张天泽嘿嘿的干笑两声，道：“掌门，那里是个火坑，你眼睁睁的看着我们跳，没有别的筹码？”

　　叶泊天被气乐了，道：“不放你们出去，自己偷着跑。交给你们万里地面，又在这里讲条件。说吧，你想怎么样。”

　　张天泽毫不客气的竖起三根手指，道：“假如天道盟入侵，我们坚持三天，如果三天内，祖庭没有支援，接下对方的攻击，我们夹铺盖走人。”


第87章 单刀赴会

　　张天泽和萧萧雨是被赶出来的，不过，这个条件倒是答应了。捎带着，还允许外面的七个人自行选择，愿不愿意投入到道魔宗的麾下。

　　这件事虽然充满了各种未知的风险，却也代表着无数的机会。萧萧雨还真怕迟则生变，马上回到道魔宗，开始规整人手。

　　当天下午，她派出枯木和枯寂两位长老，率领一百名精锐提前启程，到沉江以北先行探路摸底。

　　随后，对她暗中控制的各个支脉，进行秘密的通知，暂时把他们托付给孟元老，进行照看和管理。三天后，落英派三宗里面，最弱的道魔宗一千多人，开拔启程。

　　一些具体的情况，他们基本都是边走边商量出来的。沉江以北，经过一场祸事，曾经四大强横支脉，都被打了一个半残，再不复曾经的盛况。

　　现在，可以说是人心不稳，观望者众多。随着所得到的材料越多，萧萧雨的心态就越沉重。这确实是个烂摊子，比想象中还要烂。

　　连夜渡过沉江，他们迎来的并不是什么万人归心。天水门蔡门主早早等在江边，表情凝重的看着萧萧雨，道：“宗主，不能再往前了……”

　　惊讶中，张天泽问道：“到底怎么个情况？”

　　蔡门主一脸无奈的道：“十八个支脉抻头，呼吁江北地面所有支脉，抵制落英派改变祖宗立下的规矩，从祖庭派来人手，控制一个地面。现在，响应者很多，有些难办了。”

　　这并不是什么意外，萧萧雨表情冷漠的道：“蔡门主，可知道我们道魔宗两位护法的下落？”

　　蔡门主苦笑道：“两位护法带着他们的人，本来是去和这些人讲道理，没想到，被困在苍茫山各大支脉集结的地方。由于我们天水门并没有参与他们的行动，所以，没办法帮忙沟通……”

　　萧萧雨郑重的道：“谢谢蔡门主，你能够不参与就已经证明自己的态度。我会向掌门汇报你所做的一切努力，放心，这件事，我们会处理妥当。”

　　蔡门主长出了一口气，他现在最怕的，就是两面不讨好，那今后就没有办法在这个地面上混了。

　　谢玉婷最看不得这个，怒道：“这帮孙子是要造反啊！走，咱们灭了他们！”

　　萧萧雨摆了摆手，沉吟了一会，道：“蔡门主，我的人暂时驻扎在你的地面上，还请给予照顾。张大哥，我们俩去苍茫山会会这些家伙，看看他们到底想要怎么样。”

　　别人还没等说话，蔡门主慌了神，大声道：“不行不行，这可不行。萧宗主，这帮家伙连长老都敢扣下，还有什么事情做不出来？”

　　萧萧雨淡淡的道：“扣下归扣下，他们要是真的想反，早就杀了人逃到天道盟的地面了。放心，这件事我们能够处理好。”

　　段雄向前跨出一步，道：“宗主，带上我们吧。事态不明，不能不防。”

　　张天泽笑着道：“段大哥放心，没有危险的。况且，你们在这里虎视眈眈，他们也不傻，不会过激。玉婷，你跟着走，丢在这里，我才真不放心呢。”

　　谢玉婷大喜，马上挽住了他的胳膊。萧萧雨微微皱了皱眉头，道：“你要是去了，最好给我闭嘴。事情搞砸了，我就把你退给谢老头！”

　　安抚过道魔宗的所有人，三人骑上快马，一路奔行，直奔苍茫山。

　　这一路，真的有点触目惊心的味道，各个重要路口，都潜伏有大批人手。假如是道魔宗整体推进，这一路的血战，就不用说了。

　　苍茫山是沉江以北极为少见的几座山峰之一，其实也不高，也就四五百米的样子。但是，在一片茫茫的平原上，就显得鹤立鸡群。

　　苍茫山脚下，以前是苍茫山庄所在地。在天道盟入侵中，他们抵抗尤为惨烈，最终落得一个灭门的下场。这些支脉，选择这个地方聚集，显然有点意思了。

　　三个人还没等抵达苍茫山庄的大门外，就被至少上百人包围。在落英派十万里疆域，清一色的月白服饰，道魔宗的衣装，太过扎眼。

　　萧萧雨冷漠的环视了一周，沉声道：“你们不是对落英派的决定有意见么？我就是道魔宗宗主萧萧雨，让你们领头的出来吧。”

　　谁也没有想到，道魔宗宗主竟敢只带了两个人，玩单刀赴会。惊愕当中，一名年轻人飞速的跑进苍茫山庄当中。

　　张天泽嘿嘿的笑道：“我说各位，到目前为止，你们还没叛逆投敌呢吧？也就是说，咱们还是一家人，干嘛剑拔弩张的？”

　　“你、你放屁！谁叛逆投敌了？你说清楚！”

　　一个中年人怒不可竭，脸红脖子粗的冲了上来。谢玉婷又想发火，被张天泽拉住手臂，继续笑道：“你们没叛逆投敌，搞这么一大出是为了什么？我还真想请教你了，道魔宗尊奉掌门的命令，到这里协调各方，重组势力，以求保境安民，抵御天道盟，什么地方错了？你们有怨气不配合，能够理解，大家可以心平气和的坐下来谈。你们纠众闹事，扣押道魔宗长老和弟子，不是叛逆是什么？”

　　他最后一声是暴喝出去的，瞬间，乱哄哄的人群死寂一片。一个个瞪大了眼睛，不知道说什么好。刚刚那个中年人，更是脸色苍白如纸，一脑门子的冷汗。

　　张天泽看到自己的话起到了作用，十分无耻的道：“行了行了，大家都散了吧，有老婆孩子的，回家抱孩子哄老婆，没老婆孩子的，抓紧时间忙活，老大不小的，多丢人。”

　　“小兄弟好口才！只可惜用错了地方。就算是落英派是十万里疆域的主宰者，是所有人尊崇的祖庭圣地，却也不能违背祖宗留下来的规矩！”

　　一名红脸老者，带着一群老家伙，从苍茫山庄大门里走了出来，一脸的怒气。

　　萧萧雨从快马上跳下来，道：“如果我没有猜错的话，阁下应该是号称道门正统的小仙门门主厉无邪吧？晚辈落英派道魔宗宗主萧萧雨。”

　　四周的人也在这个时候反应过来，乱哄哄的道：“违背祖宗规矩，还敢人五人六……”

　　“这孙子把我们唬得一愣一愣的，弄死他！”

　　看得出来，厉无邪很有威信，挥了挥手，沉声道：“都闭嘴！有理不在人多，萧宗主，里面请。”


第88章 为正义而狡诈

　　作为男人，张天泽责无旁贷的站出来，道：“历门主，我看这个道理还真得在人前辩论清楚。里面我们就不去了，请所有人都到这里来，当着大家的面说话，我们问心无愧！”

　　这句话影射了太多的意思，厉无邪大怒，道：“你算是个什么东西，敢这么和我说话？”

　　萧萧雨的脸子马上沉了下来，喝道：“历门主，请你说话注意点。这位是我的老公张天泽，他的意思，也是我的意思！”

　　张天泽最近一段时间，着实做了一些轰轰烈烈的大事，有点名声。只是，看到这个十五六岁的大孩子模样，不禁让人有些轻视。

　　厉无邪冷笑了两声，道：“可以，我们做人光明磊落，既然你们怕走进苍茫山庄，我们就在这里说说。”

　　很快，从山庄里面呼呼啦啦的走出来近万人，各个支脉的人都有。一个个还没搞清楚到底是怎么一回事，傻呵呵的看着人群中间的大人物们。

　　张天泽看到人来得也差不多了，笑道：“刚刚历门主说了一句光明磊落，我觉得这四个字好，有力度。那么，咱们话题就从这四个字开始吧。”

　　厉无邪一时间拿捏不准张天泽的意思，冷着脸子，道：“小子，你搞清楚，这里不是你耍笑的地方，我们说的是正事。”

　　“没错啊，我们就是说正事呢。厉无邪，你知罪吗？”

　　张天泽突然翻脸，暴喝道。

　　萧萧雨和谢玉婷都被他的态度吓了一跳，同样不知道，他到底想要干什么。

　　一万多人的广场上鸦雀无声，目光都停留在张天泽和厉无邪的脸上。

　　这实在是太丢人了，被一个毛头小子指着鼻子喝问。厉无邪黑着脸子，怒道：“你这是找死！”

　　张天泽大义凛然的道：“没错，我是在找死！为了落英派，为了十万里疆域上的兄弟姐妹，我愿意舍生忘死，不惜一切！”

　　哄——议论声乱成了一团，大家发现，今天这事有戏了，说不定会有什么精彩的一幕出现。

　　厉无邪怒气冲天中，逐渐的冷静下来。他发现，这小子阴险着呢，似乎开始挑动众人情绪的味道了。

　　“好！我给你说话的机会，不过，你要是信嘴胡说，那就别怪我不客气了。”

　　张天泽纵身跳上马背，让所有人都看到自己。然后，居高临下指着厉无邪的鼻子，质问道：“天道盟入侵，江北地面四大强劲门派殊死抵抗，死伤无数，元气大伤。这里是苍茫山庄的遗址，他们更是悲壮，战斗到最后一兵一卒，绝不投降！而你们小仙门呢？据我所知，派出七名弟子号称剿匪，结果，六个人活着回去，从此再无一人抵抗！各位，你们也参加了抵抗天道盟的作战，自己想想，有多少同门师兄弟，有多少朋友、亲人战死。为了落英派，有人后退过吗？”

　　我操！这个时候就算是后退过，也不能说后退了。所有人像是商量好了一样，同时摇头。

　　张天泽的矛头再次指向厉无邪，沉声道：“我们来之前，掌门亲口说过，要拿下你送到祖庭治罪。没想到，你诡计多端，知道自己罪责难逃，竟然纠集不明真相的大家，试图公然叛逆，居心何在？”

　　厉无邪做梦也没有想到，被自己轻视的半大孩子，竟然如此的牙尖嘴利，言语如刀。他的脸涨得血红，怒吼道：“你胡说八道！”

　　“我胡说八道？那好，我就把你的老底都揭露出来。各位，小仙门是江北公认的第五大势力，除了英勇作战的四大豪门，就数他们了。

　　现在，四大铁骨铮铮的豪门，以鲜血和生命证明自己的忠诚和骨气，落得整体实力下降。那么，小仙门就是眼下当之无愧的江北第一大豪门。

　　我想问问历门主，你逼着我们遵守规矩，目的何在？你的良心何在？

　　现在众位都在，索性我把不该说的，也说了。掌门在做这个决定之前，也是彻夜难眠，和元老院接连商量了两天一夜，为什么？

　　就是怕按照祖宗规矩，把江北地面交给历门主这个人面兽心，无良无德的小人手里！他贪生怕死，关键时刻为自保，甚至不惜龟缩起来，向天道盟摇尾乞怜。

　　试想，把江北各个门派交给这样一个人的手上，能让人放心吗？掌门担心的是大家的将来！退一万步说，我们道魔宗在落英派祖庭呆得好好的，谁愿意到战乱不止的地方来？

　　我老婆萧萧雨那是站在大义的角度，站在大家的利益上，才说服了宗下弟子，到这里来的。没想到，厉无邪这个老东西竟然无耻到如此地步，我呸！

　　现在，大家要怎么做，你们自己选择。如果愿意把身家性命交给厉无邪这样的混蛋，我们二话不说，马上掉头走人，请掌门他老人家过来平叛！”

　　张天泽慷慨激昂，口若悬河的说了一大通。

　　太阴险了！真是太阴险了！这是把厉无邪往死里整，包括萧萧雨，都感觉到他痛快淋漓的演说之下，隐藏着一张不要脸的狡诈脸孔。不过，这样的老公，绝对是太完美了！

　　厉无邪气得浑身发抖，嘴都不利索了，指着张天泽，喝道：“你、你……你，大家不要相信他胡说八道……”

　　信不信，不是用嘴说出来的。只是这么一会的工夫，周围的人纷纷挪动脚步，在他十米范围内，再没有一个人停留。厉无邪成了一个真正的孤家寡人。

　　那些门派的门主们，也聚在一起，交头接耳的秘密交谈着。显然，对于厉无邪，他们是再不敢信任了。哪怕是认识，也得撇清关系。

　　要是道魔宗真的拍拍屁股走人了，掌门必然带着高手过来平叛。到时候，他们这些人就算是从犯，不会有好下场的。这和祖宗规矩，还有个屁的关系了？

　　看到这种情景，厉无邪是真的慌神了，大声叫道：“你们都不要信他！我厉无邪保证，绝对没有二心。是落英派破坏了祖宗规矩，他们想要把手直接伸进每一个地面，他们……”

　　话还没有说完，更让他惊恐不安的一幕出现了。所有人在各个门派的门主带领下，已经站到萧萧雨一方的身后。包括他的弟子，也远远的躲开了。


第89章 不狠不吃粉

　　张天泽依旧摆出一副大义凛然，嫉恶如仇的态度，喝道：“厉无邪，你到底是自上祖庭请罪，任由掌门处理，还是自裁以谢天下？”

　　厉无邪被他硬是逼疯了，咬牙切齿的道：“我杀了你这个混账王八蛋！”

　　说着，疯狂的扑了上来。萧萧雨冷笑两声，刚想迈步迎上去。那些门主，不约而同的扑了上去。这个时候，要不表现出对落英派的忠心，今后，灭门那是指日可待了。

　　张天泽站在马背上，继续吆喝道：“谁弄死这个叛逆，我为他向掌门请功！”

　　瞬间，各个门派的长老们，也扑了上去。向落英派掌门请功，这他妈的也太诱人了。说不定，谁要是表现好，直接被邀请到祖庭那边当护法了。

　　张天泽掐着腰，还想煽风点火，萧萧雨拉着他的大腿，给拽了下来，笑着低声道：“别闹了，太过火就容易被揭穿了。”

　　谢玉婷傻呵呵的看了半天，这时才缓过神来，急声问道：“什么时候掌门彻夜难眠，又什么时候两天一夜的在元老院商量这事来着？”

　　张天泽没好气的瞪了她一眼，道：“滚一边去，我说得口干舌燥的，给我弄点水喝。”

　　萧萧雨马上拧开塞子，把水囊递了过来。张天泽一口气喝了一半，这才拍着胸口道：“这还不算完，我告诉你接下来怎么整。”

　　他附在萧萧雨的耳边，低声的交代了一大通。听得这位大宗主是眉开眼笑，太妙了！

　　此时，混战直接进入到高潮。厉无邪确实不辱名头，竟然在这种不利的局面下，硬生生的放倒了三名护法。也恰恰是这种手段，更让人不会放手了。

　　萧萧雨深吸了一口气，喝道：“大家住手，叛逆由我来诛杀！”

　　厉无邪是毫无虚假的中阶开宗期，绝对算得上是个人物了。张天泽吓了一跳，刚想说话，萧萧雨头也没回，低声道：“我突破境界了。”

　　随之，大步走向战场。张天泽这才长出了一口气，原来，萧萧雨这是要立威了。

　　被人群殴这么一阵，也把厉无邪折腾够呛，他大口大口的喘着粗气，盯着逼近中的萧萧雨，道：“你这是自寻死路！”

　　萧萧雨冷笑一声，道：“我为大义悍不畏死，又何以死惧之？厉无邪你这个叛逆，我要为落英派清理门户！”

　　厉无邪发出一声惊天怒吼：“紫气东来！”

　　一团淡淡的紫气，从他身体内溢出，逐渐形成一个气团，强大的仙力气息，快速的弥漫开来。

　　“小仙门最强大攻击！”

　　一片惊呼声随之而起。

　　“幽魂战气！”

　　萧萧雨同样暴喝一声，一团黑色的乌云，瞬间盖顶。狂躁暴虐的戾气，像是地狱中跳出来的魔鬼，张开了血盆大口。

　　卧虎山山主乔太松作乱，靠的就是幽魂战气。他们江南、江北的住着，对这个了解得一清二楚。所有人都傻了，这是幽魂战气啊！

　　张天泽也没想到，萧萧雨用了这么短的时间，就把幽魂战气修炼得入了门径。看来，拥有最上等魔魂的萧萧雨，果然是奇才。

　　紫气东来确实强大，在幽魂战气面前，就显得畏惧不前了。厉无邪胸口急促的起伏，最终，还是怒吼着冲了上来。

　　萧萧雨更是霸道，她直接抓起那团乌云砸了过去。一黑一紫，两团气流在空中疯狂的撞击到了一起。霹雳啪啦的雷暴声，经久不息。

　　紫气东来真的很强大，可惜，它所遇非人。顶多七八秒钟，紫气彻底被击散，乌云直接撞向厉无邪的身体。

　　没救了，他闭上双眼，命魂化作一道虚影出窍而逃。张天泽抓着江神的一条须子，早就防备着这家伙逃走呢。

　　“命魂雷劫！”

　　张天泽正对厉无邪的命魂，那就是找死。偷袭没问题，生死轮快速的运转中，生轮练手招式中最有针对性的狠招发出了。

　　江神的须子自身就容纳着令人震惊的雷暴，张天泽又引动了吉壤当中同一特性的魔力，轰隆隆的电闪雷鸣，要是能扯过一片乌云出来，还真的以为谁要被雷劈呢。

　　狂暴的电芒雷暴，瞬间把厉无邪的命魂纳入到其中。窜动的电火花，竟然真的可以洞穿毫无准备的命魂。也就是半分钟左右，厉无邪的命魂快速的淡化下去。

　　张天泽就是一个灵池期中阶的底子，有这根须子支撑，才玩了半分钟，没有这须子，恐怕连五秒都支撑不住。

　　他脚下一个踉跄，靠在谢玉婷的怀里，脸色有些发青。

　　萧萧雨立威的时候总算是到了，她的幽魂战气同样带着隐隐的雷暴之声，把淡薄的命魂一下子吞噬到其中。凄厉的惨叫声，在广场上久久不曾散去。

　　开宗期高手的命魂，就这么被毁了。那些门主浑身发冷，不寒而栗。他们自问，绝对挡不住这对夫妻的疯狂攻击！

　　收起了幽魂战气，萧萧雨像是什么也没有做过，向十多名门主点点头，道：“感谢各位悬崖勒马，明是非懂大义，我会把你们今天的表现，汇报给掌门他老人家的。”

　　这些门主顿时长出了一口气，说实在的，看到人家的实力，再想想今天这事，他们不害怕，那是假的。

　　看着这些门主献媚的样子，萧萧雨清了清嗓子，沉声道：“江北地面历经大劫，人心不稳，又面临天道盟时时刻刻的威胁。我决定，道魔宗的总部就设在苍茫山庄。我们要秉承他们的遗志，就算是面对天道盟，为了保护地面上的人们，战死也不后退一步！”

　　轰——叫好声一片。谢玉婷撇着小嘴，低声骂道：“这不要脸，出来的时候还说，三天得不到支援，就卷铺盖逃命。”

　　张天泽在她的脚尖上狠狠的踩了一下，随即，没事人一样，也跟着叫好。

　　萧萧雨挥了挥手，示意大家安静，续道：“我们不但做好了誓死保卫家园的准备，同时，也不会眼看着那些抛头颅洒热血的烈士遗孤无依无靠，以及曾经的豪门败落。我再次宣布一条决定，曾经的四大豪门，从现在开始，直属道魔宗，是道魔宗的一员。今后改组成：玄武门、朱雀门、青龙门、白虎门！”

　　那些人惯性的欢呼，反正就知道萧萧雨有人情味，连这些败落的门派，也是大力扶持。

　　萧萧雨的脸色冷酷起来，喝道：“小仙门门主叛逆，按照规矩，应该遣散门徒，捉拿要犯。不过，掌门有好生之德，我也不忍出手。从今天起，小仙门的山门不复存在。重组为道魔宗内廷护道天鹰堂，请众位马上出发，护送小仙门所有弟子，到这里来！”


第90章 甘家主亲自到访

　　什么叫护送啊？摆明了就是押解。不过，为了洗清自己身上的罪责，这些家伙不怕有事做，还就怕不给他们活干。一窝蜂似的，他们都撤了。

　　看着左右已经没人，萧萧雨猛的抱住张天泽，狠狠的亲了一口，笑道：“来的时候，我真的不知道该怎么处理，没想到……谢谢你张大哥。”

　　谢玉婷在旁边看的眼睛都直了，这不是吃亏了？她也毫不客气的抱住张天泽，同样狠狠的亲了一口，之后，还不忘挑衅似的扬起小下巴。

　　张天泽郁闷够呛，有事就说事，怎么能动手动脚呢？自己这么纯洁的人，都被她们玷污了。

　　萧萧雨没计较这点小事，又问道：“张大哥，你觉得我们接下来该怎么办？”

　　张天泽沉吟道：“四大豪门虽说被打了一个半残，底蕴还在，有一点点时间，就可以恢复得很好。所以，尽快把他们请过来驻扎。小仙门是排名第五的强大支脉，只要能够控制他们为咱效力，我们就算是坐稳了江北地界老大的位置。接下来，对整个江北势力还要进行细化。四门一堂，只是雏形。我们要扩展，护道要有两个堂口，四门不动，外围好要有游击队伍，我琢磨着再设立五旗。掌门这个老头子可狡猾，他们把我们派到这里，不但要稳定江北，抵御天道盟。其实，还有震慑江南卧虎山的意思。所以，咱们顶着直系外宗的光环，要大力扩展势力才行。”

　　萧萧雨是很有雄心的人，出来是要有大作为的。听张天泽这么一说，心情全面放松，道：“张大哥，这个宗主你来做，才是最适合的。”

　　“你我之间就别说这话了，先把枯木和枯寂两位长老解救出来，通知天水门那边，咱们要把持这个地面了。”

　　三个人牵着马匹走进苍茫山庄，虽说这里被灭门了，还是能看出曾经的盛况。庞大的山庄，几乎从山脚，一直延续到山顶。内部依山势而建的各种亭台楼阁、山泉流水，别有韵味。

　　放出两位长老，以及百名弟子，他们都显得有些惭愧。好在，萧萧雨把刚才发生的事情经过交代清楚后，众人是热血沸腾。曾经不被人看上眼的道魔宗，要一飞冲天了。

　　接到通知，整个道魔宗以最快的速度进入到苍茫山庄。同时，开始在这里修修补补，并在山庄的四面，修建新的宅院。这里有山石，暂时还不需要有太多的投入。

　　到了第三天，也不知道从什么地方，来了上万人的大批工匠，自带粮食，并有监工，把修炼四门驻地的事情接了过去。

　　这么诡异的情况，令张天泽等人都震惊了，询问这些人的来路，他们也是笑而不答。反正，任劳任怨的工作着。

　　又过了两天，大批的吃穿用具，以及需要的银钱，浩浩荡荡的车辆运送过来。这次，人家的真面目露出来了。

　　甘家主看着张天泽古怪的表情，笑道：“小友，我可是亲口说说，只要你肯建立山门，我会竭尽全力支持你们。这沉江北岸算不得我们甘家的根据地，却也早就把生意做过来了。现在，我们将向这边倾斜，而且，甘家新的大城，也会建立在这边。不知道，在苍茫山左近可好？”

　　有钱是真好啊！谢玉婷曾经从来不当钱是一回事，现在出来单过，还要支撑一个大宗门，穷得要死了。她竟然主动的道：“欢饮欢迎，越近越好，省得我们没吃没穿。”

　　甘家主笑道：“好，有夫人这句话，我们甘家马上开始建城。这里不但要成为江北的武力中枢，还将成为商业中心！小友，我对你充满信心！”

　　甘柔上前挽住甘家主的胳膊，撒娇道：“老爸，我们护道堂口将扩展成两个，这里住的地方也不会够的，要不您再多花俩钱，行不行嘛……”

　　甘家主看了一眼山庄的大致轮廓，道：“问题是没问题，不过，这个需要宗主给我们一个图纸，我们才好运作。”

　　萧萧雨在钱的面前，也不得不低头，笑道：“伯父的支持，我们铭记在心，将来必有后报。这个图纸，还在酝酿当中。先交给伯父，由你们完善，如何？”

　　甘家主一口应允，道：“没有问题，我们的设计和建造包你满意。只是，萧宗主千万别太客气了，我们甘家过来，也就是你的属民，不敢僭越。”

　　聪明人啊！萧萧雨心中本来还有点阴霾，现在总算是化解掉了。她顺势换了称呼，道：“甘家主，今后我们还需要您的鼎力支持。同时，我们保证你们的生意，在江北绝对不会受到任何的侵害。”

　　甘家主笑道：“好，我们各取所需。不过，我还有个额外的请求，希望萧宗主能够照顾下小女，她傻乎乎的，做事没什么条理，也不懂什么规矩。以后要是有什么错，看在我的面子上，还请宽恕一下。”

　　这个话题就有点偏了，甘柔的心思傻子也能看得出来。她做错事，能做什么错事？萧萧雨瞬间沉默下来，倒是没心眼直肠子的谢玉婷，竟然不计后果的道：“没问题，包在我身上。”

　　萧萧雨的脑门上瞬间垂下两条黑线，这傻丫头成天喊打喊杀日防夜防，现在却一口答应下来，得缺多大心眼？

　　不过，在这种氛围下，她也不能沉默了，苦笑道：“放心，我们会时刻关照她，尽全力不让她犯错。”

　　甘家主笑道：“感谢宗主大仁大义，相信你一定也有容人的肚量。好了，不打扰几位，我马上吩咐他们做事，时间耽误不得。”

　　看着他大步离去，萧萧雨狠狠的瞪了谢玉婷一眼，碍于甘柔在，没好直白的说什么。

　　现在，小仙门正在押解的路上。四门应该不是那么心甘情愿，毕竟归属了道魔宗，虽然身份风光了，却也失去了自我传承。

　　纠结当中，偏偏落英派掌门叶泊天，配合萧萧雨的决定，先是表彰功绩，又苦口婆心的规劝，最后，模模糊糊的一道命令，逼着他们就范。

　　一时间，几大势力都在向这边接近，整个沉江以北的各个支脉，竖起脖子拭目以待，看着这个道魔宗宗主，到底还会搞哪出。


第91章 安内

　　一个月的时间，整个工程全面竣工，刚好与那些磨磨蹭蹭过来的队伍首尾相接。四门直接入住，小仙门也被安置妥当。

　　傍晚，四门原来的门主，以及小仙门的代表，走进议事大堂。萧萧雨坐在主位上，两名护法分坐两边。张天泽、谢玉婷以及段雄、赵长河等几个人，只能坐在一旁列席了。

　　“玄武门刘贺拜见宗主。”

　　“朱雀门冷无忧拜见宗主。”

　　“青龙门司马宏拜见宗主。”

　　“白虎门吴成拜见宗主。”

　　“小仙门……不不不，天鹰堂待罪之人周武明拜见宗主。”

　　萧萧雨站起身，笑道：“五位都不要客气，请坐下说话。来人，上茶！”

　　一名道魔宗的女弟子悄然的走了进来，分别给大家放下茶杯，这才谨慎的走了出去。

　　萧萧雨淡然的看过五人，道：“奉掌门命，我们道魔宗到这里来负责保境安民。因为实力有限，以后还要多多依靠众位，只有大家同心协力，才能治理好这一方地面。”

　　这就是客气，谁也不会当真，五个人情愿不情愿，都规规矩矩的应着。

　　萧萧雨随即道：“四位门主，去了你们的传承，我深表遗憾。不过，归属了道魔宗，前途只会更远大。这个我不多说，以后大家可以看得到。你们四位都是一方人物，据我们了解，有能力也有实力。所以，这四门的门主之位，还请大家多多受累。这里是四本典籍，算是见面礼，请四位门主收下。”

　　四名门主很识趣的从身上摸出本门的秘典，放在萧萧雨桌面的一角，又分别拿走一本典籍，这就是规矩。

　　萧萧雨笑道：“各位不要小看这典籍，可不是糊弄人的，回去你们研读一下就明白了。”

　　张天泽没有吭声，这些典籍，是他根据前生的记忆写出来的，确实是有钱买不到的好东西，绝对不会比他们四门交上来的差。双方等于是交换，萧萧雨给足了他们的面子。

　　一转脸，小仙门的周武明没敢问典籍交换的事，乖乖的把《紫气东来》放在桌角上。

　　萧萧雨叹了一口气，道：“厉无邪犯错，却连累了整个小仙门，这确实不公平。为了不让这支道门正宗传承烟消云散，让更多的人获罪，我的能力，只能是收编你们了。这件事，我呈报给了掌门，他老人家有些恼火，认为我姑息叛徒。这压力……唉，不提了。只要我能保得住你们，就算是一大幸事了。”

　　她这半真半假，连唬带蒙的套路，搞得周武明真的分辨出来。说实在的，要是真的按照叛逆治罪，他们很多人恐怕小命就没了，剩下的，也会流放到苦寒之地，这辈子算是毁掉了。

　　因此，他真的有些感激的道：“谢谢宗主宽宏大量，我们天鹰堂上下感激莫名。今后，一定追随宗主左右，肝脑涂地，死而后已。”

　　萧萧雨表情显得很无奈，道：“放心，只要你们知错改错，我都将一视同仁。只是，如果用你做堂主，向掌门不好交代，只能委屈你一下，做个副堂主，还请见谅。”

　　要是按照叛逆罪，周武明可就得灭族了。之前，他没有任何念头，会在天鹰堂有一席之地。听了这话，他单膝跪在地上，万分感动的道：“宗主，这已经是您大人大量了，我周武明对天发誓，绝无二心！”

　　萧萧雨点点头，沉声道：“段雄听令！经过和掌门沟通，特任命你为天鹰堂堂主。今后，务必代弟子如兄弟，全心全意为宗门办事！”

　　这个认命太突然，段雄先是一愣，随即手脚有些颤抖的跪在周武明的身边，大声道：“请宗主放心，我一定和周大哥共同治理好天鹰堂！”

　　这也是一个聪明人，知道靠他一个人，恐怕在那边都没办法立足。

　　萧萧雨笑道：“好了，今天的公事就算是完成了。因为各位远道而来，我给大家接风。”

　　男人在一起，喝上酒不熟也能熟了，再加上张天泽有意的和大家拉近关系，很快，之间的隔阂明显得到了化解，兄弟长兄弟短的聊了一个热闹。

　　段雄作为新任堂主，自然要随着周武明去天鹰堂了。等到这些人走后，张天泽真的有点醉醺醺的意思了。

　　不过，他还是看着赵长河，道：“长河大哥，你能跟着我们过来，这份情谊，我们心里清楚。天鹰堂交给段大哥，是因为他有着一股杀气和戾气，能够压制得住。至于长河大哥你，需要一段时间突破境界。另外，咱们护道堂口是两个，另外一个天鹫堂还需要组建，这个就交给长河大哥了。”

　　要说赵长河没有什么看法，那是不可能的。他和段雄之间，除了兄弟感情，也在隐性竞争着。但是，听了这番发自肺腑的话，他什么话也没说，张开双臂熊抱张天泽。

　　萧萧雨也松了一口气，按照实力算，他和段雄都不足以做堂主，但是，他们都有着大局观和指挥若定的能力，只要将来能够把境界提升上来，那也是一方雄主级的人物。

　　送走了最后一拨人，萧萧雨长出了一口气，靠在椅子上，道：“张大哥，多亏你了，不然，就是这乱哄哄的人，都让我头疼，一点不如道魔宗单纯。”

　　张天泽揉着脑袋，道：“暂时内部问题不会太大，归拢一下外围吧。对付天道盟，只需要有点眼线就成，他们进攻，我们挡不住。主要针对江南，要设置三道防线。”

　　萧萧雨看出他真的喝多了，上前扶起，道：“今天咱们不说这个了，回去早点休息，你太累了。”

　　谢玉婷马上站起来，道：“对，你太累了，去我那里休息。”

　　两个女人马上对立起来。刚刚建造的新房，设计得很完美，两个人看似独立的两座别墅，其实是一个整体。为了整体风格，别墅是三座，有一座属于张天泽。

　　这两个女人争起来，老问题又出现了。张天泽甩开她们俩的手，晃晃悠悠的道：“又开始吵，你们都是有身份的人了……真是的。”

　　两个女人先是发楞，随即，谢玉婷怒道：“都怪你，老是抢、抢、抢的，抢什么？”

　　萧萧雨懒得搭理她，扭头就向外追出去。张天泽被议事堂门口的柱子撞了一下，踉跄着倒了下去。就是那么巧，与跑进来的甘柔撞在一起，又滚成了一团。


第92章 女霸王要上弓

　　在两个女人目瞪口呆当中，甘柔吃力的扶起张天泽，小声道：“张师兄，你喝得太多了，以后可不能这样了。”

　　谢玉婷醋味浓重的扑上来，道：“你、你想干什么？敢摸张大哥的手，我整死你！”

　　甘柔吓得赶紧退到一边，谢玉婷架住张天泽的胳膊，没好气的道：“喝多了还毛手毛脚的，她有什么？跟个带鱼似的。我们回房，随你怎么摸。”

　　萧萧雨没好气的瞪了她一眼，转头和颜悦色的问道：“什么事？”

　　甘柔忽然紧张起来，老半天，才道：“有个女的，说是找张师兄……”

　　“什么？这是哪一个臭不要脸的小狐狸精，竟然敢找上门来，姑奶奶整死她！”

　　走到门口的谢玉婷暴怒，大声咒骂起来。

　　甘柔小声道：“不是小狐狸精，是个大狐狸精，好像有二十多岁了……”

　　谢玉婷更加的怒不可竭，吼道：“好个贱女人，还敢老牛吃嫩草，姑奶奶……”

　　萧萧雨有些听不下去了，道：“你能不能有点理智？那么大的年纪了，张大哥怎么可能看得上？应该是有什么事情，甘柔，请她进来说话。”

　　甘柔应了一声，快步跑了出去。

　　谢玉婷骂骂咧咧的架着张天泽又重新回到座位上，有女人来，那还了得？一定要搞清楚才行。

　　萧萧雨也稳稳当当的坐在案几的后面，冷漠的向议事堂外看去。过了一小会，甘柔带着一名身穿粗布衣服，长发只是随意的用手帕扎了一个马尾的女人走了进来。

　　这么冷眼旁观，更像是一名渔女，小麦肤色，第一眼看上去，并没有什么出众的地方。

　　萧萧雨微微仰起头，问道：“请问这位姑娘芳名，你找张天泽什么事？”

　　“本姑娘是花解语，这次来找那小子，是让他赔渔船的。”

　　面对第二眼美女，谢玉婷反倒不骂了，疑神疑鬼的看着这个女人的侧脸，突然叫道：“萧萧雨，她就是上次在沉江中看到的那个女人！”

　　萧萧雨仔细一辨认，还真是在张天泽死拼江神时，那个落水的女人。她表情稍稍放松了一点，道：“赔渔船可以，最少得有个理由吧？”

　　花解语没好气的指了指醉酒中的张天泽，道：“问他，反正，你们得赔我渔船，否则，这件事就没完！”

　　这个时候，张天泽都喝蒙了，没有办法解释清楚的。萧萧雨皱着眉头，道：“竟然这样，那请花姑娘明天再来吧。只要真是他弄坏的，我们负责赔偿。”

　　花解语并没有离开，道：“我一个人从沉江那边走来的，没地方住。”

　　这倒是搞笑了，分明是过来混饭吃的。萧萧雨也没太在意这个渔女，道：“甘柔，你给她找个地方先安顿下来，等明天再说。”

　　甘柔应了一声，带着这个花解语走开。谢玉婷看着这个女人的背影，总算是聪明了一会，道：“萧萧雨，这个大狐狸精古怪啊。江神那么闹腾，她竟然不害怕，是从容离开的。”

　　这话果然引起了萧萧雨的注意，皱着眉头回忆了一下整个过程，点头道：“你说得对，这个女人不简单，我看，得派人给我盯住了。”

　　说着，她起身想要往外走，又寻思了一下，道：“谢玉婷，今天张大哥不能住在你的房间里，万一有什么问题，你很难有反击能力。”

　　“什么？你、你太过分了！凭什么？我好不容易逮到他的，说什么也得住我那边！”

　　谢玉婷大怒，近乎咆哮的质问着。

　　萧萧雨并没有那么过激，道：“今天特殊，花解语或许真是个威胁，你还记得掌门曾经说的那些话？”

　　“屁！那个老头子说的多了，我怎么知道你提的是哪一句。”

　　“八大妖王……”

　　“你这个不要脸的女人，吓唬我是吧？绝对不会让你得逞的！”

　　谢玉婷才不管什么乱七八糟的，屁的八大妖王。那么牛叉的人物，会自报家门的走进来？鬼才相信呢。

　　萧萧雨跟这么不讲理的女人，根本说不出一二三来。郁闷中，道：“成，不同意是吧？好，那今天我也住到你的房间去。”

　　说着，她架起了张天泽的另一条胳膊，拖着两个人向前走。谢玉婷都要气疯了，叫道：“你要不要脸？还是宗主呢，屁，就是一个女牛虻！我呸！”

　　不管她怎么叫喊，都没办法阻止萧萧雨。这两个女人成天盯着对方，很怕在自己前面得手。萧萧雨突然说出八大妖王，其居心也不正。

　　整个东洲大陆，就八个妖王，哪那么容易碰到的？这比中彩票的几率还小呢。张天泽迷迷糊糊的被架到卧室里，又扒了一个精光，放在浴盆当中。

　　两个女人的目光一下子火热起来，这还是她们第一次如此彻底的看到一个男人的身体……虽说，眼前这个还算是个大男孩子的身体。

　　谢玉婷脸色赤红如火，一边像是抚摸一样擦拭着张天泽的肩膀，一边小声道：“这个……不好吧？”

　　萧萧雨媚眼如丝，娇羞的用指尖搅着水花，尽量遮盖住那羞人的位置，呼吸有些急促的道：“不会啊……我们是他的老婆，这是、这是应该的。”

　　谢玉婷像是受到了纵容，咬着嘴唇道：“要不……今天晚上，我们就把他吃了？好像、好像很馋人的样子呢。”

　　萧萧雨也是这个意思，只是没办法说出口。现在有个脸皮厚的女人提出来，她胆子似乎也大了一点，看着手指画圈圈的地方，道：“可是……好像不行啊，都没反应……”

　　谢玉婷勇气来了，兴奋的道：“摸两下应该就可以了，你的手又白又嫩的，试试。快点，你试试啊。”

　　萧萧雨在外人面前，那是不折不扣的上位者，说话霸气十足。在这里，完全变了另外一个样，脸红心跳的道：“我、我不来，多不好意思？”

　　“你说你不来的，好，我来，要是起来了，那就算是我的，你滚一边去，没你事了。”

　　说着，谢玉婷竟然真的把手顺着张天泽的胸口，一路下滑。萧萧雨又羞涩，又怕被这个女人抢了先，赶紧也伸出手去。

　　刚刚触摸到的刹那，那个搞怪的小家伙突然狰狞起来，在她手心猛的撞了一下。萧萧雨吓得尖叫一声，一下子跳开，随即，湿漉漉的双手一下子捂在脸上。

　　谢玉婷被她激烈的反应吓了一大跳，惊呼道：“怎么个情况？”

　　随之，她的手也摸进了水里，兴奋的叫道：“行了行了，第一次可是我的，你不许抢！”


第93章 上错了

　　眼看着谢玉婷浪笑着抱起张天泽塞进被窝，随之，鞋子、袜子、长裙、抹胸、小亵裤一阵乱飞，萧萧雨急了。

　　怎么能让这个没品的女人先得手呢？其他事让着点可以，但是，自己的男人，是绝对不能放手的。这要是被她用强了，自己的亏就大了。

　　她动作已经够快了，扑上去的时候，还是晚了那么一点点。谢玉婷已经抱着醉醺醺的张天泽，深情一吻中，修长的身子完全依偎过去了。

　　天哪，这个女人太不要脸了！还有一个女人在旁边，她就敢这么疯狂。萧萧雨怒了，道：“他是我的，不许你碰他！”

　　不说这话还好，谢玉婷挑衅一样的爬到了张天泽身上。激吻还在继续，热情如火的样子很欠揍。最可气的，是在酒精以及温香满怀的双重刺激下，醉醺醺的张天泽竟然有反应了！

　　那两只不老实的手，胡乱的摸着，最终，抓紧了两团柔软，肤色也一点点变得泛红。

　　“太、太不像话了，你、你们……”

　　萧萧雨气得嘴都不利索了，开始用力的拽谢玉婷的胳膊，坚决把这个不要脸的女人拉下马！

　　谢玉婷死活是不可能下来的，两只手死死的抱住张天泽的腰，如火的热情，正在寻觅放纵的所在。

　　眼看着这就要得手了，萧萧雨眼中凶悍的寒芒暴闪，一股戾气要出还没出的刹那，房门砰砰砰的被敲得三响。

　　甘柔在外面急声叫道：“宗主、张师兄，不好了，那个花解语疯了，正在往这边冲，两位长老要挡不住了！”

　　萧萧雨浑身打了一个寒战，她突然想到了自己恶作剧一样的说法：八大妖王……

　　“甘柔，我们马上出来！”

　　她快速的整理了一下衣裙，转身使劲推了一把笨手笨脚还在找放纵位置的谢玉婷，道：“别闹了，赶紧，那女人真的可能是八大妖王之一，搞不好，就要冲进来了！”

　　谢玉婷这才醒过神来，先是看了一眼死死抓着自己两团柔软的张天泽，怒火冲天的叫道：“这谁他妈的这么烦人，姑奶奶眼看着就得手了！”

　　骂归骂，她还真不敢大意，万一被谁堵到她光溜溜的做事情，那还了得。谢玉婷一边怒骂，一边万分舍不得的，把衣服穿起来，和萧萧雨刚想冲出去，房门咚的一声被撞开了。

　　甘柔尖叫着撞在床角，直接晕了过去。花解语一头冲进来，吼道：“你们竟敢派人盯着我，好，那我就提前收账！”

　　萧萧雨正一肚子火气呢，这女人大呼小叫的进来，她迎头就是一拳击出。暴虐的混合仙力，呼啸着而出。

　　谢玉婷的火气更大，一剑刺了出去。对她，花解语直接无视掉。身形一转，兰花指轻点。轰的一声闷响，她身体剧烈的摇晃了一下，张嘴喷了一口鲜血。

　　“你、你是开宗期……你是魔裔修仙道……”

　　萧萧雨怒骂道：“放你的狗臭屁，老娘已经不是魔裔了。”

　　话音刚落，一团乌云罩顶，幽魂战气悄然间成型。

　　花解语最近突破很快，已经是顶阶大神通。她以为，能够轻松报仇。谁承想，萧萧雨比她打听到的消息更彪悍，成功进入到开宗期了。

　　失误啊，真是天大的失误。花解语强行压制下内腑的伤势，尖声喝道：“锦上添花！”

　　兰花指过处，一大团娇艳欲滴的牡丹花绽放，妖邪中，带有浓浓的花香。妖孽，果然是妖孽！

　　“幽魂战气！”

　　萧萧雨不再客气，探手抓着乌云直接砸了过去。轰的一声闷响，盛放的牡丹花快速的枯萎下去，与此同时，花解语也不见了。

　　“你个不要脸的大狐狸精，敢无视姑奶奶，我今天整死你！”

　　谢玉婷像是疯了一样，夺门冲了出去。萧萧雨本来打算安排她守卫张天泽，看来是不成了。

　　没办法，她冲出房门的同时，看着衣服都被震碎的枯木道人，道：“给我守住这道门，我去杀掉那个危险女人！”

　　枯木道人拍着胸脯应了一声，随手关上房门，横身站在那里，像是门神一样。

　　萧萧雨对他还是很放心的，冲出住处的同时，甩手指向空中，一道黑影冲上天幕，随之炸碎成光彩夺目的礼花。

　　“封锁所有进出道魔宗的路径，见到受伤的陌生女人，格杀勿论！”

　　随着暴喝，整个苍茫山被火把照亮。所有人都行动起来，开始搜索花解语。

　　同一时刻，谢玉婷卧室里的床上，花解语神奇的出现了，一手捂着胸口，一手抹了一下嘴上的鲜血，脸色苍白吓人。

　　她自言自语的道：“这个疯女人，竟然拥有魔裔后代才有的恐怖魔魂，还是开宗期……老娘失手了……哎哎！你、你做什么？你、你放开我……你做什么……啊！”

　　她的叫喊声很微弱，也很惊恐。内腑受到幽魂战气的重创，她最少需要半天的时间，才能够恢复到能逃跑的水准。

　　就在她手足无力的倒霉时光里，一个男人……不，应该是一个大男孩，醉醺醺的把她扯进被窝，然后……粗鲁大力的撕扯着她的衣服。

　　天哪！这不是那个干掉江神的张天泽吗？他、他怎么是光着的……他疯了……

　　花解语一愣神的工夫，身上粗布衣服被撕扯得干干净净，只剩下抹胸和亵裤！坏了，这男人是牛虻，他、他竟然想要霸王硬上弓！

　　羞愧、恼怒之下，她拼尽仅剩下的一点点力气，开始拼命挣扎。可惜，醉酒的张天泽意志是最薄弱的时候，而且，又被谢玉婷好一番的勾引折磨，火气大得不发泄出去，就得焚身了！

　　花解语真的是没力气了，她坚决的抵抗，更像是欲拒还迎。抹胸被撕扯掉的刹那，张天泽整张脸埋在了两团挺立柔软的中间，来回的磨蹭着。

　　另一只手更加的过份，直接撕碎了小亵裤。生机盎然的小草坪，竟然像是娇艳的花瓣，红彤彤的一片。

　　花解语现在就算是火烧眉毛，也没办法抗拒对方粗暴的行为，她推不动对方的身躯，就试图用手护住最重要的位置。

　　谁承想，刚刚护住了下面，柔软的尖端先是一阵酸麻，随即，又是一阵刺痛，这小子还会咬人！她惊呼一声，手上刚刚一放松，就感觉有什么东西臭不要脸的在某个敏感位置胡乱的寻找着什么。

　　“啊——”

　　还是被触碰到了，只是几下子，花解语竟然有些身不由己了，接着，是一种撕裂般的疼痛……


第94章 纠缠不清

　　痛啊，伤上加伤……倒霉的花解语，双手抱着枕头，默默的流着眼泪。夺舍重生好几次了，还从来没有丢失过最宝贵的东西。今天不但丢了，还丢在仇人的手里……

　　更可恨的，是被人用强了。这个人还只是个大男孩……丢人啊！

　　在她总算是恢复了一部分能力，悲伤、羞愧、愤怒交织在一起，她瞪起了凶狠的大眼睛，猛的举起手，想要一把掐死身边这个大男孩。

　　只是，当然的手按在张天泽脖子上的刹那，她看到了令人难以置信的一幕。张天泽睡得很香，帅气的脸上透着一种说不出的单纯和无邪，难道，他真的无忧无虑？

　　惊愕了一会，她心头的怒火再次膨胀起来，手指开始发力。恰巧这个时候，床角位置的甘柔，揉着脑袋，痛苦的道：“好疼啊……”

　　花解语大吃一惊，她可不想被人发现藏在这里，不然，那就是死路一条了。慌忙间，他看到床边的衣柜，也不管里面是谁的衣服，拿出来一套，快速的穿好，悄然推开窗户溜了出去。

　　甘柔这一下撞得也够狠的，揉了半天，才呲牙咧嘴的站起身。转脸看到床上……瞬间惊讶起来，道：“这怎么、怎么这么乱啊，谁的衣服被撕成这样了？真是的。”

　　她倒是好心眼，都这个时候了，还有心思收拾房间。一会的工夫，花解语留下的破碎衣服，倒是收拾得干干净净。

　　转脸看到熟睡中的张天泽，目光一下子变得情意绵绵起来。她伸出小手，似乎想要触摸一下，又显得十分的紧张。

　　此时，门外隐隐传来脚步声，估计是萧萧雨和谢玉婷回来了。甘柔一下子纠结起来，慌乱中，也不知道从什么地方来的勇气，快速的在张天泽的脸上吻了一口，紧接着，又倒在了地上装晕。

　　房门被推开，谢玉婷气呼呼的走进来，道：“这个不要脸的大狐狸精，要是被我抓到，扒了她的皮，抽了她的筋！”

　　萧萧雨也有些郁闷，一屁股坐在椅子上，先喝了一杯水，才道：“这女人极有可能就是一名妖王，好在境界还没有完全恢复。不过，今后我们可能要面临危险了。”

　　“危险个屁呀危险？别让姑奶奶再碰到她，要是再碰到她，我就……咦，这丫头怎么还躺在这里？”

　　谢玉婷骂了一半，就看到甘柔还躺在床角。萧萧雨走上前，看了几眼，道：“你感觉怎么样？”

　　甘柔知道装不下去了，火红这脸子，低声道：“头疼得厉害……”

　　萧萧雨扶着她起来，道：“早点回去休息吧，这段时间，你里外忙活着，也是太累了。等过些天，我安排妥当了，让你轻松轻松。”

　　甘柔一边表示感谢，一边做贼心虚的溜走。

　　萧萧雨重新坐在椅子上，不解的道：“这个花解语受到了重创，我们地毯式搜查，都没找出来，真是奇怪了。”

　　谢玉婷伸着脖子，在床上闻来闻去，又在被子上闻了闻，转脸走到萧萧雨的身前，又闻了过去。

　　“你有毛病啊？”

　　“不对啊，这房间里的味道不对劲，有股妖邪的花香。你来闻闻，不是我的味，也不是你的味。”

　　萧萧雨一惊，仔细分辨了一下，果然，这个房间里透着一股极为清淡的妖邪花香。她猛的站起身，把所有能藏人的柜子都打开，又看了看床底，并没有发现人的踪迹。

　　谢玉婷突然叫道：“喂，有人来过，我少了一件裙子，还……内衣也丢了一套，怎么会这样？”

　　萧萧雨不管不顾的跑到床边，掀起被子，发现张天泽浑身上下并没有任何的伤痕，这才长出了一口气。

　　谢玉婷再次一惊一乍的叫道：“血！快来看，这里有血迹……妖邪花香就是从这里来的，血里有花香味！”

　　果然，在被子下面，有一小摊猩红的血迹，淡淡的妖邪花香，就是从这里散发出来的。

　　两个女人还都是原装货，并不懂得这血迹的真实来源。萧萧雨一头冷汗的道：“我们大意了，花解语之前就藏在这里。还好，她没有伤害张大哥……”

　　瞬间，谢玉婷的冷汗也下来了，埋怨道：“都怪你，非得去追大狐狸精，你看多危险？”

　　萧萧雨也是一阵后怕，道：“以后，不管吃饭睡觉，我都不会离开张大哥了……”

　　“你想得美！老公又不是你一个人的，凭什么吃饭睡觉就得你陪着？我呸！你出去，这是我的卧室，我要睡觉了。”

　　在抢男人的问题上，谢玉婷从来不犯糊涂，一点亏不吃。

　　萧萧雨有些疲惫的道：“如果你真的可以保证张大哥的安全，我倒愿意有人分担。行了，最少这段时间，我们三个人睡在一起，确保安全。”

　　谢玉婷把嘴撅得高高的，却没有反驳。实力上，她比人家差得太远了。

　　大家都很疲惫，倒是睡了一个安稳觉。张天泽醒过来，头还有点昏沉沉的。迷迷糊糊中，好像记得自己做过什么缺德事。而那个女人……似乎还有点陌生。

　　他激灵灵打了一个寒战，彻底清醒过来。还算是不错，一左一右，萧萧雨和谢玉婷抱着他的腰，正在酣睡。

　　他万分的不情愿，和这两个女人发生什么密切的关系。但是，现在却又暗自庆幸，如果真是其中之一的话，似乎也能解释的通。只是，他还是觉得，那个女人太陌生。

　　努力驱散了这个念头，他轻轻的把两个人柔滑的胳膊拿到一边，又从狭小的缝隙中钻了出去……我操！光着的！

　　这人可丢大了，就算是做了缺德事，也不至于把那个小坏蛋放风了一个晚上吧？

　　萧萧雨迷迷糊糊的翻了个身，下巴枕在枕头上，柔声道：“你的衣服洗过了，新衣服在柜子里。”

　　张天泽胡乱的应了一声，从衣柜里找出自己的衣服，直接跑进了洗漱间。

　　从里面走出来，他还是皱着眉头。似乎有一股特别特别清淡的妖邪花香，赖在他的肌肤上，无论如何都洗不掉，真是奇了怪了。


第95章 错认了个老婆

　　一大早，张天泽就瞄着萧萧雨和谢玉婷走路的姿态，竟然发现没有一丝异样！这事情有些搞大了，难道真不是她们？那会是谁？

　　不管是谁，这事都搞大了！张天泽一边抹着额头上的冷汗，一边盘算着可以进入到卧室的女人……我操！不会是甘柔吧？

　　想谁来谁，甘柔从外面小心翼翼的走了进来。与张天泽的眼神一对撞，瞬间脸红到耳根，脑袋快速的耷拉下去。

　　完了完了，看来真是她了，造孽啊，人家还是个没发育完成的小萝莉呢……

　　张天泽坐立不安的站起身，从房间里走了出去。大家都没有注意到他的异常，萧萧雨问道：“什么事？”

　　甘柔有些紧张的道：“宗主，有人在、在咱们道魔宗山门外墙上写了几个字，挺不好的……”

　　萧萧雨疑神疑鬼的站起身，跟在甘柔的身后，走出议事堂，一路到了山脚下。

　　在高高的山门围墙一侧，写着一行巨大的字迹：“张天泽你个混蛋、牛虻、无耻之徒，我不会放过你的！”

　　没落款，字写得也十分的难看，要不是愤怒之极，就是没什么文化。

　　萧萧雨皱着眉头，道：“找人赶紧擦掉，成什么样子了，分明是污蔑，以后谁也不许再提。另外，给我仔细的查，看看是哪个王八蛋干的。”

　　甘柔早就不满了，马上招呼人端水，亲自动手，一边小声骂着，一边使劲的擦洗。

　　重新回到议事堂当中，萧萧雨的心也提到了嗓子眼。从字面里看，似乎除了老账，又多了一笔新账，难道张天泽把她怎么样了？不可能啊，昨天他都醉得分不清东西南北了。

　　萧萧雨猛的拍了一下桌子，谢玉婷吓了一跳，怒道：“你缺心眼了？无缘无故的拍桌子，吓死本姑娘了！”

　　张天泽刚好从外面走进来，还没等说话，萧萧雨问道：“张大哥，昨天你有没有印象，见过一个土布衣服的女人，大约二十四五的样子。”

　　“没有印象啊，怎么，出什么事了？”

　　“没什么，我只是问问。对了，现在我们想要在江北的地面上找一个……敌人吧，怎么样做最好？”

　　张天泽略微沉吟了一下，道：“发动整个江北所有支脉，同时投入寻找。我们派出信得过的人手，对这些支脉进行监视。谁是真心臣服的，谁是阳奉阴违，谁又是心怀不轨，可以一眼看得出来。你诛杀了厉无邪，只是树立了个人的威信。现在，我们要树立道魔宗的威信。”

　　萧萧雨马上点头，道：“这个主意好，我们马上行动。沉江以北的地面，总像是有一层薄薄的雾气笼罩，我必须看到晴朗的天空！”

　　说完，她传令召集天鹰堂正副堂主，四门门主议事。张天泽不想夺了萧萧雨的光芒，再次溜达出去。

　　他现在心里乱糟糟的，第一次做运动，连女人什么样都没不知道，更不用提到底是哪里舒服了。丢人丢到家不说，总感觉心惊肉跳的。

　　甘柔拎着一个小水桶，脚步有些吃力的走过来。急着刷外墙，一不留神摔了一跤，她也真够倒霉的。

　　张天泽绝对是无意的抬起头，瞬间脸色苍白起来。难道真是甘柔？坏了坏了，人家只是个十五六岁的小丫头，自己也太没人性了。何况，整个道魔宗都是甘家供养着……

　　甘柔看到他的第一时间，脸红心跳，手足无措。昨晚那蜻蜓点水般的一吻，让这个情窦初开的小女孩像是做了什么亏心事一样。

　　误会更大了，张天泽站在那里，老半天才反应过来，上前接过小水桶，低声道：“身体不舒服就别干活了，回去休息吧。”

　　甘柔的心都要跳出来了，这可是张天泽第一次这么关心她。难道……他一直都喜欢自己？难道……昨天那一吻，他是知道的？

　　小水桶被接过去，她的脚都有些发飘，咬着嘴唇，羞答答的道：“师兄对我真好，为你做什么我都心甘情愿。”

　　她指的，是擦掉了外墙的字迹摔了一跤。张天泽想到的是昨天晚上的那点破事，误会深刻到认定了昨晚被欺负的女孩，就是她。

　　张天泽肠子都悔青了，又不能不给个交代。他是男人，要负责任。

　　“其实……那个……你的事我会想办法的，一定会给你个满意的说法的。只是……只是宗主和玉婷一时也接受不了，咳咳，需要时间……”

　　甘柔一个踉跄，差点没坐倒在地上，眼前全部是闪光的金星，连张天泽是什么模样都看不清了。

　　极度兴奋中，眼泪不争气的流了下来，哽咽道：“我懂、我懂师兄很为难，我能等，多长时间我都能等……师兄，我、我……”

　　她最终还是被突然而至的幸福刺激得低声哭了起来。

　　作孽啊！张天泽无比的自责，想摸出手帕，却不想触及到了怀中的两本典籍。既然连那事都做了，也该有所表示了。

　　他摸出典籍，塞进甘柔的手里，道：“这里有一本是你们快刀门的典籍，有一本是《紫气东来》，拿回去好好的修炼。你的底子太薄，要好好的努力。”

　　甘柔攥着两本典籍，尽量稳定了一下脆弱的小心脏，小声道：“我都听师兄的，今天晚上看完，明天就还给师兄，省得嫂子怀疑。”

　　她真的是个贴心的女孩子，被迫要面对她的张天泽，也开始尝试着接受她。笑着点点头，道：“努力吧，你现在不过是心田期。如果再没有突破，估计你老爸会揪着你的耳朵回去了。”

　　甘柔开心的道：“谁也不能把我在师兄身边抢走的，这辈子，我跟定你了。”

　　说完，抱着两本典籍就像跑开。没想到，一下子扭到了痛楚，惊呼一声。转而报以羞涩的笑容，一瘸一拐的走了。

　　张天泽恨不得扇自己的耳光，尤其是看到娇小的萝莉背影，就有着一种深深的负罪感。这叫什么事啊？放着两个如花似玉的老婆没碰，畜生一样祸害了一个青涩的小女孩。

　　超级郁闷中，一名道魔宗的弟子快步的跑过来，道：“张师弟，出事了。靠近天道盟的七个支脉突然宣布脱离落英派，投入落大风的门下。现在，整个地面上人心浮动……”

　　张天泽用力把水桶摔在地上，怒道：“这帮孙子，是看准了我们立足未稳，鞭长莫及。落大风也是孙子，这是要打我们的脸。”


第96章 劫道的姑奶奶

　　这个消息，马上引来了萧萧雨的震怒。这边刚开始商量着找寻立场不坚定的，那边就公然叛逆了。

　　拍碎了桌子，她极为霸气的宣布，为剿灭叛逆，道魔宗将精锐尽出，以雷霆万钧之势，扑灭这七个支脉，以儆效尤！

　　刚刚拼凑出来的实力，一次性的精锐尽出，这让张天泽很有点不放心，却又不能坏了萧萧雨的威势，只能忍了下来。

　　等到所有人还是忙活着准备各种必需品，聚拢人手的时候，他才算是找到了一个机会。

　　“宗主，我们道魔宗现在远没达到默契的程度，这么拉出去作战，如果是旗开得胜，那就是势如破竹。一旦遇到强烈抵抗，必将离心离德，前景不妙啊。”

　　只要不是有小狐狸精出现，萧萧雨是不会对张天泽发脾气的。她叹了口气，道：“张大哥，以我们道魔宗嫡系的实力，根本完不成这项任务。另外，假如我们都走了，这帮家伙在咱们老巢里闹腾点什么事出来，后果同样很严重。没办法，我也是无奈之举。”

　　她的苦处，张天泽很清楚。道：“落大风这个家伙，花花肠子实在太多，我们根本分不清他这么做的真实意思。所以，我打算先去天道盟。你带着队伍慢慢的向前走，怎么样？”

　　萧萧雨吓了一跳，急声道：“你一个人去天道盟？别开玩笑了，落大风……”

　　张天泽打断她的话头，道：“别急，听我说。在落大风的眼里，我是制衡、或者是扰乱落英派军心的筹码，他不会杀掉我。甚至，还会高调的接待我。七个支脉小意思而已，他们能给天道盟带来什么利益？无非就是一种象征手段。他要的如果仅仅是这个，那就不是落大风了。放心，我绝对不会有任何危险。”

　　话是有道理，事情不能这么做。萧萧雨沉吟了一会，道：“去可以，但是，绝对不能一个人去。我看，让枯寂道人带着些人，护送你过去。”

　　张天泽真有点无奈了，道：“你是真不明白还是假不明白？我这次是私人性质的行动。你让我带着一群人，还有护法，那就是公事。公事怎么说？我们的人叛逃到人家那边了，去求他们把人交出来？别傻了。”

　　萧萧雨彻底没话说了，公事，落大风不可能卖面子。张天泽趁热打铁，道：“行了，我现在悄悄的走，就算是没成功，也不会落了你的面子。”

　　说着，他就要起身离开。萧萧雨突然道：“还是不行，那个妖王指不定……”

　　“你以为妖王成天屁事没有，就指着盯紧我才活着？可拉倒吧，我走了。”

　　张天泽是没有办法再耽搁下去，转身走进后面的小楼里，把自己的东西大致上收拾了一下，也没去再见萧萧雨，悄然上路。

　　之前，只是在汇报中说是人心浮动。等他走出来，才发现，所谓的人心浮动到了什么地步。

　　走在沉江以北的地面上，他这身醒目的道魔宗黑色衣服，竟然没有受到任何一个支脉的致敬和欢迎，甚至，那些支脉的弟子们，像是有意的回避他。

　　在自家的地盘上，他走的还算是顺利，却十分的尴尬。等一只脚跨上了天道盟的地盘，情况为之一变，已经有人等在这里了。

　　“张天泽道友吧？受到盟主的指派，莫名在恭候多时了。”

　　一个年轻人极为有礼数的向他打招呼，态度十分的恭敬。

　　张天泽点了点头，道：“没错，我就是张天泽。多谢莫名道友在此等候，我们是不是可以出发了？”

　　他不想浪费时间。莫名倒也爽快，做了一个请的手势，随即拉过快马。两个人一前一后，向前奔去。

　　张天泽嘴角露出一丝冷笑，落大风真是个人物，除了叛逃过去的七个支脉，在江北地面上明显还有眼线，否则，不可能这么准确他到来的时间和具体的位置。

　　看来，道魔宗想要在江北立足，还要付出更多的努力才行。一时间，他想得有些出神。

　　轰的一声闷响，前面的莫名连人带马倒了下去。张天泽还没等反应过来，轰的又是一声。他毫无准备的连人带马也倒了下去。

　　这一下摔得他晕头转向，还没等恢复过来，莫名发出一声凄厉的惨叫。我操！听这意思，是被人揍了。谁敢在天道盟的地面，收拾落大风的门人弟子？

　　张天泽瞬间站起身，一只手摸在腰间的龙纹链子枪的七寸位置。他惊呆了，莫名的一条胳膊被卸掉，鲜血泉涌，在地上痛苦的翻滚着。

　　两匹马就更惨了，直接被敲碎了脑袋。更可怕的是，周围根本没有人影子。到底是谁下的手，这么残忍？

　　惊疑中，身后传来一个并不陌生的女人声音：“张天泽，你这个臭不要脸的死混蛋，没想到会有今天吧？”

　　花解语像是一个鬼影子，从他的身后，缓缓的走到面前。依旧是粗布衣服，长发用手帕随意的扎了一个马尾。但是，浑身上下散发着浓烈的杀气。

　　张天泽很是奇怪，这位第二眼美女怎么和他这么大的仇怨。惊讶了一下，道：“姑娘，我虽然弄沉了你的一条船，也不至于出手这么狠吧？莫名只是落大风派来接我的弟子而已。”

　　花解语大怒，喝问道：“姑娘？你叫我姑娘？我还是姑娘？我打死你这个采花贼！”

　　张天泽很清楚两个人之间的境界差距，来了一个好汉不吃眼前亏，瞬间后退七八米，避开对方的耳光子。

　　随即，又想到了什么，骇然道：“你怎么知道那个、那个什么采花的事？”

　　他自己都没搞清楚，怎么就气迷了心窍，把甘柔给祸害的事，这个女人怎么会知道？

　　“你——你这个乌龟王八蛋，还敢说出这么不要脸的话！”

　　花解语简直都要被气疯了，觉得这个死男人是要她难看，才如此嘴贱。

　　张天泽也有点气短，郁闷的道：“也就是一条破船的事，你这女人忒小心眼，还看着我祸害……你也够损的，既然看到了，怎么不阻止一下？”

　　这个事说起来很丢人，既然这个女人都看到了，张天泽也只能硬着头皮说话了。

　　花解语被活活的气个半死，随手从腰间拔出软剑，直接扑了过去。张天泽吓了一跳的同时，大叫道：“你才是个女小贼，把我老婆的剑都给偷走了！”


第97章 狡诈也分层次

　　谢玉婷现在是有身份的人，便不怎么随身带软剑了。没想到，这把剑竟然被花解语给偷走了。

　　说归说，张天泽是绝对不会和这个女人正面作战的，那是找死。他利用曾经大神通的经验和眼光，能够准确判断出对方的攻击方向，前几个回合倒也没有吃亏。

　　这时，地上翻滚着的莫名，咬着牙半跪在地上，甩手一道黑影冲上天幕，随之，炸开七彩礼花。这是他用生命最后的力气，向远在天道盟总部的落大风通报遇强敌消息。

　　花解语大怒，软剑甩手而出，瞬间洞穿了莫名的胸口。随即，娇呼道：“万紫千红！”

　　千朵万朵各种各样的鲜花，争相斗艳。但是，看在张天泽眼里，就成了无比恐怖的杀招。妖邪的花香，熟悉的让人惊恐。

　　他的脑海当中瞬间想到了几种破解的方法，可惜，灵池期中阶的瓶颈严重限制了他的发挥。无奈中，拼着受伤，横向奔逃。

　　眼看着背后即将被千朵万朵鲜花吞没，轰的一声，万紫千红瞬间被击碎。花解语惊呼一声，踉跄着逃走。

　　落大风的命魂并没有追赶，反而露出一丝惊讶。一巴掌按在张天泽的肩膀上，道：“你小子能啊，以前招惹了地皇乔太松，这次更了不起了，招惹了千娇百媚花解语，行，佩服！”

　　“她还千娇百媚花解语？我肠子都要吐出来了，玩笑不能这么开吧？”

　　张天泽承认，这女人是第二眼美女，却不懂打扮，也远没到千娇百媚的地步。

　　落大风更加惊讶，道：“你都不知道她是谁也敢招惹？初生牛犊不怕虎，我是真服了。”

　　张天泽总算是感觉出了什么，问道：“这个女人到底是谁啊，听你说的如此毛骨悚然的。”

　　落大风嘿嘿的干笑两声，道：“八大妖王之一，千娇百媚——花解语。她这次夺舍重生非常的低调，如果不是她的功法太过特殊，我还没认出来。

　　不过，我可要郑重的警告你一声。这女人最顶峰的时候，是不折不扣的天尊，一个近乎传说的存在。后来几次夺舍重生并不如意，上一世似乎还出了一点点状况。

　　……你不用好奇，我听说是被一个地皇追得心烦，直接夺舍重生了。个性非常古怪的一个女人，任何匪夷所思的事情，发生在她身上，都不奇怪。

　　小子，你这次是真的有难了。我现在也好奇，你怎么招惹的她。”

　　张天泽的表情凝重起来，道：“要说和她有什么瓜葛的话，无非是毁掉了一条渔船……这屁大点事，至于玩命吗？”

　　落大风的脸上露出一丝诡异的笑容，道：“仅仅是毁掉了一艘渔船那么简单？我看，你还毁掉了人家的那层膜吧？妖王和咱们修仙、修魔两道不同，身体特异，一滴幽香永流传。”

　　“落盟主，你这身份说话最好直来直去，云山雾罩的好玩么？”张天泽不满了。

　　落大风还真没见怪，嘿嘿的干笑两声，道：“总之，你自求多福吧，被妖王盯上的人，没有谁是好下场。说实在的，如果不是因为你，我绝对不会向她出手。天泽，你欠了我一个天大的人情。”

　　这个天道盟盟主的人情可不是那么好欠的，欠了可能一辈子都还不清。

　　张天泽眼珠一转，岔开话题道：“你这是为门下弟子报仇，关我屁事？咱们还是谈谈，你接收我们落英派七个支脉的问题吧。”

　　落大风摆出一副老无赖的样子，诧异道：“竟然有这种事？这帮兔崽子，都没通知我，回去之后，我一定臭骂他们一顿。”

　　我操！开始装傻充愣。张天泽一脸的鄙视，不屑的看着这位高高在上，需要仰视的人物。

　　落大风嘿嘿的笑了两声，道：“既然是天泽来访，咱们得喝几杯才行，走，去我的老巢。”

　　说着，也不管张天泽是不是愿意，拉住他的胳膊御风而去！至于死在那里的弟子莫名，他竟然连看也没有看上一眼。

　　以前就听说过天道盟把持的万里地面是个穷地方，张天泽这次是亲眼见过了。从江北地面深入没多久，沃土不见了，随之出现的，是干旱的黄土地，人们的衣着褴褛，很是贫困。

　　张天泽渐渐的明白，为什么落英派掌门叶泊天不那么激烈的要消灭天道盟，拿下这个万里地面，那就是一个沉重的包袱。

　　天道盟的总部，倒是一路上唯一看到的绿洲地带，有一条小河环绕而过。茫茫的林子里，隐隐可见藏身其中的房屋，而在这片山林正中间的位置，有一个巨大的平台道场。

　　在道场之上，可以看到如同落英派一样的几座恢弘建筑，四周有祖庭弟子护卫，看上去一片肃杀。

　　落大风把他放在道场上，命魂瞬间消失，也就是三四分钟的样子，他从正面恢宏的建筑当中笑容满面的走了出来。

　　“天泽，感觉我们天道盟这里怎么样？如果你肯跟着我，前途无量！”

　　“落盟主，咱别开这种没意义的玩笑。你想要的不是我，而是落英派的混乱，大家意会就得了，没必要在这个问题上浪费时间。”

　　张天泽毫不客气的把话摊开来说。

　　落大风哈哈大笑两声，道：“以前或许是这样的，现在不同了。我是真的欣赏你。夺舍重生的人物，肯加入任何一个门派，都是如珍如宝，我也同样的心情。”

　　张天泽耸了耸肩，道：“咱们还是说点眼前的好，那七个支脉到底是怎么回事？我们刚刚到了江北，屁股没等坐热，落盟主就搞了这么一出，有点不地道吧？这可不是招揽我的节奏。”

　　落大风笑道：“话说这件事我真不知道其中的具体内容，天道盟和落英派的架构是不一样的。你们是一体垂直管理，我们是各个门派联合组建出来的联盟。很多事，下面的人有很大的自主权。他们是可以做过之后，再报上来的，我们再进行商量处理。不过，我觉得这件事是个很好的契机，咱们能够坐下来谈谈。走，喝一杯。”

　　同样是狡诈，落大风一开始给人的感觉是高深莫测。现在给人的感觉是豪爽，有魄力。与叶泊天的笑面虎外加病老虎的模样，更容易让人接受。

　　张天泽很清楚，落大风耍了一圈，恐怕所求更大。不过，他还是欣然接受了对方的要请。


第98章 他乡遇故知

　　有资格和落大风喝酒，那是无上的荣光。如果只有主客两个人喝，那就更了不得了。

　　张天泽却没有这种感觉，喝得差不多，还是忍不住问道：“落盟主，你的盛情我深表感谢。是不是也该说点正题了？”

　　落大风放下酒杯，点头道：“当然应该了，你还是指那七个叛逆的支脉？”

　　典型的揣着明白装糊涂，张天泽也不在意，直来直去的道：“提条件吧，只要合理，交易应该能够成功。”

　　落大风叹了口气，道：“我们穷……”

　　“我们也穷，别提钱，伤感情。”张天泽马上阻断了对方的话头。

　　落大风惊愕了一下，没好气的道：“什么就伤感情？我又没说向你们要钱！天道盟穷，穷的有骨气。”

　　还没等张天泽缓过神来，他又道：“我们是想要点水，你们沉江以北水源充沛。当初叶泊天这个老不死的，硬是截断了流向我们这边的水源，实在不是个东西。”

　　这一路上，张天泽倒是真的看到了满眼干涸的土地，与江北地面是天地之别。但是，他也是十分好奇的问道：“以落盟主的能力，直接抢就成了，干嘛还要提出来？”

　　落大风叹了一口气，道：“除非时时刻刻守在那里，否则，我们前脚走，你们后脚就阻断了水源。你也看到了，我们这边都快民不聊生了。活不下去，那我们只能去你们江北的地面抢。这一来二去的，你们没办法安宁，我们也是消停不了。只要天泽你放开水源，让江水流进黄土地，我保证，你们道魔宗坐稳江北！”

　　叶泊天截断的水源，要不要掘开，还真是个大问题。张天泽有些为难了，哪怕他看到了这边艰苦的生活环境。

　　落大风嘿嘿笑了两声，道：“这个问题倒也不急于一时，天泽你在这里住几天，有了决定告诉我一声。放心，不管同意不同意，你的人身安全都没有任何的问题。”

　　张天泽暗骂，这只老狐狸，他不着急，自己着急。七个支脉投靠了天道盟，如果落大风不点头，萧萧雨要剿灭他们，那就要面对天道盟的阻击。

　　不过，他也不能表现出太过急迫的心态，笑道：“行，好不容易来一趟，一定要多了解了解你们天道盟才行。万一打起来，也知道去什么地方把落盟主逮到作人质。”

　　落大风哈哈大笑起来，半晌才上气不接下气的道：“就算是叶泊天那个老不死的，恐怕也不敢如此嚣张的说话。成，你要是什么时候把我绑票了，天道盟的盟主就是你了。”

　　吃过这顿饭，落大风特意安排祖庭弟子，带着他去临时住处。

　　出了道场，直接进入林子。张天泽跟在祖庭弟子的背后，一路向前。那些在空中见到的房屋，在这一路上，竟然一座都没发现。

　　果然有古怪，张天泽一边走，一边东张西望。忽然，肩膀被人拍了一下，一个二十多岁的年轻人兴奋的站在他的面前，道：“果然是你！走，我带你去见爹，安排个好的出身。”

　　张天泽愣了一下，随即想起来，原来这个年轻人就是在天通门要侵犯谢玉婷，被自己忽悠得当做救命恩人弟子的那个二少！

　　他笑着道：“没想到能够遇上二少，最近可好？”

　　“好，当然好了。倒是上次和爹提起你，被骂了一顿。说应该马上带你过来见他才对，也好给你铺条星光大路，报报恩，了却一下心中的遗憾。”

　　二少心情极好，拉着他的手异常的亲切。他这样子，还真让张天泽有些感动了。这家伙虽说见女人走不动道，却也有真诚的一面。

　　“老二，这谁呀？”

　　一名三十出头的大汉，漫步从林子里走了出来，一脸的傲气。目光里，还隐隐流露出一丝不屑。

　　二少兴奋的道：“以前是落英派道魔宗的弟子，现在弃暗投明，到了……”

　　大少目光中的鄙视更加的浓重，嘲讽的道：“落英派道魔宗？一群废物而已，放在江北地面上，那是在等死呢。老二，搭理他做什么？扔出去。”

　　“大哥，可不能这么说，这位小兄弟的师父，可救过爹的命，我……”

　　“又不是他救的……喔！我明白了，这是顶着师父的名头过来混吃混喝了，说不定，还是冒充的呢。来人，给我扔出去！”

　　两名天道盟弟子从树影中冲出来，就想要拿人。

　　一开始，引路的祖庭弟子看出他们是旧相识，倒也没吭声。现在情况不同了，瞬间挡在张天泽的面前，怒道：“刘明，你好大的胆子！”

　　看到祖庭弟子出现，大少刘明大为诧异的道：“我说师弟，这小子是混进咱们天道盟混吃混喝的，搞不好，还是落英派的卧底，你怎么还横加阻挠上了？”

　　祖庭弟子冷冷的道：“闭嘴！刘明，你敢对天道盟的贵客如此无礼，不怕盟主怪罪下来吗？”

　　这次二少笑了，道：“别逗了，他我认识，是落英派道魔宗的一个初入门的弟子。不过，他师父厉害，曾经救过我爹。开个玩笑，别当真，我会照顾好他的。”

　　说完，又想上前拉张天泽的胳膊。祖庭弟子不能判断这对兄弟现在的意图，伸手拔出长剑，指向二少，道：“盟主有令，对贵客不敬者格杀勿论。刘明，你去执法堂领罪吧！”

　　大少、二少都傻眼了，再不敢像之前那样随便。二少更是有些摸不着头脑的问道：“这位师兄，这位老弟是咱们天道盟的贵客？怎么个情况？”

　　祖庭弟子沉声道：“这位是落英派道魔宗宗主萧萧雨的丈夫，也是落英派谢元老的孙女婿。由盟主亲自接待，并命令弟子全程保护！”

　　我操我操我操，这事玩大了！刘明的脸色剧变，他也听过张天泽这个人，甚至还听到过盟主对这小子是另眼看待。没想到，自己刚刚竟然冲撞了这位老大。

　　他有些心惊胆战的道：“这位师弟，我真不知道他的身份，还请通融通融。”

　　转脸，他又看向张天泽，完全没有了之前的傲气，低声下气的道：“这个……这个算起来，道友师父是我爹的恩人，那你就是我们兄弟的恩人，求你……”

　　张天泽还想利用这层关系，笑道：“这位师兄，我和他们都熟，也有很深的渊源。兄弟之间开个玩笑，你也别太当真了。盟主又不知道，就这么过去算了。”

　　祖庭弟子不敢招惹张天泽，从心里说，也不想招惹刘明兄弟。他缓缓的收起长剑，道：“既然先生有话，我也不深究了。不过，二位师兄，假如先生在天道盟的地界上有什么意外发生，你们二位就是最大的嫌疑人！”

　　这家伙也聪明，先把责任退出去了。


第99章 小小手段

　　大少刘明看向张天泽的目光已经完全不同了，嘿嘿的干笑着，似乎想要说两句讨好的话，又不好意思开口。

　　张天泽对他并没有什么好印象，伸手在二少的肩膀上拍了拍，笑道：“上次我还是承二哥的情，才得以侥幸逃生。有机会，咱们哥俩喝一杯。”

　　知道了他的背景，二少是又惊又喜。现在听张天泽称自己为二哥，心情更加的舒畅，笑道：“行行行，这顿酒，二哥肯定请了。”

　　张天泽笑着点了点头，随着祖庭弟子继续向前，直奔自己的住处。现在，他占据了上风，当然要等着那位刘堂主主动上门，才有的话说。

　　落大风倒是相当的客气，张天泽的住处是一个独院，里面不但清幽，内外还都布置了人手防卫。看上去，他给出的规格，足以抵得上是落英怕掌门的全权代表了。

　　花了这么大的本钱，无非是为了水源。张天泽开始意识到，手中的筹码够分量了。只是，时间上，自己要把握刚刚好才行。

　　他这边一杯茶还没等喝到嘴，外面一名祖庭弟子通报，豹堂堂主刘宝学求见。过了一小会，大少、二少跟在一名六十来岁的老头身后，大步走了进来。

　　张天泽站起身，还没等说话。老头抱拳笑道：“现在张老弟是声名赫赫，久仰久仰。”

　　二少赶紧站出来，道：“这位是二哥的老爹，豹堂堂主。”

　　张天泽赶紧躬身道：“原来是刘堂主驾到，有失远迎，还请赎罪，请上座。”

　　一个让盟主都另眼相待的人，刘宝学就算是天大的胆子，也不敢做出过份的举动，他一再推辞，主动坐在下手。这才道：“令师救了在下一命，张老弟今天又免了犬子的罪过……”

　　张天泽摆了摆手，道：“刘堂主这话就说远了，当初在天通门，如果不是二哥高抬贵手，百般照顾，我哪有机会坐在这里？咱们不用客套，您是长辈，请用茶。”

　　刘宝学嘴上不说，这心里就是一个爽。侍宠不骄，还能如此客气，一向不成材的二儿子，总算是做了一件让他满意的事。

　　“客气了张老弟，说来，我这也欠着你师父的救命之恩，现在，你和犬子又有了交情，两代交好，今后，咱们得多亲近亲近才行。”

　　张天泽等的，就是他这句话，笑道：“那是自然，只要是我力所能及的，刘堂主自管吩咐。”

　　刘堂主显然有话要说，示意两个儿子出去放风。随后，才低声道：“张老弟，你们七个支脉背叛的事情，我知道一点点内幕。”

　　张天泽的表情瞬间凝重起来，微微侧身做出倾听的姿态。刘堂主续道：“贵派七个支脉向来与我们这边的青云门私交甚好，偶尔会偷偷放开柳林河水源，支援青云门。当然，这其中也有着秘密的交易，具体是什么，我就不清楚了。最近，青云门似乎做了一些小动作，让七个支脉相信，他们私放水源的事被你们掌握了，道魔宗要拿他们立威。所以，这件事瞬间变成了这个样子。假如你们要报复的话，可以考虑青云门。”

　　我操！这条消息当然重要，但是，刘宝学的手段也忒损了点，借刀杀人啊。张天泽不置可否的皱起眉头，过了一小会，才深吸了一口气。

　　“刘堂主，感谢你把这么重要的消息传递给我们。来而不往非礼也，有什么需要尽管张嘴。”

　　刘宝学嘿嘿的干笑两声，道：“咱们不是外人，我也不怕丢人。这次，盟主肯定要和张老弟谈放开水源的事情。假如你们能够谈成的话，能不能考虑提前几天放开东门江的水源？”

　　张天泽总算是看明白了，笑道：“刘堂主有什么亲近的门派，需要水源可以直接说。只要条件允许，我会考虑只打开这几处水源，给你们天道盟。”

　　这可是天大的面子，同时，也等于在树立刘宝学在各个门派中的威望，对归拢手下的队伍，那是相当的有好处。

　　他甚至有些激动的道：“谢谢张老弟，我这里有张单子，还请过目。当然，我得到了张老弟的帮助，这份人情会铭记在心。以后有什么事，言语一声即可。”

　　张天泽可不是吃亏的主，抛出了这么大的诱饵，自然有着盘算。他笑着道：“刘堂主，这个天道盟我也没有可以托底的人。今后，道魔宗又要在江北扎根下去。我想，咱们双方应该相互扶持。对双方未来的发展，都有好处。”

　　刘宝学的眼睛瞬间亮了起来，道：“只要张老弟有这个心思，那我是求之不得的。只要我们双方能够密切的沟通，道魔宗站稳江北的脚跟，绝对不成问题！”

　　张恨天哈哈一笑，两个人的手掌重重的拍在了一起。有了这个内应，他近乎可以肯定，道魔宗在江北的地位，会稳步树立起来。

　　刘堂主并不敢多做停留，商量好了双方沟通的具体方法，带着两个儿子，悄然离去。

　　张天泽的心情也相当的不错，开放水源虽然是大事，主动权却永远掌握在他的手上，随时可以切断。用来和落大风做交换条件，那就是永远站在上风。

　　得意之时，一个令他毛骨悚然的声音传来：“真是好算计，没看出来，你这个人除了会采花，还如此的阴损，竟然试图瓦解天道盟内部。”

　　花解语的命魂大次次的坐在椅子上，一脸冷笑的看着他。这女人太疯狂，刚被落大风收拾了一顿，一转脸，竟然摸进了天道盟的总部。

　　张天泽震惊之余，态度优秀的道：“花解语姑娘是吧？我总觉得咱们两个人之间，并没有那么大的仇恨，一条渔船，大不了加倍赔你。”

　　“只是一条渔船的事？”花解语怒了。

　　张天泽头疼得要命，郁闷的道：“在我的记忆当中，就是一条渔船。你这么不依不饶的，真有点过头了。”

　　花解语一巴掌拍碎了桌子，兰花手幻化成一朵盛开的牡丹花，直接撞了上来。

　　张天泽不敢怠慢，暴起的同时，生死轮快速运转，一米空间内，所有赖以生存的环境因素全部灭绝，成了一个真空地带。

　　牡丹花撞进起来的刹那，花瓣边缘出现了枯萎的征兆，气势顿时衰弱。

　　花解语突然咆哮道：“修魔道生死轮！原来你早就知道本姑娘是谁，故意的辱没我。好，今天我让你神魂绝灭！”


第100章 轮转生死

　　张天泽做梦也没想到，自己正当防卫还有错了，这疯女人竟然要往死里整。他也怒了，飞身避开的同时，吼道：“住手！”

　　也不知道出于什么原因，花解语竟然真的住手了，杀气腾腾的盯着他。

　　张天泽指着她的鼻尖，道：“你这女人脑袋有病吧？我们有杀父之仇还是夺妻之恨，一条破船而已，用得着没完没了的追杀吗？狗屁的我知道你是谁？我要知道你是谁，才懒得理你呢。八大妖王再怎么声名赫赫，在我们修仙道的人眼中，就是一坨屎！”

　　反正也是那么一回事了，他怒不可竭的破口大骂。

　　花解语也气疯了，吼道：“我是一坨屎，你是什么？夺舍重生前，是谁死皮赖脸的追在我屁股后面，没完没了的献媚？也成，上辈子你还算是个人，这辈子呢？无耻至极！竟然趁人之危，做那种苟且之事。现在还敢口口声声的说什么一坨屎，你连狗屎都不如！”

　　“你说清楚了，谁做苟且之事了？谁追在你屁股后面了？我呸！麻烦你老人家照照镜子，看看自己长成什么什么样了，还好意思说我追在你屁股后面。”

　　张天泽再次发飙，丝毫不留情面，他算是彻底被这个女人激怒了。

　　“你、你、你敢说我长得丑，今天，今天我弄不死你，算是……”

　　花解语的话还没有说完，房门嘭的一声被撞开。天道盟的祖庭弟子一拥而入，快速的把两个人包围在其中。其中几个人护卫在张天泽的左右，长剑指向花解语的胸口。

　　“你还是个男人吗？有种别当缩头乌龟，站出来我们面对面的一战！”

　　花解语丝毫没有退走的意思，大声叫战。

　　人家的实力摆在那里，张天泽是进退都没辙。郁闷了一会，尽量平复暴怒的情绪，道：“我真不知道你是谁，即便是你的名字，我也是听落盟主说，才晓得的。你说咱们远日无怨近日无仇的，干嘛非要弄个你死我活？这和怕不怕没关系，是不值得。”

　　花解语面色越来越阴冷，道：“莫罗尊，我虽然不知道你为什么要夺舍重生，但是，你的所作所为，已经严重侵害到我了，今后，咱们俩人有你没我，有我没你！”

　　“狗屁的莫罗尊，我要知道谁是……”

　　嘭——这次不是门被撞坏了，而是整面墙被撞碎了，一个看上去三十多岁的男人兴奋之极的走进来，像是苍蝇一样，围在花解语的身边，道：“果然是你，我几十年没有白等……”

　　花解语的愤怒立马转移了对象，吼道：“莫罗尊，你竟然还没死！姑奶奶今天警告你，要是再纠缠我，可就没有那么客气了。”

　　莫罗尊兴奋得直搓手，道：“解语，我对你一片痴心天地可鉴。你就算是打死我，我也不会放弃的。”

　　见过不要脸的，没见过这么不要脸的。张天泽诧异的看着这个男人，想着落大风说过的话。

　　愤怒的花解语，一拳头击中莫罗尊的胸口，吼道：“滚，你给我滚得远远的！”

　　莫罗尊一副逆来顺受的样子，连躲都没躲，旗杆一样，笔直的站在那里。花解语更加的愤怒，兰花指带动漫天的花影，再次凶狠的集中莫罗尊的胸口。

　　张天泽看得直咋舌，这一下子要是打在他身上，那就是粉身碎骨了。

　　轰隆隆的巨响过后，莫罗尊依旧一动不动的站在那里，脸上带着媚笑，道：“只要解语高兴，打死我都愿意。”

　　千言万语汇成一个字，那就是贱。花解语最不能忍受的，恐怕就是这个。漫天花影再次出现，接连不断的砸在莫罗尊的身上，一刻都不曾停顿。

　　激荡的仙力，把房间里的桌椅板凳全部撞成齑粉，张天泽等人也已经退到了房间外面。

　　落大风大步走进院子里，看了一眼里面的情况，一边摇头，一边沉声喝道：“我说二位，你们有天大的仇恨，出了天道盟的地盘随意。如果在这里闹事，可别怪我不客气了。”

　　花解语几乎集中全力出招，命魂有些暗淡。她的怒火又波及到了一个，指着落大风，吼道：“你去杀了他！”

　　被人胖揍了一顿的莫罗尊，怒吼一声，整个身子被黑色魔力包裹，突然冲向落大风。

　　张天泽大吃一惊，祖师说生死轮几乎没有出现过，但是，眼前这个莫罗尊分明动用的是生死轮绝技。人家的水准和他比起来，那就是云泥之别！

　　落大风也没想到会出现这种情况，大吼一声，一道仙力光影凶悍的击出。莫罗尊的身体在空中一个急速旋转，雷暴声轰隆隆的炸响，一道闪电与仙力光影凶狠的撞在了一起。

　　刺眼的强光暴闪，接下来是振聋发聩的巨响。等大家再次看清眼前的一切，落大风和莫罗尊正相隔十米对峙着。整个院落，已经完全没有了模样。

　　能和人皇落大风硬憾，没有落在下风，这个莫罗尊到底是个什么怪物？张天泽现在呼吸都觉得疼痛，太强悍了。

　　不过，这里毕竟是天道盟的老巢，几个老头子模样的强者，在四周的林子里走了出来，隐隐的形成了合围的态势。

　　莫罗尊根本没把这些人放在眼里，转脸看向花解语，有些兴奋的问道：“杀了他，你是不是答应嫁给我？”

　　花解语冷哼一声，道：“你杀了他再说，别废话了。”

　　莫罗尊像是突然间拥有了无穷的力量，发出一声咆哮：“生死轮！”

　　在他两只手的手腕上，同时迸现出一个直径足有半尺的旋转轮。一边漆黑如墨，缓慢的旋转中，带动雷电窜动。另一边是诡异的白色，没有丝毫的异响，却让人感觉可怕的窒息感。

　　落大风也不敢大意，暴喝：“霸王锁魂枪！”

　　一支足有两米长，儿臂粗的金色长矛，在他手腕的带动下，洞穿空间，直刺莫罗尊的胸口。速度之快，几乎到了肉眼难辨的程度。

　　旋转着的死轮间不容发的撞击在长矛上，轰的一声炸响过后，雷暴声和类似两种铁器的摩擦声，经久不断的传来。落大风没能前进分毫，而莫罗尊也是反击乏力。

　　不过，这小子手腕上的生轮出现了诡异的逆向旋转。张天泽大吃一惊，吼道：“落盟主，小心生轮！”


第101章 交易成功

　　落大风连想都没想，手中的长矛一转一顿，狂野的仙力再次爆发。轰的一声巨响，两个人分别退出了五米。诡异的生轮，走线飘忽的射出。

　　长矛化作一道虚影，举重若轻的点在生轮之上。落大风身体一震，向前踉跄着跨出一步。显然，他没想到生死轮之间，内涵差距竟然如此巨大。

　　莫罗尊冷笑一声，双手一左一右，同时挥出。生死轮在空中整合完成，带着厉啸，旋飞而出。

　　张天泽看得是目瞪口呆，生死轮原来还可以这么玩。看来，他掌握的那点玩意，连皮毛都算不上。

　　这一次，落大风并没有去理会生死轮，手中的长矛化作万点寒星，直接压了上来。同时，两名老者一左一右直接扑了上来，长剑同时点在生死轮上。

　　轰的一声炸响，生死轮彻底引爆，成千上万条电闪银蛇，向四面八方激射而出。强光让所有人眼前都成了一片亮白，只有深知内在的张天泽，直接趴在了地上。

　　噼里啪啦的雷暴声前后持续了将近十分钟，才算是彻底消失。张天泽从地上爬起来，周围那些祖庭弟子所剩不足十只一二，就算是活下来的家伙，一个个像是被雷刚刚劈过，黑乎乎的。

　　落大风的长矛戳在地上，脸色有些发白，但是，腰板子拔得笔直。莫罗尊的情况也不怎么样，一只手捂在胸口上，呼吸急促，似乎受到了内伤。

　　那些老头子们的包围圈，开始快速的缩小，几乎把莫罗尊围在中间。

　　落大风嘿嘿的冷笑两声，道：“莫罗尊，你就是一个彻头彻尾的笨蛋。看看，花解语还在吗？”

　　大家这才想起，还有个女主角呢。不过，转头看了一圈，哪还有花解语的身影？

　　莫罗尊瞬间没有了再战之心，焦急的呼喊道：“解语，你在哪里啊？解语，我们说好的……你在哪里啊？”

　　这家伙竟然捂着胸口，跌跌撞撞的跑了，哪还有战斗的意思？落大风身体才一震，鲜血沿着嘴角流了下来。

　　所有人都震惊了，莫罗尊虽然强悍，也不至于能打得落大风吐血吧？修魔道竟然出现了这个层次的高手？

　　落大风随意的擦了一下嘴角的鲜血，收起长矛，嘿嘿的笑了两声，道：“只是小意思，这家伙的功法太可怕，实力不过刚刚跨进人皇门槛而已。”

　　众人依旧感觉到恐怖的压力，包括张天泽。他甚至还有一点点内疚，这场祸事是他招惹过来的。

　　“落盟主，实在对不起了。”

　　落大风摆了摆手，道：“小意思，天道盟这点担当还是有的。只不过，你住的地方得换换了。来人，带天泽去我那里。”

　　我操！这是多大的面子？就算是落大风的弟子，也不可能得到这样的殊荣。

　　上次给张天泽送幽魂战气的老头，笑着走到他的面前，道：“小友，我们又见面了。”

　　张天泽抚胸为礼，干笑两声，道：“那份礼物，差点没要了我的小命。”

　　老头子仰头哈哈的大笑了两声，两个人倒是没有什么芥蒂，一前一后，向道场方向走去。

　　接下来两天，再也没有见到花解语过来，莫罗尊更是去向不明。

　　落大风恢复得相当的不错，第三天他主动走进张天泽的房间，开门见山的道：“我想，你也应该考虑得差不多了，咱们谈谈？”

　　张天泽倒也爽快，道：“落盟主的意思我明白了，双赢也是道魔宗希望看到的。我可以替代萧宗主有条件的答应盟主。不过，鉴于是掌门下令阻断水源的，我们只能打开三条水道，具体位置我们商量后实施。条件是，我们在打击七个支脉的时候，天道盟不能横加阻拦。同时，我们会向此事的始作俑者青云门讨还公道。盟主，你什么态度。”

　　落大风点点头，道：“天泽爽快，我也不是那种墨守成规的人。你回去之后，我马上宣布，不接受七个支脉的投靠，同时，对青云门私自做主，进行训斥。至于你们能不能立威，又或者大有作为，我就没有办法干涉了。有一点，提前说一下，对青云门的打击，不能超过三个小时，否则，我们的支援队伍就到了。”

　　这就是一种默契，张天泽一口答应下来。随即不好意思的道：“花解语是我招惹来的，却让落盟主代为受过，天泽心里愧疚。”

　　落大风哈哈大笑两声，道：“小事情，倒是你真得要小心了，莫罗尊当年也是个人物，只因迷恋花解语，人才变得傻乎乎的。如果他知道，你得到了花解语的血丹……嘿嘿！”

　　张天泽对八大妖王不了解，血丹就更不明白，一脸委屈的道：“落盟主，我真就搞砸了她的一条渔船，说来都倒霉透了。什么血丹，我是真没得到，谁知道那是个什么东西？”

　　落大风倒是有些疑惑了，用力吸了两口气，确认真的有那种极为清淡的妖邪花香。想要解释一下，突然之间又改变了想法。

　　“这是你们两个人的问题，我这个旁观者不好多说什么。但是，我郑重提醒你一声，假如花解语爱惜你，或许屁事没有。如果她透露一点点口风，莫罗尊会把你挫骨扬灰！”

　　张天泽还是没有听明白对方的意思，郁闷了一会，道：“还是感谢落盟主的好意，接下来，我得马上赶回去了。否则，萧宗主的攻击，恐怕会遇到麻烦。”

　　落大风道：“好，咱们按照约定办。天泽，水源对我们来说，就是百姓生存的命根子，只要你们能够放开。我可以保证，天道盟绝对不会为难道魔宗。不过，我和叶泊天那个老不死的恩怨，就和你们没关系了。”

　　张天泽嘿嘿的坏笑了两声，道：“我们的任务是保境安民，你们神仙打架的事，咱们别说参与，就算是远远的旁观都怕惹祸上身。你们玩你们的，我们玩我们的，互不干扰。”

　　落大风再次放声大笑，道：“聪明人最大的好处，就是无论谁占据了巅峰位置，都会继续给你们撑起保护伞。天泽，我们来日方长，好与坏，不是一朝一夕的事情。”


第102章 花痴容易骗

　　听信了落大风的建议，张天泽把招牌式的黑色衣袍换掉。打扮成普通人的模样，骑着快马，在黄土地上一路尘土的狂奔而回。

　　为了能够了解一下七个叛逆支脉现在的情况，他悄然的进入到他们的地盘当中。

　　看得出来，不管落大风是不是知道这些家伙的所作所为，在这个地方，倒是没有天道盟的人员出入。七个支脉散落在外面的弟子，也没有更换衣衫，依旧是月白色的服饰。

　　张天泽放缓行程，拉着马匹，走进一座小镇当中。这里的气氛十分的凝重，十之七八的店面，都是关闭状态。路上的行人，也是十分的稀少。

　　估计，道魔宗剿灭叛逆的行动，应该已经传了过来。张天泽拦住一名老者，故作疑惑的询问道：“请问，这里怎么连个吃饭的地都没有？”

　　形色匆匆的老头子，低声道：“小兄弟，你还不知道吧？道魔宗的人已经在百里外驻扎下来了，随时可能杀过来。你要是外地人，赶紧走吧……”

　　张天泽没想到萧萧雨会来得这么快，稍稍惊讶之余，又打算问上几句，一名身穿月白色衣袍的年轻人，突然出现在他的面前，阴森的道：“你是道魔宗的探子吧？”

　　老头一听这话，吓得踉跄着逃走了。张天泽笑着道：“我是路过的，只想找个吃饭的地方，我想这位道友误会了。”

　　年轻人冷笑两声，道：“都这个年月了，还有人敢在这里路过？我看你就是探子！是我带你走呢，还是乖乖的跟着。”

　　张天泽知道今天的事情不能善罢甘休了，淡然的道：“你带不走我，我也不会跟着你走。你想怎么样，自管来吧。”

　　年轻人倒也是聪明人，甩手一道黑影直冲云霄，随即，七彩礼花在空中炸裂。张天泽暗自吃惊，龙纹链子枪毒蛇一样的闪出。

　　这个年轻人也不过是灵池期初阶，面对如此狠毒的偷袭，根本没有做出任何的反应，直接洞穿了胸口。

　　张天泽一刻都不敢停留，收枪上马，还没等奔逃，在小镇的四面，扑上来十几名年轻人，二话不说，长剑出手。

　　张天泽最担心的就是被围攻，无奈当中，从腰间拔出软剑，左手肘后藏着短刀，纵身而起。

　　倒霉的马匹，直接被剑影搅成肉泥。张天泽飘落的瞬间，暴喝道：“剑浪千重！”

　　顿时，剑影层层叠叠，从空中织成一张大网，把所有人都笼罩在其中。

　　这些年轻人也不是白给了，领头的暴喝：“一剑冲天！”

　　一道剑光陡然暴闪，直接冲进剑浪当中。轰的一声巨响，张天泽的身体受到强烈的阻击，一个倒翻，落在五米开外。

　　对方真的很强悍，他开始重新审视突围计划。那些年轻人快速的合围过来，领头的，带着一丝轻蔑的冷笑，一步步向他逼近。

　　张天泽深吸了一口气，淡淡的黑雾，在身体内涌现出来。

　　“果然是道魔宗的探子，今天你是来得去得不得！”

　　领头的大喝一声，长剑如闪电般刺出。

　　张天泽不敢有丝毫怠慢，身体急速旋转，软剑贴着对方的剑身，嗡的一声划过。肘后刀如同猛兽的獠牙，直接抹向领头人的脖子。

　　那小子也不是个简单的人物，长剑被挡开的刹那，回剑护在身前。轰的一声闷响，两个人同时退后了两步。

　　“幽魂战气！”

　　张天泽的软剑挑起黑色气雾，直接砸了过去。

　　领头的可不知道幽魂战气雏形的攻击力大小，但是，这个名头能够吓死他。骇然当中，长剑在身前舞动成一道屏障，飞身后退。

　　隐隐的雷暴声不间断的炸响，黑雾快速的包裹住领头的年轻人。张天泽冷笑着一头冲了进去，随即，黑雾突然消散。

　　临头的年轻人，脖子上有一条清晰的血痕，双眼直勾勾的盯着张天泽，身体一点点的倒了下去。

　　张天泽神勇表现，还真的震慑住了那些年轻人，一个个保持着合围的姿态，却没有一个人敢靠前了。

　　突破重围的机会到了，张天泽深吸了一口气，手中软剑一震的同时，一道月白色光影，直接挡在他的面前。

　　“小子，你当我们小剑门是吃白饭的？乖乖的弃剑投降吧，省得丢了小命。”

　　一个白胡子老头，脸色淡定的挡在他的面前。这家伙绝对是九转期，张天泽暗暗的心惊，难道今天真的来得去不得了？

　　他缓慢的移动脚步，同时，把短刀和软剑都收了起来。面对这样的强者，武器反而是拖累。

　　老头子冷笑两声，道：“有什么花花样，尽管使出来，你个小崽子也不过是灵池期，找死吧！”

　　生死轮在体内疯狂的运转，能不能唬住老头，在此一举了。

　　轰的一声巨响，老头子直接被砸出圈外，声都没吭一下，双腿一蹬，直接挂了！惊呼声，从周围传来，张天泽也直了眼睛。

　　莫罗尊低声骂了一句，随即换上一副笑脸，甚至还有些卑躬屈膝的意思，讨好的道：“小兄弟，我看到你和解语挺熟的，知不知道她现在去了什么地方？”

　　我操！这混蛋不是过来解围的，原来是过来问事的。张天泽又好气又好笑，他和花解语是死对头，去什么地方可能通知他吗？

　　不过，这家伙似乎还有点利用价值。他眼珠一转，道：“我倒是听说青云门不怎么的招惹了花姐，不会是去了那里寻仇吧？”

　　果然，莫罗尊暴怒，吼道：“这帮孙子，竟然敢招惹解语，我让他们一个个不得好死！小兄弟，我谢谢你……”

　　张天泽一把拉住他的胳膊，道：“我说，你没看看我现在什么情况。告诉完你好事了，回头你把我甩在这里，还有没有一点义气？”

　　莫罗尊只要听到花解语的名字，基本上，就变成了一个白痴。他抓了抓脑袋，嘿嘿的笑道：“也是，这事是有点不够意思。不过，这些小畜生还真不值得我出手……要不这样，你干脆陪我去一趟青云门得了。只要找到了解语，我给你大大的好处！”

　　说着，他抓住张天泽的肩膀，御风而去。


第103章 挑拨离间

　　张天泽只想使坏，并没想过真正出现在青云门面前。现在，想不去也不成了。莫罗尊强悍也充满野蛮，根本不给他说话的机会。

　　不到半个小时，两个人飘落在青云门的山门外。这里同样是黄土地带，不过，却有一条小河绕过，倒也能够看到斑秃一样的绿色。

　　既来之则闹事之。张天泽深吸了一口气，大步走上前去，冲着两名守门的吼道：“把花解语花姐叫出来，不然，我们踏平青云门！”

　　这话让莫罗尊很满意，不断的点头，目光凶狠的盯着山门外的两名年轻人。

　　这两个人被质问得莫名其妙，一名年轻人走上来，怒道：“你脑袋进水了吧？谁知道狗屁的花解语是谁？”

　　“我操！你这是作死的节奏啊。”

　　张天泽骂了一句，龙纹链子枪毫无征兆的激射而出，直接洞穿了毫无防备的年轻人胸口。随之，又指向另外一个年轻人，吼道：“你说不说？”

　　这么凶狠的手段，把另外一个年轻人吓个半死，脸色苍白的道：“说什么？我、我……”

　　“你个头！看样子，你们这是要顽抗到底了。”

　　张天泽根本不给对方任何反应的时间，直接扑了上去。那个年轻人哪还有心思抵抗，扭头就往里面跑，同时，大声的发出示警和求援。

　　张天泽直接追了上去，还没等到近前，这小子的脖子已经被拧断，重重的扔在一边。莫罗尊怒道：“果然这帮家伙心里有鬼，走，咱们哥俩毁掉青云门！”

　　青云门只是天道盟的一个加盟门派，即便是强大也是有限的。两个人一路从山门杀到道场，此时，四面足有几百人合围。

　　张天泽抓着软剑，吼道：“叫你们的门主出来，今天要不把花解语交出来，我们就……”

　　莫罗尊阴森的接过话头，沉声喝道：“灭掉你们青云门！”

　　真够嚣张的，两个人虽说是从山门杀上来的，但是，这一路上并没有什么真正的高手，自然被看轻了很多。

　　一名青云门的长老大步走出来，怒道：“你们是什么人，竟敢到青云门撒野！”

　　张天泽现在是莫罗尊的代言人，大步迎上来，嘿嘿冷笑两声，道：“我们是什么人并不要紧，要紧的是你们赶紧把花解语交出来，不然，可别怪我们不客气了！”

　　“花解语是个什么东西？你们分明是故意找茬的！”

　　这名长老大怒，拔出长剑，指向张天泽的胸口。

　　张天泽笑得相当的诡异，道：“阁下这是找死的节奏啊，敢说花姐是什么东西……”

　　他挑拨的话还没说完，莫罗尊已经扑了上去，生死轮交错而出。强大的魔力，压制得对方连还手的能力都没有，直接被雷暴击碎！

　　张天泽再次大声喝道：“叫你们门主出来，今天要不给我们一个交代，他就是前车之鉴！”

　　此时，对面人群呼啦啦的闪向两边，一名五十多岁的半大老头子，带着几名弟子，大步走进来了。

　　“你们是什么人？在这里大呼小叫的，找死呢？”

　　老头子气势如虹的站在两个人的对面，倒真有那么一点点意思。

　　张天泽略微沉吟，嘿嘿冷笑道：“看来，阁下就是青云门门主吧？老子就是落英派道魔宗的张天泽，这位是我的哥们莫罗尊。今天来就一个事，马上把花解语交出来！”

　　门主身旁的一名弟子早就看不过眼了，大步走过来，怒道：“天作孽犹可恕，人作孽不可活！”

　　张天泽二话没说，软剑化作漫天光影，直接压了过去。那名弟子也是个人物，一剑直击，硬是搅碎了剑影。

　　只可惜，张天泽这一手仅仅是个障眼法。剑影被击破的同时，身子贴着剑锋冲到那名弟子的身前，一拳凶狠的击中对方的胸口。

　　隐隐的雷暴声，在对方胸腔内传来。年轻人的身体一震，鲜血沿着嘴角流了出来。木然向后退了两步，这才狂喷出一大口鲜血，里面还夹杂着五脏六腑的碎块，人也直挺挺的倒了下去。

　　这一手不但震惊了在场的所有人，莫罗尊也有些惊讶的走到他的身边，上下打量了两眼，道：“兄弟，你这也是生死轮啊。”

　　张天泽嘿嘿的干笑着，道：“以后还请大哥多多指点，我只学会了一点点皮毛。”

　　两个本来应该是情敌的家伙，现在的称呼是越来越亲热。莫罗尊很欣赏张天泽为“朋友”两肋插刀的劲头，拍着他的肩膀，爽快的道：“没问题，你陪我找解语，我教你生死轮。”

　　他们旁若无人的样子，彻底激怒了青云门门主。他大步走上来，怒道：“入侵我们青云门，是要付出代价的。”

　　莫罗尊横了他一眼，不待见的道：“滚一边去，找死也不看看时候，没见我和兄弟说话呢吗？”

　　青云门门主那也是一方人物，被人家当着弟子的面如此辱没，怎么可能淡定？他暴怒的吼了一嗓子，长剑化作一道惊鸿，直刺而出。

　　莫罗尊一掌横切，嘭的一声闷响，长剑断成两截。紧接着，他一巴掌抓住青云门门主的脖子，怒道：“你这老头是找死啊，说，花解语在什么什么地方！”

　　青云门门主不是不想顾及脸面，而是脖子已经快要断了，命魂也被一股强大的魔力压制着，随时都可能魂飞魄散。

　　他有些惊恐的道：“我、我不认识、不认识花……”

　　张天泽上去就是一记耳光，怒骂道：“你再敢说不认识花解语？你试试，你再说一句试试！”

　　青云门门主被打得大牙都松动了，嘴里像是咬着茄子，含糊的道：“认识、认识，可是、我真不知道她在哪……”

　　张天泽耸了耸肩，道：“大哥，情况就是这个情况，这老东西摆明了是不想告诉你。我没办法了，你自己想辙吧！”

　　莫罗尊手上微微发力，青云门门主的脸瞬间变得铁青，连呼吸都变得相当的困难，挣扎着道：“我、我真的、真的不知道……”

　　他的态度彻底激怒了这位杀神，莫罗尊怒吼道：“你去死吧！”


第104章 免费打手

　　就在几百号人的面前，莫罗尊一把揪断了青云门门主的脑袋，直接甩了出去。伸着脖子的尸体，喷溅着鲜血，栽倒在地面上。

　　太凶残了！这还是人吗？张天泽很有点狐假虎威的味道，一脚踩在尸体上，大声喝道：“你们要不说出花解语的下落，谁也别想逃！”

　　本来，大家都吓傻了，他这句话倒是给大家提醒了，几百号人一眨眼的工夫，四散奔逃。莫罗尊岂止是没人性那么简单？双手交错而出，生死轮一左一右激射而出。

　　雷暴声，瞬间在青云门中不间断的炸响。逃窜的人群，接二连三的在生死轮下，变成死鬼。张天泽看得是心惊胆战，这家伙要是找上自己，恐怕也是死路一条了。

　　看来，这种关系无论如何，都得维持下去。这边莫罗尊追杀，这边张天泽也没闲着，他先是从青云门顺出来几本典籍，随后，就是一把大火。

　　三个小时之内，两个人坏事做绝。一无所获的莫罗尊显得即失望又愤怒，抓着张天泽的肩膀，御风而去。

　　其实，他们谁都不知道应该去什么地方，找寻花解语的下落。只是，莫罗尊执意认为，作为花解语的朋友，张天泽肯定能够找出脉络，所以，死活不肯放手了。

　　在一个小镇上，两个人填饱了肚子。张天泽有些为难的道：“大哥，小弟是去天道盟办事的，回来也没去道魔宗交代一声。估计，我的老婆们会惦记的。”

　　莫罗尊吃惊的看着他，道：“老婆……还们？兄弟，你才多大啊，怎么就娶了好几个老婆？”

　　张天泽太了解他的个性，叹了口气，道：“没办法，我这不是被人缠上了吗？你说她们死乞白赖的非要嫁给我，咱又不是铁石心肠，还能怎么样？所以说，大哥你一定要坚持住，花姐她早晚能够看到你的诚心，而深受感动，最终接受你。”

　　莫罗尊瞬间双眼开始放光，深有同感的道：“兄弟你这话说的对，哥哥我这个人就是个直肠子。从看到解语的第一眼开始，就下定决心，这辈子非她不娶。我也相信，精诚所至，金石为开。”

　　张天泽竖起大拇指，道：“大哥这话……我是真心的佩服。花姐可真是个让人心动的女人，如果不是我人太小，肯定也玩命的去追。现在，我是坚决的支持大哥，你可一定要追到手才行，否则，我都会气死！”

　　莫罗尊二话不说，端起酒杯，道：“从今以后，你就是我的亲兄弟，来，走一个。”

　　两人碰了一杯，一饮而尽。莫罗尊还真找到了当大哥的感觉，道：“也差不多了，咱这就去见见弟妹们。回头，兄弟你还得帮忙，咱们去找解语的下落。”

　　张天泽二话不说，点头道：“成，咱们一言为定。只是，大哥你可得好好教教我生死轮。你的手段太霸气了，太让我崇拜了。”

　　他的小马屁一溜烟的拍过去，莫罗尊听得是从心里往外的舒服。拉着张天泽的胳膊，从小酒馆中走出来，直奔七个支脉的所在地而去。

　　等到了地方，张恨天惊讶的发现。这七个支脉竟然胆大包天，非但没有缩头乌龟，还整合全部人手，把道魔宗几千人围在中间。

　　萧萧雨带着天鹰堂正副堂主、四门门主，以及枯木道人站在队伍正前方，和七个老头对峙着。

　　莫罗尊带着张天泽飘落在自家队伍这边，萧萧雨一愣，警惕的看了莫罗尊一眼，这才快步走过来。

　　张天泽知道她的脾气，赶紧笑着介绍道：“这位是我新认的大哥莫罗尊，大哥，这是我的老婆萧萧雨，后面过来的，是我的另外一个老婆谢玉婷。”

　　萧萧雨曾经是修魔道最杰出的年轻高手，对莫罗尊这位前辈高手的名字，那是如雷贯耳。她骇然的瞪大了眼睛，看了半天，才很尊敬的抚胸为礼，道：“大哥，小女子是道魔宗宗主萧萧雨。”

　　莫罗尊还没等回礼，谢玉婷冲上来，一把挽住张天泽的胳膊，兴奋的道：“张大哥这次做得漂亮，没有勾搭小狐狸精，却带回来一个大哥。”

　　张天泽嘿嘿的干笑两声。莫罗尊倒是一本正经的看着他，道：“兄弟，咱们男人这一辈子，有一个贴心的女人就足够了。你都两个老婆了，可不能再出去胡闹了。”

　　谢玉婷瞬间兴奋起来，道：“大哥，你这话说的太对了，张大哥就是不知足，本来有我一个老婆的，后来就……”

　　萧萧雨的脸色马上就变了，张天泽可不想在敌我双方面前出丑，刚想斥责两声。对方阵营当中，走出一名老头子，喝道：“你们道魔宗是缩头乌龟吗？滚出来一个说话！”

　　张天泽这股火气，总算是找到了发泄口，转头骂道：“闭嘴！你丫的找死也不看看时候，没见我和大哥说话呢吗？”

　　莫罗尊凶狠的目光也瞬间转移过去。不过，同样是一肚子火气的萧萧雨率先发作，夹带着一团黑色的气雾，直接扑了上去。

　　张天泽从腰间抽出软剑，塞给谢玉婷，没好气的道：“你不但话多，还丢三落四。看看，自己的武器被人偷了，都不知道。”

　　谢玉婷总算是不好意思了一次，把软剑收了起来。莫罗尊倒是有些惊讶的道：“兄弟，你这个老婆好像用的是幽魂战气，却感觉不到传说中的那种恐怖之气……”

　　毕竟是修魔道的前辈，一眼就认出了幽魂战气，还看出了其中的一点点问题。

　　张天泽一阵头疼，祖师当初交给他幽魂战气秘典的时候，就交代过，轻易不要动用。只可惜，他和萧萧雨最近一段时间接连遇到强敌。

　　这件事被莫罗尊看破了还好说，要是传到掌门叶泊天的耳朵里，恐怕就不太好了。

　　郁闷了一下，他才瞪着眼睛编瞎话道：“上次卧虎山乔太松作乱，被我们给扑灭了。有幸从他身上抢到了几张纸，记录了一点幽魂战气的秘诀，我们就偷偷的修炼了一下。”

　　一听说是几页而已，莫罗尊的兴趣瞬间就没有了。点点头，道：“开宗初阶，你老婆不一般，那个老头子死定了。要不，你交代两声，我们哥俩走吧。”

　　身边带着一个免费打手不用，可不是张天泽的性格。他生气的道：“大哥，我们刚到江北，这帮家伙就叛逆作乱，等小弟杀光了他们，咱们再走。”

　　莫罗尊急着找花解语，冷漠的看了看几个老头，道：“这几头烂蒜也想兴风作浪，真是瞎了他们的狗眼。等着，大哥给你们出气！”


第105章 魔皇逞威

　　这家伙的恐怖攻击力，张天泽是亲眼见过的。他一把拉住莫罗尊，嘿嘿的干笑道：“大哥，看到那七个老头没有？干掉他们足够了，那些小喽啰，我还等着收编呢。”

　　莫罗尊眯缝着眼睛，瞄了七个老头一眼，道：“小意思，一帮乌合之众罢了。”

　　张天泽放开手的同时，莫罗尊一步步走向战场。等同于人皇级别的魔皇，那种强大威势稍稍释放出那么一点，就足以震惊全场。

　　与萧萧雨正面硬憾，一招便飞退的小剑门门主，压制住隐隐作痛的心口，惊恐的吼道：“落英派道魔宗，竟然勾结修魔道。你们这是离经背道，是修仙者公敌！”

　　张天泽没好气的斥道：“勾结你个头啊？我们道魔宗上下，几乎都拥有魔魂、魔气，怎么着，我们就都是修魔道的？倒是你们这种叛逆，杀一千遍都不解恨！”

　　莫罗尊没工夫听这些人废话，在进入到攻击范围，暴虐的魔力全面引动！这家伙也够朋友，摆明了要给张天泽撑腰，罕见的没有直接出手。

　　“人皇镇压！”

　　这哪里恒久不灭的人皇镇压？分明是戾气噬骨血，狂魔碎命魂的魔皇镇压！莫罗尊为了配合张天泽，故意混淆视听的。

　　七个支脉门主，清一色的大神通境界。面对魔皇镇压，别说是反抗，连挣扎的力气都没有，瞬间成了一滩雪泥！

　　围在四周的七个支脉的弟子们，眼珠子都被吓得差点掉在地上。他们不敢跑，没有人的双腿能跑过魔皇镇压出现的速度。

　　莫罗尊消耗了一次魔皇镇压，脸色显得有些苍白。不过，他依旧霸气十足的喝道：“你们这些家伙，我兄弟要收编了，谁不愿意可以站出来，老子送你们上路！”

　　我操！神魂俱灭也叫上路？不管是长老，还是堂主，又或者是普通的弟子，吓得不寒而栗。也不知道是谁太没尿性，双腿一软跪了下去。瞬间，所有人情不自禁的跟着跪了下去。

　　对这样的态度，莫罗尊相当的满意，大大呼呼的道：“兄弟，我的活完事了，剩下的，就是你的事了。”

　　张天泽也使劲咽了一口吐沫，太可怕了，这家伙招惹不得，想尽办法也得归拢成免费打手才行。

　　其实，道魔宗的人也是吓得肝颤。谁也不清楚，张天泽到底从什么地方，鼓捣出来这么一个杀神。看过来的眼神，除了敬畏之外，还有崇拜。

　　萧萧雨毕竟是一方雄主，快速的反应过来，转身喝道：“赵长河、罗天赐，你们俩带人负责收编这些叛逆，如有不尊奉命令者，立斩不赦！”

　　赵长河大声应命，罗天赐倒是比他腿脚利索，扛着大锤快步跑出来，瓮声瓮气的道：“孙子们，你们谁要说脑袋比我的锤头子硬，自管出来试试，老子他妈的就是个脾气不好。”

　　张天泽恨不得上去踹他一脚，收编俘虏有这么说话的吗？赵长河一边摇头，一边带着道魔宗的嫡系，开始对周边几千人进行甄别分类，独立成群，打乱原有的山门约束。

　　萧萧雨过来郑重的向莫罗尊致谢，道：“承蒙大哥伸出援手，才能让我们轻松的收获胜利。小妹在这里，表示诚挚的谢意了。”

　　莫罗尊大气的摆了摆手，道：“天泽是我的老弟，应该的，什么谢不谢的。只是……弟妹，你的老公，我得借一段时间，陪我去找一个人。”

　　萧萧雨一愣，诧异的问道：“大哥，你要找什么人？江北地面虽然没有完全被我们掌控，发动人手找个人，还不是什么问题。”

　　莫罗尊的情绪瞬间低落起来，道：“她要是不肯出来，你们谁也找不到。算了，还是我们兄弟自己去找吧。”

　　萧萧雨越发的疑惑，再次问道：“大哥要找的人是谁？”

　　莫罗尊仰头叹息一声，痴痴的道：“解语……花解语……”

　　“什么？”

　　萧萧雨吓了一大跳，骇然的看着对方。她做梦也没有想到，莫罗尊带着张天泽要找的人，竟然是八大妖王之一的花解语！

　　莫罗尊的目光一凝，问道：“弟妹知道她在哪？”

　　萧萧雨苦笑着摇了摇头，道：“我只是震惊这个人，她可是八大妖王之一啊！”

　　莫罗尊再次郁闷起来，并没有吭声，走到一边调整魔力去了。

　　张天泽做出了一个噤声的手势，低声道：“这个事你别管，我会很安全的。这次我去天道盟达成了协议，放开几条水道，换取他们全面支持，今后，江北地面将不会有他们的搅合。”

　　说着，他把怀里的那张纸拿出来，递过去，续道：“这里面是具体的河道，我和那边的豹堂刘堂主私下有了默契，今后，双方秘密联系的方式，也在这张纸上。还有，七个支脉叛逆的始作俑者青云门，已经被我和他联手击破。这几本，是他们的典籍，你收着，怎么用，看着办。”

　　他一口气说了这么多，都不是萧萧雨最关心的事情。她有些心急的收起那些东西，拉着张天泽的手，道：“莫罗尊是修魔道了不得的人物，脾气特别的古怪。你们又去找花解语，能安全吗？”

　　张天泽嘿嘿的坏笑两声，附在她的耳边，道：“他脾气是不是古怪我不知道，但是，我知道他是个花痴。为了花解语，什么事都做得出来。放心，如果真的能帮他找到人，我们反而彻底没事了。”

　　这话也对，花解语要是被莫罗尊缠上，也就没有时间，再过来找张天泽的麻烦了。

　　萧萧雨还是异常担心的道：“你和修魔道声名赫赫的人物走在一起……这不是你的性格，也不可能被外人认同啊。”

　　张天泽极为罕见的露出一丝苦笑，道：“我还是叫你雨荷吧。当年我们相遇的时候，我年轻气盛，有骄傲的资本。对你的态度，我很愧疚。但是，今天我哪有骄傲的资本？更没有这样的资格。又是拖家带口的，如果做人不灵活，别说自己的小命，就是你和道魔宗，恐怕都保不住……”

　　萧萧雨的眼圈一下子红了起来，猛的抱住他，哽咽道：“是我不好，让你感觉到了这么大的压力。要愧疚，也应该是我才对。”

　　谢玉婷终于发现了这边不同寻常，大步走上来，怒道：“太不像话了，公然在人前搂搂抱抱，当我不存在吗？”


第106章 道心不灭

　　萧萧雨皱起眉头，缓缓的放开手，盯着谢玉婷，杀气纵横。张天泽郁闷了一会，道：“二位，以前争抢也就罢了，现在整个道魔宗，乃至整个江北都在看着你们，咱能不能有点上位者的气度？”

　　萧萧雨深吸了一口气，杀气一点点缓和下去。谢玉婷撇着嘴，道：“关我屁事啊？我又不是道魔宗的人。”

　　张天泽怕再起纷争，摆摆手，道：“行了行了，废话咱就不说了。现在，接收了几千人手，该怎么处理，你们商量商量。一会，我也该走了。”

　　谢玉婷又不满了，刚想质问，莫罗尊走了过来，道：“兄弟，如果你没什么问题的话，咱们这就走吧。”

　　张天泽只要看到这两个老婆站在一起，头就玩命的疼。他连想都没想，道：“行，扫清了叛逆，这边的事情已经结束了。”

　　莫罗尊点点头，道：“二位弟妹，你们的老公，我这就借走了。你们放心，他绝对不会受到任何的损伤。只要找到解语，我会把他好好的送回来。”

　　萧萧雨还是有点担心，只是，她已经没有机会说话了，莫罗尊拉着张天泽的胳膊，直接御风而去。

　　张天泽哪里会知道花解语的藏身地？所以，沉江就是唯一可能找到她的地方。两个人飘落在江神曾经闹事的江边，望着静静流淌着的沉江，都有些发呆。

　　这条沉江蜿蜒几千里，到哪去找人啊？张天泽真的头疼了，忽悠莫罗尊，也得有个谱，不然，迟早是个问题。

　　恰巧此时，江上的一条渔船忽然原地打了一个转，随即，飞快的向这边划了过来。两个人同时惊讶的看了过去，没搞清楚，这是个什么情况。

　　渔船几乎是没有任何技巧可言，直接撞到了江岸上，一老一少两个人男人飞快的跑过来直接跪下去，冲着张天泽顶礼膜拜。

　　莫罗尊诧异的问道：“这什么情况？”

　　张天泽也莫名其妙，伸手把两个人拉起来。老渔夫紧紧拉着他的手，激动得热泪盈眶的道：“江神，你是我们的江神啊……”

　　说着，又要跪下去。张天泽赶忙拖住他的胳膊，苦笑道：“什么江神，我……”

　　年轻人一溜烟的跑上渔船，再次跑过来的时候，手上恭敬的托着一张画像，上面那个人像，竟然是张天泽傲立江面，脚下浪花翻滚成一个平台，真有几分神祗的意思。

　　老渔夫激动的道：“我们沉江两岸，所有的渔船上，都供奉江神的画像，你就是我们的保护神啊！”

　　莫罗尊万分的惊讶，张天泽不过一个灵池期的小不点，哪来的这么大的号召力，竟然让沉江两岸的渔民，对他顶礼膜拜！

　　张天泽很尴尬，却没做无谓的解释。眼珠一转，问道：“以前，那个邪恶江神需要祭祀。有个二十多岁的女人主持。你们知不知道那个女人，到底住在什么地方？”

　　老渔夫愣了一下，道：“那个女人我们都叫她祭司，每一年只来一次。没听说她住在什么地方……不过，江神你放心，我们马上通知其他渔民，总会有人知道的。”

　　张天泽长出了一口气，笑道：“那就麻烦二位了，我们就在这里等着你们的消息，怎么样？”

　　老渔夫恭敬的道：“怎么敢让江神留在江边等候，不然，去我们家住吧，这是我们一家人的荣幸。”

　　张天泽赶紧摆手，道：“不麻烦了，我们会自己想办法的。二位多多受累了。”

　　经过一番的推辞，这对父子登上渔船，如飞而去。

　　莫罗尊万分惊讶的道：“兄弟，真了不起啊，原来你在沉江两岸，竟然有如此高的威望。”

　　张天泽不好意思的抓来抓脑袋，道：“这是大家给面子，我一个小不点哪有什么威望？不过，总算是有人替我们打听消息了，要不，趁着这段时间，大哥给我讲解讲解生死轮？”

　　看到两岸渔民愿意伸手相助，莫罗尊心情大好。一口答应下来，道：“成，不过，我现在还不知道你的生死轮到底是什么境界，还是先让我查看一下再说。”

　　说着，他毫无顾忌的伸手按在张天泽的头顶，一股暴虐的魔力，快速的散播到身体的每一个部分。

　　张天泽大吃一惊，他可不想动摇自己的道心和道基，马上平心静气，守住灵台，把握住道心、道基不受侵犯。

　　莫罗尊没那么多的顾忌，利用自己的能力，强迫张天泽体内的生死轮运转起来。吉壤中的魔力，几乎一下子被抽空，而生死轮的旋转，也毫无规律性。

　　经过大约十几分钟的样子，莫罗尊一边催动张天泽体内的生死轮，一边道：“你的底蕴相当的强悍，应该不是自己修炼出来的，而是得自某种奇遇。只要能够按照正确的方式修炼，将来的成就绝对在我之上。现在你不要动，一定要忍住。我先把生死轮定型，不再虚幻。这对你的提升和运用，将有莫大的帮助。”

　　张天泽的生死轮，一直都是没有成型过，始终都是在激发魔气的时候，才会出现幻影。如果能够成型，当然是莫大的成功了。

　　输入他体内的魔力，在此时突然成倍的递增。莫罗尊嘴里轻声道：“若生，则天高水远，川流不息；若死，则命归尘土，一切虚无。以生为念，则无穷无尽；以死为念，则万事皆空。有、无、穷、尽，天地于心！乾坤方寸，生死并存，众生草芥，生死同轮。起！”

　　张天泽的心田当中，像是经历了一场万年浩劫，天地震动，四野破碎。难以忍受的剧痛，撕扯着他的每一条神经！

　　无休无止的痛苦，像是进入到黑暗的地狱。张天泽脸色苍白如纸，豆大的汗珠，不断的滚落。牙齿咬得咯吱吱的响，却没有吭一声。

　　但是，这种痛苦越来越难以承受，简直要撕裂他的身体。魔魂惊醒，几次欲贯通心田、心海的桥梁，可惜，都被莫罗尊强行压制住。

　　撕裂了、撕裂了……张天泽的承受力总算是达到了极限，他突然仰天暴喝：“道心永恒，道基不灭。受千般苦，此意不绝！”


第107章 生死轮成型

　　随着暴喝，心田当中轰的一声炸响！一切变成了混沌，厚厚的吉壤、灵泉、灵池壁，统统被淹没。

　　莫罗尊收起手掌的同时，张天泽极度痛苦的翻倒在地上，缓慢的来回翻滚。这是他有生以来，第一次如此失态。

　　和他不同，莫罗尊显得十分的疲惫。深吸了一口气，缓缓的坐了下去，随之，身体四周散发出来淡淡的黑色气雾。

　　这种剧痛，实在是让人没有办法承受，张天泽仅有的一点念头，守住了道心、道基。翻滚的身体一点点停顿下来，最终进入到昏迷状态。

　　在两个人都失去了对外感知时，平缓流淌着的江水中心位置，翻腾起一朵小小的浪花。花解语露出脑袋，怨毒的看过来。

　　“这两个死男人怎么搅合到了一起？都不是什么好东西！”

　　骂了一句，她又悄然的潜入到江水当中。

　　莫罗尊突然睁开眼睛，目光死死的盯着江水，突然大叫道：“解语，是你吗？解语——”

　　这家伙花痴的脑壳又进水了，纵身而起，一头扎进江水当中，再没有了踪迹。

　　也不知道过了多长时间，张恨天疲惫万分的醒了过来。他闭着眼睛，快速的检查着身体的每一个角落。还不错，肉身没有问题。

　　随即，他又把注意力落在心田当中。我操！这什么情况？灵池壁变成了纯黑色，高达三米，厚度足有一尺！这种状态，就算是灵池期顶阶，也是不可能达到的程度啊？

　　还有吉壤，同样加厚一米。刚好与灵池壁形成了中阶时期才有的高度对比。九口灵泉，喷射出来的粘稠液体，被加高加粗。这是一个超级的灵池期中阶版本啊！

　　震惊之余，张天泽似乎感觉到什么地方不大一样。他的注意力上移，在心田混沌的虚空上，一黑一白两个巨大的轮子，一正一反，正在缓慢的旋转着。

　　在两个轮子之间部分，一团雷暴声不断的魔力气雾，正在随着生死轮的旋转，不断的提纯。同时，吉壤中的魔力，也在不间断的，与这团黑雾产生着密切联系。

　　天哪！生死轮不断能够决定敌人的生死，成型之后，竟然能够自我修炼和提纯。那么，今后是不是代表着，就算是张天泽偷懒，也不会影响境界突破和提升？

　　捡到宝了！这个莫罗尊还真的够意思，竟然卖了他这么大的一个人情，这辈子都没办法还清了。

　　激动万分的张天泽猛的睁开眼睛……不对啊，他晕倒的时候，头顶上就是一片蓝天，怎么变样了。这是谁家的好心人，还给自己搭了一个棚子，挡风遮雨？

　　惊讶当中，他猛的坐起身。好家伙，不但是挡风遮雨的棚子，在他身前竟然还摆着各种供品。远处，几名渔民蹑手蹑脚的跪拜后，留下自己的供品，躬身退走了。

　　看这意思，是怕惊醒他的好梦。再往四下看去，他的脑袋开始抽筋。在棚子四周，竟然还有天水门的弟子给站岗。远处，还有渔民不断的赶过来。怎么着，这是要摆道场，还是盖道观？

　　张天泽第一次感觉到，做一个名人，是多么痛苦的一件事。他郁闷的抓过一个苹果，准备先垫垫肚子，再闹心。

　　江水中泛起一团浪花，莫罗尊从水里爬出来，落寞的走了过来。一屁股坐在张天泽的身边，有气无力的道：“兄弟，你确实了解解语，她曾在这里出现过，只可惜……”

　　张天泽心中大乐，只要有线索，这个免费的打手，对自己就会言听计从。

　　他甩手扔掉苹果，郁闷的道：“大哥，一想起你的痴心不能如愿，我这心里就难受。不过，既然花姐能出现，就证明她是关心你的。”

　　莫罗尊忧郁的脸上，闪过一道光彩，连连点头道：“兄弟说得有道理，也许，她是在考验我呢！你看看、你看看，我这是个榆木脑袋，竟然连这点事都想不通。唉，解语用心良苦啊……”

　　张天泽有一种要呕吐的冲动，老半天，才算是把蠕动的胃肠压制下去。

　　莫罗尊是真不客气，从供品当中抓过来一只烧鸡，大口的咬着，精气神完全恢复了。

　　张天泽同样抓过一只烧鸡，开始喂肚子。既然花解语出现过，就证明，她一定还在沉江附近，只要得到准确消息，找到这个人，他就算是大功告成。

　　逐渐的，他已经习惯了渔民的跪拜，只不过，到了第二天，这些渔民不但带着供品，还有组织的开始运送建筑器材。

　　他叫过来一名天水门的弟子，才弄明白。这些渔民竟然真的想要盖一座江神庙，给他塑金身，常年供奉香火。

　　玩大了，一个活人被人家供奉香火，张天泽自己都不好意思。看来，这个地方不能再呆下去了。

　　他站起身，准备说服莫罗尊赶紧开溜。老渔夫一路小跑的出现在他们两个人的面前，气喘吁吁的道：“有消息了，总算是有消息了。”

　　莫罗尊大喜过望，急声问道：“在哪里？解语在哪里？”

　　老渔夫总算是喘匀了这口气，道：“已经有三个人说过，就在这里向南走五百里，有个百花山谷。那里常年花开不败，四季如春，一个……”

　　莫罗尊实在是忍不住了，大声道：“捡干的说，到底怎么一回事。”

　　老渔夫赶紧道：“有人亲眼见过，祭司从那个山谷进出。只是，听说那个山谷里面瘴气弥漫，普通人有命进去，没命出来……”

　　为了花解语，莫罗尊连自己的小命都不在乎。这算得了什么？他从怀里抓出一把，也不知道什么东西，全塞给老渔夫。转头抓住张天泽的肩膀，直接御风而去。

　　五百里对他来说，完全是个小意思。在一片百花烂漫的所谓山谷前，两个人飘落下来。

　　百花谷，说得如人间仙境。实际上，这也算不上是什么山谷，而是一大片的丘陵地带。山花烂漫的景象，只能看到几十米。再往里面看，就是桃红色的瘴气弥漫。

　　莫罗尊不管不顾的，就要往里闯。张天泽一把抓住他的胳膊，狐疑的道：“大哥，有点不对头。按理说，在江北有这样特别的地方，道魔宗应该有资料才对。可是，在我的记忆里，并没有听任何人提起过，也没有资料记载过。说不定，这里是个陷阱……”

　　莫罗尊已经花痴到了一个呆傻的境界，又仗着艺高人胆大，道：“兄弟你等着我，咱先去探探路！”


第108章 这种打斗很销魂

　　还不等他回答，莫罗尊已经一头冲进桃红色的瘴气当中。

　　张天泽微微摇了摇头，目光盯着前方的变化。也就是十几分钟，那团始终平静的瘴气，忽然剧烈的翻滚起来，像是正在经受着巨大的冲击力。

　　出事了！张天泽稍稍犹豫了一下，快速的从怀里摸出一块黑色的手帕，用水润湿，裹住口鼻，同样一头冲了进去。

　　桃红色的瘴气当中，依旧是百花盛开。只是，能见度很低，仅仅限于身前五米。更可怕的是，在外面看着是瘴气激荡，走进来，却平静如水。难道，自己也被忽悠着走进了陷阱？

　　不管是还是不是，他没有回头。做人的义气，他还是有的。

　　大约向前走了有七八里地的样子，眼前的花草，被踩踏得不成样子，地面更是出现了几处大坑，泥土新鲜，明显是刚刚经历了一场大战。

　　张天泽大吃一惊，以莫罗尊的实力，只见战场没见敌人的尸体，他这是碰到了什么样的对手？

　　骇然中，花解语依旧是粗布衣服，长发被手帕随意扎成了马尾的样子，在桃红色的瘴气当中走了出来，脸色铁青，目光中透着怒火。

　　张天泽缓缓的退了一步，一只手摸在腰间，问道：“莫罗尊大哥到底在什么地方？”

　　花解语嘲讽道：“叫的好亲热，难道你真的不知道这天下还有羞耻二字？”

　　张天泽义正词严的喝道：“闭嘴！你这是在辱没我的人格！”

　　“人格？你一个臭不要脸的采花贼，和我谈人格？张天泽，就算是伪善，也有个底线，你就是一个彻头彻尾的小王八蛋！”

　　花解语像是被踩到了尾巴，大声怒斥着。

　　“花解语，你张嘴采花贼，闭嘴小王八蛋的，有完没完！我的忍耐是有限度的，妖王有什么了不起的吗？”

　　张天泽真的被气得半疯，龙纹链子枪的枪头，正闪动着诡异的黑色光芒。

　　花解语比他还要愤怒，喝道：“妖王是没什么了不起的，但是，最少我不会做那些不要脸的事情。张天泽，你想动手是吗？好，今天我们老帐新帐一起算！”

　　粉红色的瘴气，突然翻卷起来，随着花解语杀气纵横的脚步，形成一个个气旋。

　　张天泽明知道与这个恐怖的女人对战，会是一个什么样的结果。却依旧没有退缩的意思，龙纹链子枪像是突然闪现的毒蛇，直接咬向对方的胸口。

　　花解语不屑的冷笑一声，探手之间，奇准的抓住了枪头七寸位置。还没等张天泽走出反应，一股强大至极的反震力道涌进了他的身体。

　　轰的一声巨响，张天泽踉跄着退后两步，龙纹链子枪易手！

　　花解语毫不客气的把龙纹链子枪缠在腰间，一步步向前逼近。张天泽用手抹掉嘴角的鲜血，生死轮在心田内，疯狂的运转起来。带动魔力，疯狂的外泄。

　　“每一次见到生死轮，我都有一种抑制不住的杀人冲动！”

　　花解语大声咆哮着，瞬间出现在张天泽的面前，小手凶狠的拍在他的胸口上。

　　一连串密集的闷响，张天泽的五脏六腑像是被撕裂般的剧痛，他再次退了两步，一屁股坐在地上，狂喷出一口鲜血。

　　和花解语动手，战死是理所当然，没死，才是神奇的意外。张天泽有些搞不明白，为什么自己接连两次中招，却没有丢了小命。

　　不过，很快他就得到了答案。花解语咬牙切齿的道：“你个无耻的采花贼，我要把你扒光了绑在旗杆子上。让所有人都看看，你那个丑恶的小东西！”

　　这玩笑开大了，如果真是这样，那就是生不如死了。张天泽艰难的从地上爬起来，仰头大笑两声，却不想被狂喷的鲜血打断。

　　他剧烈的咳嗽着，道：“你永远都不会有这样的机会，除非是我扒光你的衣服绑在旗杆子上！”

　　“你还敢说这话？我掐死你！”

　　花解语明显受到刺激，双手死死的掐住他的脖子。这种泼妇一样的打法，让张天泽毫无防备。完全是下意识的，在窒息之前，双手凶狠的向前抓了出去。

　　我操！这种感觉好熟悉啊，咋这么柔软、有手感呢？顾不了那么多了，呼吸开始困难起来。他使劲的抓了两把之后，猛的撕裂开来。

　　布棉开裂的声音，显得异常的刺耳。张天泽被掐得脸孔发紫，但是，双眼还是看到了那两团被粉红色小抹胸勉强裹住的柔软，正在嚣张的怒突着。

　　洁白无暇的躯体，被撕破的粗布衣衫半遮半掩，越发的让人双眼放光。

　　花解语傻了一下，随即，双手死死的掐着他的脖子，用力的摇晃起来，大骂道：“你又来扯我的衣服，小王八蛋，我掐死你！”

　　张天泽是真的喘不过气来了，双眼一个劲的向上翻，双手再次情不自禁的抓在了两团柔软上。打算使劲的掐下去。却因为实在是没有力气，反而变得像是揉捏一般。

　　两个人的姿态，倒像是小三大战原配的套路，都处在半疯当中。

　　“喂！你们、你们这是在干什么？”

　　莫罗尊的眼珠子差点没掉在地上，惊吓过度的大叫着。

　　愤怒的花解语骂道：“滚一边去，我们的事用你管？”

　　不过，她马上就意思到了什么，突然松手，快速的把破烂的上衣拉起来，掩盖住重要部位。一转脸，消失在桃红色的瘴气当中。

　　张天泽重重的摔在地上，张嘴又喷了一口鲜血，随即，大口大口的呼吸着新鲜空气。

　　莫罗尊很想追出去，咬了咬牙，又蹲下来，扶起张天泽的身体，道：“兄弟，怎么个情况？”

　　“不要管我，快、快去追，我刚刚、刚刚好不容易拖住她……”张天泽吃力的道。

　　刚才，他的手抓着那两团柔软，不断的占着便宜。要不是看在他被掐得要死的份上，莫罗尊早就把他撕碎了。

　　此时，听他这么已解释。莫罗尊的心头一热，万分的惭愧。自己是小人啊，误会兄弟了。他充满感情的道：“谢谢兄弟，大哥不会忘记你的鼎力相助。”

　　说着，纵身而起，直接扑向花解语消失的方向。

　　“我操！你也是轻点，摔死老子了！”

　　张天泽被莫罗尊直接放手，牵动内腑伤势，气得他破口大骂。


第109章 这女人忒歹毒

　　通过普陀圣树快速的修补好内伤，张天泽惊讶的发现，花解语其实发力很有分寸，并没有打算要他命。

　　但是，看她发疯的样子，又不像是开玩笑。具体是为了什么，张天泽想破脑袋也猜不出所以然来。

　　坐在原地发了一会呆，他还是爬起身，继续深入。莫罗尊是一个什么下场，他很关心。这家伙要是被花谢语废了，下一个倒霉的就是他。

　　又向前走了三四里地的样子，可怜的莫罗尊仰面倒在地上，口吐白沫，人事不省。看上去，果然是中了瘴气的毒。

　　张天泽快速的凑了上去，一只手刚刚触及到莫罗尊的眼皮，花解语的声音，在他的身后响起。

　　“小采花贼，他已经无药可救了。下一个，就是你！”

　　我操！这女人真是够歹毒的，喜欢一个人并没有错，你可以回避他，却不能真的出手杀人吧？

　　张天泽猛的回转身，花解语静静的站在那里。上衣已经换过了，还是粗布。之前的那种杀气纵横的样子，缓解了很多，冷笑着盯着他。

　　“喂，你过份了吧？大哥就算是有一万个不对，初衷绝对没有伤害你的意思。他……”

　　“你都是泥菩萨过江自身难保了，还有闲心顾及他的死活？采花贼，你是可怜呢，还是可悲？”

　　“这个……”

　　张天泽一时间无言以对，他一边警惕的盯着这个女人，一边慢慢的把莫罗尊背起来。

　　花解语有些惊讶，道：“你两条胳膊都打不过我，还背个他？是缺心眼的，是缺心眼呢，还是缺心眼？”

　　张天泽蔑视的一笑，道：“横竖都是一个死，咱背着大哥一起死，像个爷们。”

　　花解语的表情古怪起来，突然道：“假如你们两个人之间，可以有一个活下去，你怎么选择？”

　　“开什么玩笑？花解语，你别想着玩猫捉老鼠的游戏，老子不吃这一套！你到底动手不动手？不动手老子走了！”

　　说完，他还真的扭头开溜。

　　花解语气得三尸神暴跳，刚想追上去，眉头微微一皱，沉声道：“什么人？”

　　“哇，这里的环境真不错，刚好可以安家。……喂，你这个女人是谁？”

　　一个稚嫩的声音，在层层瘴气中传来。张天泽听着有些耳熟，微微一愣之间，身后传来轰的一声巨响。

　　我操！这可是千载难逢的逃跑好机会，爱谁谁了。他背着莫罗尊，一溜烟的原路向外逃去。

　　很幸运，在这个过程中，花解语没有腾下手来追杀他们。使得两个人成功的冲出了百花谷，一路奔逃出百里，张天泽才敢停下脚步。

　　莫罗尊的情况很不好，很明显是中毒了，却根本查不到中毒的症状。只能看着他口吐白沫的躺在那里，像是死掉了一样。

　　普陀圣树在这个时候，是帮不上任何忙的。张天泽皱着眉头，坐在莫罗尊的身边，一脑门子官司。堂堂一个魔皇，要是死于中毒，丢不丢人？

　　他喝了两口水，随手，把水囊中剩余的部分，都倒在莫罗尊的脸上，自言自语的道：“也不知道你看上她哪了，就是一个疯女人。现在好，命都快搭上了。”

　　莫罗尊依旧保持着假死状态，不过，嘴里吐出来的白沫子，倒是越来越少了。也不知道，这是要拉倒的前兆，还是在快速的恢复当中。

　　恢复了体力，张天泽准备背着莫罗尊继续逃跑。却不想，这个一直没有动静的家伙，毫无征兆的坐了起来，吓了他一大跳。

　　发了一会呆，莫罗尊用力拍了一下额头，道：“千花千草毒……解语，你到底想要怎么才能明白我的心？”

　　张天泽拍着胸口，道：“大哥，你都要吓死我了。还好，总算是没事了。”

　　莫罗尊缓缓的站起身，落寞的道：“我的心已经碎了，怎么可能没事？”

　　张天泽很无奈的劝道：“大哥，人没事，咱们就有机会。再说，花姐不是没要你的命吗？”

　　莫罗尊惨然一笑，道：“她真的想要了我的命，可惜，小觑了生死轮的作用。兄弟，谢谢你了……”

　　看上去，这次他受到了不小的打击，人也没有了之前那种死皮赖脸的架势。

　　张天泽微微摇了摇头，道：“大哥，我想……”

　　“对，我是该好好想想了。兄弟，这里是你们道魔宗的地面，我就不送你了。我需要找个清静的地方……找个清静的地方……”

　　说着，莫罗尊木然的向前走去，背影显得异常的孤独和落寞。

　　张天泽看着他的背影，老半天才叹息道：“大哥，你痴心一片，却所遇非人。真不知道是该为你悲伤，还是为那个疯女人悲伤。”

　　看着莫罗尊逐渐消失的背影，张天泽感慨了一番，这才向前走去。突然，在他的身旁，一道黑影一闪而过。

　　我操！这还是人的速度吗？他从头到尾，竟然没有看清，到底是个什么东西。震惊中，又是一道黑影御风而去。

　　“这都什么情况？高手扎堆在眼前晃来晃去，要死啊？”

　　张天泽怒骂了一句，刚想转身走人。一道黑影去而复返，直接挡在他的面前。

　　“死采花贼，原来你在这。那个王八蛋呢？”

　　花谢语一副高高在上的态度，横眉立目的怒问道。

　　张天泽头疼得要命，道：“有完没完？你怎么像块狗皮膏药似的没完没了，我们都跑了，还想怎么样？”

　　“跑？招惹了老娘，跑了就没事了？小王八蛋你听好了，咱们的事没个完！说，那个大王八蛋跑哪去了？”

　　花谢语依旧不依不饶，大声质问着。

　　张天泽没好气的道：“我谢谢你，大哥被你打击得心灰意冷，不知去向了。你这女人也真是的，他喜欢你有罪吗？还真往死里整啊？”

　　花谢语冷哼一声，道：“他跑了，那就轮到你了。小王八蛋，咱们之间的账也该清算了吧？”

　　反正也这回事了，张天泽什么都不怕，一副无赖的样子，道：“算吧，不就是一条船吗？有种，你再算出一条人命来。”


第110章 朋友是用来出卖的

　　看着他一副痞子的态度，花解语就有种要抽他的冲动。不过，她还是压下了火气，道：“一条人命？十条人命都算得出来。不过，我打算给你一条活路。”

　　这可新鲜了，这疯女人竟然愿意给条活路。张天泽摸了摸眉毛，嘿嘿的干笑没有吭声。

　　花谢语续道：“第一条，帮我杀掉莫罗尊……”

　　“不可能，你死了这条心吧。咱也是一条汉子，这种下三滥的事情做不出来。”

　　花解语没有理会他，道：“第二条，杀掉你的两个老婆……”

　　张天泽大怒，道：“你脑袋进水了吧？算了，少说废话了，你想杀我就动手。”

　　花谢语毫不介意，道：“第三条，跟着我修炼，今后，我罩着你了。”

　　张天泽连暴走的心思都有了，憋了老半天，道：“你就是一个彻头彻尾的精神病！疯吧，我走了。”

　　说着，他调头就走。疯女人见多了，没见过这么疯的。和她比起来，直肠子满嘴放大炮的谢玉婷，要多招人稀罕，就有多招人稀罕。

　　花谢语脸子再次黑了下来，阴森的道：“已经很宽容了，假如还不识好歹，那就别怪我心狠手辣了。”

　　张天泽冷哼一声，不再理她。不过，体内的生死轮，正在疯狂的运转着。实在不行，那就是拼死一击了。

　　花谢语愤怒了，妖邪的花香，逐渐的散播开来，浓烈的杀气，锁定了他的背心。

　　突然，黑影一闪，一个五六岁大的小女孩，一屁股坐在张天泽的肩膀上，咯咯的笑道：“喂，我们又见面了，帮个忙呗。”

　　张天泽一愣，背后的花谢语怒道：“你们果然是一伙的，我说怎么关键时刻，这个小崽子就跳出来了呢。”

　　小孩子根本没有理会她，揪着张天泽的耳朵，嗔道：“你可是得过我的好处的，别装不认识。我喜欢那片花海，帮我拿下来，咱们就算是两不相欠了。”

　　“小生灵，好像咱们以前就说过，两不相欠了。”

　　张天泽总算是认出来了，这个小家伙长大了不少，模样却没有什么变化。分明就是普陀圣树孕育出来的小生灵。

　　小生灵才不管这个呢，突然从张天泽的肩膀上站了起来，指着花解语，道：“哼！他是我的哥哥，你再欺负我试试！”

　　花解语冷笑两声，道：“就凭你们两个，还想要我的百花谷？要不是看在你是个树精，我早就掐死你了。”

　　“你继续吹！哼，你什么时候抓到我，才配说这种话。”

　　小生灵伶牙俐齿，一点都不吃亏。

　　花谢语可没有惯着她的习惯，兰花指在眼前拂过，一朵洁白无暇的水仙花，飞射而出。

　　小生灵也不示弱，小手前指，吼道：“破！”

　　水仙花的一片花瓣，瞬间崩碎。失去了完美，水仙花的力道锐减。小生灵双脚猛踩张天泽肩膀，像是炮弹一样冲了出去。

　　轰的一声巨响，水仙花瞬间支离破碎。这小家伙不到一年的时间，实力疯狂的提升。竟然能和八大妖王比划比划了。

　　花解语还真没把她当成什么劲敌，兰花指再次拂过，一朵、两朵、三朵……九朵水仙花形成一束，挡在身前。

　　小生灵尖叫一声，身体化作一条弧线，直接冲上半空，重新落在张天泽的肩膀上，带着稚嫩的嗓音，叫道：“你要脸不要脸？欺负小孩子，算什么本事！”

　　花解语的表情很诡异，道：“你强抢别人的家园，就要脸了？你也是天地精华孕育而生，却拥有着令人垂涎的人身。我要想夺舍你的身体重生，你是否愿意呢？”

　　“你、你……你太不要脸了，竟然连这样无耻的话都说得出来！我、我生气了！”

　　小生灵嘟起小嘴，竟然真的生气了。

　　张天泽哭笑不得，道：“小生灵，咱现在也算是有点权力，回头在江北你挑选个地方，咱们种上花草送给你怎么样？”

　　“才不呢，那桃红色的瘴气，可以让花儿永远都不凋谢，我弄不出来。”

　　小生灵大声反对，态度相当的坚决。

　　得，这两个家伙算是对上了。花解语笑得阴森，道：“你没有这个资本，最好离我远一点，否则，什么时候我要是不爽了，你就得小心了。”

　　小生灵恨恨的咬着牙，尖声叫道：“你吓唬不住我，谁也夺不走我喜欢的东西，哼！”

　　这又是一个胡搅蛮缠的小丫蛋，这要是长大了，还得了？张天泽不断的摇头，他现在是旁观者，相对还能淡定。

　　只可惜，他想淡定也不是那么容易的。小生灵再次揪住他的耳朵，叫道：“哥，你到底帮不帮我？”

　　对付花解语？张天泽苦笑，道：“我是真的想帮你，但是，我打不过他。”

　　小生灵怒了，道：“你真不是个男人，当初，咱们俩联手，连魔皇都干了，还怕她？哼！把普……”

　　张天泽骇然的捂住她的小嘴，这是天大的秘密，绝对不能外传。小生灵在他的手指头上，使劲咬了一口，趁这机会，大叫道：“你不帮忙，我就把你的老底揭出来！”

　　面对赤裸裸的威胁，他万分无奈的道：“行行行，我帮忙，你想怎么折腾吧。”

　　小生灵神气活现的道：“干了她，抢了百花谷。”

　　花解语忽然改变了主意，道：“小家伙，只要你答应我一个条件，我就让你在百花谷里居住，怎么样？”

　　本来，张天泽还在纠结。被她这么一说，有种毛骨悚然的感觉。这女人一副狐狸的脸孔，肯定没好事。

　　小生灵大喜，竖起耳朵，仔细的听着。花解语用手指了指张天泽，道：“只要你说出他身上的秘密，我就允许你在百花谷里住。”

　　张天泽知道要坏菜，伸手去抓小生灵，还是晚了一步。这家伙的腿脚实在是太麻利，站在十几米外，道：“说话算数，不然，咱们没完！”

　　花解语表情郑重的点了点头，张天泽一巴掌拍在额头上。唉，朋友真的是用来出卖的。

　　小生灵马上道：“他的心田里，移植了一棵普陀圣树！”

　　花解语双眼闪过一丝光芒，转头，露出雪白雪白的牙齿，盯着张天泽，也不知道是在笑，还是想咬人。


第111章 命魂宿主

　　这忒他妈的吓人了，花解语做出什么匪夷所思的事情来，都不出奇。她不会要撕裂了自己，把普陀圣树硬拽出去吧？

　　“嘿嘿嘿……”

　　花解语笑得相当的阴险，一步步向张天泽逼近，雪白的牙齿，老像是要撕咬猎物。

　　张天泽郁闷的站在那里，无奈的道：“说吧，你想怎么着吧。”

　　花解语妖邪的道：“普陀圣树对我来说，重要性等同于生命。只要拿到了它，我可以用最短的时间，突破到地皇的境界。你说，我现在会怎么想呢？”

　　张天泽这次是真的有些懵了，情不自禁的道：“你还能想什么，一条船换来了一棵普陀圣树，赚大发了。”

　　花解语得意的笑了起来，那样子，简直就是欠揍。

　　“没错，普陀圣树我是志在必得的。不过，并不一定非要你的小命。我们可以做一笔交易，只要你同意，今后，我罩着你。”

　　这都什么情况？张天泽头疼要命，却依旧强硬的道：“除非杀了我，否则，别想把普陀圣树从我的心田当中移植出去！”

　　“不不不，我不会把你的普陀圣树移植出来。这东西虽然是珍贵如命，却与我的体质相克。所以，它还会好好的呆在你的心田当中。”

　　越说越不靠谱，张天泽有些忍无可忍的道：“你到底想怎么样，赶紧说吧。”

　　花解语收起阴险的笑容，道：“我想，你对妖王应该有了一定的了解，我们的本尊命魂就好比你们夺舍重生前的那具肉身，它决定了我们来世的成就。所以，我们一直都会特别特别谨慎小心的寻觅命魂宿主。不怕告诉你，江神是我命魂之前的宿主，是你害得我差点毁掉了夺舍重生这条路。抛开其它的不说，你是不是应该补偿我？”

　　张天泽多多少少听出一点意思，怒道：“你当我是什么人？想在我的身上夺舍，做梦吧！”

　　花解语也有些恼了，道：“你真是个榆木疙瘩，我夺舍你有个屁用啊？一个灵池期的小不点，出门就得被干死，我的心血不白费了？我是要把本尊命魂寄生在普陀圣树身上，由他做宿主。这样，神不知鬼不觉的，最安全。以后，我还会保护你，你赚大了。”

　　听起来好像没什么坏处，但是，张天泽却不能相信这个女人。道：“现在说的挺好，万一有什么副作用，我就死定了。这件事免谈，要不，你杀了我好了。”

　　花解语气得脸色发青，道：“你真不是个男人，给你机会都不知道珍惜。是不是认为，姑奶奶真不能把你怎么样？”

　　张天泽知道事情要糟糕，袖子里面的短刀，瞬间握在手中。不过，花解语如果真的要玩横的，他根本没有还手的能力。

　　还没等做好攻击的准备，眼前桃红色的瘴气暴起，耳门被人不轻不重的给了一下，意识瞬间消失。

　　花解语兴奋的抱起他的身体，御风而去。

　　张天泽醒过来的时候，像是刚刚喝醉了酒，头重脚轻，浑身说不出的难受。挑动一下眼皮，都十分的吃力。

　　这个该死的女人，到底在身上搞了什么把戏？他心里不断的骂着，同时，快速的调整仙力，恢复状态。

　　等他六识全部归来，一股并不陌生的妖邪花香，不间断的钻进他的鼻孔。他小心翼翼的把眼睛睁开一条缝隙……

　　这应该是一张床，桃红色的纱帐有着一种想入非非的错觉。身上盖着的，是天鹅绒的被子，倒是相当的舒坦。

　　确认周围没有人，他一骨碌身，从被子里钻了出来。脚还没来得及沾地，瞬间又钻了回去。

　　“我操！谁把我的衣服给扒了？花解语，你这个、这个……嘿嘿……”

　　张天泽还没有骂完，花解语拎着一把菜刀，钻进纱帐，作势要劈他的脑袋。

　　“你还真不知道好赖，姑奶奶把你的衣服洗了，还给你做饭吃，你在这里骂骂咧咧的，是不是想找死？”

　　我操我操我操！妖王给自己洗衣服，还做饭，这得多大的面子？不对，这女人肯定做了什么亏心事。

　　“你丫的趁我昏迷，是不是……你女牛虻啊！”

　　“滚你个小王八蛋，姑奶奶会做那种不要脸的事？那事是你干的，你个采花贼！”

　　花解语勃然大怒，一边叫骂，一边挥着手中的菜刀，和泼妇倒是有的一拼。

　　张天泽突然想起要命的事情，快速的检查心田中的普陀圣树。这家伙倒是看不出什么变化，但是，正如饥似渴的吞噬着泉眼中喷射出来的粘稠液体。

　　看这架势，像是八百年没填饱过肚子了。为了确认它到底有没有受到伤害，张天泽悄悄的提取普陀圣树的精髓，也没什么变化。只是，这精髓里面，似乎隐含着一股妖邪的花香！

　　不用问，花解语的本尊命魂，已经注入到普陀圣树当中了。怪不得她又是洗衣服又是做饭的，原来是怕自己毁掉普陀圣树。

　　如果是这样的话，她的把柄不是落在自己的手里了？张天泽瞬间兴奋起来，却故意黑着脸子，道：“有完没完？有种你拿菜刀剁了我，最好，连我心田里的普陀圣树也一起剁了！”

　　花解语怒了，吼道：“别威胁我，这辈子，姑奶奶最受不了的就是被人威胁。你再敢胡说八道，我就把普陀圣树挖出来！”

　　张天泽能够感觉得出来，这女人说得出，就一定做得到。郁闷的问道：“你这是求人的态度吗？”

　　花解语也明白，从现在开始，两个人的关系不能闹僵。无奈中，放下手中的菜刀，道：“我只能告诉你，本尊命魂寄宿在普陀圣树的身上，对你也有莫大的好处。我们境界提升的速度，来源于天地精华出于自身，而不需要特意去寻觅什么灵脉辅助。从今以后，你的修炼会事半功倍。大家共同受益，你有什么好不满的。”

　　张天泽担心的，并不是这个问题。干笑两声，道：“从此以后，你不会天天跟着我吧？”

　　“你想的美吧！想要我天天伺候大爷一样的伺候你，等你的境界超过我再说。不过，我不会让你去死，你的命已经关系到我的前途。”

　　花解语有些不屑，态度却很端正。

　　张天泽嘿嘿的笑了两声，道：“既然你得罩着我，那就没啥子危险了。说个正事，莫罗尊大哥……”

　　“我弄你个得便宜卖乖的小王八蛋！”

　　花解语又恢复了泼妇的本色，拎着菜刀吼道。


第112章 祖庭征调

　　张天泽明知道拿到了花解语的把柄，却不能把她这么样。这女人太疯，根本就不能用常理来衡量。

　　没办法，他选择了盘龙卧虎。反正不和你呛着来，你总没脾气了吧？

　　老老实实的吃了一顿精心准备的晚餐，又老老实实的睡了一大觉。第二天一早，他才算是有机会从房间里走出来。

　　这里依旧是百花谷，桃红的瘴气不再那么稠密，朦朦胧胧的，那些挂着露水的鲜花，有种说不出的娇艳。

　　他很奇怪，为什么自己对瘴气没有任何的反应。想想莫罗尊中毒的样子，他就有些不寒而栗。

　　“这里并不是你应该过多停留的地方，没有什么其它问题，可以回去了。”

　　花解语鬼魅一样，出现在他的身后，淡然道。

　　张天泽点点头，道：“把龙纹链子枪还给我，我马上离开。”

　　花解语没吭声，从腰间把龙纹链子枪还给张天泽。不过，她也没打算吃亏，随手，从他这边，把江神的须子抽走一根。

　　“我发现这东西可以出其不意的偷袭，留下一根也不错。”

　　张天泽无语，不过，相比龙纹链子枪，江神的须子毕竟有两根。

　　一切收拾妥当，他略微犹豫一下，还是道：“莫罗尊大哥对你是一往情深，这次，受到了沉重的打击，我看……”

　　花解语的脸色立刻沉了下去，道：“不要提他，如果今后他循规蹈矩，我也就不为难他了。不过，我劝你一句，离他远点。如果被发现，你得了我的元丹，他会毫不客气的弄死你。”

　　这是张天泽第二次听到这个东西，甚为疑惑的问道：“元丹是什么？我什么时候从你这里，得到过那……”

　　“滚犊子！马上滚，远远的滚！”

　　花解语暴怒，瞬间翻脸。一边大骂，一边竟然有了动手的意思。

　　张天泽吓了一大跳，二话不说扭头就走。远处，小生灵咯咯的笑道：“有时间记得过来串门，我会在这的。”

　　这个小家伙就是一个出卖朋友的叛徒，张天泽现学现卖，怒道：“滚犊子！思想有多远，你就滚多远！”

　　一路上，他都没敢再做任何停留，三天后，赶回道魔宗的老巢。

　　萧萧雨她们还没有回来，这里由枯寂道人主持着。张天泽刚刚走进议事堂，就发现这个干瘦的老头，愁眉苦脸的站在那里发呆。

　　张天泽有些奇怪的走过来，问道：“护法，你这是怎么个情况？”

　　枯寂道人这才反应过来，惊愕了一下，问道：“怎么，宗主没有和你一起回来？”

　　张天泽摇了摇头，并没有把自己的遭遇讲出来。有他在，枯寂道人身上的责任，就小了很多，他转身从案几上拿过来一份落英派掌门手书，交到张天泽的手上。

　　我操！叶泊天这个老家伙，竟然又要把自己调回落英派祖庭，见鬼啊，这才出来几天？

　　张天泽有些恼怒的问道：“长老，当初不是说好了，我们道魔宗从此离开落英派祖庭，在沉江以北扎根。这怎么又要征调我回去？”

　　枯寂道人也很郁闷，道：“掌门令使过来后，我也询问过。原来，东洲大陆各大主导门派，十年一届的后起之秀争霸赛的日期临近了。我们落英派，在十五六岁这个年龄段上，没有太杰出的人才。所以，只能征召外宗的……也就是你，回去参赛。这个事情宗主还不知道，否则，一定会大发雷霆。”

　　张天泽并不出身于大门派，对这个什么什么赛，还真不知道。他诧异的问道：“听这意思，还不止一个年龄段，到底怎么个情况？”

　　枯寂道人叹了口气，道：“这个赛事一直都在进行着，但是，对外从来没有公开过。最主要的原因，是各大门派都在秘密培养一批精锐，应对有可能突发的事件。前几届，我们落英派的成绩有些丢脸。好在有掌门和元老们支撑，才能够继续保持着威望。假如这一届依旧没有突出的人才出现，那么，今后三十年，咱们落英派将走下坡路。至于你说的年龄段，这个共分为三个。十五、十六岁，十七、十八岁，十九、二十岁。本来，宗主也可以参加十九、二十岁的这个年龄组。只可惜，她现在功成名就，是不被允许的。”

　　张天泽还真有点糊涂了，所谓的应付突发事件，到底是什么？如果只是挑选和培养杰出人才，倒也说得过去。

　　“护法，难道这样的赛事真的不存在争强好胜之心，只是为了什么什么崇高的理由？”

　　枯寂道人苦笑着道：“理论上确实是有着崇高的理由，实际上，也是各大势力之间对未来的一种摸底。这也是面子问题，历届都有死在擂台上的，还有被废掉前途的。”

　　张天泽多少有些明白起来，怪不得枯寂道人脸色不好看，显然，萧萧雨知道这件事，恐怕也不会同意。

　　看着他沉默，枯寂道人误会了，劝道：“你也不用太担心，宗主是不可能同意的。在这件事上，按照规定，人手必须出自主导门派内部。我们虽说现在也直属落英派，毕竟是外宗。以前，这都是直接下命令要人，现在变成征调，就能看出来，掌门也有些吃不准了。”

　　张天泽笑着道：“到时再说，反正，这年头没好处，谁会白白的卖命？现在不是我们头疼，应该是掌门头疼才对。”

　　枯寂道人诧异的看着他，老半天才苦笑着摇头，什么话也没说。他是看着张天泽接二连三完成那些不可能完成的任务。但是，那些都是在自家的圈子里，这次可不同了。

　　张天泽并没有把这件事放在心上，溜达着回到自己的住处，洗了一个澡，精神焕发的走了出来。

　　甘柔像是依人的小鸟，直接挽住了他的胳膊，笑道：“我都不知道师兄回来了。”

　　对这个小萝莉，张天泽这心里有种说不出的滋味。笑了笑，道：“刚刚回来，最近这边没什么事吧？”

　　甘柔笑嘻嘻的道：“怎么会有事呢？挺安静的。我给你又做了几件衣服，过来试一试。还有，这两本典籍我已经记下了，赶紧收起来吧。”

　　收回《紫气东来》和快刀门典籍，张天泽还打算问几句，却被甘柔拽着，向她的房间而去。

　　周围那些值岗的道魔宗弟子，一个个表情肃穆，心里却带着一副看热闹的态度。这小丫头竟敢在宗主和谢玉婷的嘴里抢食吃，这是找死的节奏啊。


第113章 火气冲天

　　考虑到甘柔是出钱方，她的住处不但在张天泽这边的附近，同样十分的醒目。

　　走进大厅，正面是她巨幅的个人画像，既调皮又可爱的形象呼之欲出。有了这幅画像，这里所有的摆设，都显得黯然失色。

　　就这么稍稍失神间，张天泽发现自己又犯了一个错误。竟然被甘柔拉进了卧室，这个小而温馨的地方，同样有一幅大个的画像。

　　我操！甘柔的胆子这也太大了，竟然把他们俩亲昵的画像，就挂着卧室床头的上面！这要是被谁看到了，会出人命的！

　　甘柔却丝毫不介意，从她的衣柜中，抱出来七八件新衣服。其中有道魔宗标志性服饰，也有锦衣貂裘，还有帅气的公子装。

　　张天泽在震惊当中，逐渐的回过神来，道：“你那个画像，最好还是换一换，这要是被玉婷知道了，估计能弄死你。”

　　甘柔笑着过去，把画像换了一面。好家伙，是张天泽的个人画像。这两张画像，怎么挂，都是在找死。

　　“放心吧师兄，这间卧室只有两个人能进来，一个当然是我啦，另外一个人就是你。所以，不会有问题的。”

　　甘柔有些娇羞，摆弄着衣角，红着脸道。

　　张天泽着实郁闷了一下，转而又想到，自己把人家小姑娘祸害的事，暗自叹息了一声。

　　“甘师妹，还是小心一点的好。”

　　甘柔没有吭声，拿着衣服，一件一件的在他身上比量着。本来，这个动作并没有什么不妥，只是，没一小会，她就抱着张天泽的腰，整个人都依偎进来。

　　在女孩子的卧室，做出这样亲昵的动作。接下来……张天泽的目光完全是下意识的看向那张天鹅绒被子的大床……

　　他使劲晃悠了一系脑袋，快速的清醒过来，道：“甘师妹，外面人多眼杂，这里不能多呆，我看，还是赶紧出去吧。”

　　甘柔并不纠缠，放开怀抱，道：“我听说，宗主她们今天就可以赶回来。说不定就是现在，我们出去吧。”

　　她的这个性格，最让张天泽看重。两个人拿着衣服，从这里走出去。发现外面早已经热闹起来。

　　因为住在苍茫山的高处，能够清晰的看到，大批的队伍，正在有序的走进山门。天鹰堂的人，在前半部左面的驻地。另外一大批人，走进前半部右面的驻地。

　　那里，本来是留给还没成立的天鹫堂。看来，萧萧雨这是把收降的七个支脉人手整编，作为另外一支宗门力量了。

　　因为看得清楚，张天泽也就没有走下去。倒是甘柔十分的懂事，抱着他的衣服，悄然的进入那三栋连在一起的小楼里。

　　这次几乎是倾巢而出，归来的队伍数量庞大。足有一个小时之后，嫡系道魔宗弟子，也算是道魔宗道场弟子，才进入到苍茫山顶部的驻地。

　　枯寂道人急匆匆的走了过来，道：“你怎么在这里？谢元老来了，正和宗主、玉婷吵架呢……天泽，以后少来甘柔的住处，传到宗主的耳朵里，那是会要命的。”

　　说完正事，枯寂道人不忘提醒他一句。

　　张天泽笑着表示感谢，随即，快步向前面议事堂的方向走去。此时，在议事堂外面值守的那些人，一个个眼珠瞪得溜圆，大气都不敢出一口。

　　谢玉婷正在里面咆哮着：“别整那些没用的，凭什么又是我们去，我呸！”

　　谢元老火气也不小，斥道：“你个死丫头，以为嫁了人，我就管不到你了是不是？”

　　萧萧雨冷冷的道：“谢元老，这是我们道魔宗的地界，你说话注意点。”

　　我操，这是掐架的前兆。张天泽赶紧大步走了进去，谢玉婷马上拉着他的胳膊道：“你回来的正好，这死老头子竟然又想把你拉回去，咱不去，爱怎么地怎么地！”

　　谢元老吹胡子瞪眼的站在那里，一脑袋红头发无风自动。张天泽笑嘻嘻的道：“这事我知道了，也怪不得谢元老，是掌门的意思。”

　　萧萧雨怒道：“什么掌门的意思？如果他们元老院不点头，这事就成不了。狗屁的精英培养，我们道魔宗不稀罕那玩意。”

　　谢元老气疯了，道：“道魔宗是落英派的道魔宗，不是你萧萧雨的道魔宗。难道，你敢违背祖庭决定？”

　　谢玉婷翻着大眼睛，没好气的道：“别拿什么祖庭吓唬人，逼急了，我们就投了天道盟，你能怎么样？”

　　谢元老差点背过气去，这还是自己的孙女吗？竟然连这种话也说得出来，实在是太不像话了。

　　张天泽还真不想把事情搞僵了，笑道：“谢元老，我们刚刚平叛归来，大家的火气比较大，你老见谅。那个事我已经听说了，按道理，这是落英派内三宗的事情。我们道魔宗已经是外宗，没有必要再参与。另外，你们觉得，一个拥有魔魂的人参加这种赛事合适吗？”

　　谢元老总算是在气头上，有了一个缓解。他长出了一口气，道：“小兔崽子，我是不会害你的。这对你将来的人生，有着巨大的推动作用。站出来，你代表的是整个落英派。”

　　还不等她说话，谢玉婷叫道：“我呸！十年前我都懂事了，还记得呢。咱们落英派死了三个，重伤了两个。你说这是好事？”

　　谢元老是真的恼怒了，吼道：“你给我闭嘴！懂个屁呀，就在这里瞎叫唤。”

　　萧萧雨冷笑两声，斥道：“你也闭嘴！这是外宗，不是在落英派祖庭。元老没有权力，对我的下属大呼小叫！”

　　谢元老什么时候受过这个？他转身的瞬间，竟然出现了杀气。

　　张天泽赶紧道：“行了行了，多大点事啊，非要搞成这样？谢元老，你先说说，掌门征调我过去，给了什么好处。”

　　这让老头子的火气稍稍又降下去了一点，道：“好处我已经为你们争过了，第一，你将史无前例的，以魔魂魔气的状态，成为落英派祖庭弟子。第二，咱们落英派的典籍秘本，允许你选择两样修炼。第三，掌门会亲自推动你的境界提升，如果幸运的话，在战前，能够提升两阶。”

　　这个条件，相当的诱人。相比之下，祖庭弟子倒是无所谓了。这样的花架子对他来说，不起任何的作用，他的根在道魔宗。

　　萧萧雨再次冷笑，道：“祖庭弟子？如果给了祖庭弟子，是不是要拉回到落英山，继续给你们卖命？”


第114章 公然暗示

　　谢元老的情绪总算是稳定了很多，道：“祖庭弟子一个是荣耀，另外一个是为了参赛。我之所以支持小兔崽子参赛，那是因为这次后起之秀大赛，咱们落英派是主办地。你们可以想一想，假如小兔崽子能够表现出以前那种霸气，他在落英派当中的声望，是如何的高涨？萧丫头我问你，难道你认为他这个男人就应该永远窝在道魔宗？”

　　这老头是话里有话，显然，是指道魔宗的水太浅了。不过，这次萧萧雨并不觉得刺耳。皱着眉头道：“别把话说的那么好听，凶险程度，你比我更清楚。”

　　谢玉婷认准了的事情，不可能改变。她继续呲着牙道：“不好使，你说什么都不好使，反正，我不会让他去的。”

　　谢元老恶狠狠的瞪了孙女一眼，转脸看向张天泽。这件事，真正可以做出决定的，正是他。

　　其实，张天泽对这个什么落英派的兴趣并不大。他有自己的修炼法则，不需要别人教，也不需要有门派的庇护。

　　但是，现在她的身上，已经被打上了落英派的烙印，想要抹掉也不可能了。

　　“这个……谢元老，我对掌门的信心不大。还是你来说说，究竟是利大于弊，还是弊大于利。”

　　这才是明白人，谢元老心中的怒火瞬间消散，认真的道：“落英派四十年，没有出现过在这种场合立威的人物，后继乏力，这是公认的事实。假如你可以表现出强劲的潜力，又有夺舍重生的背景。我相信，瞬间能够成为落英派耀眼的明星。到时候，包括掌门想要压制你，也是不可能的。你的人生最大的阻碍，就是这个魔魂。只有成为落英派的英雄，才能够淡化它的存在。小兔崽子，成功了，你就是风光无限，前途无量。将来，最少也是个元老的身份。”

　　这老头子，恐怕是为自己没心眼的孙女着想。但是，这话是真的有道理。张天泽也觉得可以一试，以他拥有大神通的经验和眼光，在十五六岁这个年龄段，应该没有什么问题。

　　“原则上，我没什么意见。但是，我怕事后掌门又要搞什么小手段，把我当成驴使唤。”

　　谢元老冷笑一声，道：“我不是瞎子，所以才支持你去参加这次赛事。只有让落英派上下，都觉得你是个宝贝，他才会不敢轻易的让你去冒险。现在，我们是后继无人。出了一位人才，长老院肯定会集体护着。她们两个是头发长见识短，我相信，你能够做出准确的判断。”

　　萧萧雨皱着眉毛，低头寻思着什么。谢玉婷可不管那一套，挡在张天泽的身前，道：“你赶紧回家去，别在这胡说八道的，我们可不管饭，走走走！”

　　张天泽向前走出半步，道：“我是因为相信谢元老，才答应这件事的。到时候，你要是给我甩炮，那咱可就真翻脸了。”

　　谢元老长出了一口气，笑道：“小兔崽子，别人忽悠你，我可不会。这可关系到婷丫头下半辈子。她没心没肺，到处惹人。如果你将来不长进，连个元老都没弄上，那她就没法混了。”

　　果然如此，这老头子的出发点有些偏。谢玉婷伸手把张天泽拽了回去，道：“你疯了？那个真的会死人，我都亲眼见过的。尤其是和我们落英派有仇的，更是往死里打……”

　　张天泽嘿嘿的道：“富贵险中求，只要筹码够，玩命也是值得的。玉婷，谢元老是你的爷爷，他不可能让我平白无故的送死，放心吧。”

　　“你傻呀？我都听说了，这老头年轻的时候，就是用命赌出来的元老。他现在也是让你赌命呢，咱道魔宗掌管着万里疆界，够混了。”

　　谢玉婷大声反对，坚决不允许张天泽参加这次玩命的赛事。

　　谢元老正色道：“我欣赏小兔崽子的那句富贵险中求，而且，你们还要想到，假如不接受掌门的征调，会有什么样的后果。”

　　谢玉婷再次愤怒起来，道：“狗屁的后果，大不了我们投靠天道盟。落大风对张大哥，那是求什么若渴的，我看，比在落英派混着强。”

　　她的这番话，让萧萧雨听得都有些反感了，道：“不要把投靠天道盟这些话放在嘴上，传出去对我们的声望打击很大。也容易让落大风做口实，挑衅掌门。”

　　谢元老对这句话深表赞同，道：“婷丫头，萧萧雨终究是宗主，在这个问题上看得比较准。偶尔恼怒说一句也就罢了。做人……我更喜欢乔太松，只可惜，他勾结了外敌。”

　　我操！这是公然暗示，关键时刻道魔宗列土封疆，做叛逆。不过，站在萧萧雨的角度，这当然是最好的选择。

　　谢玉婷马上兴奋起来，道：“爷爷，你支持我们分裂出去，在江北地面上建立自己的祖庭？”

　　谢元老也想明白了，早晚会被这个没心眼的孙女活活的气死。他深吸了一口气，大喝道：“滚！你个死丫头，我怎么有你这么一个白痴的孙女？”

　　张天泽不想在这个问题上搞得心神不宁，道：“这样，谢元老你可以知会掌门，我同意参赛。不过，他答应的条件，也必须实现。”

　　谢元老哈哈的笑了两声，伸手在张天泽的肩膀上拍了两下，道：“小兔崽子，我果然没看错你。好好整，临死之前，我一定把你推上去。就算是推不上去，也会支持你们……嘿嘿！”

　　作为落英派的元老，说出这种话，真相呼之欲出了。不过，这也正说明了他的性格，护短，果断够狠。

　　张天泽笑着道：“有谢元老这句话，这条小命丢了都值了。放心，我会用最短的时间，赶到祖庭去。”

　　谢元老点点头，道：“这样最好，我也不停留。现在那边有点乱，云英宗的组建，牵扯到了方方面面的利益，大家都很难。接下来又举办这样的大赛，大家忙得有些头晕。”

　　张天泽送他走出议事堂，小声笑道：“谢元老你说实话，允许我们道魔宗出来建立山门，是不是考虑到，先给甜头，好让我回去参加这次大赛？”

　　谢元老嘿嘿的干笑了两声，道：“你和掌门都是聪明人，聪明人不解释，你自己去猜想。不过，我支持你是一方面，一定要加倍小心，危险性还是有的。我可不想婷丫头一不留神，成了寡妇。”


第115章 说走就走

　　送走了谢元老，谢玉婷拍碎了桌子，气呼呼的走了。萧萧雨只是深深的看着他，并没有吭声。

　　张天泽哭笑不得的道：“雨荷，你和我，都跳不过掌门挖下来的坑。况且，我觉得这也是一个机会。一旦我取得了好名次，我们道魔宗声威大震，这是将来最重要的砝码。”

　　萧萧雨咬着嘴唇，道：“太危险了，各大主导门派聚集，各色人等都有。有那么一两个杰出的人才，并不是很意外。”

　　张天泽微微笑着道：“放心，别的不敢说，活着对我来说，并不是困难的事情。我现在担心的，一旦取得成绩，掌门会不会轻轻松松的放我回来。”

　　萧萧雨沉吟道：“云英宗还在组建的过程中，掌门说不定想让你在那边挂职。这不是坏事，却有扣押人质之嫌。他这是怕我们道魔宗，快速的崛起，不受指挥啊。”

　　张天泽想到的，也是这个问题。不过，他倒不是怕，而是担心萧萧雨和谢玉婷发飙。远离这两个女人，他需要冷静一下。

　　萧萧雨显得有些犹豫不决，又道：“张大哥，这事咱们先放放。你是怎么从莫罗尊身边离开的？那家伙可是修魔道威名赫赫的人物，只是，在修仙道这边并没有传闻罢了。”

　　在这方面，张天泽对萧萧雨倒是绝对可以信任的。大致上，把整个过程说了一遍。不过，考虑到她的嫉妒心，在花解语方面，说得很含糊。

　　萧萧雨并没有多想，笑道：“如果能和莫罗尊这样的人物称兄道弟，这当然是很荣幸的事情。只是，我们仙魔两道对立情绪很大，要谨慎的处理好关系。好在，基本没有什么人见过他。”

　　张天泽苦笑道：“他是一个很奇怪的人，也许经过这次打击，从此一蹶不振了。不过，他真性情，我喜欢。”

　　萧萧雨虽说想要岔开话题，却还是离不开这个圈子，道：“张大哥，趁着这几天，我给你提升一下境界，或许还来得及。”

　　张天泽微微摇了摇头，道：“道魔宗连番出击，现在又招揽了一批人手。你的事情太多，江北才是我们的根本。不能为了我一个人，荒废了正道。没问题，我坚信能够应付得下来。”

　　萧萧雨动感情的道：“为了你，我什么都不在乎。”

　　其实，张天泽一直被她而感动着，现在却不是流露的时候。苦笑了一下，道：“我在乎，道魔宗走到今天才刚刚开始，你要做的事情太多。没事的，我自有分寸。”

　　从这里走出来，他直接回到自己的小楼，准备收拾东西，马上走人。没成想，卧室里早就乱成了一团。谢玉婷正在这里耍疯，把东西都撇了出来。

　　张天泽多少有些生气了，道：“你这是干什么，生气也有个限度吧？”

　　“谁让你不听话，那个老头子你也信？哼！不听话我就砸你的屋子！”

　　这个不讲理的女人，让张天泽更加的坚定，暂时离开这里的心思。他深吸了一口气，道：“不冒一点风险，怎么做事？行了，你闹腾吧。”

　　他怒气冲冲的从小楼里又走了出来，刚好碰上甘柔，问道：“你那里还有没有新作的衣服？我穿的。”

　　甘柔赶紧点头，小声道：“好像婷嫂子耍脾气呢，能行吗？”

　　张天泽皱了皱眉，道：“你自管拿来，我要赶着出门，没时间了。”

　　甘柔应了一声，小跑似的回了自己的房间，过了一小会，拿来一个包裹，塞进他的怀里，道：“这里面有你的换洗衣物，还有钱、干粮，还有……”

　　张天泽随手背在肩上，刚想走人。甘柔马上转换话题，道：“要不，我陪着你？路上也能照料一下。”

　　“还是算了，没什么大事，就是回一趟祖庭。一会，你去通知宗主一声，就说我先走了。”

　　扔下这句话，张天泽大步向山下走去。甘柔远远的看着他，眼圈红红的，却没有追上去。

　　刚走出山门，花解语极为罕见的换了一身黑色衣裙，马尾也用黑色的手帕扎起来。冷眼看上去，还真有几分道魔宗弟子的意思。

　　愣神间，花解语没好气的道：“我上辈子作孽了，把本尊命魂刚寄存在你身上，就得充当保护人。”

　　张天泽现在好奇的，不是这个问题，纳闷的问道：“你怎么知道我要出门？”

　　“我的本尊命魂在你的身上，有什么可不知道的？走吧，不然你老婆追出来，好像我们要私奔似的。”

　　张天泽搞了一个大红脸，随即又心生恐怖。这点事，也被花解语知道了，今后还有什么秘密可言。

　　不过，这也是好事，只要这女人不暴露身份，倒是一个很好的帮手。

　　因为是秘密出行，他也没牵马，两个人沿着正面大路，一直向前。反正二十几里外，就是一个小镇，再置办也不晚。

　　眼看着小镇进入视野，两个人的身前，忽然又多了一个人。我操！莫罗尊怎么来了？

　　张天泽一脑门子的冷汗，这男人……这女人……两个人还不得搞出人命啊？

　　果然，花解语的身上瞬间爆发出浓烈的杀气。冷冷的道：“莫罗尊，难道你还不明白？我们两个人是没有将来的，再纠缠，姑奶奶真的翻脸了。”

　　这才几天的时间？原本帅气的莫罗尊，一脸的胡茬子，明显消瘦了很多，双眼充满血丝，难掩落寞和沧桑。

　　面对质问，他艰难的笑了笑，道：“虽然你一直都在拒绝我，可是……我还是放不下。今后，我不会再纠缠你，只想在你的身边，或者远远的看着。”

　　花解语怒道：“有完没完？东洲大陆上女人这么多，你干嘛非要盯着我不放？再有，这次我有正事，给我滚远点。”

　　张天泽可不想看到两个人在这里没完没了的吵个不停，道：“大哥，这次我是回落英派祖庭，备战东洲大陆各大主导门派的新秀大赛。花姐怕我吃亏，想保护我过去。”

　　莫罗尊看了一眼怒气冲天的花解语，才道：“大哥现在也无所事事，不然，我也跟着你走一趟。路上，也能够指点指点你。”

　　花解语又怒了：“你想得美吧，有我保护足够了，你该干嘛干嘛去。”

　　张天泽赶紧道：“别别别，花姐你也消消气。这次来的都是东洲大陆上主导门派的重量级人物，有大哥在，更稳妥一点。你也不是不希望我出事嘛，对不对？”

　　他身上有着花解语的本尊命魂，当然不希望他出事了。从长远看，莫罗尊要是真的肯出手保护他，这是一件大好事。

　　花解语咬着嘴唇，寻思了一下，道：“这是你们兄弟的事情，我管不着。但是，莫罗尊你给我记住了，千万别招惹姑奶奶，否则，我真的会翻脸。”


第116章 魔皇妖王做跟班

　　能够得到和她同路而行的机会，对莫罗尊来说，简直像是天上掉下来的大馅饼。只要能接近，不难没机会。他立马对天发誓，绝不招惹花解语。

　　看着两个人达成了协议，张天泽心情大好。东洲大陆上谁有他牛叉？一个魔皇，一个妖王做保镖。谁要是不老实，直接把他的脑袋削放屁。

　　莫罗尊很是感激张天泽，给了他一个接近花解语的机会。这一路上，一有时间，就指点他生死轮的奥妙之处。不得不说，张天泽是获益良多。

　　这一日，统一换成道魔宗衣袍的三个人，出现在落英派山门外。如果是以前，张天泽可以大摇大摆的走进去。但是，今天的情况有些不大对头。

　　四名守山门的弟子，目光古怪的看着他，并没有放行的意思。

　　张天泽从怀里摸出新换的腰牌递了过去，道：“道魔宗弟子张天泽，奉掌门的命令，前来祖庭公干。”

　　一名山门弟子拿过来看了看，随手又扔了回去，道：“外宗……好像和支脉一样吧？掌门会给你下命令？真是开玩笑。”

　　从这几句话里面，就能够大体听得出来，应该是新弟子。张天泽淡然的笑道：“几位师兄，应该是新晋云英宗的吧？”

　　山门弟子马上拔起了腰板，道：“没错，我们是云英宗的弟子。”

　　张天泽并没有表露出不屑，道：“那请你们进去通报一声，就说道魔宗……”

　　“道魔宗、道魔宗……我说这位师弟，道魔宗已经被赶出祖庭山了，你们就是一个大号的支脉。支脉拜山的规矩你懂吗？回去候着，等明天再来。”

　　那名山门弟子十分的冷漠，反倒是他一脸的藐视了。

　　莫罗尊抱着肩膀，站在张天泽的身后，冷眼看了半天，最终，还是忍不住，冷笑道：“落英派好大的架子，怎么的，掌门的命令是放屁？让人回来，又缩头不见……”

　　张天泽瞬间就感觉到了不妥，在落英派山门外骂掌门，这是作死的节奏。四名山门弟子果然大怒，同时亮出长剑。一声警号，远远的传了出去。

　　一眨眼的工夫，在山门内冲出来十多个人。领头的中年人态度强横的道：“什么人敢在这里闹事？”

　　莫罗尊大步走了出来，沉声道：“老子……”

　　张天泽并不想和这些人闹僵，连忙抢过话头，道：“我是道魔宗门下弟子张天泽，奉掌门命令，前来公干。”

　　中年人倒是认识他，不阴不阳的道：“哦，原来是萧宗主的丈夫。你们这些年轻人都看看，这位就是咱们落英派传奇人物，勾搭上了外宗宗主和谢元老孙女，一步登天的那小子。”

　　瞬间，一阵嘲笑声传来。看这意思，落英派有一定数量的弟子，认为他是个吃软饭的家伙。张天泽的火气，有些归拢不住了。

　　“落英派上到掌门、元老，下到各宗宗主，对我们道魔宗都是客客气气的。你算是个什么东西，在这里大呼小叫？”

　　中年人还没等说话，在山门内，又走出来一名半大老头，极为嚣张的道：“呦呵，还下到宗主，都得客客气气。我这个云英宗的宗主，也得向你们道魔宗点头哈腰不成？”

　　张天泽在落英派呆得时间并不长，认识他的人不少，他叫上名来的还真不多。这个新任云英宗宗主，他还真没见过。但是，听得出来，这家伙应该和萧萧雨不睦。

　　他在落英派当中没有职位，但是，身份可不低。道魔宗宗主的男人，也不是谁都可以羞辱的。

　　张天泽不想闹事，却也不能丢了道魔宗和萧萧雨的脸。他冷哼一声，道：“云英宗宗主？我怎么没有听说过这个人，你是哪冒出来的？”

　　云英宗宗主正找机会立威，张天泽迫不及待的跳出来，合了他的心思。他冷笑两声，道：“你算是个什么东西？一个外宗弟子而已，还敢在这里叫嚣。冲撞宗主，真是活得不耐烦了！”

　　说完，他探手虚抓，就想让张天泽当众出丑。可惜，人家张天泽连看都没看他一眼，稍稍后退了半步。

　　莫罗尊嘿嘿的冷笑着挡在他的面前，道：“给我滚！”

　　也没见他动手，轰的一声巨响，云英宗宗主像是一个大皮球，直接飞出七八米，重重的摔在地上。

　　所有云英宗的弟子都懵了，这什么人啊？竟然连手指头都没动一下，就把宗主干飞了。他们吓得腿都开始哆嗦，却不敢退缩，依旧挡在山门前。

　　一直没有吭声的花解语冷哼一声，道：“看来，这是逼着我们杀到落英派道场。行了，这一路正无聊，我打头阵！”

　　此时，整个落英山，都在传递着警号。有人硬闯山门，这可不是一件小事。再说，云英宗宗主倒在地上生死不明的，更是让人心惊胆战。

　　花解语可不管这些，直扑向人群。张天泽不想惹事，却不代表任人欺负。他对花解语的举动，保持了沉默。

　　轰的一声巨响，花解语踉跄着退后了两步。几乎同时，莫罗尊大步走上去，把她挡在身后。强大至极的魔力引而未发，恐怖得吓人。

　　来人瞬间变了脸子，沉声喝道：“你们是什么人？竟敢私闯落英派山门！”

　　张天泽惊讶了一下，这才从两个人的身后走上前，笑道：“孟元老，是天泽回来了。”

　　孟元老刚才着实吃了一惊，第一击逼退的是开宗期高手。第二个男人虽然没动手，其强大的气息，绝对是人皇或者魔皇级的人物。这种人进犯山门，比当初的乔太松更加的可怕。

　　此时看到张天泽出现，又疑惑的看了看莫罗尊和花解语，道：“怎么回事，掌门征调你回来，可不是要你闹事的。”

　　张天泽苦笑着道：“孟元老，可不是我想要闹事，是他们逼得我无路可走了。”

　　接着，他把刚才的遭遇，详细的说了遍，同时笑着指向身后的两个人，道：“这位是我的大哥，这位是花姐，他们是我的朋友。这一路，多亏他们的保护了。”

　　我操！一名等同于掌门叶泊天的强大人物，一名足以比拟任何一个宗主的开宗期高手，特意过来保护张天泽。这小子在江北才多长时间啊，就拉拢来如此强大的人物追随？

　　孟元老眼珠子瞪得溜圆，老半天才反应过来，转身喝问道：“是不是这回事？”

　　那十几名云英宗弟子，一个个耷拉着脑袋，谁也不敢吭声。孟元老冷哼一声，还没来得及说话，叶泊天和齐元老并肩而来。

　　“云英宗刚刚组建，便出现如此伤害内部团结的事情，宗主责无旁贷。我宣布，现任宗主撤职查办，在场云英宗弟子由齐元老带回执法堂，依律严惩！”

　　叶泊天怒喝道。

　　我操！这得多大的力度，为了一个道魔宗的弟子，硬是废掉一名宗主，外加十几名弟子？难道，张天泽流传在落英派中的小道消息，是真的？是掌门的私生孙子？


第117章 又被人利用

　　张天泽做梦也没有想到，关于他的传说已经变成了一种不负责任的花边八卦。言之凿凿似是而非，耐人寻味。

　　不过，叶泊天对他能力的赞赏，倒是真的提升到了一个新高度。以他的水准，瞬间确认了开宗期的花解语，以及和他比肩的莫罗尊。

　　震惊之余，他也在暗暗的担心。这小子要是笼络不好，就是落英派的一大祸害。

　　叶泊天淡淡的笑道：“天泽忠勇有加，关键时刻每每挺身而出，让我是深受感动。同时，对于刚刚发生的误会，表示遗憾。”

　　我操！掌门这是变相道歉啊！那些随后赶过来的落英派弟子，一个个直了眼睛。难道，那个传说是真的？

　　张天泽人在外宗，坐拥江北万里疆界，底气比以前足了很多。微微摇了摇头，道：“掌门，我看，这个云英宗让人有些失望。”

　　孟元老撇着嘴，没好气的道：“这个事，大元老的责任最大。人是他选的，架构基本也是他确定的。掌门，你该痛下决心了。”

　　果不其然，谢元老的那句方方面面的利益，是点在要害。叶泊天沉着脸子，并没有置评。只是淡淡的道：“天泽，你接下来的事情会非常的紧凑，一定要打起十二分精神才行。”

　　张天泽点点头，道：“我有心理准备，希望不负掌门的信赖。”

　　掌门满意的点点头，目光看向莫罗尊和花解语。这两个人让他感觉到了一种威胁，同时，对现如今的道魔宗，有种要失控的危机感。

　　张天泽当然明白他的意思，笑着道：“这位是我的大哥，这位是我的花姐。他们都是我最好的朋友，这次是过来……”

　　莫罗尊还真没把叶泊天放在眼里，淡淡的道：“保护，保护我的这位小弟。人心险恶，不能不防。”

　　这更像是一种警告，而且，这家伙绝对有资格针对叶泊天发出警告。孟元老和齐元老同时皱了皱眉头，却又无可奈何。

　　花解语也没有闲着，冷笑道：“本来到了这里，我可以放弃任务。但是，对于你们落英派的不友好，深表忌讳。所以，我决定留下来。”

　　叶泊天微微一笑，道：“既然你们是天泽的朋友，自然也是我们落英派的朋友，请吧。”

　　这可真是天大的面子，周围的那些落英派的弟子不断的咋舌。一个道魔宗的弟子，竟然带着两个保镖过来，还得到了掌门的认可，真是太牛叉了。

　　当然，这些家伙要是知道这两个人的真实身份，恐怕得吓尿了。

　　一行人谈笑风生的向山上走去，这更像是对张天泽身份的一种彰显。叶泊天摆明了，是要给他撑场子。

　　因为事情关系落英派中各种重大事件，莫罗尊和花解语被先安排了住处。张天泽有幸，再次走进了那座恢宏的建筑当中。

　　叶泊天坐在高位上，脸色十分的难看，道：“云英宗实在是太不像话了，刚刚组建，就开始制造内部矛盾。道魔宗怎么说，都是咱们的肱骨，谁给他们的胆子嘲讽漠视，还想要动手？”

　　六位元老的脸色形态各异，幸灾乐祸的有之，旁观心态的有之。唯独大元老的脸色最为难看，应声道：“掌门，随意的拿下一名宗主，而不通过元老院，是不是违背祖规了？”

　　叶泊天病病殃殃的靠在椅子上，道：“祖规？掌门有应急专断之权，大元老，你会不知道？公然在山门阻挡刁难我所传见的人，请给我个解释吧。”

　　大元老毫不退缩，针锋相对的道：“外宗弟子拜祖庭，觐见掌门，是不是按照支脉规矩？在没有明文规定之前，从严把关，这有什么错？”

　　张天泽总算是看出来了，这个云英宗，恐怕是大元老的势力范围。掌门今天又要借题发挥了，自己还真是个祸头。

　　果然，叶泊天再次发难，道：“大元老，我在三天前向云英宗下达命令，要求天泽到达，马上引导上山，拜见我。怎么，这个云英宗不是落英派的辖下，不需要尊奉掌门的命令？”

　　见血了！叶泊天竟然说出如此狠话，情况不妙了。大元老的脸色果然更难看了，吼道：“进来个祖庭弟子，传我命令，马上把传令弟子拿来治罪！”

　　避重就轻，好手段。叶泊天这只病老虎，是真的要发威了，用手拍了拍椅子扶手，道：“惩处弟子，这不该是你大元老的权限范围。齐元老，你兼领执法堂，给我彻查！”

　　说完这句话，叶泊天并没有就此罢手，沉声道：“新晋祖庭弟子张天泽听令！鉴于云英宗内部混乱的局面，我任命你进驻云英宗任执法堂执事，暂不设正副堂主，你给我主事！”

　　弄一个云英宗仇家主持执法堂，这是把快刀捅进对方的心脏了。张天泽没想到，刚刚回到祖庭，就卷进漩涡。他赶紧道：“掌门，最近这段时间，我要备战……”

　　“我知道，你的事情不会耽误，这个职位你给我挂起来。等赛事过了之后，你给我狠狠的抓。落英派不允许有小山头，更不允许脱离掌门控制的宗门！”

　　叶泊天够阴险，这是想要利用张天泽背后的人物，来瓦解大元老的势力。

　　谢元老轻轻咳了一声，道：“这个任命，我个人觉得是合适的。而且，小兔崽子屡立战功，这个提拔已经有些保守了。”

　　肖元老和他穿一条裤子，自然不会反对，微微点头，表示赞同。

　　这可真是举贤不避亲，大元老嘲讽的一笑，道：“老谢，为了孙女婿，你可真是不遗余力。”

　　谢元老没理会他的反应，倒是看向死对头，道：“孟老头，你觉得按照功绩，小兔崽子做个执事过份吗？”

　　无论是论他和张天泽的关系，还是看以前的功绩以及眼下的形势，孟元老都说不出其它的话来。道：“我一直都认为，谢老头这辈子最大的成就，就是有一个好女婿。”

　　这就是一半的人数了，齐元老做人最是公正，他不会考虑复杂的关系，直言不讳的道：“天泽是人才，人品也没问题，我同意。”

　　叶泊天露出一丝若隐若现的冷笑，道：“多数赞成，元老院也通过了。天泽，你的任命我明天会公布出去。接下来，关于大赛的事情，我会把资料给你送过去，暂时回去休息吧。”


第118章 这人是妖孽

　　张天泽前脚离开恢宏的建筑，叶泊天的脸上迸现出前所未有的愤怒，转脸盯着大元老，毫不客气的道：“你知不知道云英宗犯下了多大的错误？”

　　大元老冷笑两声，道：“咱们没有必要再搞这些花架子，你的心思我懂。无非……”

　　“闭嘴！没错，元老院是可以制衡我的权力。但是，你们要为整个落英派的现在和将来着想，否则，我绝对可以废掉元老院！”

　　叶泊天雷霆一怒，竟然说出了石破天惊的一句。毕竟，落英派还是以掌门为首，大元老除了脸上变了颜色，隐隐透出不惜一战的意思了。

　　这种情况，其他元老是不希望看到的。孟元老轻咳了一声，道：“老大，你没有出现在山门外事件的现场，并不清楚其中的内情。我说一下，你再做判断。天泽这次过来，跟随左右的两个人，全部不是我们所知的人物。但是，他们的强横程度，远远超出我们的预想。那个女的是开宗期，潜力强劲。那个男的，我还不能判断他到底是修魔道高手，还是魔魂修仙道人物。但是，他的实力说出来，老大你做梦都想不到。他……可以和掌门比肩。这两人和天泽关系甚为密切……”

　　他没有说下去，微微摇了摇头。大元老不是傻子，顿时大吃一惊，沉声问道：“老孟，你的意思是道魔宗现在拥有了自立祖庭的实力？”

　　叶泊天冷笑两声，道：“你们元老院的消息太闭塞了。据我所知，江北地面不稳，道魔宗刚刚到达那里，便差点折掉。是天泽舌战群雄，不费一兵一卒建立了山门。之后，收编小仙门建立护道内堂天鹰堂。收编曾经江北四大豪门，成立玄武、朱雀、青龙、白虎四门。紧随其后，七个支脉作乱。他一人奔赴天道盟，与落大风达成协议，打开三条水源，换取落大风默许。先是带着一个人，以他们俩之力灭掉青云门。七个支脉被这个人一举打掉门主，同样不费一兵一卒，把七个支脉收编成护道内堂天鹫堂！你自己用手指算算，现在的道魔宗的实力如何。如果加上他身边那两个人……云英宗的所作所为，只要张天泽向萧宗主说出一句愤怒的话来，他们瞬间就会割裂疆界，自立祖庭。再以他在沉江两岸神一样的声望，吞并卧虎山万里疆界也不意外。从此，江南、江北加上天道盟……落英派如何面对？”

　　我操！大元老也傻了。对于道魔宗离开接管江北万里疆界，他并没有太放在心上。一千多人的队伍，外加当时还是大神通水准的宗主，一定会深陷泥潭，无法自拔。

　　谁承想，这个能折腾的张天泽，竟然凭借一己之力，硬是在极短的时间内，置办下如此大的产业。

　　并借用和落大风的关系，稳定边界。又不知道从什么地方，鼓捣出来两个超级强者……长此以往，那还了得？

　　叶泊天缓了一口气，道：“正因为这样，我要毫不留情的处理云英宗。而且，你们谁也没有明白我的苦心，为什么征调他回来。他是个大大的人才，也是一个令人心悸的妖孽。留他在祖庭山任职，一，可以发挥他的个人能力，为我所用。二，能够牵制萧宗主和道魔宗，不至于有非分之想。大元老，一个执事算得了什么？如果他肯为我所用，给他一个云英宗宗主，我都在所不惜！”

　　后面那句话，显然是说给谢元老听的。不过，这也是实情。道魔宗要是发疯，将是他的心腹大患。早知如此，打死他也不会放走道魔宗。哪怕，立马就给萧萧雨一个元老都成。

　　张天泽明知道，他离开后掌门和元老们会激烈的争吵。却没想到，争吵是围绕他而展开的。

　　祖庭弟子引导他直接回到谢玉婷原来在天英宗的院落，这里，也成了他在落英派的住地。里面的陈设没有任何的改变，正面的客厅、卧室，两侧的厢房。

　　客厅里，花解语和莫罗尊保持着绝对的距离，坐在两把椅子上。一个闭目养神，一个目光中带着各种情意的深情凝视。

　　张天泽哭笑不得，主动的把经过说了一遍，才道：“这个院子虽然不大，倒是足够我们住了。二位要委屈一点，忍受一段时间。”

　　花解语淡淡的道：“也没什么，不过，我很喜欢你老婆的卧室，你没什么意见吧？”

　　张天泽当然没有意见，还没等张嘴，莫罗尊道：“左边厢房算我的。兄弟，你现在也是执事了，以后不会再有人刁难你了吧？”

　　张天泽还是没有时间发表意见，花解语站起身，道：“你跟我到卧室来一趟。”

　　我操！在花痴莫罗尊的面前，和花解语进卧室，这是作死的节奏啊！张天泽使劲摇晃脑袋，却被花解语直接拽住胳膊，拖了进去。

　　张天泽一脑门子冷汗，像是带鱼一样，贴在门上。他清楚，莫罗尊百分之百，正在门外窥视着。绝对不能在这个时候，走进令人误会的距离。

　　花解语并没有理会他，从床上抱着衣服和腰牌，放在茶几上，道：“这是祖庭弟子给你送来的，离开的时候，可以带走。另外，我对你现在的境界很不满意，因此，要强化你的修炼。从现在开始，你跟着我修炼几天，掌握一些技巧。”

　　张天泽抹了一把额头上的冷汗，赶紧道：“成，那我先出去……”

　　“出去？上哪去？就在这里修炼。难不成，你打算让我把自己的修炼法诀张扬出去？行了，你不用担心。”

　　说完这句话，花解语冲着房门旁，沉声警告道：“莫罗尊，你要是敢在外面窥视我们两个人的修炼过程，我就要了你的命！”

　　莫罗尊的声音在外面传来：“不会，怎么可能呢。你们是姐弟，不会做任何那啥的事。再说，你年纪……年纪哈，我兄弟还小呢……”

　　年龄是女人最禁忌的东西，花解语也不例外。她勃然大怒，一把把张天泽甩到床上，拉开房门，咆哮道：“你给我滚，能滚多远滚多远，我一辈子都不想见到你！”


第119章 那点龌龊事

　　莫罗尊倒是真的听话，撒丫子马上滚蛋。好不容易有了接近心目中女神的机会，他才不会因为口误，失去所有机会呢。

　　怒气冲冲的花解语，转过身，恰巧看到傻呵呵趴在床上的张天泽，没好气的问道：“你趴那上边是什么意思？”

　　张天泽哭笑不得的一脸委屈相，有些搞怪的道：“我也在想，你把我扔上来，是什么意思呢。”

　　我操！花解语脸红了，还是两腮绯红。可惜，没来得及看到媚眼，这女人又怒了，吼道：“滚下来，调戏姑奶奶，弄死你个小王八蛋。”

　　张天泽只是一时的心血来潮，先不说有没有胆子调戏花解语，就她那要命的古怪脾气，也是吃不消的。

　　他极为麻利的从床上跳下来，还没等站稳，心田中突然震动了一下。普陀圣树枝干出现了缓慢的舒展，紧接着，一股令人恐怖的妖邪花香，开始弥漫开来。

　　这都什么情况？震惊中的张天泽，瞬间调集混合仙力，进行压制。

　　花解语一只手掌按在他的肩膀上，沉声道：“不要压制，赶紧调用法诀，开始修炼。”

　　两个人之间有着重大的利益联系，张天泽倒是不会怀疑这个女人。赶紧盘膝坐下来，强行提取混合仙力。

　　不过，他的愿望落空。除了道心、道基之外，混合仙力正在快速衰弱，魔力暴虐的聚集起来。眨眼间，妖邪花香和他的魔力完全融合起来，被生死轮直接掠夺过去。

　　生轮、死轮的正反时针旋转，陡然间加速。由此带动整个心田当中，升腾起袅袅的黑气。

　　张天泽惊讶的发现，妖邪的香气不但提供了令人难以理解的精纯天地灵气。同时，还是提纯的催化剂。现在，他感觉到自己修炼的速度，是平时的七八倍！

　　太可怕了，看来，落大风的话没有虚假，妖王修为境界提升的速度，是骇人听闻的。他这只是得到了一点便宜，就这么牛……

　　随着时间的推移，整个吉壤中蕴含的精纯魔力，经过了又一次的提纯。粘稠的泉水一经流入，疯狂的膨胀开来。

　　这是要冲击灵池期顶阶的节奏啊！张天泽激动之余，一点点平复躁动的心绪，不断的聚拢魔力，并咬紧牙关守住道心、道基。

　　压缩！疯狂的压缩，把所有膨胀出来的魔力，不间断的挤压在一个很小的空间里。直至无法控制它们强大的反扑力量，才突然放开了所有禁制。

　　轰的一声巨响，整个心田当中，黑气弥漫。灵池壁增高到四米，但是，令人郁闷的一幕出现了。本来应该老老实实的吉壤，同样向上增厚了一米！

　　按照他现在的实力来说，绝对应该算是一脚跨进生魂期。偏偏灵池壁和吉壤之间的高度差别，依旧是中阶水准。并没有出现，水到渠成的突破。

　　他惊讶了，花解语更加的惊讶，问道：“你到底是什么妖孽啊，哪有这样不要脸的灵池期？你要是以这样变态的水准突破，生魂期都没办法解释了……”

　　张天泽也想不明白，只能找出个替罪羊，道：“他妈的，自从修炼了生死轮，就卡在这了。”

　　一提到生死轮，花解语就想起死皮赖脸的莫罗尊，冷哼一声道：“那就是一个混蛋修炼的混蛋法诀，你是一个傻瓜，跟他学，能学出个屁！来，我教你比他强一百倍的法诀！”

　　张天泽目瞪口呆，他是一分钟都不想在卧室里多呆。孤男寡女的，就算是没事，也会被传出事来。何况，莫罗尊肯定瞪圆了眼睛，在外面等着呢。

　　他嘿嘿的干笑着，脚底下开始向外一点点挪蹭。花解语瞬间瞪起眼睛，吼道：“你要敢出去，我就把你祸害我的事实说给那个王八蛋听！”

　　张天泽瞬间脸色都变成绿色的了，低声道：“我说姑奶奶，你小点声成吗？还有，什么就祸害你，还事实了，哪有这种事？”

　　花解语的脸色也有点发绿，冷笑道：“我说是事实，那就是事实，你想否认吗？”

　　张天泽目瞪口呆，老半天才怒道：“我操！你还有没有职业道德？我没做过的事情，为什么不否认？”

　　花解语恶狠狠的瞪了他一眼，转头就去拉房门。这女人有那股虎劲，真敢就这么说。张天泽差点没给她跪了，急声道：“姑奶奶，咱们有话好好说成吗？不就是学习法诀嘛，我答应了。”

　　他的表态并没有换来同情，花解语一手摸着房门，一边怒道：“我说的是事实！”

　　张天泽也不得不低头，含糊的道：“你说是事实，那就是事实。花姐，咱们以后不提这事成吗？”

　　“放屁！你敢做我为什么不敢提？什么时候让姑奶奶看上了，你想逃都逃不了。张天泽，你最好求神拜佛，别让姑奶奶什么时候良心发现看上你！”

　　张天泽是毛骨悚然，却也忿忿不平，没好气的道：“你也知道良心发现才会看上我，我求神拜佛，祝你一辈子没良心。”

　　“你个小王八蛋！”

　　花解语真的被气疯了，上前抓住张天泽的衣领，抡圆了巴掌，扇了过去。

　　房门突然被撞开，莫罗尊吼道：“什么情况？你们这对那啥男女，做了什么见不得人的事？我……我、我……你们继续……”

　　莫罗尊在外面听了一个隐隐约约，总感觉这一对年龄跨度差不多十岁的男女之间，有过什么见不得人，或者即将出现见不得人的事。愤怒到了极点的他，一头撞进来。

　　等事也做了，话也说了，他才发现，情况有些不大对头。花解语的大巴掌，只差一寸就扇在张天泽的腮帮子上。这种关系的男女，要是有什么见不得人的事情，那才见鬼呢。

　　说时迟那时快，他这就要开溜。花解语像是一只被激怒的母老虎，嗷的一声冲了上去。

　　莫罗尊心都被吓破了，也嗷的一声，带上房门瞬间没影了。还算好，花解语明白她和莫罗尊的差距，是没有办法追上的。她站在房门那愤怒喘着粗气，浑身气得发抖。

　　张天泽苦笑着小声道：“你们俩还真是绝配，连叫声都一、一、一样……”

　　花解语充满杀气的眼睛，正死死的盯着他。后面几个字，张天泽自己都几乎听不见了。

　　还好，他及时的反应过来，嘿嘿的干笑道：“花姐，你什么时候教我修炼？我都等不及了！”


第120章 一语道破

　　花解语被张天泽突如其来的无耻言语，给气乐了。她隐隐有了一种警觉，和这个男孩在一起的时间越长，越是狠不下心来。

　　张天泽提到嗓子眼的小心脏总算是放下一点点，反正张嘴闭嘴的花姐叫着，万不得已，今后还得撒撒娇。否则，这女人太不好对付了。她的古怪脾气，比谢玉婷的直肠子刁蛮脾气，还不好伺候。

　　缓过这口气，花解语又放下脸子，道：“我修炼的是妖气，而妖气也是修仙道的一个旁支。所以，妖王可以生存在东洲大陆上，而不被众人特别的排斥。你我讲究的都是自然之道，却有着不小的区别。因为，我们就是自然，修妖气，实际上就是修心和修身同时进行着的。你们修心，修的是仁慈之心。我们修心，是修纷争之心。因为本来我们妖族中，绝大多数，都有着一颗仁慈之心，不用修。”

　　张天泽的嘴一直撇着，还天生仁慈之心。就眼前这个花解语，分明就是吃人之心。

　　花解语的眉毛突然竖起来，冷哼道：“端正态度，别在心里诽谤我。我确实是仁慈之心，只是，只针对某些或者某个人仁慈而已。别招惹我，否则，我把你的两个老婆，外加那个小情人抓来，挨个放血！”

　　张天泽下意识的一巴掌拍在心田位置，骇然道：“你、你……你赶紧把本尊命魂弄走，否则，我实在没有活下去的勇气了。”

　　“我呸！这和本尊命魂有什么关系？不怕告诉你，我有读心术的能力，只不过，不想看到人最肮脏，最阴暗的一面，才从来不动用的。”

　　花解语不屑的指责着。

　　张天泽再次郁闷，道：“我谢谢你，肯把读心术用在我这个小无赖的身上。我也很阴暗，最好不要看多了，看多了你会向女牛氓的方向发展的。”

　　花解语瞪起眼睛道：“你是什么人，没有人比我更了解。要不要我说一点？比如你对你的萧萧雨老婆，有一点点感动，却不是爱。对婷老婆是厌倦、无奈，甚至想躲避。对那个甘柔小情人是……”

　　张天泽这次是真的想给她跪了，举起双手投降道：“姑奶奶，你是我最亲最亲的姑奶奶，我服了，求你别说了。也求你别把读心术浪费在我的身上……”

　　花解语忍住笑容，继续摆着冷脸子，问道：“我很奇怪，你这个人的心思很矛盾，性格也很矛盾。对我的看法……”

　　“没看法，一点看法都没有！姑奶奶，你要是不想教我，请放小子一条生路，我给您跪了。”

　　张天泽是真的急了，心都要被蹂躏碎了。

　　花解语摇了摇头，轻哼了一声，道：“违心。小王八蛋，你骨子里那么高傲，却非要每每做出能忍则忍的态度。我想，你身处的环境肯定很险恶。好好学，男人永远不要生活在女人的强势阴影下。”

　　她说了一句让张天泽产生共鸣的话，情不自禁的，他叹息了一声，道：“花姐，其实，我对你的功法很好奇。我会努力的，真心谢谢你。”

　　两个人在无意中，竟然都有了一点真情流露。瞬间，又都意识到失态。稍稍尴尬中，花解语直接进入到讲解阶段。张天泽这次，也真正开始用心了。

　　两天后，在院子里，张天泽郁闷的站在那里，大有手足无措的意思。

　　花解语冷着脸子，道：“百合花！”

　　张天泽别别扭扭的伸出兰花指，忽然泄气的道：“花姐，咱们别弄这个娘们的手型行不？”

　　“你再叫唤一声试试，信不信我立马把你的脑袋削放屁？”

　　两个人通过这两天的交流，关系拉近了不少。花解语这次的怒骂，听着也不再那么刺耳。

　　张天泽叹了口气，兰花指在身前拂过，一朵暗淡的百合花随之幻现。不过，这不是洁白无暇的那种，是黑漆漆的颜色。

　　花解语郁闷了，道：“小王八蛋能不能专心一点，别把丑恶的魔气释放出来。自然之道，自然之道明白不明白？”

　　张天泽耸了耸肩，再次兰花指拂过，这次肯定不是黑色的影像了，变成了蓝色。

　　花解语这口气是顺当不了了，怒道：“你见过谁家的百合是蓝色的？能不能端正一下态度，认认真真的修炼？”

　　张天泽这次可真是冤枉死了，道：“花姐，我真的端正了态度。但是，咱毕竟是魔魂修仙道，本性色彩是没有办法改变的。”

　　花解语是个孤独的修炼者，这还是第一次真正和人长时间接触。有些最简单的东西，她反而不了解。坐在那里开始发呆，琢磨着这其中的道理。

　　张天泽主动的双手交叉，以兰花指的姿态在身前拂过。顿时，一朵比较清晰的蓝色玫瑰花闪亮登场。

　　“蓝色妖姬，花姐，送给你，消消气。也感谢你这么多天，苦心教导。”

　　他小心翼翼的推动这朵蓝色妖姬，徐徐的出现在花解语的身前，随即笑了起来。其实，这是他有记忆以来，第一次鼓捣出这么新奇的功法来，也有了小孩心性。

　　花解语一愣，随即发现这朵玫瑰花蓝的妖艳，有种说不出的诱惑。她缓缓的伸出手，触碰到上面的花瓣，破天荒的笑了。

　　“好的，这朵我收了。不过，你也别忘了，曾经送花给我了。”

　　张天泽并没有当成一回事，笑着点头。

　　莫罗尊背着三个大包裹从外面走了进来，道：“兄弟，我这个堂堂的魔皇成了搬运工。收着吧，这是你宗主老婆派人送来的，这个是你婷老婆派人送来的，这个是……甘家的丫头送来的。”

　　张天泽苦笑，一一接过来，道：“好赖我也是云英宗执法堂执事，怎么会缺衣少食呢？真是的，还每人送来一份。”

　　莫罗尊羡慕嫉妒恨的叹息道：“这要是我有这样的待遇，死了也心甘。”

　　他这人也真是的，感慨就感慨吧，非要有意无意的看向花解语。意料之中，花解语瞬间愤怒：“滚！看老娘干什么？”

　　这两个前世冤家，张天泽是一点办法都没有了。只能岔开话题，问道：“大哥，我修炼的时候，遇到了一个问题。就是所有突破的条件都具备，却始终无法跨出那一步。”

　　莫罗尊惊愕了一下，问道：“生死轮旋转有没有发生变化，比如生轮开始逆时针旋转，死轮顺时针旋转。”

　　这等于是两个轮子完全掉转了方向，张天泽诧异的道：“没啊，并没有发生这种情况。”

　　莫罗尊笑道：“那就证明，生死轮认为你的底蕴不足以突破境界，所以，给压制住了。不急，这是好事。压制的时间越长，你的每一步就更稳固，将来的成就也就越高。”

　　花解语冷笑道：“小王八蛋，我说的没错吧？混蛋的混蛋法诀，光修炼不突破，什么玩意！”


第121章 跟班有大用

　　在修炼问题上，张天泽还是十分理性的，并没有受到两个人情绪的影响。笑了笑，这件事就算是揭过去了。

　　本来，他想休整一天。一名祖庭弟子恭恭敬敬的走进来，道：“掌门请执事道场说话。”

　　张天泽应了一声，回到房间里，换上祖庭弟子的服装。因为现在是有了职位的人，在细节上就有了区分。

　　胸口位置，除了有祖庭弟子字样，还有云英宗执法堂执事字样。字迹很小，却形成了上下两行，内部人一眼就认得出来。

　　祖庭弟子的引导也有了微妙的变化，他不敢站在真前方，而是侧向走着，把张天泽整个人都显露出来。

　　路上，无论是天英宗弟子，还是其他宗门弟子，见到他都赶紧让出道路。这种感觉，还真是很爽。最少和以前依仗萧萧雨的威势得到尊重，是完全不一样的滋味。

　　还是在恢宏的建筑物当中，叶泊天独自一个人坐在大椅上，病怏怏的样子，不知道实情的，还以为有什么遗言要交代呢。

　　张天泽很郑重的致敬，谨守规矩。叶泊天微微点了点头，道：“我也要继续实现诺言了，今天两个一起给你。”

　　说着，从怀里摸出一个羊脂玉瓶，抛过来，续道：“这里面有四颗龙血提功丸，是咱们落英派珍藏的至宝。另外，因为你的境界不足以进入藏典籍的地方，你看下这张表。”

　　一本薄薄的书册，飞到张天泽的面前。上面密密麻麻的写着每一种秘典的名称，以及其简介。

　　这两种东西，恐怕都是落英派绝不外传的物件。张天泽实在是太荣幸了，这么好的机会，他一点都没浪费，耐心的看着这本藏书索引。

　　足足过了有半个小时，才道：“因为境界的问题，我选择以速度见长的残影刀，以及拈花弹指两本典籍，不知道掌门肯不肯应允。”

　　叶泊天倒是很实在，道：“残影刀和残剑诀并不是一路，你不要误会。拈花弹指是个残本。极有可能无法修炼。这样的机会，千万别浪费。”

　　张天泽笑道：“谢谢掌门的提醒，我只需要这两种功法就足够了。”

　　叶泊天惊愕了一下，倒也没有说什么，命魂出窍御风而去。也就是三两分钟的时间，命魂又重新入窍，手中拿着两本典籍，道：“三天时间，记牢并送回来，有没有问题？”

　　张天泽点点头，道：“绝对没有问题，谢谢掌门宽容与恩赐。”

　　叶泊天微微一笑，道：“天泽，你一定要拿到一个好成绩。连续四届，我们落英派都没有出色的后备人才，我这个掌门面子不好看啊。”

　　张天泽不敢把话说满，道：“我一定尽力而为。”

　　叶泊天正色道：“这一战也决定着你的前途，如果名次优秀，我扶持你坐上云英宗执法堂主的位置。努力吧，孩子。”

　　他在极力拉近两个人的距离，称呼也显得十分的亲密温馨。张天泽再次表示感谢，收好两本典籍，急匆匆的回到自家的院落当中。

　　这两本典籍，他才不会傻呵呵的自己去琢磨呢。院子里两名大高手不用，简直是浪费。

　　他笑嘻嘻的把拈花弹指交给花解语，笑道：“这是个残本，可能别人都看不明白，但是，我相信花姐肯定没问题。三天我要还回去，加油。”

　　随即，他又把残影刀典籍交给莫罗尊，嘿嘿的干笑道：“大哥，这本就得劳烦你了，帮忙融会贯通，教给我怎么样？”

　　莫罗尊二话没说，打开典籍，凝神看了一遍，随手还给张天泽，道：“兄弟，这本典籍有点价值，对我却一点用都没用，让我看轻了落英派。”

　　张天泽郁闷了，道：“大哥，不带这么玩的。你是魔皇，谁能把你怎么样？我就是个灵池期的小不点。保命的本事，赶紧的，传给我。”

　　莫罗尊叹了口气，果然道：“残影刀的重点，在快上。但是，这个快不是身法快，而是刀快。不动则已，动则刀影千重。基本上可以分解成八个境界，每一个境界，刀影都减少一半。所谓残影刀，最终的形态是无影，一刀致命！这个境界，我已经达到了，实在没意思。”

　　说着，也没见他出手，张天泽袖子里暗藏的短刀，已经出现在他的手上，懒洋洋的站在那里。突然之间，漫天刀影杂乱无章，横竖斜，从各个角度铺天盖地而来。

　　张天泽都傻了，这一刀，他别说守不住，逃都没有可能！莫罗尊收刀，随即，又劈出一刀，这一次刀影缩减了一半，但是，压力成倍的叠加！

　　“我学了，大哥，我学了。赶紧教给我，太霸道了，没……”

　　他还真有点激动，残影刀比他前世的手段还要高出半筹。魔皇看不上眼，对他来说，是不可多得的好手段。

　　没办法，莫罗尊乖乖的给他讲解起残影刀。这东西要是张天泽自己揣摩，可不是几个月就能够成功的。

　　但是，有魔皇讲解就完全不一样了。他不但把典籍上的东西，一点不少的传授给他，还添加了自己的认知以及以往的经验。这些东西，恐怕比典籍上的东西，更加的值钱。

　　三天时间，张天泽完全沉浸在残影刀当中。等完成了最初境界的运用，他才想起时间。

　　花解语拿着典籍，痴痴呆呆的仰望天空，表情专注，而隐隐透出一丝愤怒和不忍。这姿态，瞬间让莫罗尊痴迷了。

　　张天泽走过去，轻声道：“花姐，就算是没办法修炼，也没关系。掌门都说了，极有可能是废材。”

　　花解语微微摇了摇头，叹道：“这简直是专门为我创立的功法、手法，可惜的是，最精妙部分残缺不全，完全依靠猜想，使之威力大打折扣。遗憾，实在是太遗憾了！”

　　她一边说，一边把典籍有些不舍的还给张天泽，又道：“你不用急，再有五天的时间，我想能够整理出一套，完全适合你修炼的拈花弹指。”

　　说完，她深一脚浅一脚，痴痴呆呆的走进正面的大房子。另外一个痴痴呆呆的家伙，眼珠子都快掉地上了，自言自语的道：“太迷人了，这就是我心目中完美的女神……”


第122章 龙血提功丸

　　经过这些天和花解语的接触，张天泽深深的感觉到，莫罗尊已经无可救药了。他这个美梦做到死，也没有实现的可能。

　　还了典籍，张天泽完全的放松下来。掂量着，该选择什么时候，把龙血提功丸吃掉。既然是落英派珍藏的宝贝，估计功效没有问题。

　　琢磨了一小会，他摸出羊脂玉瓶，打开盖子，一股浓郁的清香扑鼻而来。还没等他做出第二个动作，莫罗尊突然出现在他的面前，一把抢过羊脂玉瓶。

　　“龙血提功丸！兄弟，你疯了？这个是给纯粹仙道修炼者提升境界的，你修炼的是正宗修魔道无上典籍。吃了它，生死轮就毁了！”

　　看着他激动的样子，张天泽也是大吃一惊。修魔、修仙两道势同水火，但是，还真没想过，一个龙血提功丸也是有着针对性的。

　　莫罗尊甩手又把羊脂玉瓶抛给他，道：“这东西你绝对不能吃，吃了或许真的能够提升境界，但是，你拥有的所有修魔道功法将全部崩溃。值不值得，你应该十分的清楚。”

　　张天泽还真有点心惊胆战的把羊脂玉瓶收起来，问道：“大哥，我拥有道心、道基，也不成？”

　　莫罗尊微微摇了摇头，有些郁闷的道：“你们这种魔魂修仙道的人，是最让人不可理解的群体。也不知道，究竟坚持的是一种什么信念。不过，无论是修魔道还是修仙道的此类药丸，对你们都是有着毁灭性的打击。假如你没有修炼生死轮，吃了它肯定有提升，却永远没有办法接触修魔道的功法了。”

　　张天泽的脑海中快速的闪过各种念头，莫罗尊知道的这些，叶泊天不应该不知道。他却十分大度的把龙血提功丸给自己，难道有什么不可告人的企图？

　　莫罗尊看着他入神的样子，安慰道：“兄弟的魔魂拥有强大的仙道气息，今后，假如你能够找到一种可以匹敌生死轮的修仙道典籍，并存并修，极有可能开创一个前人所未知的领域。”

　　比肩生死轮的修仙道典籍，这简直是可遇不可求的东西。张天泽苦笑着点了点头，道：“谢谢大哥，我去看一看花姐的情况，也许，她悟通了拈花弹指的套路。”

　　我操！堂堂的魔皇眼里，竟然有一丝幽怨的味道。张天泽哭笑不得的转身，溜进正面的客厅当中。

　　花解语坐在角落的黑影里，面容憔悴，双眼痴呆。张天泽的心头微微触动了一下，这个女人虽说也是为了她自己而参悟，但是，起因却是为了他。

　　看了一小会，他忽然想起花解语之前说过的话，妖气是修仙道的一个旁支。那么，已经对自己没有任何用处的龙血提功丸，给她服用一颗，应该是很有作用的。

　　他还真是敞亮，从羊脂玉瓶中倒出一颗有如龙眼大小的金色药丸，拖在手心里，直接递了过去，道：“花姐，这是龙血……”

　　花解语根本没有听他说什么，木然的伸出手，拿过药丸，直接塞进嘴里。只是一眨眼的工夫，她的脸瞬间涨红，汗毛孔中，似乎有隐隐的血珠，向外渗透。

　　“你、你给我吃了什么？”

　　花解语骇然的站起身，一个踉跄，差点没坐在地上。张天泽也吓得够呛，手足无措的道：“龙、龙血提功丸，怎么了？”

　　花解语浑身都在微微颤抖，似乎想要说些什么，最终，还是一屁股坐在地上，喘息了半天，才道：“弄、弄个盛满水的水缸，搬、搬到到卧室里……”

　　张天泽也懵了，这要是她有个三长两短的，这辈子都没办法消除愧疚之心。他飞快的冲出了院落，没一会，抱着一个大水缸，又冲进正房的卧室当中。

　　花解语趴在床边，外衣全部脱掉，只剩下束缚怒张柔软的小抹胸和小亵裤。全身肌肤的毛孔中，似乎都蕴含着一滴鲜血，随时都可能喷溅出来。

　　“抱、抱我，放进、放进水缸。”

　　花解语有气无力的道。

　　张天泽现在根本没有任何的心猿意马或者一丁点杂念，他抱起花解语滚烫的身躯，轻轻的放在水缸里。随后，想要走出去，在门口守护。

　　花解语再次吃力的道：“不、不要走，本尊、本尊命魂不能、不能离开我……”

　　张天泽已经想到了可能发生的严重后果，此时，却说什么也不能离开了。他随手关上卧室的门，向外大声道：“大哥，花姐修炼出现了一点点状况，我在这里守着，你在外面守着！”

　　莫罗尊眼看着张天泽折腾了一个大水缸，冲进了花解语的卧室，并不清楚发生了什么事。此时听他这么说，也着急起来。

　　大声道：“解语不要害怕，有我莫罗尊在，没有人能够踏进这个院子半步！兄弟，好好守护着你的花姐，有什么事，招呼我一声！”

　　能够稳住并得到莫罗尊的认同，张天泽总算是稍稍放下一点心。在转过脸来，水缸里的水，竟然沸腾起来，咕嘟咕嘟的翻滚着泡泡。

　　花解语只留头部在外面，脸上不间断的流着汗水……不是汗水，是血水！

　　张天泽的心，一下子提到了嗓子眼。以前，花解语对他是喊打喊杀，没一个好脸子。最近就算是关系好了那么一点，也不至于为对方的生死担心。

　　只是，药丸是他给的，那种深深的愧疚，让他备受煎熬。眼看着沸腾的开水，变成了鲜红鲜红的血色，花解语的身体，有些支撑不住，正一点点的滑入水缸里，水也淹没了她的下颚。

　　张天泽突然出手，硬是从滚烫的开水中，抓着她滑嫩的肩膀，慢慢的提起来，保持整个头部，露在水面之上。

　　几乎同时，一股强大至极的妖气突然迸发出来，浓郁的妖邪花香，弥漫在整个卧室当中。

　　张天泽很惊讶的发现，自己竟然没有受到任何冲击，反而是心田当中的普陀圣树，响应着这股妖气的迸发，也开始弥漫出浓郁的花香，并通过身体毛孔，向外不间断的输送。

　　妖气强大到一定的程度，出现剧烈的震颤，衰落的过程伴随着时时刻刻都可能崩溃的迹象。

　　张天泽震惊了，毅然决然的伸出另外一只手，凑到花解语的嘴唇边，沉声道：“花姐，咬破它，赶紧吸血！”


第123章 玩邪的

　　花解语像是本能反应，一口咬住他的手腕，充满生命力的鲜血，瞬间被吸进嘴里。

　　张天泽微微皱了皱眉头，不过，他还是不间断的提取普陀圣树精髓，让生命力在血液当中激荡流淌。

　　经过他鲜血中生命力的补充，已经衰弱得似有似无的妖气，总算是稳定下来。张天泽长出了一口气，这才感觉到手腕上的剧痛。

　　他呲牙咧嘴的提醒道：“花姐，不需要这么狠吧？疼死我了。”

　　不说这话还好，说了这话，花解语反而更加的用力。张天泽倒吸了一口凉气，也只能忍着了。这个变态的女人，做事从来都不合常理。

　　随着时间的推移，沸腾的水一点点冷却，最终恢复平静。但是，鲜红的血色，非但没有消散，反而变得有些粘稠了。就好像是张天泽心田里灵泉中的天地灵气。

　　又过了大约一个小时，花解语突然睁开了眼睛，寒芒四射中，透着一种说不出的兴奋，猛的从水缸中站起身。

　　她的身上，此时结着厚厚一层血痂，倒也没什么。不过，随着她从水缸中跳出来，血痂直接崩碎，露出洁白无暇的身体。

　　我操！这女人的身体咋就这么完美呢？以前穿着粗布衣服，又宽大又土气，还看不出来什么。现在，赤裸裸的站在眼前，简直逼着男人去犯罪啊！

　　张天泽的目光快速的瞄了一圈，好眼熟啊，怎么感觉好像从什么地方见过呢？如此完美的身体，强烈冲击着他的视觉神经！

　　花解语完全被兴奋冲昏了头脑，一把抱住张天泽，狠狠的亲了一口，笑道：“我想通了，我全想通了。聚而不凝，散而不尽。前情可断，后情可追。太神奇了，实在是太神奇了！”

　　张天泽身上某个不听话的小家伙，都开始致敬了。他骇然的想要挣脱花解语的怀抱，双手又不敢触碰到对方任何一处肌肤，怕一发不可收拾，犯下滔天罪过。

　　煎熬中，院子里守着的莫罗尊突然暴喝道：“谁若敢跨进小院半步，老子让他血溅当场！”

　　还是出事了。花解语这才反应过来，脸上闪过一丝绯红，随即怒道：“你还在这里傻站着干什么？给我滚出去，看看发生了什么事！”

　　这是人说的话吗？张天泽一肚子火气，留下来，是她要求的，抱着自己又亲又啃的，也是她干的，翻脸就不认人了。

　　他扭头冲出卧室的同时，对那个极具诱惑的怀抱，竟然生出了一丝不舍。使劲摇了摇头，心里不间断的提醒自己：不能碰、不能碰，那个女人是祸水……

　　此时，院门是打开的。莫罗尊像是一只发怒的山猫，全身的汗毛都倒竖起来，强大至极的魔力，控制了整个院落。

　　在院子门口，叶泊天带着谢元老和肖元老站在那里，同样强悍至极的人皇威压，和对方不间断的对峙着。双方果然是半斤八两，谁也不能迫使对方让步。

　　张天泽的小心脏都要吓得破碎了，赶紧跳出来，叫道：“大哥、大哥，没事了，花姐没事了。”

　　这话果然好使，魔力瞬间消失。莫罗尊深深的看了叶泊天一眼，扭头想要走进正面的客厅，犹豫了一下，最终还是走进了属于他的厢房。

　　叶泊天也在这个时候，收起了仙力，表情很古怪，嘴角却依旧带出了一丝笑容，道：“天泽，你的大哥果然是个人物。”

　　张天泽担心的是掌门一语揭破莫罗尊魔皇的身份，见他很有节制，这心才算是放在肚子里，恭敬的道：“掌门、元老，里面请。”

　　三尊大佛肯同时驾临他的寒舍，那是无上的荣耀。张天泽还真不敢怠慢，请他们走进正房的客厅当中。

　　肖元老笑着道：“天泽是不是很意外，我们突然到访？”

　　谢元老倒是直爽，道：“意外个屁呀，小兔崽子，你是不是接到了道魔宗传递过来的消息？”

　　张天泽丈二和尚摸不着头脑，疑惑的道：“没有啊，除了到这里之后，两个老婆派人送来了衣物一类的东西，没有接到任何消息啊。”

　　谢元老诧异的道：“箫丫头和婷丫头这胆子也太肥了，和你都没打一声招呼，就搞出这么大的阵仗，要疯了？”

　　这下，张天泽倒是急了，问道：“怎么一回事？她们俩又折腾出什么大事了？”

　　肖元老递给他一个眼神，随即道：“根据我们得到的消息，道魔宗天鹰堂进驻天水门，与卧虎山遥遥相对。玄武门北上，控制了天门江最重要的流域。另外，天鹫堂在长河的率领下，同样向沉江边靠拢。我们很惊讶，江北地面并没有发生任何纷争，道魔宗为什么要大规模的调动人手。”

　　张天泽也搞不清楚其中的道理，下意识的道：“是啊，她们这是犯什么疯啊？天门江是流进天道盟中最主要的河道，控制那里……”

　　只说了一半，他就发觉自己失态了。马上闭嘴，嘿嘿的干笑了两声。

　　叶泊天终于说话了，道：“控制天门江不是问题，我是纳闷，天鹰堂、天鹫堂突然向沉江边靠拢，到底是什么意图。现在，卧虎山已经发过来示警，搞得我这心挺乱。”

　　张天泽总算是听出来一点意思了，道：“关卧虎山什么事？难道他们向门主打小报告，说我们道魔宗想要反叛？见鬼去吧，我人在这里，掌门有什么不放心的。”

　　叶泊天淡然的道：“我当然很放心天泽和萧宗主，只是，这没有任何征兆的突然调派大批人手，直逼沉江边，卧虎山有点想法，也是可以理解的。原本，我们以为你是知道这件事的，所以想要询问一下。既然这件事与你无关，我会派令使过去询问一下。”

　　张天泽有些不爱听了，道：“掌门，道魔宗再怎么调动人手，那也是在自己管辖的范围内行事。令使派出去，那就是责问的意思，有些过头了吧？”

　　谢元老一个劲的给他递眼色，还是没挡住他的这番言论。马上换了态度，沉声道：“小兔崽子，说话有点规矩，这是什么态度？”

　　叶泊天向他摆了摆手，道：“谢元老，你们爷俩也不用在我这演戏，一个炸锅，一个捂盖子。这个事我之所以派出令使，并不是要责问萧宗主，而是给卧虎山一个态度。对了，天泽你出来的时候，萧宗主是不是误会我要扣你作人质，制衡道魔宗？”

　　张天泽总算是明白了，怪不得这老头子语气松动，原来他是做贼心虚了。再加上刚刚见识到了莫罗尊的强横，心里不稳当了。

　　他嘿嘿的干笑两声，道：“掌门放心，萧宗主是深知进退取舍的人，不会做出任何伤害落英派利益的事情来。我想，她会很快向您解释这件事的前因后果。”

　　叶泊天点点头，道：“你们都年轻，又刚刚结婚，舍不得对方正常。我看，你去封信说说这边的情况，多沟通沟通。”


第124章 秒杀掌门令使

　　送走了三尊大佛，张天泽坐在客厅里琢磨了一会，还是决定给萧萧雨写封信。估计，她们这么做，最大的可能就是牵制叶泊天，给予自己最好的生存环境。

　　现在看起来，掌门虽然不怎么让人放心，倒也没有正面伤害他的意思。态度有了就可以了，不能做过头，否则，这事就不好收场了。

　　写完信，他叫来了两名云英宗的弟子，吩咐他们以最快的速度，送到萧萧雨的手上。这才松了一口气，端起桌面上的茶杯。

　　我操！怎么手腕上有一朵诡异的花朵纹身？这朵花十分的奇怪，花瓣是由七种颜色组成的，花萼和花枝绿得几乎能够滴出水来。

　　这个纹身刚好是在花解语咬过的地方，而且，根本看不到牙印伤口。这他妈的是早有预谋啊，一个大老爷们，手腕上弄个这玩意，算怎么一回事？

　　是可忍孰不可忍，他猛的把茶杯摔了一个粉碎，愤然站起身。马上，他又乖乖的坐在椅子上，连脑袋都耷拉下去了。

　　花解语只穿着红色的小抹胸和巴掌大的小亵裤，靠在卧室门口，抱着柔滑的肩膀，表情怪异的看着他。

　　“多大点事，你至于摔杯子吹胡子瞪眼的吗？这是想要吓唬谁呀？看来，我很有必要找莫罗尊谈谈你祸害我的事情了。”

　　花解语冷嘲热讽的在那说着，张天泽的脑门上开始流冷汗。这女人越来越肆无忌惮了，竟然敢穿这一身出来。

　　“花姐，这个吧……茶太热，烫手拿秃噜了，就摔碎了。”

　　他像是一个犯错误的小孩子，耷拉着脑袋说到。

　　花解语慢慢的走过来，道：“原来是这样啊，看来，是我错怪你了。要不，花姐替你重新倒一杯怎么样？”

　　“不用！绝对不敢劳烦花姐，我自己喝就成了。”

　　张天泽像是被踩了尾巴的猫，一下子跳起来，落荒而逃。这女人这身打扮，在自己眼前晃来晃去的，早晚没事也能整出事来。

　　花解语看着他的背影，脸上露出一丝强忍着的笑意，低声道：“小王八蛋，姑奶奶可不是那么好占便宜的。你想吃黑心食，得看姑奶奶愿不愿意。”

　　暂时，张天泽是没有胆子回家门了。他低着头，一边走，一边琢磨着花解语这是抽什么疯。

　　忽然，一道黑影飞奔而来，差点没撞个满怀。那人倒是急性子，怒道：“你眼睛瞎了，不看路啊？”

　　张天泽正郁闷呢，碰到这么一个虎了吧唧的家伙，脸色一下子沉了下来，抬起头看过去。

　　眼前是一名二十左右岁的祖庭弟子，满身风尘，应该是刚刚执行完公务。这小子黑着脸子，同样盯着他，态度还很嚣张。

　　张天泽没好气的道：“你这是作死的节奏，要疯了？迎头就撞上来，还敢说我的不是。”

　　年轻人应该是这段时间都没有在落英派，并不知道张天泽现在又混得风生水起。况且，他也只是看着眼前这个家伙有些眼熟，并没有认出来。

　　他愤怒的道：“你才是作死呢！没看到我有重大的事件，要向掌门他老家人回报吗？”

　　如果他好好说话，张天泽还真不会拦着他。但是，现在他的火气也起来了，道：“你懂不懂规矩？祖庭弟子见到执事，就是这个态度？”

　　年轻人嘿嘿的冷笑两声，从怀里摸出一块金牌举过头顶，喝道：“我现在是掌门令使，你想怎么样？”

　　我操！这事还真有点麻烦了，掌门令使执行公务的时候，地位超然，一块令牌连宗主也能够压制。

　　此时，远远近近的一些落英派的弟子，开始转移注意力。这是火星撞地球的大戏，一个是新晋风头正劲的云英宗执法堂执事，一名是掌门令使。这要是杠上了，准有好戏看。

　　张天泽也不是白痴，冷笑两声，道：“回到了落英派祖庭，你就算是结束了公务。狗屁的掌门令使，已经起不到作用了。”

　　掌门令使张口结舌，规定还真是这样的。不过，他也不是好惹的，把掌门令牌举在张天泽的眼前，喝道：“睁开你的狗眼看看，这是什么……”

　　张天泽抡圆了巴掌，一个耳光扇了过去。清脆的响声过后，才骂道：“看你个头！以下犯上，目无规矩，我打死你个混账王八蛋！”

　　掌门令使这一路都是趾高气昂，谁承想，回到了自己的地盘，反而被人揍了。顿时大怒，从地上爬起来，骂道：“你个小畜生，我让你作死！”

　　长剑化作一条耀眼的光影，直刺而出。能够执掌掌门令牌出门公干的，都是比较强横的家伙。这小子就是生魂期顶阶的人物，倒真有那么一点意思。

　　张天泽没想到，对方连个屁都没放，伸手就往死里招呼。匆忙中，肘后刀直接抹了过去。轰的一声闷响，他踉跄着退后四五步，才算是稳住身形。

　　掌门令使冷笑两声，道：“就你这怂样，还是执事，狗屁吧！”

　　那些看热闹的，尤其是云英宗的弟子们，一个个幸灾乐祸。张天泽刚回到落英派，就废掉了一名宗主。对他恐惧归恐惧，但是，很多人也是羡慕嫉妒之余，恨得牙根直痒痒。

　　现在，他死磕掌门令使，就算是被杀了，一句妨碍公干，就算不白死也差不多。

　　人的心态很可怕，在众人鄙夷的目光当中。张天泽反而把短刀横握在手里，沉声道：“以下犯上，试图挑战落英派门规，你该死！”

　　掌门令使看穿了他的修为境界，更加的肆无忌惮，冷笑道：“我就该死了，你他妈的能把我怎么样？小家伙，断奶了吗？”

　　问一名执法堂执事断奶没有，辱没的成份上升到了一个崭新的高度。张天泽硬是被他气乐了，道：“我刚刚是在火头上，说了句狠话，现在么……我就执行职务，你死定了。”

　　随即，他暴喝一声：“残影刀！”

　　漫天刀影，如同水银泻地，无孔不入，铺天盖地的压了上来。

　　掌门令使大吃一惊，看着密不透风的刀影，他连退避的信心都没有。没办法，他鼓起全部的勇气，长剑正面硬憾。

　　“长虹贯日！”

　　一道耀眼的剑芒，直射而出，直接撞向漫天刀影。

　　轰的一声巨响，漫天刀影，被一下子撞碎。不过，张天泽的人，却站在掌门令使的背后，短刀斜指脚下。一滴鲜红刺目的血滴，缓缓的沿着刀锋向下滑动，最终落在地面上。

　　掌门令使的身体，微微一震，直挺挺的向后倒了下去。脖子上，留有一条清晰的血痕。

　　所有看热闹的弟子都傻了，落英派祖庭山上，秒杀掌门令使。这个张天泽，到底想要疯狂到什么程度啊？


第125章 石破天惊

　　其实，残影刀确实是好东西，可惜，张天泽的境界有限，根本不可能发挥出应该有的威力。他之所以得手，完全是莫罗尊的经验起到了决定性的作用。

　　这位魔皇根据张天泽自身的实力，硬是把这一招修改成可强攻，也可以当做障眼法的方式运用。掌门令使估计到死，也想不出，自己是怎么死的。

　　张天泽刚刚收起短刀，掌门叶泊天，在一群祖庭弟子的护卫下，脸色铁青的走了过来，沉声问道：“怎么回事？”

　　张天泽没有直接回答，向周围看热闹人群里招了招手，道：“你，就是你，过来跟掌门说说事情经过，省得我的话一面之词。”

　　我操！这招够狠的。掌门令使再牛叉，那也是一具尸体了。张天泽杀气腾腾的站在边上，谁敢说他不是？

　　这名天英宗的弟子，哆哆嗦嗦把经过说了一遍。想当然，着重说了掌门令使如何不是东西，挑衅张天泽的底线。

　　叶泊天的脸色确实不好看，杀掉他的掌门令使，这是在挑衅掌门的尊严。本来，他要趁着张天泽解释的时候，斥责两句。没想到，这小子竟然玩了一个花招。

　　接过一名祖庭弟子从死鬼身上搜出来的信封，他快速的看了两眼，脸色就更加的难看，道：“天泽，你跟我来一趟。”

　　两个人在众多祖庭弟子的簇拥下，离开了现场。眼看着那具尸体被人像是拖死狗一样的拽走了，看热闹的一个个抹着额头上的冷汗。

　　这还有没有天理？公然挑衅掌门令使，当场秒杀掉。事后，没有受到任何处罚，还被掌门带走说事了。看热闹的一个个表情异样的离开，估计今后得绕开张天泽走路了。

　　走进恢宏的建筑当中，叶泊天还是发怒了，道：“天泽，你去问问萧宗主到底什么意思？天鹫堂度过沉江，正向这里而来。卧虎山在追问，是挡还是不挡！”

　　张天泽这才明白，为什么掌门没有追责。原来，还有更大的事情，在这里等着呢。

　　他还真搞不清楚，萧萧雨这到底是什么意思，郁闷的道：“掌门，我已经写信了，让云英宗的弟子，以最快的速度送到萧宗主的手里。”

　　叶泊天拍了一下椅子扶手，道：“没有我的命令，她派出数千人踏上直奔祖庭山的道路，到底是什么企图？难道要效仿乔太松，公然作乱吗？”

　　他发怒可以理解，但是，说到效仿乔太松，公然作乱，张天泽就不乐意听了。道：“掌门，如果萧宗主真的作乱，必然会联合天道盟，先谋取江南万里地面，才会一路杀过来！”

　　叶泊天怒不可竭的道：“你以为萧宗主自己过来的？天道盟的人，就在这支队伍当中。据我的消息，落大风也在其中！玄武门扼守天门江，根本就是接应天道盟的人！”

　　萧萧雨这是疯了吗？怎么能私自夹带天道盟的人，长驱直入，直奔落英派祖庭？

　　张天泽有些懵了，毕竟，天鹰堂数千人，就在天水门驻扎，明显是卧虎山有什么异动，马上渡江攻击的架势。

　　这都什么情况？叶泊天舒缓了一下情绪，沉声道：“天泽，你告诉我，是阻击还是不阻击！”

　　张天泽此时不能有一点犹豫，立马道：“我决定，没有掌门的允许，绝对不离开落英山半步。同时，请掌门派人制止他们的前行，并询问具体缘由。”

　　叶泊天大声道：“好，我就按照天泽的话做。但是，如果萧宗主想要趁着各大主导门派举办后起之秀大赛之际，图谋叛逆，我会毫不留情的予以扑灭！”

　　张天泽马上道：“好，我支持掌门的决定。另外，如果她们敢反叛，请掌门砍了我的脑袋！”

　　本来，这件事到了这里，就可以告一段落。偏偏一名祖庭弟子慌慌张张的跑了进来，道：“掌门，不好了，道魔宗在江南接连扑灭了两个支脉。天鹰堂渡过沉江，刀锋直指卧虎山！”

　　张天泽一个踉跄，差点没脑出血。萧萧雨是真的疯了吗？自己在这里，她们就接连出招，甚至，做出了等同于叛逆的举动。

　　叶泊天愤然的站起身，吼道：“反了！我如此厚待道魔宗，她们竟然反了。给我通知卧虎山，全力阻击道魔宗，同时，知会万条山各个支脉，随时东进，为落英山做出屏障！”

　　他还真的把道魔宗当成了威胁，手段比之应对乔太松做乱时，更加的细致，不敢有丝毫大意。

　　张天泽总觉得这件事里面，有太多的不可思议，道：“掌门，我建议由肖元老亲自去会面萧宗主。这其中绝对有误会，到死我都不相信。除非有萧宗主亲口说出来的……”

　　叶泊天怒极而笑，道：“你觉得，我现在还能信得过谢元老和肖元老吗？成，我同意你的说法，但是，由齐元老走这一趟。假如印证了我们的情报，天泽，你必须付出生命的代价！”

　　此时，又一名祖庭弟子慌慌张张的跑进来，道：“掌门，大事不好了。卧虎山在江边阻击了道魔宗天鹰堂，不过，成果不理想，江边渔民竟然自发运送道魔宗弟子增援，卧虎山告急！”

　　在接连的不利消息中，叶泊天以超乎常人的智慧，竟然冷静下来了，道：“我还没有下达阻击道魔宗的命令，卧虎山怎么主动出击了？”

　　这个疑问，暂时不会有答案。又一名祖庭弟子跑了进来，道：“掌门，道魔宗青龙门、白虎门，一左一右，同时迫近沉江。江北已经发布集结令了！”

　　整个江北进入到战时状态，张天泽就更加的不可思议了。这是没可能的啊，除非是把萧萧雨逼急了。毕竟，江北地面现在远没到万众归心的地步啊。

　　冷静下来的叶泊天没有做声，他开始沉思。最坏的消息，还是在此时爆了出来。祖庭弟子脸色惨白的跑进来，道：“掌门，最新消息。天道盟精锐进入江北地面，道魔宗默许了！”

　　张天泽吼道：“你说清楚一点，怎么回事！”

　　那个年轻弟子真的懵了，也不管是谁问的，马上答道：“天道盟精锐，并没有侵害江北地面，而是以最快的速度，直扑沉江。”

　　张天泽急了，怒道：“马上通知道魔宗，全力阻击深入江北地面的天道盟精锐，不惜一切代价，阻止他们前进的步伐！对了，就说我张天泽说的！”

　　那名祖庭弟子晕晕乎乎的应了一声，转身就往外跑。叶泊天突然喝止道：“他的这条命令作罢，马上通知六名元老、两位宗主到这里来议事。”

　　这件事关系到自身，张天泽反对道：“掌门，道魔宗绝对不会反，我相信，他们会尊奉我的命令，全力阻击天道盟的进犯！”


第126章 茅塞顿开

　　冷着脸子的叶泊天缓缓的摆了摆手，道：“天泽，这件事里面有蹊跷。假如道魔宗阻击天道盟的精锐度过沉江，那么，我们就要面对全面和天道盟开战的凶险。”

　　张天泽毕竟年轻，怒道：“掌门，这也不行那也不行的，一句事有蹊跷，就等于把屎盆子扣在我们道魔宗的头上了，我坚决反对！”

　　叶泊天点点头，道：“清者自清，浊者自浊。只要道魔宗没有背叛，谁也不能往你们的头上倒脏水。现在是各大主导门派来咱们落英派赴会的关键时刻，也许有心人蠢蠢欲动了。”

　　说完这句话，叶泊天和缓了语气，道：“天泽，你不要有什么心理负担，回去好好备战就行了。这边的事情，我会妥善的处理的。”

　　道魔宗搞出这么大的阵仗，叶泊天反而不追究他的责任了。这让张天泽有些难以置信，甚至不可理解。因为只要回到了莫罗尊和花解语的身边，就没有人能把他怎么样了。

　　不过，看向叶泊天那张深沉如水的脸孔，不像是玩笑。他有些狐疑的从恢宏的建筑中走了出去，带着种种疑问，回到自己的院子里。这一路上，也没有遇到什么阻拦和暗杀。

　　到底萧萧雨和叶泊天这葫芦里到底买的是什么药，实在是让人匪夷所思了。

　　花解语已经穿好了衣服，坐在椅子上，慢悠悠的喝着茶。看着张天泽满腹心事的样子，问道：“小王八蛋，你这是怎么了？”

　　张天泽皱着眉头，道：“花姐，今天碰到了让我深为头疼的事情。麻烦你帮我分析分析。”

　　接下来，他把刚刚发生的事情，详细的说了一遍。在现如今这种情况下，他只能相信花解语和莫罗尊两个人了。

　　花解语拿着茶杯，静静的听他说完。也是微微皱起了眉头，沉吟良久道：“这事只有两种可能，就是有人反了……”

　　张天泽没好气的道：“花姐，我都愁死了，你还开玩笑。两种可能，就是有人反了。这像话吗？”

　　花解语也不急，道：“我是旁观者，心很平静。你看，眼下的情况，只有两种可能。一个是你们道魔宗真的反了，另一个，就是有一支谁都不知道的势力反了。前者倒是可以理解了，眼前这些事也能够摸到脉络。如果是后者，那就存在这样一种可能。那支势力阻断或者篡改了呈报给掌门的消息，造成信息链条断裂。于是，无论是掌门，还是道魔宗，乃至天道盟，都出现了误判。眼下这种形势，就是在各种误判当中形成的。如果是这样的话，落英派将大乱了。”

　　张天泽茅塞顿开，道：“花姐高明啊，我是绝对不相信道魔宗会反的。那么，就是另外一种可能了。花姐，你说接下来，我该怎么办？”

　　花解语不屑的笑道：“你不是信任道魔宗，而是相信你的两个老婆，不会把你送上断头台罢了。这个，也是那个叛逆者最大的败笔。他低估了萧萧雨对你的感情。”

　　张天泽老脸一红，道：“我是当局者迷，思维已经完全混乱了。花姐，能不能给我一个建议，接下来该怎么办。”

　　“还能怎么办？马上走人啊。你不是不相信两个老婆会反了吗？亲自过去查看一下，不就清楚了？”

　　花解语风轻云淡的道。

　　张天泽吓了一跳，道：“花姐，你开玩笑呢吧？我现在是掌门手中的人质，假如一声不吭的就溜了。那就是黄泥糊裤裆，不是屎也是屎了。”

　　花解语微微摇了摇头，道：“说你这个人傻，还真是傻到家了。怎么牵扯到自己老婆的事情，就成了白痴呢？萧萧雨做出这么大的事情，整个江北都摆出架势要反了。叶泊天没有杀了你祭旗，宣誓反击。反而把你安全的放回来，为什么？”

　　张天泽也纳闷，反问道：“为什么？”

　　花解语都快被气糊涂了，道：“猪是怎么死的？就是你这样笨死的！很明显，叶泊天意识到了另外一种可能性存在，还几乎相信，是有人背后搞鬼，这才放你回来。如果有不知底细的人，试图反叛，他还敢离开落英派祖庭山吗？恐怕他前脚离开，那股势力就跳出来，掌控这个地方了。所以，他把你放出来，就是暗示你马上去沉江，问明白萧萧雨到底是怎么一回事。最好，你能把她带来，亲自向掌门解释。这样，不但洗脱了道魔宗的嫌疑，还能帮助叶泊天找出究竟是谁从中捣鬼。你爱信不信，反正，我是这么判断的。”

　　张天泽目瞪口呆了一阵，猛的站起身，道：“那还等什么？花姐，带着我赶紧走人吧！”

　　花解语并没有挪动脚步，挪揄道：“你不怕两个醋坛子老婆，看到一个如花似玉的漂亮女人带着你过去，大发雌威？”

　　张天泽都火上房了，哪有心思开玩笑。上前拉住花解语的手，道：“花姐姐，帮帮忙，我一辈子都会感激你的。”

　　“还花姐姐……我一身的鸡皮疙瘩，行，我就答应你了。不过，莫罗尊那个大王八蛋得带着，不然，指不定做出什么意想不到的事情呢。”

　　这话倒是完全正确的，莫罗尊这家伙要是发疯，落英派那就是一场浩劫。况且，这要是怀疑张天泽拐走了心目中的女神，那道魔宗也快散伙了。

　　张天泽吓得浑身一哆嗦，赶忙放开花解语的手，扭头冲出客厅，直奔莫罗尊的厢房。

　　花解语极度郁闷的道：“这个胆小鬼，哪像个男人？”

　　莫罗尊听完张天泽对整个事件的交代，他竟然兴奋了，猛的一拍桌子，道：“他妈的，反了好啊，我们在这里策应，你老婆们杀过来，咱们端掉落英派，今后，你做掌门，我……”

　　张天泽哭丧着脸道：“大哥，我给你跪了行不行？这种玩笑话千万不要说。否则，就是把她们俩推上绝地了。道魔宗连完全掌控江北万里疆界还没做到呢，十万里……能压死我们！”

　　莫罗尊拍着胸脯，大声道：“放心，有你大哥在，谁要是不老实，我们就灭了他们。落英派有什么了不起的？回头，我联系几个老哥们，过来给你捧场。”

　　张天泽真要被这个魔皇大哥逼疯了，他的老哥们，不用问，都是修魔道上的。张天泽带着他都担惊受怕的，这要是弄来一窝修魔道的高手，还不得被整个东洲大陆群起而攻之？

　　“大哥，看在咱们出生入死的份上，给点面子，咱们赶紧出发吧。时间拖不得，每一秒钟，都可能决定生死。”

　　莫罗尊满脸兴奋得通红，竟然真的准备要向落英派开战了。

　　张天泽实在是没招了，道：“大哥，你要是这样的话，我就和花姐走了，你自己玩吧。”

　　莫罗尊瞬间规矩起来，心急火燎的道：“那还等什么？赶紧通知解语，咱们出发吧。”


第127章 现实何其残酷

　　趁着落英派上到掌门，下到宗主的强者们闭门开会，三个人悄然的御风而去，直奔卧虎山掌控的沉江以南的地面。

　　这边的情况，严重超出了张天泽的想象。萧萧雨率领的天鹫堂人手，被包围在一片山区当中，四面出路，完全都被堵死。

　　看这样子，根本就不是刚刚接到通报那样，是卧虎山被迫出手。显然，人家是早就做好了圈套，准备一举消灭萧萧雨和天鹫堂！

　　最可恨的，还是卧虎山集结了整个地面上的精锐，是全方位作战。那么，道魔宗所有举动，都是被动应对。

　　三人飘落在层层把守的山峰之上，远远的，甘柔尖叫着扑了上来。

　　不过，跑到一半，还是感觉到自己的失态，转身向大帐篷的方向跑去，同时大叫道：“宗主、婷嫂子，张师兄回来了！”

　　也不知道在什么地方，罗天赐扛着大锤冲了过来，叫道：“张老弟，都要憋死我了。这帮孙子摆明了，要整死我们啊！”

　　张天泽大步走上去，来了一个熊抱，随后道：“没事就好，他们这是作死的节奏，我们不会让这帮孙子如愿的。”

　　远远的，传来一阵爽朗的笑声，道：“说得好！天泽，我就喜欢你这种气度。”

　　看来，那些情报当中，也都不是假的。落大风大步走了过来，伸手在他肩膀上拍了拍，随即，目光警惕的看向莫罗尊和花解语两个人。

　　张天泽亲眼看到两个人的冲突，赶紧道：“落盟主，他是我的大哥，咱们曾经的恩怨，就一笔勾销了。大哥，你说是不是？”

　　莫罗尊本来就不算小气的人，在心目中的女神面前，那就更加的表现得有男子气概了。上前拱手道：“以前有什么误会，还请落盟主大人有大量。”

　　我操！张天泽这小子竟然能把这位修魔道声名赫赫的魔皇，摆弄得如此乖顺。落大风不能不重新审视这位小友了。

　　他哈哈大笑两声，道：“莫兄弟，说来咱们之间也没有什么冲突。相互喂喂招，也是人生一大快事。”

　　莫罗尊对他的表态，相当的认同，同样哈哈大笑道：“落盟主，今天咱们哥俩并肩作战。我倒要看看，谁敢挡了咱们的去路！”

　　花解语不断的摇头，低声骂道：“虚伪！”

　　此时，萧萧雨和谢玉婷同时扑了过来，双双抱住张恨天，一个个眼圈红红的。

　　萧萧雨可以理解，对眼前这么大的压力，也在苦苦支撑。谢玉婷恐怕就是受委屈了，她长这么大，什么时候被人堵在一个地方，动也不能动？

　　张天泽只能在两个女人的背上，轻轻拍了拍，安抚道：“没事了，有落盟主和大哥联手，谁能挡得住？”

　　同时，他向泪流满面的甘柔微微点点头，进行无声的安慰。转头，又特意给两个人介绍给花解语认识。

　　她们两个人都已经可以肯定，这个花解语就是东洲大陆上盛传的八大妖王之一，深有忌讳的同时，也有意的挽紧张天泽的胳膊，宣誓拥有。

　　张天泽尴尬的同时，道：“你们就叫她花姐吧，这段时间来，都是大哥和花姐照顾我，不然，我早就被人弄死了。”

　　花解语对她们俩显然没有什么兴趣，微微点头，就算是打过招呼了。随即看向甘柔，道：“小情人，怎么哭到现在了？”

　　张天泽的小心脏一下子提到了嗓子眼，这女人太疯了，这种事还能当面说出来。甘柔也傻了，抹了一把脸上的泪水，不知所措的躲到了张天泽三人的身后。

　　气氛出现了短暂的诡异，张天泽赶紧道：“正事要紧，我们还是进去，说说到底是怎么一回事吧。”

　　等走进帐篷当中，萧萧雨才愤怒至极的讲起了这件事的经过。说实在的，和花解语判断的没有什么太大的出入。

　　萧萧雨在给张天泽送衣物的时候，还捎过去一封信。上面说明了道魔宗调动的原因，可惜，这边只收到了包裹，并没有看到信。

　　玄武门进驻天门江，是为了接应天道盟派出来的参加后起之秀大赛的代表团。因为双方不睦，怕这个过程出现差错，才和落大风商量过，采取的护送过程。

　　这件事，同样通报给掌门，以及卧虎山，双方也都回信表示认同。他们这才开始渡江，进入卧虎山的地界。

　　但是，等他们过来了，才发现情况不对。沉江以南严阵以待，做好了陷阱，等着他们跳。在这种情况下，整个天鹫堂渡江，天鹰堂进驻天水门。青龙门、白虎门也作出了响应的举动。

　　其实，到了这个时候，萧萧雨还没有想过，卧虎山会对他们真的发难，以为只是针对天道盟这些人。

　　谁承想，当他们进入这条山路之后，情况完全变了。人家做了一个口袋，瞬间收口，把所有人都困在其中。

　　这之后，才有为了突围，消灭了两个支脉的事情。同时，江北在坐镇的枯寂道人的号召下，开始全面进入到备战状态，允许天道盟精锐，无害通过江北地面，过来支援盟主。

　　就在这个时候，天鹰堂在段雄的率领下渡江，却受到了阻击，如果不是沉江两岸渔民，出于对张天泽的膜拜，主动帮忙，他们亏就吃大了。

　　到目前为止，为了避免不必要的误会，萧萧雨还没有请落大风帮忙，才落入这种困境当中。

　　但是，眼下的情况更加的困难，卧虎山后续的支援队伍，正在不断向这边靠拢。按照这样的局面，还真得等待天道盟的精锐过来解围了。但是，这也等于坐实了反叛的罪名。

　　因为这个，萧萧雨承受的压力实在是太大了，一连被困了三天，毫无办法。

　　张天泽怒了，一巴掌拍在桌子上，道：“他妈的，掌门还好意思把我损得像三孙子一样。我们道魔宗受的委屈，哪个人帮忙说过一句话？”

　　谢玉婷早就忍不住了，大叫道：“他们还有脸损你？反了，反正也就这么一回事了！”

　　萧萧雨怒道：“闭嘴！道魔宗还不是你当家，别胡说八道！”

　　转过脸，她看向张天泽。到了这种地步，张天泽也只能把自己在落英派的遭遇，仔细的说了一遍。随后苦笑道：“估计，我送给你们的信，是不可能收到了。”

　　始终没有吭声的落大风，突然道：“你们落英派内耗不止，这才有了四届未出现人才的尴尬局面。按照现在的局面，落英派没有一个大刀阔斧的变革，迟早会轰然崩塌。”

　　落大风和叶泊天是死敌，但是，这句话说的很中肯，也切中了要害。

　　张天泽一脸的苦笑，道：“谈何容易？落英派因为没有后起之秀，整个高层老气横秋，死气沉沉。我现在反而更佩服掌门了，如果不是赶上这个现状，他应该是大有所为的一代人物。”


第128章 突破重围

　　落大风忽然觉得很欣慰，道：“其实，我也是看准了你们落英派的弊端，才不断的准备扩张。一直没成功，还纳闷。天泽的一句话，让我总算是想通了。”

　　能够开诚布公的说出这种话，就是一种境界。大家对他的好感度，又增加了一分。

　　萧萧雨现在更关心的是眼下的问题，道：“张大哥，我们似乎不能这么等下去了。”

　　张天泽点点头，道：“当然，我们非但不能等下去了，还要给他们一次毁灭性的打击。道魔宗被人算计成这样，如果没有强势反攻，当我们是什么？”

　　他转过头，道：“落盟主，我们现在算是同舟共济，也没那么多的讲究了。我代表道魔宗向您求援，希望能够联手突破重围。”

　　落大风哈哈大笑两声，道：“天泽，我一直都在等你这句话呢，没错，我们同舟共济！”

　　张天泽的脸子彻底阴沉下来，道：“突围成功，通知枯寂道人，只留下咱们嫡系弟子，以及朱雀门留守，其它力量都给我渡江，竖起大旗，咱们勤王！”

　　我操！这到底是勤王还是逼宫，恐怕只有他自己知道了。

　　罗天赐掂着大锤，瓮声瓮气的道：“对，不但咱们勤王，我还要通知老爹，一起勤王。这帮孙子他妈的算计咱们，咱们要不一巴掌给他扇回去，就真的成了灰孙子了。”

　　枯木道人阴森的道：“那就先灭了卧虎山，要说他们没有参与到这次阴谋当中，打死我也不信。再说，咱们也得收点好处费，勤王那是拿命来换的。”

　　张天泽马上道：“卧虎山无论有没有乔太松，都是掌门的心腹大患。消灭他们不是问题，问题是，枯木护法，你觉得，我们要替换卧虎山，成为掌门寝食难安的存在？”

　　他这话说得很重，所有人都无语了。没错，让掌门当成心腹大患，被弄死是早晚的事情。

　　张天泽叹了口气，道：“我们勤王，也是在示威，表示咱们的强势就够了，不能过火。另外，突破重围后，宗主要跟着我去见掌门，把这边的情况说清楚。咱们不能为别人顶缸。”

　　萧萧雨点点头，道：“我支持张大哥的意见，今天大家早点吃饭，早点休息。明天天亮，我们正面突围，再杀个回马枪，务必把这里的精锐干掉。”

　　枯木道人再次道：“宗主离开后，我们掩护天鹰堂、青龙门、白虎门渡江，打掉卧虎山。然后，竖起勤王大旗，直奔落英派祖庭山。”

　　张天泽这次点头了，道：“枯木护法的想法我支持，就这么办。我想，在你们到达落英派脚下的时候，会有支脉接应。打击卧虎山一定要狠，咱们道魔宗不是吃素的！”

　　转头又道：“落盟主，和你商量一个事成不？”

　　落大风有些错愕，还是点点头，道：“请说。”

　　张天泽嘿嘿的干笑两声，道：“我希望你能给天道盟前来驰援的人手发个手令，让他们暂时换上我们道魔宗的服饰，帮忙压制卧虎山。之后，都回去吧，我们能负责你们的安全。”

　　落大风摇头笑道：“有你这样的朋友，我真是没什么话说了。行吧，你们够意思，我也得够意思才行。这件事我同意了，回头你派人送信过去。”

　　张天泽大喜，拍了一下桌子，豪情万丈的道：“吃饭睡觉，明天干他丫的。”

　　饭是吃了，觉没睡成。也不知道花解语出于什么样的心理，硬是把他拉出去，传授他拈花弹指的功法。直到天亮，队伍开始集结，才结束了整个过程。

　　落大风和莫罗尊并肩而立，两大人皇级的超级高手，对这次联手，似乎有着很浓厚的兴趣。

　　莫罗尊嘿嘿的笑了两声，道：“落盟主，咱们怎么分工？”

　　落大风哈哈大笑两声，道：“谁手快就是谁的，还分什么工？不过，咱们丑话得说在前面，谁要是输了，那是要学狗叫的。”

　　莫罗尊洋洋自得的道：“好，咱们一言为定。只是，你堂堂的天道盟盟主学狗叫，是会让我不适应的，哈哈。”

　　两个人豪情万丈的样子，也使得整个天鹫堂的人士气高涨。两名人皇级的人物在前面开路，这是多大的荣耀？

　　赵长河握着长剑，盯着罗天赐，信心十足的道：“怎么样，伙计，是我掩护你，还是你……”

　　罗天赐掂量着大锤，威猛的道：“我在前面，你给我捡漏。”

　　落大风和莫罗尊相互看了一眼，同时御风而去。张天泽换上了一把长刀，道：“保护好天道盟参赛的代表团，道魔宗立威的时候到了！”

　　萧萧雨缓缓举起手，暴喝道：“我们不但要突出重围，还要重创这帮王八蛋。出击！”

　　几千名天鹫堂的人手，在赵长河的率领下，咆哮着杀了出去。这段时间，他们算是憋屈坏了，今天总算是有了报仇的机会。

　　萧萧雨轻声道：“张大哥，你跟在我的身边，这一战恐怕会很凶险。”

　　还不等张天泽说话，花解语道：“行了，别跑散了，一起吧。小情人，你得小心点，腿脚慢，小命就没了。”

　　甘柔吓得赶紧躲在张天泽的背后，她对这个妖王，有着天生的恐惧，说话太不着调。

　　几个人快速的随着队伍冲过了出去，有两名人皇级超级高手在前面开路，他们根本没有遭遇到任何强敌，几千人追在人家的屁股后面捡漏。

　　围困了他们三天的包围圈，一个小时之内，就被洞穿。张天泽拎着长刀，站在山谷的谷口，回头望去，尸体遍地，浓重的血腥味，随着山风扑鼻而来。

　　谢玉婷用胳膊撞了撞他，低声道：“张大哥，那两个疯子，怎么没了影子，按照道理，他们应该等着我们才对。”

　　倒是花解语冷笑道：“小王八蛋好算计，把两个人的杀气斗出来了。不用问了，他们肯定直接去了卧虎山。以他们的实力，最少要打他们一个半残了。”

　　张恨天嘿嘿的干笑两声，并没有否认。转头看着枯木道人和赵长河，道：“接下来的事情交给二位了，配合落盟主和莫大哥，完成对卧虎山的打击。然后，整顿队伍勤王。”

　　此时，萧萧雨已经交代了数十名天鹫堂的弟子，放他们提前一步离开，召集那些依附过来的支脉，统一行动。

　　花解语冷眼看着萧萧雨忙活，道：“你们到底还去不去落英派祖庭山了？我可没有什么好耐性。”

　　现在正值用人之际，萧萧雨也懒得发脾气，走过来，道：“现在就可以出发，玉婷，你也跟着我们走。到时候，你负责说服谢元老也肖元老，把他们手头上的支脉也召唤出来勤王。”

　　花解语一把抓住张天泽的肩膀，道：“小王八蛋，咱们先走。”

　　两个人刚刚御风而去，谢玉婷大怒，道：“什么意思？她怎么能孤男寡女的带着张大哥先走了？不行，咱们得追上他们！”


第129章 爱怎么地怎么地

　　四个人先后落在落英派祖庭道场之上，瞬间，周围上百名祖庭弟子，快速的把他们包围在其中。

　　萧萧雨微微扬起脸，沉声道：“滚！都给我滚开！”

　　她的气势，远比曾经在落英派中的时候，还要强盛几分。那些祖庭弟子果然避其锋锐，不敢再逼近。

　　此时，正前方恢宏的建筑缓缓打开了大门，谢元老显得有些疲惫的走出来，沉声喝道：“小兔崽子、萧宗主，你们可以进来了，掌门正等着你们呢。”

　　张天泽低声道：“都进去，花姐，你也跟着我们进去，有些事，或许能够帮得上忙。”

　　这种地方，花解语还真没当成一回事，跟在张天泽等人的身后，直接走进恢宏的建筑当中。

　　此时，里面气氛相当的凝重，不但掌门和六名元老俱在。天英宗和地英宗宗主也都在这里，一个个脸上的疲惫，能够证明，他们彻夜未眠。

　　萧萧雨先声夺人，沉声道：“掌门，如果你们想要逼反我们道魔宗，只需要一句话就成，没有必要设下圈套，引我们上钩，再硬往头上扣罪名！”

　　她既然敢来，叶泊天已经彻底相信，这件事和道魔宗没有半点关系。他沉声道：“萧宗主不需要这么激动，如果认定你们叛逆，我们这些老家伙早就亲自出手了。”

　　谢玉婷一肚子火气，她才不管那么多呢，大声道：“老头，你说的轻松，我们被卧虎山的混蛋们，围在山里三天，算怎么一回事？”

　　这个消息，在座的所有人都不曾听说过，一个个瞬间瞪大了眼睛，也没有人再指责谢玉婷出言不逊了。

　　同样，愤怒的谢玉婷，小嘴像是小钢炮一样，一气把这段时间所遭遇的一切说了一遍。其实，她的说服力远比萧萧雨更强。原因就是，谁都知道她是个直性子，没心眼，不会说瞎话。

　　谢元老先愤怒了，吼道：“太不像话了！我们这些老东西都死绝了吗？竟然在十万疆界上发生这种事，没有一个人了解内情！掌门，不管怎么样，你要给我一个解释！”

　　叶泊天冷冷的道：“我也希望有个解释，谁又能给我？现在，落英派中肯定有叛徒，而这些人肯定是在我们这些人的身边。壮士断腕的勇气，谁要是没有，我老头子自己去查！”

　　萧萧雨沉声道：“我想，这件事交给各位来查，恐怕不会那么彻底。我已经竖起勤王大旗，也许用不了几天的时间，几万支脉会同时出现在落英山下！”

　　叶泊天瞬间愤怒了，道：“萧宗主，你这是勤王还是逼宫，谁允许你这么做的？”

　　萧萧雨毫不畏惧，道：“我们道魔宗被你们当成包袱一样甩到了江北，恐怕谁也没想到，我们没有陷入泥潭，反而成就了一方势力吧？现在，通过我们努力得来的东西，非但没有得到鼓励，掌门先是征调天泽回祖庭山作人质，后又利用卑鄙的手段，引诱我们道魔宗进入圈套，差点全军覆没。你们不该给个说法吗？”

　　谁都知道，这件事和掌门没有半毛钱的关系。但是，包括叶泊天，也没有办法现在解释清楚。

　　道魔宗快速平定江北，并和天道盟化解矛盾，稳定落英派北方疆界，居功至伟。对于这样有功之臣没有奖赏，倒是一步步引入到陷阱当中。恐怕会让所有支脉心凉！

　　叶泊天面对质问，也有些尴尬，道：“萧宗主，你们应该很清楚，这件事并不是我们这些老家伙做出的决定，而是被人算计了。你们是受害者，我们也是。”

　　张天泽轻轻咳了一声，道：“掌门，我们同样不相信，你能够公正处理这件事。人家敢选择在这个紧要关头闹事，恐怕是很有背景的。说不定，在座的某位，就是幕后指使。”

　　他更敢说话，矛头直指这些落英派的首脑们。大元老皱起眉头，喝道：“你一个小小执事，就口出狂言，今后还如何了得？”

　　张天泽冷笑道：“大元老说得对，我一个小小执事算什么？就那个狗屁的云英宗执法堂执事，我还就不干了，你爱怎么样怎么样吧。”

　　这是猪八戒摔耙子，不伺候猴了。大元老也不傻，隐隐的感觉到，好像被这小兔崽子给算计了。

　　花解语一直以旁观者的姿态站在那里，此时也懂得敲鼓边，嘲讽的道：“谁要是想把你怎么样，得先问问你的花姐和大哥愿不愿意。”

　　大元老这火气又上来了，怒道：“你是个什么东西，在这里大呼小叫的？”

　　花解语的嘲讽态度更甚，道：“本来，你还真不配知道我是谁。不过，看在小王八蛋的面子上，就让你知道知道。”

　　说着，她灵巧的双手，在身前像变魔术一样拂过，一朵盛放的牡丹花突兀的出现。在场的所有人倒吸一口凉气，大元老震惊的道：“八大妖王之千娇百媚花解语！”

　　花解语根本没搭理他，一只手轻轻拿捏起一片牡丹花瓣，在嘴边轻轻一吹，这朵由妖气形成的花瓣，竟然飘飘而落，和真花没有半点的区别。

　　心无禁忌，信手拈来！这是典型的大彻大悟的状态，不折不扣的地皇级高手啊！

　　几名元老不再淡定了，第一次见到这个女人的时候，她不过是开宗期，这才几天，竟然横跨一个境界，直接飙升到地皇。

　　或许地皇在这里还不够资格挑衅，问题是她变态的提升能力，太骇人听闻了！这要是假以时日，还让不让人活了？

　　张天泽也是目瞪口呆，一颗龙血提功丸，一份拈花弹指残本，竟然造就了一个地皇期高手，这还有天理吗？

　　叶泊天也心惊了，张天泽这小子，在外面溜达一圈，再回来，勾结了一个魔皇，捎带着还鼓捣了一个地皇期的妖王。另立祖庭的资格，完全具备了。

　　“花妖王，你们是修仙道旁支，说来大家都是道友。你这么苦苦相逼，似乎有些过激了吧？”

　　花解语冷笑着道：“过激了吗？小王八蛋狗一样的被你们驱策，好的一点没得到，脏水是一个劲的往他脑袋上扣。什么意思，见人老实，就可以随便欺负吗？”

　　我操！张天泽那叫老实？他要是不老实，天还不得被捅破了？众人沉默的同时，也感觉到了潜在的危机。

　　道魔宗肯定是站在了道德制高点，随时可以控诉不公的待遇。那么，这次勤王事件的大小，就看人家是什么态度了。落英派现在是内忧外患，比乔太松作乱时，还要严峻。

　　谢玉婷是个没心没肺的人，看到谁都不吱声了，她就插了一句，道：“卧虎山被咱姑奶奶们灭了，江南江北，都是我们的了，老家伙们，你们能怎么样吧！”

　　张天泽心里这个骂呀，这个脑袋进水的女人，真是个祸害。本来，效果已经达到了，她非要来上这么一句，这不欠揍吗？

　　果然，叶泊天不淡定了，沉声喝道：“落英派还在，我叶泊天还没死！这地面怎么划分，决不允许靠自相残杀来掠夺。萧宗主，你怎么说！”


第130章 不怕事大

　　这话让萧萧雨也没有办法正面回答，略微沉吟了一下，才阴森的道：“谁想阴谋置我们于死地的，我们就让他灭掉九族！”

　　话说得很重，却避重就轻了。沉江以南的地面，她根本就没有一个态度。

　　叶泊天是不可能不要求一个态度的，他猛的拍了一下椅子的扶手，还没等质问，大门突然被推开，两名祖庭弟子直接被扔了进来。

　　莫罗尊大步走进来，喝道：“他妈的，老子找兄弟，还敢拦着，找死呢吧？”

　　落大风嘿嘿的笑着，随后走了进来，道：“莫老弟，这地方可不能硬闯，人家会不高兴的。”

　　他劝着别人，自己却也跟了进来。看着叶泊天，干笑两声，道：“哟呵，老不死的脸色不怎么好啊，这是驾鹤西游的前兆啊。”

　　随着两名人皇级的高手出现，这里的实力对比完全逆转了。张天泽一方，是实力大增，真要是动起手来，够落英派喝一壶的。

　　叶泊天越发的郁闷了，站起身，喝问道：“落大风，这是我们落英派的事，你搅合进来，什么意思？”

　　落大风指了指张天泽，淡淡的道：“我和莫老弟一起过来找兄弟的，怎么的，这个你也管？”

　　叶泊天怒道：“落大风，你别想玩阴谋诡计，图谋我们落英派的一寸土地！”

　　“老不死的，我还就告诉你了。只要天泽坐镇江北一天，我们天道盟绝对不会踏入他的半寸土地。老子就敢这么说，玩阴谋诡计的事情，都是你这个老不死干出来的。”

　　落大风把胸脯拍得惊天动地，真是豪情万丈。

　　张天泽敏锐的感觉到，这戏码过头了，接下来，很可能失控。

　　莫罗尊抱着肩膀，扫视了一圈，道：“卧虎山算计我兄弟老婆，现在已经灭了，喘气的一个没有，包括耗子。你们谁想算计我兄弟，尽管站出来。”

　　此时，在恢宏建筑的外面，早已经围满了落英派的弟子，只等着一声令下，尽数冲进来，捉拿大胆狂徒。

　　一名祖庭弟子挤过人群，冲进来，道：“掌门，道魔宗一口气，灭掉江南十七个支脉，举起勤王大旗！”

　　这个消息还没有消化掉，又一名祖神弟子挤进来，道：“掌门，道魔宗天鹰堂、青龙门、白虎门渡过沉江，和天鹫堂会和，灭了卧虎山！”

　　“掌门，江北有四十二个支脉，响应道魔宗，正在渡江！”

　　“掌门，万条山二十一个支脉异动，向我方靠拢。”

　　“掌门，大罗门、小燕山响应道魔宗，举起勤王大旗……”

　　“掌门，千秀山庄、快刀门响应道魔宗，已经控制了落英山正面两条主要进出路径！”

　　一个个令人震惊的消息，不间断的传来。每一个消息，刀锋直指落英派祖庭山！

　　张天泽用手指着之前一名汇报消息的祖庭弟子，道：“就是你，过来，我有两句话想问你。”

　　那小子敢进来，那才见鬼呢。他开始向人群里缩去。莫罗尊上去一把揪住他的脖领子拖了进来，直接扔在张天泽的面前。

　　张天泽蹲下身子，用短刀刀身拍着这小子的腮帮子，道：“都到了这时候，你汇报的消息，还谎话连篇，不怕出去被雷劈啊？说说，为什么道魔宗一口气灭了江南十七个支脉。”

　　祖庭弟子脸都绿了，结结巴巴的道：“我、我接到的传书，就是、就是这样的……”

　　张天泽笑着问道：“原来是这样的……”

　　“啊——”

　　一声凄厉的惨叫，在恢宏的建筑中响起。

　　张天泽一副人畜无害的态度，下手奇狠，一刀劈下那个家伙的胳膊。随后，用沾满鲜血的短刀刀身，拍着祖庭弟子的脸蛋，道：“其实，我是心慈手软的人，唉，千万别逼我……”

　　话还没有说完，花解语突然扑了出去，接二连三抛进来五个人。站在门口的位置，阴森的道：“谁再敢偷偷的开溜，我扭断他的脖子！”

　　张天泽就当着掌门和六名元老、两名宗主的面，短刀一一劈落，惨叫声此起彼伏。每一个躺在这里的家伙，都被斩断了左臂。

　　他拎着滴血的短刀，冷哼道：“谁说了，给你们一条生路。谁不说，下一刀就是你们的右臂，然后是双腿，最后，是你们下面那个软塌塌的东西！”

　　太狠了，这要是心慈手软，那什么是杀人不眨眼？不过，现在叶泊天等人，反倒沉稳下来。他们都清楚，张天泽是在替他们审问这些混蛋。

　　一个实在熬不住的家伙，痛苦的叫道：“我、我们是在田塍那里拿、拿到的消息……”

　　张天泽冷着脸子，冲着外面的祖庭弟子喝道：“把田塍给我拿来，如果拿不到，我就刀劈了你们！”

　　几名祖庭执法堂的弟子，看了一眼徐徐点头的齐元老，转身而去。没有多一会，便抓进来一名已经换好普通服装的中年人。

　　张天泽拎着短刀，走到浑身都在颤抖的那个中年人面前，冷笑道：“田塍是吧？看意思你应该是打算逃了。正好，我也不用问了，你自己交代吧。”

　　田塍看着地上六个翻滚的祖庭弟子，以及一条条血淋淋的胳膊，小腹一热，竟然尿了。

　　张天泽捂着鼻子，向后退了两步，道：“他妈的是谁这么会选人，挑这么个窝囊废做事？”

　　众人被他的冷血震慑住，根本不敢笑。田塍噗通一声跪在地上，哆哆嗦嗦的道：“我招，我招……是、是……啊！”

　　他突然发出一声惨叫，一把长剑洞穿了他的胸口。

　　莫罗尊像是幻影一样，一闪不见，再次出现在恢宏的建筑当中时，手上拖着一个被废了双腿的家伙。

　　“孙子，在老子眼皮子下行凶，还想跑，这两条腿真是碍眼。”

　　那小子不断的哼哼着，就是不说话。齐元老沉声道：“这个不用审了，他是老大的人！”

　　所有的目光瞬间看向大元老，这个太可怕了，如果是大元老作乱，那落英派就算是毁了。

　　大元老脸色铁青，喝问道：“李执事，我一向对你看重。这种祸乱落英派的事，你也做得出来？说，到底是谁指使你的！”

　　李执事的眼中，闪过一丝惊讶，随即，惨笑着咬断了舌头，脑袋一歪，就这样死掉了。

　　张天泽冷笑着看向大元老，道：“没有人指证你，但是，我们挖出来的线索，显然与你有关，给个解释吧。”

　　大元老铁青着脸子，道：“我可以对天发誓，这件事和我没有任何关系。也不知道为什么，李执事会卷入到其中。”

　　没有有力的证据，谁也不能把大元老怎么样。张天泽不吭声，但是，脸上带着一种诡异的笑容。

　　叶泊天猛的拍了一下椅子扶手，喝道：“马上封闭落英山所有进出口，任何人不得离开。两位宗主，必须限制本宗弟子的行动。张天泽，云英宗我交给你，能不能处理好？”

　　张天泽耸了耸肩，道：“实在对不起，我已经放弃了云英宗执法堂执事的职位，这不是我份内之事，实在无法担当。还请掌门收回成命。”


第131章 山下逼宫

　　这是给脸不要脸啊！叶泊天的脸色瞬间黑了下来，难道，张天泽真的打算自立祖庭，脱离落英派？

　　不单单是他有这种猜测，在场所有人都有这种猜测。毕竟，现在道魔宗一方的实力太强悍了，还号召了所有支脉勤王外带逼宫。

　　“我虽然干不了这个活，但是，我推荐由齐元老整顿云英宗。他公正律己，是绝对可以信任的。”

　　张天泽话锋一转，快速的向齐元老示好。同时，他也真的说了一句公道话。

　　叶泊天的颜面，总算是有限度的保留。他郑重的道：“齐元老，你对这个工作怎么看？”

　　齐元老表情冷漠的站起身，道：“如果掌门信得过，我有把握清除云英宗中的异己，维护稳定。”

　　叶泊天马上道：“那云英宗的事情，就委托齐元老了。我们落英派能不能维护道统和名声，就在这一次肃清当中。”

　　大元老是真的郁闷，站起身，道：“我自请监视居住，这件事我绝对不插手，静等结果。希望大家能够还给我一个清白。”

　　叶泊天道：“这件事我认为可以，不但是大元老要监视居住，大家都有可能被监视居住。希望发现的时候，不要有什么怨言。清白有还是没有，不是自己说了算。”

　　到了这里，这件事基本算是告一段落。张天泽道：“我想，我们留在祖庭山上，会引起很多人的不满。所以，你们忙活你们的，我们忙活我们的。告辞了。”

　　这群人留在祖庭山上，确实让人芒刺在背。放走了，同样不省心。叶泊天皱起眉头，不满的道：“你们要继续完成勤王逼宫行动？”

　　萧萧雨同样不满的道：“掌门，连大元老都卷进了这场风波。我们要是再选择沉默，恐怕连自保都难。道魔宗不是你们勾心斗角的牺牲品，我们有我们的尊严！”

　　说完，她拂袖而去。紧随其后，张天泽等人，也一一走出了恢弘建筑。那些落英派的门人弟子们，快速的闪开，恐惧的看着这些人离开。

　　谢元老冷笑两声，道：“小兔崽子就算是再怎么招人讨厌，也不能如此的被欺负。打了小的，老的不出头，以为我们老谢家没人了。咱们走着瞧，谁拉出来的，我让他趁热吞回去！”

　　他和肖元老，并肩离开，留给所有人无尽的想象空间。

　　孟元老其实和萧萧雨的关系是很不错的，此时什么话也没有说，只是冷笑三声，也走了。

　　除了齐元老，其他人相继离开，恢弘建筑的大门，也徐徐的关严。叶泊天极度疲惫的靠在椅子上，脸色苍白如纸。

　　“掌门，要说大元老策划了此事，我绝对不相信。他年纪很大了，谋求点私利是可以理解的。但是，要说图谋整个落英派，根本没办法解释的通。”

　　齐元老一直坐在执法堂堂主的位置上，这方面的判断，还是很有说服力的。

　　叶泊天叹了一口气，道：“大元老如此积极的参与云英宗组建，并不允许其他人插手。其一反常态的举动，很值得怀疑。齐元老，盯紧他身边的每一个人，我希望在五天内……”

　　齐元老马上道：“三天，我觉得三天内就可以查清内幕。有萧宗主亲自过来说明情况，很多合情合理的地方，就变得漏洞百出了。我有信心，在最短的时间内，做出结论。”

　　叶泊天点点头，目光中闪过一丝寒芒，道：“在这个时候，让我们落英派丢尽了脸面。无论涉及到谁，我都要让他神魂俱灭！”

　　张天泽力排众议，和大家直接回到道魔宗的阵营当中。在他的想法里，落英派恐怕要出现一场腥风血雨，近距离观察，会引起叶泊天更深的猜忌。

　　道魔宗的天鹰堂、天鹫堂、青龙门、白虎门，以及后续赶过来的玄武门，已经全部聚齐，人数恐怖的达到了二三万之多。

　　四十一个追随的支脉，也已经渡过了沉江，声势浩大的，向这边奔来。沉江以南地界，卧虎山被剿灭之后，树倒猢狲散，再没有一个支脉敢站出来和他们作对。

　　事情到了这种地步，谁对谁错已经无所谓了。在萧萧雨的指挥下，队伍以最快的速度南下，直逼落英派祖庭山。

　　此时，整个东洲大陆西南，落英派十万疆界当中，大大小小的分支，响应者之众，完全超过了张天泽等人的设想。如果不出意外，谢元老、肖元老、孟元老都已经暗示过了。

　　根据已知的各种情报，向落英派祖庭山方向涌动的人群，达到了恐怖的十几万。还有一些支脉，在观望的过程中，也有了举措。

　　总之，在落英派的十万里地面上，出现了前所未有的动荡。尤其是在所有主导型门派即将参加大赛之际，产生的恶略影响，已经不言而喻。

　　三天后，道魔宗勤王的大旗，已经戳在山门外。整座落英派祖庭山，被几近二十万人，团团围在中间。逼宫的意思，已经十分的明显。

　　罗天赐扛着打锤，嘿嘿的笑着道：“老爹，这辈子，你做的最帅的一件事，就是现在。我现在咋看你咋顺眼。”

　　大罗门门主伸手在儿子的脑袋上拍了一巴掌，怒道：“你个小畜生，别以为在道魔宗混了一个副堂主，就有什么了不起。把老子惹急了，照样抽你！”

　　赵长河轻轻咳了一声，努努嘴，示意不要吵闹。罗天赐拔直了腰板，一副威严的架势，硬是把他的老子给气乐了。

　　张天泽仰望着落英山直插云霄的顶峰，缓缓的道：“掌门还真是有点魄力，竟然在被逼宫的情况下，依旧坐得住。”

　　莫罗尊没好气的道：“还等什么？直接杀上去，掐死那个什么掌门，干掉元老，落英派十万疆域，那就是你的了。”

　　张天泽微微摇了摇头，道：“大哥，就算是站在我们的角度来说，落英派也不能轰然倒下。只有它的存在，才能庇佑十万疆界的完整。我只想拿到应该得到的利益，其他的不想。”

　　莫罗尊没好气的道：“真是麻烦，也不知道你们修仙道的家伙们，脑袋里寻思的都是什么，前怕狼后怕虎的，让人心紧。”

　　谢玉婷可不是个好说话的人，大步走到山门前，盯着那四名脸色苍白的地英宗弟子，骂道：“滚进去一个，告诉掌门老头，赶紧给姑奶奶出来，否则，我们就杀上去了！”

　　一名领头的地英宗弟子吓了一个踉跄，这个消息早就传上去了。可是，掌门那边没有动静，他们又有什么办法。

　　谢玉婷随手拔出长剑，要玩横的。山门内传来一声喝骂：“死丫头，你还真的想要叛逆不成？收起剑，给我滚回去！”

　　随着这声喝骂，叶泊天带着一众元老、宗主，从山门中走了出来。在他们的身后，押解着十几名或老或少的家伙，一个个明显被制住了心田。


第132章 拿了好处不办事

　　颇有灵性的甘柔，快速的把谢玉婷给拽了回来。萧萧雨向身后挥了挥手，道魔宗的人瞬间闭嘴。整个落英派山门外，寂静一片。

　　叶泊天轻咳了一声，这才道：“我知道你们为什么而来，勤王是行天道，证明认可落英派这些年付出的诸多努力。在此，我向所有人表示感谢！”

　　他的声音并不大，却是利用仙力送出去的。不管是正面道魔宗的弟子，还是绕山的各个支脉人手，每个人，都听得十分的清晰。

　　张天泽嘴角露出一丝隐晦的笑容，掌门就是掌门，轻飘飘一句话，已经把逼宫二字抹杀。

　　叶泊天续道：“针对此次事件，首先，允许我向道魔宗表达歉意。因为落英派内部出现了叛逆，欺上瞒下，造成了双方消息混乱，出现了严重的误判。而一直为落英派肱骨的道魔宗，因此被各方不明真相的支脉阻击追杀。对于这样的事，这样的人，无论是谁，我和元老院都不会姑息！落英派自打祖师创立祖庭以来，历经数千年，从来没有发生过如此恶劣的事情。这里有我这个掌门识人不明的责任，也有各位元老、宗主用人唯亲的痼疾。在这里我承诺，落英派会调整门规，针对用人方面进行更严格的约束。同时，对内部高层，进行局部微调，达到最有效的运转状态。下面，请兼领落英派祖庭执法堂的齐元老，讲解一下此次事件的具体经过。以及对这些叛逆的罪行，进行公开处置。”

　　齐元老从他的背后走出来，杀气腾腾的道：“经过缜密侦查，以及不可辩驳的证据证明。大元老的长子阚黎明策划了整个事件！

　　他借用自家身份，暗示参与者是大元老指示行为。并成功的收买了云英宗原宗主，以及祖庭弟子中掌令堂堂主、飞鸽堂堂主，造成落英派内外消息出现混乱。

　　同时，阚黎明又利用云英宗副宗主的权力，牢牢控制了整个宗门内部的大小事务。由此也造成了原云英宗执法堂执事张天泽在奉命回归门派时，受到百般刁难。

　　现在宣布惩罚决定，阚黎明、掌令堂堂主、飞鸽堂堂主系主犯，为证法典，处以极刑神魂俱灭！

　　其余参与者一百零六名，重犯三十七名处死！从犯四十五名废掉仙力，逐出师门，其子女不得加入落英派所属任何一个支脉！

　　其余参与者，因为只是无意卷入，故流放十万里，永世不得赦免。另，卧虎山因为被剿灭，其同谋罪行不予追究。

　　同时，接受大元老大义灭亲，亲自行刑的请求。因为其有管教不严，用人唯亲的责任，经元老院议定，掌门核准，允许他退休。”

　　我操！这也太狠了一点吧，怎么还牵扯到了大元老？从此，大元老一脉，恐怕就算是连根拔起了。

　　张天泽冷眼旁观，对齐元老的判罚，表示认同。同时，也感慨他雷霆手段，用得是时候。

　　此时，大元老从人群中走出来。这才三两天没见，老头子须发全白，身体也佝偻起来，走路也是踉踉跄跄，一副英雄迟暮的景象。

　　他并没有直接动手，先是冲着道魔宗这边深深一躬，道：“是我的失误，造成了道魔宗的声誉受到了重创，付出了血的代价，在这里，我向你们道歉。另外，对逆子给落英派造成的损失，我愧对祖师以及在场各位。在此，感谢掌门和元老院同仁，能够以博大的胸怀，放我一条生路。”

　　说完这话，他缓缓转身，一个四十多岁的中年人，脸孔涨得通红，大叫道：“爹，你为落英派玩了一辈子的命，得到了什么？狗屁一文不值的元老而已，我不服，我死也不服！”

　　大元老甩手就是一记耳光！骂道：“你个畜生，为了你，我违心的做了那么多让人脸红的事情。没想到，你非但不知足，还暗中搞这种事，你死一万次都不足惜！”

　　阚黎明反正也没有活路了，大叫道：“当年，要不是叶泊天耍阴谋诡计，掌门就是爹的！凭什么他就能做掌门吆五喝六，爹你……”

　　大元老面色惨然，突然一掌拍在儿子的头顶上。轰的一声闷响，阚黎明的身体里传来一阵密集的骨裂声，整个人趴在地上，再没有了动静。

　　见到这种场景，大家不禁暗自叹息。大元老的背影充满了沧桑与悲情，踉跄着向山上走去，再没有回头。

　　叶泊天的脸色同样十分的难看，本来，那都是几十年前的事情了，却被一个临死的家伙给抖落出来，这张老脸着实不好看。一股怒火之下，他把剩下的两名堂主，直接拍死。

　　齐元老也不怠慢，把那些带出来极具代表性的其余堂主执事，一一拍碎脑袋，直接行刑。至于剩下的那些弟子们，自然会秘密的处理掉。

　　叶泊天平稳了一下情绪，沉声道：“经过元老院商议，并由我批准，擢升道魔宗宗主萧萧雨为元老院元老！”

　　这本来是一个巨大的喜讯，却没有一个人吭声。反而让以张天泽为首的道魔宗人物，面露杀气。谁都清楚，这是明升暗降，打算毁掉萧萧雨一手创建的道魔宗前途了。

　　这种沉默当中，透着一股凶险的气息。叶泊天不禁暗中叹息，看来，道魔宗真的是被伤透了心，一旦不合他们心意就可能暴起抗命。

　　剩下的半句，他也不再保留，续道：“兼领道魔宗宗主，并常驻道魔宗治理江北。”

　　众人这才长出了一口气，萧萧雨也像模像样的走上前，表示感谢。态度恭顺，目光透着不屑。

　　叶泊天已经没辙了，继续道：“张天泽在此次事件当中，有勇有谋，表现出色。考虑到以前累积功勋并没有得到回报，故擢升为祖庭掌令堂堂主，兼领云英宗执法堂堂主。”

　　祖庭掌令堂，主要任务是按照掌门的命令，拿着令牌出去宣布命令，执行公务。这个权力说大不大，说小不小。阚黎明作乱，掌令堂堂主就起到了不可忽视的作用。

　　至于云英宗执法堂堂主的位置，那就没有什么好说的了。是个要害职位，最少在云英宗位高权重了。

　　按照资历和实力，张天泽都不足以担当这两个职位，算是破格提拔了。但是，他表现得并不兴奋，甚至，有些抵触情绪。只是走了个过场领命，就算是罢了。

　　闹事挑头的，就是他们两个人，安抚过了，至于他们接不接受，就看怎么处理勤王逼宫的散场问题了。

　　落大风那可是人老成精，在几个人的身后轻轻咳了一声，提醒道：“不要动，让老不死的处理勤王问题。否则，你们两个得到好处的同时，就失信于天下了。”

　　张天泽和萧萧雨，保持着静观其变的态度，一声不吭。叶泊天的脸色，一点点的黑了下来，目光中闪动起一丝愤怒。


第133章 余波荡漾

　　该做的都做了，人却不肯回去。谢元老和肖元老在掌门的背后，冷笑着，谁也不言语。孟元老同样表情古怪，叶泊天是被戳在这里下不了台了。

　　沉寂了一会，叶泊天只能再次站出来，道：“这一次能够快速的剪灭叛逆，勤王队伍可谓是居功至伟。表示感谢的话咱们就不说了，今后，我希望各位能够继续保持这种心态。咱们落英派上下一心，必然在东洲大陆上占据一席之地，永远不可动摇。本来，大家难得聚在一起，应该庆祝一番。只是，后起之秀大赛在即……我们落英派必须要表现出应该有的礼貌和规矩，地面祥和，四边安宁。所以，请各位能够顾全大局，先退回各自的山门。我保证，针对事件，落英派绝对不会有事后报复的可能！”

　　轰的一声，周围的各个支脉开始议论纷纷。显然，对这个保证，他们并没有太大的信心。这次来，其实，他们一个是响应道魔宗，另外一个，也怕将来有一天，自己也沦落到这种下场。

　　叶泊天这心里满不是滋味，作为掌门，面对众多支脉，竟然没有办法取信于人。可见，落英派在他的手里，还是败落了。

　　此时，萧萧雨才越众而出，沉声道：“各位，掌门已经承诺不会事后报复。在这里，我也想说两句。大家是追随着我们道魔宗过来勤王的，那么，因为这件事而产生的任何后果，我们道魔宗来承担。只要道魔宗还在，我萧萧雨保证，你们绝对是安全的！”

　　一阵乱哄哄之后，人群开始掉头，竟然真的在逐渐的散去。

　　叶泊天目瞪口呆，随之，满心的不是滋味。他堂堂落英派掌门，威望竟然不如人家一个道魔宗的宗主。由此可见，在如此短暂的时间内，道魔宗像是一颗耀眼的明星，徐徐升起。

　　大约一个多小时之后，所有支脉都已经踏上了回家的路。萧萧雨同样打发玄武门、青龙门、白虎门踏上了回去的路。

　　但是，护道两堂口却并没有同时撤走，他们分别被安排入住千秀山庄和快刀门，扼守落英派最重要的进出路径。

　　这样的举动十分的不友好，又让人挑不出任何的毛病。针对道魔宗的阻击历历在目，谁敢拿自己的小命开玩笑？

　　张天泽送落大风以及天道盟参赛的团队到驻地，总算是长出了一口气。他现在成了堂主，吃穿住行的待遇大幅提高。院子也够大，安排这些人，是绰绰有余。

　　萧萧雨作为新晋的元老，出了这么大的事情，自然要跟着掌门他们去商量善后事宜。

　　恢弘建筑当中，她总算是有了一个固定的边缘座位。她面目阴沉的坐上去，一声不吭。

　　叶泊天的脸色也很不好，沉声道：“这次事件，简直是我们落英派最大的耻辱！很快，就会成为整个东洲大陆的笑柄了！”

　　谢元老冷笑两声，道：“这要是责任倒追，掌门，大元老当初一手遮天，把持了整个云英宗的筹建，你又在什么地方？”

　　叶泊天也很恼火，道：“如果不是你们元老院整体施压，又怎么可能出现这种事情？这次，萧宗主擢升，就是为了打破这种权力划分的痼疾，制衡掌门可以，不能形成利益小团体！”

　　肖元老同样不客气的道：“萧宗主擢升，那是一种补偿。我们元老院之所以通过，是对掌门不作为的一种抗争！”

　　萧萧雨以前也参加过这种会谈，却没有深入到这个圈子里。她第一次感觉到，长老院和掌门之间的权力争夺，很是激烈。远不是外面看到的，那种一团和气。

　　孟元老清了一下嗓子，道：“掌门，这个事我还真得说两句。大赛在即，我们的准备工作，因为云英宗作乱，搞的是一塌糊涂。这可是你需要负责的，继续这样混乱下去？”

　　叶泊天被元老院群起而攻之，一时间更加的郁闷。转头看向萧萧雨，道：“萧宗主，现在时间紧迫，祖庭山构架不完整。能不能从天鹰堂和天鹫堂抽调一批人手，配合组建云英宗？”

　　“不能！”

　　萧萧雨冷着脸子，一口回绝。

　　谢元老等人，一个个脸上笑开花。这位落英派历史上最年轻，也是第一位出身道魔宗的元老，更是霸道。

　　回绝还不是目的，萧萧雨反问道：“掌门，你如此安排天泽，打算继续做人质，控制我们道魔宗？”

　　这话更加的疯狂，几乎到了撕破脸的地步。

　　叶泊天恼了，冷冷的道：“萧宗主，掌门有权根据门派利益的需要，征调任何一个人，为落英派服务。你的态度，是公然对抗。”

　　谢元老更损，直接道：“这样，咱们元老院议议，针对小兔崽子的安排，是不是有不妥当的地方。”

　　叶泊天猛的站起身，道：“谢元老，你什么意思？这个安排，是元老院合议通过的！”

　　谢元老毫不退让的沉声道：“没错，是通过了。但是，按照元老院的规矩，有元老提出异议，是可以重新审议的。掌门，难道你想插手我们元老院事务？”

　　这是死磕的节奏啊！剑拔弩张的气氛当中，齐元老冷静的道：“以天泽的能力算，这两个堂主都有大材小用之嫌。但是，他的境界是一个硬伤。”

　　看来，他选择倾向了叶泊天。肖元老道：“天泽的能力有目共睹，问题是落英派内部，有些人视现如今的道魔宗为眼中钉。萧宗主的担忧是正确的，天泽自身安全，也是个问题。”

　　刀锋，再次隐晦的指向叶泊天。

　　孟元老也有些怨言，道：“掌令堂堂主，地位很高，却在掌门的眼皮子底下。要说萧宗主不怀疑，那是不可能的。至于云英宗执法堂……都去看看，云英宗现在都什么样子了。这种乱哄哄的地方，没有宗主，没有副宗主、长老，让一个执法堂堂主能做什么？说白了，这都是花架子职司，无非是为了处理突发事件，而临时糊弄人的。”

　　叶泊天没办法淡定了，沉声道：“刚刚平定了内忧外患，你们元老院是不是又想制造对立情绪？成，不是都感觉对天泽的安排不合适吗？那我就在这里甩下一句话。假如这次后起之秀大赛，他的成绩突出，我给他云英宗副宗主的位置，你们满意了吗？”

　　说着，他拂袖而去。

　　萧萧雨冷笑两声，站起身，道：“感谢各位的鼎力支持，不是我们道魔宗想要闹事，而是有些人逼着我们闹事。希望大家能够理解我的难处，和不淡定的地方。”

　　说完，她也从这个地方走了出去。

　　齐元老叹了口气，道：“当初道魔宗外放，掌门只是给了一个顺水人情。现在又恐其做大，心态出现了问题。不过，我希望各位能够以大局为重，制衡一下就可以了。”


第134章 打他丫的

　　什么掌令堂堂主，什么执法堂堂主，在张天泽的眼睛里，就是两坨狗屎。别说去上任，连报道都没去。

　　还有二十天，大赛即将开始。整个东洲大陆上所有主导型门派的参赛队伍，基本都在路上，很快就会抵达。他要抓紧时间修炼，来应对人生第一次重要考验。

　　接下来的五天，牛叉透顶的张天泽，由开宗期的萧萧雨、地皇期的花解语、魔皇期的莫罗尊三人轮番喂招。境界提升不可能了，他现在最需要的就是临场应变的经验。

　　以他曾经大神通境界的目光和经验，这方面的提升，简直是难以想象的。如果不用境界压人，张天泽完全可以和三个人缠斗一番。

　　到了第六天，张天泽惊喜交加的发现，生死轮开始逆转了，竟然出现了突破灵池期中阶的征兆！本来，他打算一鼓作气，麻烦事却来了。

　　一名云英宗弟子来报，在接待各大主导型门派的事务准备中，地英宗处处欺压云英宗，双方剑拔弩张，正在山脚下对峙呢。

　　张天泽惊讶的道：“我操！你们打架关我屁事？我只是执法堂的堂主，只管谁触犯门规，这事我管不了，你去找别人吧。”

　　那名云英宗的弟子急得是满头大汗，道：“堂主，这事你不管不成啊。我们云英宗没有正副宗主，也没有长老，就属您是职位最高了。您不去，咱们就被人给打残了。”

　　张天泽一脑门子的官司，道：“什么头头都没有，组建个屁的宗门啊？那帮老头子真是脑袋进水了。行了，我过去看看。”

　　那名弟子前脚跑出去，谢玉婷后脚就跳出来了，兴奋的道：“要和地英宗打架？姑奶奶早就看他们不顺眼了，走，打他丫的。”

　　此时，其他人也都聚到院子里，一个个表情都十分的惊讶。

　　张天泽没好气的道：“你还嫌咱们道魔宗的事情闹得不够大？这是地英宗和云英宗的事情，不但你不能去，雨荷也不能去，你们的身份太扎眼了。”

　　谢玉婷又要发飙，萧萧雨点头道：“这事我们不便出面，连甘柔也不能出面。道魔宗凶悍的身影，要逐步退出所有人的视线。”

　　莫罗尊倒是无所谓了，道：“多大点事啊，老弟，我跟你走一趟，看看是谁闹事。”

　　魔皇是他最大的护身符，可不能随时随地的动用。张天泽赶忙摇头，道：“大哥，这都是小意思，我看，请花姐走一趟就成了。”

　　花解语点点头，道：“我只负责你的安全，什么云英宗的事情，是不会插手的。”

　　张天泽二话没说，道：“你们在家等消息就成了，估计两宗这么大的事情，掌门和元老们都瞪着眼睛躲在暗处呢，不会有危险。”

　　两个人从祖庭弟子的住所走出来，一路到地英宗和云英宗势力交汇处。好家伙，这里聚集了几百人，一个个露胳膊挽袖子的，随时都可能发生火拼。

　　张天泽先观望了一下，地英宗领头的，是内务堂堂主林成功，带来的人手，大部分也是内务堂的。就这帮三孙子地位的家伙，竟然也敢欺负云英宗，真是无法无天了。

　　他大步走进对峙的双方人中间，盯着林成功，没好气的道：“我说林堂主，你一个火头军头头，不老老实实的做饭买菜翻账本，到这得瑟什么玩意？”

　　同样是堂主，张天泽这个执法堂堂主地位就完全不一样了。他的气势，也着实压了对方一头。

　　林成功惊愕了一下，看向张天泽的眼神，明显有些没底气了。人家现在是风生水起，背后又站着一个元老老婆……

　　“嘿嘿！张堂主，这也怪不得我们，云英宗老是指责我们怎么怎么样，还聚众围堵……”

　　张天泽并没有听他说完，向身后招了招手。一名云英宗的弟子快步跑了过来，态度十分的恭敬。他摆出堂主的架势，道：“你来说怎么个情况。”

　　有了堂主出面，云英宗的弟子总算是有了仗势。

　　那名弟子快嘴快舌的道：“报告堂主，这次大赛的参赛人员，都住在咱们云英宗的各个山头上。上面交代得明白，物资由地英宗采购，然后，如数交给我们。可是，这七八天来，我们接收到的物资，要么数目不对，要么就以次充好。这要是提供给参赛的各方代表，肯定有损咱们落英派威名。所以，我们就几次找到这位林堂主，询问缘由。可是，他们欺负咱们没有宗主，什么解释都没有，克扣更狠了。大家气不过，才堵在这里和他们理论了。”

　　张天泽微微皱了皱眉头，目光转移到林成功的脸上，道：“是这回事吗？”

　　林成功深吸了一口气，道：“绝对没有这回事！我们都是按照祖庭内务堂下派的任务，足额高品质完成的。他们这是污蔑，是无中生有！”

　　张天泽不想浪费时间，道：“你马上去祖庭内务堂，把那位堂主给我请过来。”

　　那名弟子应了一声，刚想跑路，又有些尴尬的站在那里，道：“堂主，祖庭的那些人不好好搭理咱们的。”

　　张天泽从怀里摸出掌令堂堂主的腰牌，扔了过去，道：“拿着它去找人，如果那帮孙子敢给你脸色看，就去找兼领内务的孙元老，让他老人家出面解释。”

　　我操！云英宗建立至今，除了被处死的阚黎明，还没谁敢这么说话呢。顿时，张天泽身后的那些云英宗弟子，都有了一种扬眉吐气的架势。

　　一名内务堂的执事，主动跑过来，捧着账本，道：“堂主，这是咱们接收物资的详细清单，请您过目。”

　　张天泽假装疯魔的翻看了一边，点点头，道：“没什么问题。我说林堂主，把你们的账本也拿出来，咱们先对对帐，省得祖庭内务堂的人过来，出现差错。”

　　林成功有点不自然了，道：“我们地英宗的账本，凭什么和你们核对？张堂主，你是执法堂堂主，这事我看，没必要费心吧？”

　　张天泽才懒得理会他呢，向身后挥了挥手，道：“去几个人，把近期接收的物资搬过来，也让祖庭内务堂的人看看。”

　　没一会，几百斤的物资，被搬到对峙人群中间。张天泽随便捡了两截熏香，放在鼻子尖闻了闻，隐隐的有股刺鼻的味道。

　　他随手把熏香扔在林成功的脚下，喝道：“这是你给我们的东西？还是保证质量的？林堂主，你先给我个解释，咱们再和祖庭内务堂对账吧！”

　　林成功已经没有退路了，鼓起勇气，道：“张堂主，谁知道这是不是你们云英宗故意换成残次品，来闹事？”

　　瞬间，云英宗的弟子愤怒起来，一个个破口大骂。

　　张天泽缓缓的摆了摆手，沉声道：“都给我闭嘴！骂要是能够解决问题，能拖到现在吗？”

　　云英宗弟子一个眼珠子喷着怒火，盯着林成功。同时，对这位堂主，有点失去信心了。

　　张天泽冷笑两声，吼道：“他妈的，对付这种人，就是打他丫的，兄弟们，给我上！”


第135章 这都什么情况

　　这前后变化实在是太大，云英宗的弟子一时间没反应过来。倒是张天泽冲出去了，一记老拳打向林成功的腮帮子。

　　这种门派内部打斗，是绝对不能动用仙力的，更不能出手就杀人，这是犯大忌。秒杀过掌门令使后，张天泽已经认真的反思过了。

　　他这就是表率啊！那些云英宗的弟子，呼啦一下子扑了上去。同样不动用仙力，和地英宗的那些弟子们扭打在一起。

　　几百人像是村夫一样，在这里扭打狠踹的，还真是好不热闹。站在远处的花解语，一边摇头一边苦笑。

　　就在这个时候，一名贼眉鼠眼的家伙，从混乱的人群中悄然的钻了出来。手中紧紧握着一把短剑，直奔张天泽的背后溜去。

　　花解语微微皱了皱眉头，却没有吭声。她相信，张天泽这点警惕性还是有的，不至于被暗算。

　　但是，令人震惊的一幕出现了，这小子溜到扭打中的张天泽身后，一剑凶狠的刺了下去。张天泽似乎有点闪避不及，被直接戳进肩膀的位置！

　　他咆哮一声，挥手一巴掌拍了出去。那个偷袭者，倒是相当的狡猾。得手马上后退，同时，也没有继续攻击的意图，一头钻进人群，就想逃跑。

　　花解语如果连这点手段都拿不出来，那就白混了。她瞬间冲进混战的人群，直接把那小子给拎了出来。

　　张天泽肩膀上戳着一把短剑，呲牙咧嘴的道：“花姐别弄死他，给我看住了。”

　　此时，被打得鼻青脸肿的林成功，看到后背被鲜血浸透的张天泽，也吓傻了眼。他可知道这个小屁孩的势力，这下子算是捅上马蜂窝了。

　　“张堂主，你这是……这是怎么一回事？”

　　张天泽嘿嘿的笑了两声，道：“林堂主，你们地英宗真是好手段，动刀子了。这事就不是咱们俩可以解决的了，我得上报。”

　　回头，他大声吆喝道：“住手住手，别打了，咱们得找地方说理去。云英宗的弟子，跟我走！”

　　这种扭打，都是皮外伤，不过，大家的脸上或多或少都挂了彩，再加上张天泽肩膀上的短剑，那是异常的悲壮。

　　祖庭内务堂堂主刚好过来，看到眼前这一幕，吓得脸都白了，大叫道：“张堂主，你、你这是怎么了？”

　　张天泽黑着脸，道：“怎么了，堂主你可看到了，云英宗不但中饱私囊，还蛮不讲理的把我们打成了这样。这事没完，我得找掌门说理去！”

　　说着，他带着一众云英宗的弟子，呼呼啦啦的直奔祖庭而去。

　　内务堂堂主手足无措的走到林成功的面前，低声道：“你疯了？他是落英派公认惹不得的家伙。你、你，我说你什么好……”

　　林成功到现在也没搞清楚，怎么会这样。急得一脑门子汗，道：“堂主，我是真不知道谁捅了他一下。你看这事……”

　　那位内务堂堂主没理会他，扭头去追张天泽。这个小少爷刚消停不到一个礼拜，又要范疯了。

　　张天泽带着二百多号人手走进祖庭道场，他回头招呼道：“弟兄们，咱们不是来闹事的，是来讲理和讨还公道的。所以，原地都坐下，没个公道，咱们就不走了。”

　　看着他肩膀上戳着的短剑，所有云英宗的弟子都被深深的感动了。跟着这样敢玩命寻求公道的头头，真是人生一大幸事。

　　其实，火拼这件事，叶泊天和诸多元老都清楚。只是想看看，张天泽会怎么解决。没成想，这一看，搞得惹火上身了。

　　看着进来禀报的祖庭弟子，叶泊天气得眼珠子直疼。多大点屁事啊，非得搞个群体事件出来。这个小兔崽子，是个彻头彻尾的祸头。

　　没办法，几个老头子只能从恢弘建筑中走了出来。

　　我操！张天泽这次比上次逼宫还损，一个个鼻青脸肿的坐在地上，怨气都冲天了。

　　孟元老有些哭笑不得的走过来，问道：“天泽，你这是……天！谁戳了你一剑？”

　　张天泽鼻子不是鼻子，脸不是脸的道：“孟元老，你们看到了吧。我们云英宗是三孙子吗？为了维护落英派的名誉，去找中饱私囊的地英宗说理，他们就把我们打成这样，还下黑刀子！”

　　掌门站在那，刚刚听内务堂堂主把事情说了一个大概。走过来，道：“我怎么听说，是你下令开始打的呢？”

　　张天泽没有一丝惭愧的道：“没错，是我下令开始打的。掌门，你是没看到他们不要脸的样子，不然，你比我打得还凶。”

　　正说着，林成功带着同样鼻青脸肿的弟子们走上道场。他可没有张天泽那种深厚的背景，敢大声喧哗。乖乖的站在一旁，一副受气包的表情。

　　掌门面沉似水，问道：“林堂主，怎么一回事？”

　　“他们诬赖我们中饱私囊，还先动手打我们。掌门，你可得给我们一个公道啊。”

　　林堂主一副可怜相，惨兮兮的道。

　　张天泽反手把肩膀上的短剑拔出来，鲜血一下子就窜了出来。他大怒道：“公道，好，老子也戳你一剑，咱们再说公道二字。”

　　地英宗宗主是刚刚得到消息，一路跑上来的。看到张天泽发飙，赶紧冲上来握住他的手腕，道：“张堂主，有话好说有话好说。咱们还是先把伤口包扎上……”

　　张天泽立马转移了目标，道：“贺宗主，你总算是来了。我差点没被你的弟子给戳死，这件事怎么说吧。”

　　旁边看热闹的花解语，随手把行凶的小子扔了过去，道：“我是证人，这小子是凶手。”

　　那小子被封住了心田，直接摔在地英宗宗主的面前，整个人都吓傻了。

　　此时，更多的云英宗弟子，扛着之前地英宗交给他们的物资，涌上道场。在张天泽的暗示下，一言不发的把东西摆在掌门等人的面前，加入静坐的行列。

　　云英宗刚刚组建，就那么一千来人。这时，倒是很心齐，都坐在张天泽的背后，一个个义愤填膺的样子。

　　贺宗主也是一脑门子官司，从地上把那名弟子揪了起来，刚想开骂，突然愣神了，道：“你……”

　　转脸，他又看向张天泽，表情古怪的道：“张堂主，这事还真不好说了，下手的，是你们云英宗的人。”

　　除了道魔宗服饰特殊之外，其它宗门的服饰都是一样的，如果不是有意的甄别，是很难看得出隶属的。

　　张天泽仔细看了一眼那小子胸口上的字迹，还真是云英宗字样。我操！这不是打脸吗？周围几个云英宗的弟子大怒，纷纷冲上来，就要胖揍。

　　不过，很快他们也住手了，领头的惊讶的道：“堂主，这小子也不是咱们云英宗的……”

　　这一下，所有人都惊愕了。不是地英宗的，也不是云英宗的，这小子到底是谁呀？


第136章 人心不古

　　叶泊天瞬间意识到了什么，不再愤怒，招呼两名祖庭弟子，把那小子拖过来。上下打量两眼，问道：“你到底是什么人？”

　　那小子确实没想到，这么隐秘的事情，会被发现，整个人哆哆嗦嗦的，都吓傻了。

　　齐元老走上前，道：“掌门，这个人交给我，我一定会让他张嘴的。”

　　叶泊天点了点头，随后走到那些物资前，逐一看了两眼，脸色更加的难看，道：“贺宗主，这到底是怎么一回事？”

　　贺宗主其实已经发现出问题了，掌门追问，他的脸色青一阵白一阵的道：“这是我的失职，回去一定会彻查，给掌门，给云英宗一个交代！”

　　叶泊天冷哼一声，甩袖子就要走人。张天泽不干了，道：“掌门，这烂摊子我是干不了了。还没怎么样呢，差点没被人戳死，以后还了得？我辞职。”

　　这次，叶泊天倒是相当的痛快，道：“准了！回去养伤吧。”

　　张天泽甩手把短剑扔在地上，扭头就走。云英宗的弟子不干了，好不容易有了一个肯为宗门出头的堂主，说不干就不干了，以后又得被人欺负死。

　　他们瞬间从地上爬起来，拦住张天泽的去路。领头的红着眼圈，道：“张堂主，你可不能不管我们啊。云英宗现在都快成万人捶了，堂主不在，我们怎么办？”

　　张天泽好不容易解脱了，苦笑道：“兄弟们，云英宗沦落到这种地步，不是一个人就能够挽救的。我不是神，我也是人。请大家理解我的难处，高抬贵手吧。”

　　话说到这个份上，再拦着，就有点没人味了。云英宗弟子，一个个脸色惨然的看着张天泽在人群中走过。又看着他完全被鲜血浸透的背影，最终消失在视线当中。

　　花解语和他并肩而行，轻声问道：“你这苦肉计，难道就为了辞掉堂主？”

　　张天泽看左右没人，低声道：“花姐，你不觉得这个云英宗很诡异吗？他们本来就是利益交换出来的产物，背后肯定有势力支撑。但是，现在谁都不管，不正常啊。”

　　花解语对落英派了解得不深，惊讶的道：“不是大元老的势力范围吗？大元老倒了，他们自然没靠山了。”

　　张天泽微微一笑，道：“是大元老的势力范围，却也是从掌门那硬夺走的。按照道理，掌门应该接手才对，但是，他似乎没有这个意思。”

　　花解语明白了，用手指在他的脑袋上使劲点了一下，道：“小王八蛋忒狡猾。”

　　张天泽嘿嘿的笑了两声，一路回到自家的院子。从现在开始，张天泽以养伤为由，闭门谢客。剩下的十五天，对他来说，实在是太重要了。

　　不过，这才过去三天，叶泊天竟然亲自前来到访了。这件事，连身为元老的萧萧雨，也没有听到任何风声。

　　在一片惊愕当中，谢玉婷还是打开了院门。叶泊天身后还跟着两个人，一个是地英宗宗主，另外那个很陌生，只能从对方的胸口上的字样，确认是云英宗的人。

　　萧萧雨面色有些冷，道：“谢谢掌门，张大哥还在昏睡中，暂时不宜见客。”

　　听了这话，谢玉婷的火气猛的就窜了起来，怒道：“掌门，有你们这样的吗？谁当个堂主不是吃个肥头大耳的？偏偏我们家的，差点没被人捅死。这像话吗？”

　　叶泊天无奈的道：“这是任何人都想象不到的事情，在这里，我只能表示遗憾。这次我们来，一个是看望天泽，另外就是通报一下上次受伤事件的结论。”

　　萧萧雨并没有让路的意思，道：“他因为失血过多，十分的虚弱，刚刚睡下。掌门要是不介意的话，在这里说就可以了。”

　　叶泊天是越来越愤怒，萧萧雨根本没把他当做一回事。不过，他还是压下怒火，道：“事情的起因，就是嫉妒。行凶者是天英宗的弟子，以前就妒忌天泽娶了落英派第一美女。之后，又妒忌他做了堂主。所以，才突然下了杀手。这个人已经按照门规处死，不会留有后患。现在的问题是，云英宗弟子一再提出请求，希望天泽能够继续主持工作。你们看……”

　　谢玉婷不耐烦的道：“掌门，狗屁的天英宗弟子，骗鬼呢？就你这个什么什么结论，肯定是假的。还有什么云英宗，我们是不会去了，大赛结束，我们就回江北。”

　　萧萧雨没有吭声，表示认同谢玉婷的说法。叶泊天看向那名云英宗的弟子，道：“你也看到了，不是门派不考虑你们的要求，是人家不同意。”

　　那名弟子马上道：“请元老和夫人能够看在我们一片赤诚的份上，给……”

　　谢玉婷二话不说，拎起这个家伙的衣领直接甩出了院门。道：“谁要是再敢到我们这边胡说八道，我就调天鹰堂在外面驻守！”

　　这句话够狠，连叶泊天也没词了。只能无奈的点点头，转身走了出去。

　　关上院门，谢玉婷狠狠的啐了一口，扭着小蛮腰进了会客厅。萧萧雨倒是皱着眉头，站在原地。

　　叶泊天最近的表现十分的反常，云英宗就更加的反常。看这情形，大赛结束，他们必须以最快的速度，赶回江北，无论如何，不能在这里再做任何的停留了。

　　“甘柔，马上向家里发信，加紧对江南的渗透。同时，白虎门渡江，在卧虎山旧址接应我们返回。”

　　她最终，还是作出了一个坚决而不友好的决定。

　　甘柔应了一声，一路小跑回去写信。张天泽站在她的身后，道：“会不会加剧双方的猜忌和对抗？”

　　萧萧雨微微摇了摇头，道：“我们现在考虑的，是尽快赶回去。张大哥，你也不能留在落英派祖庭山了，太凶险。”

　　张天泽也知道，留下来，恐怕不单单作为人质那么简单。很可能一不留神，就被人废了。

　　萧萧雨缓和了一下气氛，道：“张大哥，你继续修炼，这场大赛，也是你成名之战，不能大意。等回去的时候，我们继续邀请落大风同行，安全性会大大提高。”

　　张天泽也是这个意思，两大人皇级高手坐镇，就算是叶泊天再怎么不愿意，也不敢造次。

　　回到自己的房间，张天泽又琢磨了一会，还是想不出一个所以然来。干脆，以不变应万变，盘膝坐下来，开始调整混合仙力，向灵池期顶阶发起冲击。

　　逆向旋转的生死轮，逐步提升旋转速度。习惯了原来状态的心田里，开始快速的躁动起来。吉壤中蕴含着的魔力，不间断被抽离，在空中形成巨大的黑色的漩涡。

　　隐隐的雷暴声，开始不间断的响起，窜动的电芒四面激射。张天泽深吸了一口气，鼓起所有的勇气，暴喝一声：“破！”


第137章 形势不妙

　　轰的一声巨响，整个心田当中炸成一片黑色混沌，所有的东西都复存在了。

　　还算是不错，生死轮重现。不过，这次是死轮在上，生轮在下。随着它们疯狂的运转，黑色混沌被快速的碾碎，心田中，逐渐的清晰起来。

　　我操！七米高的灵池壁，宽度足有两米。吉壤的厚度，也前所未有的在原来基础上，增长了四米，刚好与灵池壁形成了三米高度。顶阶，总算是顶阶了！

　　张天泽长出了一口气，他能感觉到自己变态的灵池期顶阶实力。在大赛来临之际，没有什么比这个消息更让他兴奋的了。

　　冲了一个澡，他神清气爽的从房间里走出来。一只脚刚刚跨进大厅，就发觉气氛有些不大对头。

　　莫罗尊、花解语，还有萧萧雨，表情凝重。谢玉婷在大厅里晃来晃去，看到他出来，嚷嚷道：“可不好了……”

　　张天泽皱了皱眉，道：“别大呼小叫的，天塌了？”

　　萧萧雨看了他一眼，忧心忡忡的道：“天圣派的参赛队伍今天早上到了，十五六岁这个年龄段里，有一个家伙，是天命初阶。”

　　他妈的，这是什么样的变态啊？十五六岁的天命期！张天泽也有些迷糊了。

　　莫罗尊深表疑虑的道：“灵池、生魂、天命，你足足差了人家两个大境界，这一战没有取胜的可能。兄弟，我的意见是……悄悄出手，暗杀掉这小子。”

　　张天泽苦笑着摇摇头，道：“大哥，你的心意我领了，但是，绝对不能这样做。十几家主导型门派的代表团，几乎都是掌门带队。任何一个异动，都有着生命危险。”

　　萧萧雨也道：“虽说很凶险，但是，分组抽签，运气很重要，未必会在第一时间碰到的。况且，谁也不敢保证，那个家伙就不会提前倒在比武场上。”

　　谢玉婷想的直接，怒道：“万一就是那么凑巧呢？万一他要是杀了张大哥呢？”

　　张天泽没好气的道：“我傻呀？打不过不会认输，非得被他打死？行了，这个事暂时就这么样吧，我会继续抓紧时间修炼。”

　　花解语倒是相当的平静，站起身，率先从这里走了出去。张天泽紧随其后，也走了出去。今天第一场喂招，自然是在他们两个人之间进行了。

　　萧萧雨坐在那里寻思了一会，道：“大哥，这里交给你照顾了。我得出去了解一下，到底什么门派来人了，来了什么人。”

　　莫罗尊拍着胸脯，道：“弟媳妇你放心，就算是有千军万马过来捣乱，我也会把他们挡回去。”

　　萧萧雨知道他说的不是大话，点点头，大步走了出去。

　　内忧外患下，落英派依靠这个后起之秀大赛，暂时掩盖下去。一时间，落英山上风云际会，几乎集结了整个东洲大陆上的所有精英。

　　她现在的身份不同，想要查看一下什么人到了，其实也不是什么难事。只是，公然走进参赛者居住的山头，并不方便。

　　在外围转悠了一圈，又打听了一些弟子，她的表情更加的凝重了。这批十五六岁年纪的参赛者，还真是够强悍的，几乎全部超越灵池期的存在。

　　等她往回走，几名地英宗的弟子正围在一起窃窃私语，一个个神神秘秘，也不知道搞什么事情。

　　萧萧雨轻轻咳了一声，那几名地英宗的弟子，吓得一哆嗦，分头就要开溜。

　　“站住！这是什么地方？你们竟然窃窃私语，不怕门规处置吗？”

　　道魔宗现在是凶名鹊起，几名地英宗弟子差点没吓尿了。一个个哭丧着脸，卑躬屈膝的站在那里，果然不敢挪动脚窝。

　　萧萧雨冷漠的看着几个人，问道：“到底什么事？”

　　一名地英宗的弟子，结结巴巴的道：“报告元老，刚、刚才，洞天派的人也、也到了，我们、我们听宗主说，参赛的，有、有开宗期的……十五六岁的，还有、还有天命期的……”

　　又是一个天命期！萧萧雨的眉头皱得更紧，这次后起之秀大赛，比之传说中的往届，要强横太多了。张天泽要想取得好成绩，几乎是不可能的。

　　她点点头，道：“这种事不许议论，该干嘛干嘛去吧。”

　　几名地英宗弟子像是得到了特赦，一溜烟就在她的眼前消失。

　　萧萧雨带着沉重的心事，又回到院落当中。张天泽正在花解语死磕，两个人真的有点像玩命，但是，姿态优雅得让人难以置信。尤其是一朵朵娇艳的花朵不断盛开，令人惊叹。

　　张天泽甩出一朵蓝色妖姬，喘息着道：“不成了，花姐，我是真的不成了。”

　　花解语手中拿着蓝色妖姬，仔细闻了闻妖邪的花香，道：“拈花弹指的手法，你熟练了。可惜，境界限制，爆发力严重不足，短板。”

　　张天泽有些无奈的道：“花姐，我真的尽力了。”

　　花解语点点头，道：“按照你现在的水准，其实可以算作生魂实力。可惜的是，面对天命期，还是没有一战的实力。休息一下，试试混蛋的生死轮吧。”

　　张天泽一屁股坐在地上，快速的恢复混合仙力。

　　萧萧雨摇了摇头，道：“花姐，形势不是很好，恐怕……”

　　花解语冷漠的看了她一眼，道：“那是你的问题，我只要全力调教好小王八蛋就算是完活。”

　　眼看着她扭着小蛮腰走了，萧萧雨也只能无奈。莫罗尊还成，这位妖王，除了张天泽，任谁都不鸟。当然，除了调戏小情人甘柔。

　　张天泽刚刚缓过这口气，莫罗尊已经站在他对面，沉声道：“兄弟，别再鼓捣你那个什么混合仙力了，这东西四不像，对生死轮是个辱没。今天，我逼散你的混合仙力！”

　　还不等张天泽做出反应，莫罗尊强大的魔力，全面引爆！别说是他了，连旁观的萧萧雨，也出现了窒息的感觉。

　　张天泽的身体剧烈的震颤了一下，原本就是魔力占据主导的混合仙力，直接被撞散。同一时刻，莫罗尊释放出来的魔力，疯狂入侵他的心田，硬是把仅存的一点仙力完全崩碎！

　　我操！这也太过激了吧？张天泽骇然的瞪大了眼睛。

　　“生死轮！”

　　莫罗尊暴喝一声，生轮运转，狂暴的雷鸣电闪，铺天盖地的压了上来。

　　看样子，这家伙是要玩真的了。张天泽深吸了一口气，生死轮全面爆发。死扛对方的生轮，他还没这信心。

　　万物灭绝的死轮全力发动，在身体周围一尺范围内，形成了一个真空，生机全面破灭。

　　轰隆隆的雷暴，进入到这个圈子之后，果然被削弱了一小部分。但是，绝大部分凶悍的撞击到他的身体。轰的一声炸响，他直接飞进了客厅。

　　萧萧雨惊骇的吼道：“大哥，你疯了吗？”

　　花解语也在客厅冲了出来，怒道：“莫罗尊，你想死吧？”

　　莫罗尊黑着脸子，道：“兄弟要面对天命期的家伙，你们有办法吗？没有就别骂我了。生死轮，不经历生死，怎么知道生为何意，死为何方？”

　　两个人同时惊愕了，修魔道果然妖邪要命。修炼一种功法，还要经历生死？


第138章 道可道非常道

　　莫罗尊是真的急了，极为罕见的目不斜视的从花解语的身边走过，抱起张天泽走进里面的练功室。

　　经过魔皇的重创，张天泽几乎所有的生机全部灭绝，如果没有普陀圣树自主的输送一些生命之力，他可能真的断气了。

　　愤怒之极的花解语，站在练功室外面，近乎咆哮的道：“你要是把小王八蛋弄死了，我就弄死你！”

　　她没办法不着急，本尊命魂还隐藏在张天泽体内的普陀圣树当中，真要是有什么好歹，她也跟着受累。

　　莫罗尊此时没有心思理会她们，快速的利用自己的魔力，确认了一下状况，有些吃惊的道：“怎么可能，生机竟然没有断绝……”

　　这绝对不可能的，他很清楚刚才自己用了什么手段。震惊了一会，突然出手，切断了心田和身体的联系。顿时，张天泽再没有丝毫的生命气息。

　　他长出了一口气，附在张天泽的耳边，低声道：“生为生，死为死，生在何地，死在何方。人生天命，自有归所。你看到了什么？”

　　心田被封闭，生机全无。但是，他的命魂还在，六识内敛。张天泽隐隐能够听得到，莫罗尊的说话。

　　他此刻平静如水，有种说不出的舒坦。在言语的引导下，他忽然看到了正前方出现了一丝隐隐的金色光芒。

　　他虚无的念头，迎向那一点点金色光芒，缓慢的向前走去。金光越来越庞大，也越来越清晰，他的六识明显受到了影响，变得麻木起来。

　　不过，念头继续向前接近。隐隐的，在金芒当中，他看到了一个虚幻的影像。只可惜，这个影像被刺眼的金芒掩盖，没办法看得清楚。

　　莫罗尊没有办法感受到张天泽的具体死亡状态，估摸着时间差不多，再次附在他的耳边低声道：“生来死去，云泥尘土。天若两重，命归何处？”

　　张天泽的念头猛的一震，天若两重，命归何处？在死亡遍布身体的时刻，他第一次去考虑一个很重要的问题。

　　没错，死有地，那这个地方，会在哪里呢？正前方的金芒，还是背后无尽的黑暗？

　　一想到无尽的黑暗，他的身体，突然之间被黑暗完全的包裹。这里没有寒暑变化，也没有激烈的冲突，一切都是那么祥和而舒适。还要不要往前走？

　　金芒没有办法穿透黑暗，黑暗也没有办法淹没金芒。张天泽的念头，能够在黑暗中，看到金芒的存在。

　　久久的犹豫后，他几乎是情不自禁的向前跨出一步。马上，黑暗向前涌动了一步，试图保留住绝对的包裹状态。

　　莫罗尊声音突然变成了暴喝，像是迎头一棒，道：“进退无路，你在哪里？”

　　张天泽的念头，像是受到一股强大的刺激，猛的收紧。随即，在他内心深处，发出一声歇斯底里的嚎叫，一头向金芒撞了上去。

　　天与地，黑与白，疯狂的撞击到了一起。轰然的巨响当中，一切归于混沌。

　　张天泽的念头，矗立在混沌的中心地带，疯狂的咆哮道：“我是谁？谁是我？”

　　随着他的暴喝，混沌像是心脏一样，缓慢而有节奏的跳动着。而随着这种这种跳动，张天泽的念头，被一股不知名的无上能量有节奏的冲击着，随时都可能爆裂。

　　平静没有了，代之而起的是躁动。念头里，似乎出现了某种分裂，他再次咆哮道：“我是魔，还是人？”

　　混沌轰然炸裂，一边是漆黑如墨的无尽空间，一边是金芒四射的天地。

　　黑暗当中，一个手拿战刀，身披沾染无尽血肉战甲的庞大身躯，缓缓的走出来，阴森的道：“魔道亦为道，走一遭又如何？”

　　话音刚落，金芒当中，一名身披白色衣袍，随风飘动的老者大袖飘飘的幻现，和蔼的道：“天道亦为人道，修仙逆天道却是人间正道。你如何是人，又如何成魔？”

　　张天泽的思维都要被崩碎了，一会看着魔神，一会看着人仙，一股无尽的戾气，开始逐渐蔓延。

　　魔神哈哈狂笑，嚣张至极。而人仙却依旧淡然，金芒闪动中洒然的道：“道可道，非常道；名可名，非常名。无，名天地之始；有，名万物之母。常无欲，以观其妙；常有欲，以观其徼。此两者，同出而异名，同谓之玄，玄之又玄，众妙之门。”

　　张天泽躁动的思绪再次被震动，不过，这次是逐渐冷静下来。缓缓的道：“道为始，道为终。始终为道，何分仙魔？我以道心修魔，起为道，终为道，是为人间正道！”

　　随着他这句话出口，眼前轰的一声巨响，黑暗和金芒完全不见了。魔神和人仙同样不见了。

　　代之而起的，是一名身披黑色战甲，手中却没有任何兵刃的古怪人物。看上去，应该魔神的一种，但是，头盔并不是那种霸气和杀气并存的样式。

　　我操，那张脸分明就是白发白须的人仙嘛！人仙穿着魔神战甲，全身黑色魔力缭绕。这到底是个什么存在啊，也太妖邪了。

　　那个老头洒然道：“这就是你命魂的终极形象，道心不灭，仙魔只是其表，好自为之吧。”

　　这个古怪的家伙突然崩碎，化作无数金色和黑色光斑，从天幕中无休止的落下，像是雪片一样。

　　张天泽的念头缓缓仰起头，仰望湛蓝湛蓝的天幕，任由光斑落在脸上、身上。生或死，仙或魔，此时真的不重要了，这只是两个极端的表象。

　　只要人心坚定，双臂张开，就可以分别触摸到生死、仙魔。这是一种什么样的状态，他不想说，也说不清。

　　莫罗尊似乎感觉到，这具尸体已经开始硬化了。他突然出手，放开心田与身体之间的联系。

　　不间断提取普陀圣树精髓的心田里，此刻完全被旺盛的生机所充满。和身体重新产生联系的同时，疯狂的透过血液，注入到张天泽身体的每一个细胞当中。

　　随着这种生命力注入的，还有花解语为让他活命，而全面开放的本尊命魂里无尽的妖邪花香。这不但是生命的复苏，也是肉身和灵魂的一次洗涤。

　　张天泽缓缓睁开双眼的同时，莫罗尊整个人都吓呆了。本来，他制造了这个生死局，不但弄死是他的事情，弄活也应该是他的事情。

　　但是，张天泽这个妖邪的家伙，竟然自己活过来了，看上去，心理境界有了长足的提升。对生死的认知，和仙魔的认知，几乎到了通透的层次！

　　他骇然的站起身，叫道：“解语……你、你跟我说实话，兄弟、兄弟是不是你们妖族本尊，这、这也太疯狂了吧？”

　　花解语从外面冲进来，骂道：“你放什么狗臭屁？他是人是妖，你不知道？滚一边去。”


第139章 我整死你个小王八蛋

　　跟在她的身后，萧萧雨也跑了进来，前后左右上上下下都看了一遍，才问道：“张大哥，你感觉怎么样？”

　　张天泽醒过来的时候，确实有些莫名其妙，现在倒是完全反应过来了，笑道：“没事，一点事都没有，感觉很好。”

　　听了这话，三个人才算是长出了一口气。莫罗尊总算是放松了精神，道：“兄弟，没吓死我之前，你动用一下生死轮，让我看一看。”

　　张天泽点了点头，深吸了一口气。暴虐凶悍的魔力全面引爆，在他两只拳头上，电芒不断的窜动，两个手腕处，隐隐的能够看到两个虚幻并透着残暴的诡异轮子形状。

　　这种状态，其实和本身的境界没有任何的关系。完全是一种顿悟之后，把心田内的生死轮，以投射的状态在体外形成。

　　莫罗尊嘿嘿的欣慰笑着，道：“这一番生死游历，果然成就了生死轮……兄弟，你手腕上的那个怎么回事？”

　　他瞬间黑了脸子，大叫道。

　　张天泽被他突然变脸吓了一跳，快速的收起生死轮，看向自己的手腕。妖邪的花朵纹身，经过开放本尊命魂强大能量的注入后，显得异常的娇艳动人。

　　最重要的，是它被赋予了一种神采，一种任何人都没有办法忽视的神采！盈盈的七彩光泽，像是生长在他的手腕上，被风一吹，颤颤巍巍，太打动人了！

　　坏了！张天泽张口结舌了仅仅两秒钟，马上道：“说来也奇怪了，自从我修炼了花姐的功法后，这东西就隐隐的透出来了，今天咋这么明显呢？难道是大哥用生死轮刺激的？”

　　他开始胡诌，莫罗尊人也不傻，怎么可能那么轻易的相信呢？马上扭头看向面无表情的花解语，问道：“解语……那个是怎么回事？是不是代表名花有……”

　　“滚你个王八蛋！你说我和他有关系是不是？成，那我和他就有关系了，你能怎么样吧！”

　　花解语破口大骂，愤怒之极。

　　这一次，连旁边的萧萧雨都看懵了。不过，她是打死都不相信，张天泽会和大他差不多十岁，又是这么古怪的女人有关系。

　　莫罗尊被骂了一个狗血喷头，反而嘿嘿的干笑起来，道：“解语，我就是问问。你和兄弟怎么可能有什么、什么……哈……你别生气，千万别生气……”

　　花解语一把把张天泽拽过来，搂在怀里，吼道：“我们就有关系了，你能怎么样？”

　　我操！张天泽差点没被这个疯女人吓死。她可是莫罗尊心中的女神，女神跟着他的兄弟有关系了，那还了得？

　　莫罗尊的脸色一下子就绿了，却不敢发飙，低声下气的道：“解语，咱们别开这种玩笑，是我的错，我这张破嘴，实在该打。”

　　张天泽也急了，挣扎着道：“花姐，咱不开这种玩笑，大家都看着呢，消消气……”

　　花解语非但没有放手，反而抱得更紧，叫嚣道：“莫罗尊，你能怎么样吧！”

　　张天泽的胆都要吓破了，却不敢挣扎了。那两团要命的柔软，都被挤变形了，这要是再活动活动，莫罗尊不得暴起杀人啊？

　　萧萧雨也有些嗓子眼发紧，她双手握成拳头，随时准备阻击发飙的莫罗尊向张天泽发难。

　　至于花解语的疯狂，倒是没往心里去。这女人古怪得很，无中生有当成真的折腾也不是不可能。

　　莫罗尊现在的脸色又变成蓝的了，双眼使劲眨了两下。突然嘿嘿的干笑两声，道：“我是绝对信得过兄弟的，解语，你怎么说，我都不会相信的。”

　　说着，他竟然一溜烟的从练功室里面走人了。

　　张天泽长出了一口气，急声道：“花姐，这个玩笑可不能开。大哥一旦发飙，我的小命就没了。”

　　花解语放开怀抱，瞪着眼睛看了他一会，甩手一记耳光，怒气冲冲的从这里走了出去。

　　张天泽被打得莫名其妙，好在花解语看似用了全身的力气，下手却很轻。

　　“这都什么情况？我冤不冤啊？你们两个人斗气，干嘛甩我一记耳光？真是没天理了。”

　　他气得直叨咕。

　　萧萧雨走过来，看了看他只是有些泛红的脸颊。有些郁闷的道：“张大哥，这俩人的脾气实在是太古怪，一言不合就动手。以后，你不能和他们走得太近了。”

　　张天泽苦笑，以道魔宗现在的情况，要是没这两个人给压场子，估计叶泊天指不定动用什么样的手段打压呢。想想，他还真的够窝囊的。

　　在生死关头走了一朝，张天泽也淡然了很多。一边摇头，一边向外走去。一只脚刚刚跨出门口，莫罗尊一把把他拽了出去。

　　“兄弟，咱们说真的，你们……你们到底有没有那回事？”

　　张天泽一阵头晕眼花，无奈的道：“大哥，我在花姐眼里就是个小毛孩子。要说疼爱我，那也是姐姐对弟弟的关心，怎么可能有那种关系？你这不但说兄弟没义气，还辱没了花姐……”

　　莫罗尊的脸色瞬间好看了很多，用力拍了一下脑袋，低声骂道：“你看看我这个人，怎么能不相信自家兄弟和解语呢？唉！我真蠢，又惹她生气……”

　　张天泽极为郁闷的指了指自己的腮帮子，道：“你就不错了大哥，你看看我，这耳光打的，到现在还火辣辣的疼呢。”

　　莫罗尊的目光里，瞬间出现了愧疚，刚想安慰两句。花解语从对面的房间里冲了出来，吼道：“滚！你们两个王八蛋都给我滚出去，这辈子都不想见到你们了！”

　　张天泽吓得吐了下舌头，打算开溜。没想到，莫罗尊堂堂的魔皇，竟然比他还没义气，一眨眼，溜得无影无踪。

　　张天泽瞬间被搞得好不凄凉，关键时刻谁也靠不住啊。他万分郁闷的向外走，花解语突然又张嘴了：“小王八蛋，你给我过来。”

　　我操！情况不妙啊，这女人到底想干什么？不会又要胖揍他吧？

　　张天泽下意识的捂住自己的腮帮子，磨磨蹭蹭的走到花解语的身前，连正眼也不敢看，怕继续挨收拾。

　　花解语看着他的样子，又好气又好笑，语气和缓了一些，甚至还透着一股柔柔的意思，问道：“还疼吗？”

　　“啊？花姐你说什么？”

　　张天泽做梦也没想到，对方会说出这种话，他简直不敢相信自己的耳朵。

　　花解语的脸色瞬间黑了下来，怒道：“滚你个小王八蛋，真是不知道好歹的东西。一天天和那个大王八蛋都是一个贱，给不得一点好脸。滚！”

　　张天泽吓得一溜烟的跑出客厅，捂着脸莫名其妙的自言自语道：“这都哪跟哪啊？怎么说话都是一个骂。除了大哥，以后可谁敢娶你？”

　　花解语瞬间出现在他的面前，吼道：“我整死你个小王八蛋！”


第140章 吃软饭有压力

　　张天泽是真跑，花解语却没有真追。眼看着他从院门冲了出去，低声骂道：“小王八蛋，咱们以后有的是账算。”

　　好歹张天泽也算是一个人物，辞了云英宗的执法堂主，他还挂着一个祖庭掌令堂堂主。从院子逃出来，瞬间保持镇定的态度，向外溜达出去。

　　他们的院子，位于祖庭山堂主级住宅区当中。从这里走出去，除了下山的路径，几乎都是重点把守的禁区。

　　张天泽讨厌外面的繁杂，径直向上面的演武场走去。这里是掌门和元老们传授祖庭弟子法诀武功的地方，属于禁区中的禁区，明暗哨众多。

　　只是，面对张天泽闲庭信步一样的溜达过来，这些弟子一个个连大气也不敢喘一口。谁让人家背景深厚呢，又是名正言顺的堂主。

　　偌大演武场上，只有几个人凑在一堆说话。看着他们满头大汗的样子，应该刚刚经过了一场高强度的对抗。

　　反正也是闲极无聊，暂时又不能回家。张天泽看了两眼，似乎骆奇峰也在其中，他慢慢悠悠的走了过去。

　　一个十七八岁的年轻弟子，没好气的道：“都是人，都是参赛的，你看看人家张天泽。仗着老婆是元老，这边连面都没露，真是牛叉啊。”

　　另外一名弟子嘿嘿的坏笑两声，道：“说不定是没胆子出来，你们也不想想，他是什么境界。灵池期而已，来的都是什么家伙？变态的天命期都有。说不定，在家里吓瘫了呢。”

　　“嘎嘎！这个可以有哇。我都怀疑，现在正躺在他元老的怀里撒娇耍赖，不想参加呢。”

　　“要我说，元老也不可能让他参加，这要是第一轮就被干死了，那元老不成了寡妇？”

　　骆奇峰终究和张天泽有交情，怒道：“你们这帮家伙怎么说话呢？师姐夫才不会那么孬种呢，我跟着他去过卧虎山，那么大的场面，他都面不改色。”

　　“行了，我知道你暗恋咱落英派第一美女。可是，那都已经嫁人了。真丢人，你……”

　　这小子的话还没有说完，张天泽缓缓的走到几个人面前。他们几个赶紧闭嘴，一个个额头上隐现冷汗。

　　他们并不怕张天泽，怕他身后的强大势力！

　　张天泽淡然的笑着道：“接着说，很长时间没有这么放松了。”

　　我操！这时候就算是借他们八个胆子，也不敢在他面前嚼舌啊。这帮人开始集体往骆奇峰的身后躲，很怕被张天泽记住模样。

　　骆奇峰也十分的尴尬，期期艾艾的道：“师姐夫，这个……大家都是参赛的，刚刚结束修炼，就在这里说说闲话，你千万别往心里去。”

　　“不会，天下谁人背后不说人，谁人背后又不被人说？不过，这话又说回来，说我就成了，别提元老，这可是砍脑袋的重罪。”

　　张天泽的态度非常好，并没有发飙。只是，他没想到，这样的言语还是不会被认同的。那些家伙肚子里更强烈的诽谤，没有元老当老婆，你张天泽是谁啊，值得别人说？

　　骆奇峰抹了一把额头上的冷汗，道：“师姐夫，这次难度很大，听说天圣派和洞天派都有天命期的，我肯定是不成了，就指望师姐夫了。”

　　张天泽耸了耸肩，道：“小意思，打得过就打，打不过，咱们就认输，干嘛非要玩命呢？”

　　他妈的，这种不要脸的话也能说得出口？其他四个人的脸上瞬间流露出不屑，同时，更加的确认，这小子根本就没胆子参赛，就走个形式。

　　骆奇峰也是张口结舌，更是没有想到他崇拜的对象，竟然一点气魄都没有。这以后，连他都没办法抬头了。

　　张天泽笑嘻嘻的道：“看这样子，我要是呆在这里，你们都有些不自然。行，那我先走了，你们继续吧。记得都好好修炼，一定要给落英派增光。”

　　看着他离去的背影，大家是目瞪口呆。随即，一阵狂吐。不要脸的看多了，没看过这么不要脸的。他自己都惦记着认输，还招呼别人好好修炼为门派增光，丢人不？

　　孟元老站在众人的背后，沉声道：“看什么看？你们这些家伙还敢嘲笑他？”

　　五个人马上拔直了腰板站成一排，不过，心中还是不忿。一个年轻人嘀咕道：“要不是有个元老的老婆，他算个毛啊？”

　　孟元老也知道，这事说不清楚，会影响士气。他冷漠的看了一圈，道：“你们是不是觉得他是个孬种，躲到老婆怀里混日子？”

　　除了骆奇峰，其他人同时点头。很显然，他们心里的想法是一样的。

　　孟元老嘿嘿的冷笑两声，道：“你们这群没脑子的家伙，还真会自以为是。别以为现在天天有元老指点，就有多了不起！人家也没闲着，光陪练就有三个。一个人皇期大哥，一个地皇期大姐，还有个开宗期的老婆。你们掰着手指头算算，就应该知道怎么一回事了吧？他不搭理你们，是因为你们不在一个层次。以人家现在的身份地位，和你们叫板，都跌份儿。”

　　所有人都傻了，这他妈的还是人吗？人皇、地皇、开宗期三大高手，针对他一个人陪练，像话吗像话吗像话吗？

　　骆奇峰使劲咽了一口吐沫，又神气起来，趾高气昂的道：“我就知道，师姐夫绝不是那种欺软怕硬的人。你们都看着吧，他一定可以走得很远很远！”

　　虽说现实很吓人，却也不能完全服人。还是一开始那个年轻人，梗着脖子，道：“他再有强大的陪练，也不过是个灵池期，走不远的。”

　　孟元老恨铁不成钢的看着这小子，道：“你就别关心别人的问题了，考虑考虑自己。我可听说了，十九二十这个年龄组里，有开宗期顶阶存在。你呢？九转第几转了？”

　　瞬间，这帮家伙都无语了。没错，十五六岁这个年龄组强悍的不少，其他组也差不太多。一不留神，横尸当场并不是什么传说。

　　溜达回院子里，张天泽的脸色瞬间变了。原来，他在别人的眼里，依旧是个吃软饭的家伙。看来，能不能正名，就要依靠这场大赛了。

　　甘柔端着一杯水，大老远的跑过来。先是做贼一样，东张西望了一会，才小声道：“师兄，你的脸色不好呢。”

　　张天泽仰头把水喝光，郁闷的看了甘柔一眼，道：“没什么，只是心情不是很好。”

　　甘柔接过水杯，柔声道：“师兄这几天都在修炼，实在是太累了，还是休息休息吧。大赛爱什么成绩什么成绩，咱们的身体最要紧。”

　　看着她羞答答的样子，张天泽忽然感觉，只有在甘柔的面前，他才完全没有压力。哪怕她家财万贯，也绝对不会给你带来任何的影响。一丝亲密感，在不知不觉中生根发芽。


第141章 云卷 云舒去留随意

　　接下来的几天，张天泽完全进入到疯狂的修炼当中。每天除了吃饭睡觉，就是修炼或者过招。所有人都在猜测着，到底他受到了什么样的刺激。

　　在三名大高手的指点下，张天泽单挑生魂期的谢玉婷，已经没有什么问题。但是，再跨越一级，挑战天命期，依旧是没有可能。

　　临近后起之秀大赛还有两天的时间，一大早，萧萧雨就被请到了道场，就此没有了任何的消息。

　　张天泽继续和莫罗尊、花解语过招，一直折腾到夜幕降临，也没见萧萧雨回来。大家都觉得这事有点不大正常，又说不出什么地方不正常。

　　经过了一天的折腾，张天泽疲惫不堪，端着饭碗，竟然在饭桌上睡着了。恰巧此时，萧萧雨从外面愤怒之极的走了进来。

　　甘柔刚刚从张天泽的手里，轻轻的拿下来饭碗。惊愕的问道：“宗主，您这是……”

　　萧萧雨怒道：“气死我了，这算什么抽签？分明暗箱捣鬼！叶泊天他背离了门派利益，为了打击道魔宗，无所不用其极！”

　　众人的目光不约而同的看向张天泽那张无邪的脸，心中复杂的滋味各不相同。

　　萧萧雨一屁股坐在椅子上，脸色铁青，道：“第一局，张大哥的对手是天圣派天命期初阶的左平武。大家说，该怎么办吧。”

　　这可真是他妈的怕什么来什么，第一场碰到天命期高手，不能说有去无回。最起码，必败无疑。为了打压道魔宗，叶泊天真的什么也不顾及了。

　　谢玉婷愤然而起，把手中的饭碗狠狠的摔在地上，吼道：“这个老不死的，姑奶奶反了，姑奶奶、姑奶奶这就找他玩命去！”

　　张天泽瞬间被惊醒，瞪着眼睛发了一会呆，这才惊讶的问道：“怎么一个情况？”

　　谢玉婷迫不及待的道：“张大哥，咱们反了！那个老乌龟王八蛋第一轮，就让你和天圣派的左平武死掐！”

　　张天泽也是大吃一惊，不过，瞬间又平复下来，道：“既然迟早都要过这一关，也没有什么了不得的。”

　　大家对他的表现，都十分的不可理解。谢玉婷更是走到他的身前，用手摸了摸他的额头，道：“你没发烧吧？是左平武，那个天命期的家伙！”

　　张天泽没好气的道：“当然没发烧，我已经做好了最坏的打算。叶泊天倒不是真的想要杀我，只是想要打击道魔宗的势头。也好，败了他如愿，胜了我们风光无限，值！”

　　甘柔这次也不淡定了，小声提醒道：“张师兄，会死人的……”

　　萧萧雨也道：“如果你战败了，咱们道魔宗的威望损失了，倒是无所谓了，可要是你战死了，我们该怎么办啊？”

　　张天泽相当自信的道：“连大哥都没把我弄死，谁有能力把我弄死？放心吧，既然敢一战，我就有信心。”

　　众人都知道，他这是安慰人。再强悍的灵池期，面对高出两个境界的天命期，都没有任何胜利的机会。

　　谢玉婷一巴掌拍在桌子上，吼道：“那也不行，这个死老头子诚心和我们作对，我找他玩命去！”

　　萧萧雨冷哼一声，道：“长点脑子吧，你以为我没有和他吵架？包括你爷爷谢元老，还有肖元老、孟元老都极度不满，齐元老也是冷着脸子。那又能怎么样？除非退赛，那张大哥就身败名裂了。”

　　莫罗尊嘿嘿的干笑两声，道：“其实也没有什么大不了的，今天晚上，我就去杀掉那个左平武，这不一了百了了？”

　　萧萧雨无奈的摇了摇头，道：“大哥，天圣派掌门亲临，两位元老随行，这样的阵容，根本没有机会下手。”

　　花解语冷冷的道：“那就战，小王八蛋，我看好你。”

　　众人都惊讶了，这不是看好还是不看好的问题，是生死关头。

　　张天泽深吸了一口气，活动了一下酸痛的肩膀，道：“这两天我要好好的休息休息，后天会一会这位天命期的大高手。”

　　说着，他竟然坦然的走进一侧的卧室当中，随手关上房门。

　　莫罗尊耸了耸肩，道：“左也不是，右也不是，现在好，全傻了吧？”

　　花解语怒了，喝道：“闭上你的鸟嘴，小王八蛋今天才是个爷们的表现，哪像你，就想着歪门邪道，让人瞧不起！”

　　随着她的离去，这里的人也无奈的各自散去。随后，谢元老、肖元老、孟元老，以及齐元老分别到访，萧萧雨又开始忙活起来。

　　张天泽像是突然放下了这件事，整个人变得神清气爽，完全处于放松状态。非但没有修炼和试招，甚至连提也不提大赛的事情了。

　　之后，掌门叶泊天召集参赛弟子，进行战前动员。张天泽没有接到消息，谢玉婷气势汹汹的去了，听说搞得满城风雨，连桌子都给砸了。

　　要不是谢元老、肖元老等人，在旁边冷眼旁观，隐隐透出撑腰的意思，估计叶泊天要严肃处理这个疯丫头了。

　　不过，这件事很快就在落英山上传遍了。不单单是本派弟子人人知晓，连同那些参赛队伍，也全部知晓。各种议论和嘲笑声，无休止的传来。

　　其中自然有叶泊天没力度的部分，更多的开始嘲笑张天泽，自己没胆，竟然把老婆给顶到前台，大闹动员会会场。

　　如此，所有人都看轻了张天泽，包括他的对手左平武。在得知这一消息之后，只是蔑视的冷笑两声，连意见都懒得发表。

　　张天泽浑然蒙在鼓里，坐在院子里的大树下，悠然的看着天幕中的云卷云舒去留随意。

　　花解语悄然出现在他的身侧，道：“你真的不在意？”

　　张天泽笑道：“生死有命，富贵在天。花姐你看，这云彩的形状，很明显是吉兆嘛。”

　　花解语被气得是鼻大眼小，微怒道：“我没有开玩笑，昨天我悄悄的走了一圈，看过那个左平武了。这小子足有傻小子罗天赐的魁梧身材，走路却轻盈随意……”

　　“花姐，你知道我是死不了的人。那么，他就算是再怎么强大，又能奈何？”

　　张天泽依旧是自信满满，丝毫看不出有任何不安和畏惧。

　　花解语当然知道他有普陀圣树护身，却还是不放心的道：“如果人家一刀把你的脑袋砍下去，就算是有……护身，也只有死路一条。”

　　张天泽嘿嘿的笑了两声，神神秘秘的道：“花姐，咱们说真的，你和莫罗尊大哥，到底这个……哈……真的一点机会都没有了？”

　　谁会想到，说到生死关头的时刻，这小子还有心思玩绯闻八卦？

　　花解语的脸完全变成了青紫色，极力压住心头的怒火，低声道：“小王八蛋，祝你明天死在比武场上。如果你要是死不了，今后，我让你生不如死！”


第142章 爷们就是无赖

　　第二天一早，莫罗尊和花解语以道魔宗客座护法的身份，混在他们这个小团队中，走上了落英派的祖庭山道场。

　　这里已经装饰一新，在正中间的位置，建造了一座高台，能够俯视整个道场。十六名主导型门派的掌门，就高坐在上面。

　　而在这座高台周围，成三角形各有三个特定的区域。十五六岁这个年龄组的，在西南方。

　　因为张天泽并不接触战队，女人们的事情又多。起了一个大早，却赶了一个晚集。包括所有的掌门都已经到位了，他们才姗姗来迟。

　　这样一来，他们就显得特别的扎眼。尤其是看着萧萧雨等人那一张张阴沉的脸孔，让人觉得，这是很明显的抵触情绪。联系起谢玉婷大闹会场，就更让人感觉张天泽这小子不地道。

　　在一片寂静当中，张天泽在众多双充满焦虑的眼神里，走进三十二名选手的队列当中。

　　骆奇峰轻声叹了一口气，指了指右边一个身材足有两米高，膀大腰圆的家伙。示意他，这就是对手左平武。

　　张天泽的目光转移过去的同时，刚好，左平武轻蔑的眼神也扫视过来。一个激烈的碰撞，张天泽冲着对方竖起大拇指，又缓缓的转动手腕，做出极其不屑的手势。

　　左平武的眉尖微微跳动了一下，目光直接看向高台上。队伍当中，出现了极为短暂的嘲讽冷笑。看来，张天泽是真的不被看好。

　　叶泊天作为东道主，本来，是要有一个很大段的致辞。被张天泽一行人的出现，彻底搞得没了心情。尤其是，全场的注意力也被转移过去，他反而成了看客。

　　叶泊天站在高台之上，极力稳定了一下情绪，简简单单的道：“感谢各派掌门能够亲临，感谢东洲大陆精英能在这里汇聚。祝愿各位选手能够取得理想的成绩，将来，成为各个门派中的栋梁之才。我宣布，比赛开始！”

　　掌声瞬间响了起来，各种加油鼓劲的声音此起彼伏，在落英山脉中不间断的回荡。近水楼台先得月的落英派弟子们，更是热情高涨，欢声雷动。

　　根据拿到的排序，十五六岁年龄组，是开场第一战，这里结束之后，才是十七八、十九二十的年龄组。之后，重头轮回。

　　张天泽是第三轮登场，因此，他相当的淡定。没想到，第一组选手还没等登场，鹤立鸡群的左平武大步走到场地中心，辱没的向张天泽勾着手指。

　　随之，嘲笑声，在参赛选手中蔓延。那些跟随过来的指导老师以及各门派的元老，同样露出不屑的笑容。张天泽还没等登场，他吃软饭的名声已经扬名天下了。

　　谢玉婷愤然的站出来，吼道：“还有没有规矩？他说上去，我们家老公就得应战？你们……”

　　落英派的人最清楚她的这种脾气，指不定下面会骂出什么难听的话来。叶泊天皱着眉头，沉声道：“开场第一战，应该由东道主选手出场。左平武虽然有小瑕疵，却也不为过。”

　　我操！掌门胳膊肘往外拐，竟然说出这种话！在道场四周，密密实实的看热闹队伍，一双双目瞪口呆的眼睛齐刷刷的看过来。

　　谢玉婷更加的愤怒，转脸就要冲上高台，却被萧萧雨一把拉住，低声道：“你要是再闹，张大哥的名声就全毁了。”

　　甘柔也生气了，在旁边低低的骂道：“掌门这个老东西，真不是人，哼！”

　　张天泽倒是无所谓，反正已经这样了，早一点上去和晚一点上去，并没有什么区别。在周围众多鄙视的眼神里，他摆出一副无赖的样子，走到场地中间。

　　十五岁的他，身高也有一米七左右，在同龄中，也算是出类拔萃了。但是，比起人高马大的左平武，更像是个小不点。

　　嘘声，很清晰的传了出来。而张天泽却毫不介意，吊着膀子站在那里，把那些想要为他欢呼的落英派弟子，也搞得没面子了，一个个半耷拉着脑袋。

　　左平武对他的这种态度，更确认眼前这小子就是一个吃软饭的小子，鼻腔里发出一声冷哼。本来，打算侮辱两句，却慢了半步。

　　张天泽斜着眼睛盯着他，痞性十足的道：“哥们，看你这意思，像是很不服气啊。怎么的，驴高马大的了不起？有种你打爷们三拳，爷们要是吐血死了，你就胜了。”

　　这次没有嘘声，而是一片惊呼声。谁都知道，张天泽不过是灵池期的小不点，而人家左平武可是堂堂的天命期。两者一个天一个地，这要是左平武一拳头过去，还不打扁他？

　　天圣派掌门干笑两声，问道：“这个就是你们新晋元老的男人？真是有个性。”

　　叶泊天的老脸一红，一时间也不知道说什么好。又不能不回应，只能干涩的自我掩饰道：“这小子有点歪才，在这个年龄段也算是不错的人物了。”

　　其他掌门同时晃脑袋，这要是人才，大街上随便拉个混混，那都是人才了。

　　左平武也觉得新鲜，坏笑道：“你是说，让我先打你三拳？疯了吧？”

　　张天泽用力拍了一下胸脯，咚的一声闷响，他弯下腰剧烈的咳嗽起来。顿时，引来一片哄笑。

　　“没错，爷们是这么说的。这落英派上上下下你打听打听，谁敢动爷们一根汗毛。就你？有种你打爷们试试，吓破你的狗胆！”

　　张天泽这是明显的色厉内荏，一只纸老虎啊！

　　叶泊天这张老脸都要红到后腰了，平时张天泽再怎么不着调，也没这么丢人啊？他沉声道：“大赛已经开始了，所有人都盯着你们的精彩表现，少说废话吧！”

　　张天泽依旧是痞子样，道：“喂！你小子听听，掌门可说了，少废话！你咋那么多废话呢？到底有没有种给爷们三拳，没有你就跪地认输，赶紧滚蛋！”

　　左平武都不知道说什么好了，一脑门子恼火的道：“你小子也配是一大主导型门派的精英？不是三拳吗？成，咱们也别玩什么花招了，就三拳。你先打我，然后，我打你。谁先倒下起不来，谁算输了。”

　　“我操！你还敢跟爷们说这种不要脸的话？我先打你，你还有命吗？爷们不想欺负你这个外乡人，有种你先打我试试，来呀，你打我啊！”

　　张天泽一边叫嚣，一边还真的向前挪蹭脚步。但是，一步没有两寸远，分明是心虚。

　　莫罗尊也看不下去了，低声道：“我这兄弟吓疯了吧？这怎么、怎么还……太丢人了！”

　　花解语在旁边怒道：“丢你个头，滚一边去，乐意看就看不乐意看死去！”

　　其实，感觉到丢人的，何止是莫罗尊。整个落英派的弟子，都想找个地缝赶紧钻进去。这以后怎么出去抬头啊？


第143章 就是要黑死你

　　面对如此不要脸的对手，左平武简直觉得自己都跟着没办法出去见人。

　　冷哼了一声，道：“少说废话，你一个找死的东西，也配我先出手？你先打我三拳，回头我一拳打死你算了，省得在这里丢人现眼。搞得整个落英派都没面子！”

　　这话还真说到几乎所有人的心里去了，赶紧结束这场闹剧吧，实在是太不成样子了。传出去，响当当的十六大主导门派，就出这样的精英？

　　张天泽惊讶的看着对方，道：“小子，你是真不知道死字怎么写啊，还敢跟爷们叫板？大家都听听，都听听，在落英派的地盘，爷们先出手，这像话吗？你要是客死异乡，家里的爷奶爹妈兄弟姐妹多伤心，还有……”

　　这次，天圣派掌门都看不下去了，扬声道：“我说那位什么什么张天泽的小家伙，别废话了，赶紧的，我们都等的不耐烦了。就你先出手，三拳。”

　　“哟呵！老头，这话可是你说的。所有在场不在场的兄弟姐妹们，你们可都听清楚了，是那个老头让我先打的。这要是出个什么三长两短，死了活了的事情，我可不负责任。”

　　张天泽还敢大声向所有人嚷嚷，城墙当脸皮都嫌薄了。

　　面对这样的对手，左平武也要疯了，情绪明显不稳的吼道：“赶紧的吧，你这种垃圾早点死，早点清静！”

　　张天泽突然大声道：“好，你找死是吧？成，爷们就成全你！”

　　他这一嗓子，吓了大家一大跳，所有人的表情都严肃起来，以为他之前是扮猪吃老虎，这次要玩真的了。

　　没想到，这活宝用力的抡起胳膊，转了十几圈，大步走到左平武的面前，用手比了比对方的胸口，又把拳头放在嘴边用力吹了一口气。

　　眼看着要打了，他突然又道：“咱们可是说好的，爷们打你，你可不能还手。如果还手，那就是龟孙子，生个孩子没屁眼！”

　　左平武有些哭笑不得了，无奈的点头，道：“小爷们，求求你，赶紧打吧，我绝对不还手。”

　　“那成，咱们就这么说定了，你可不能还手！”

　　张天泽一边叨咕着，一边把拳头放在嘴边，又吹了一口气。活动了一会脖子、肩膀、腰、屁股，又压了压腿，这才重新站好，轻喝道：“走你——”

　　拳头是打出去了，却没有一点仙力波动，就像是手无搏鸡之力的书生，轻飘飘的击中左平武的胸口上。

　　要说左平武还真的没敢大意，体内仙力运转，早就做好了准备。被这毫无力气的一拳击中后，他竟然有种被戏耍的恼怒，吼道：“你有病吧？”

　　张天泽嘿嘿的干笑两声，道：“你还别说，我真有病。”

　　几乎同时，生死轮中的死轮毫无征兆的全面引爆。

　　左平武根本没有任何的防备，只感觉到胸腔里面突然失去了所有生机，无论是心脾肺，还是肝胆肠，都在一瞬间坏死了！

　　他腾腾腾向后退了两步，嘶哑着嗓子道：“你、你、你……”

　　咚——只蹦出来三个字，他的身体重重的摔倒在地上，再没有了任何动静。

　　全场震惊！没有人知道，到底发生了什么。只看到张天泽轻飘飘的在左平武的胸口上打了一下，然后……天命期的高手，被灵池期的家伙……就这么打死了？

　　两名天圣派的元老，飞快的入场，检查左平武的情况。十秒钟，两个人满头冷汗的抬头，颤抖着嘴唇，异口同声的道：“掌门，左、左平武死了！”

　　所有人都傻了，连张天泽的两个老婆都傻了。这怎么可能？堂堂的天命期人物，就这么被一个灵池期小不点一拳干死了？这不科学啊！

　　倒是嘴角露出诡异笑容的花解语，异常缓慢的拍着巴掌，扬声叫道：“小王八蛋，干得好！”

　　直到这一刻，所有人才都有了反应。落英派的弟子们跳跃拥抱，欢呼雷动。整个祖庭山上，连面对面说话的声音，都听不到了。

　　左平武是天圣派不世出的天才人物，掌门视他是如珠如宝。就这么死了？过了一小会，他最终控制不住情绪，吼道：“你小子使诈，手上一定暗藏了什么东西！”

　　人皇利用仙力的怒吼，把所有欢呼声一下子压了下去。大家都不吭声了，一个个瞪圆了眼睛等着下文。其实，没人相信，张天泽真的是依靠自己的能力，把左平武干死的。

　　沉寂了一会，张天泽一脸追悔莫及的表情，道：“对不起各位，我手上真的有东西……”

　　轰……全场哗然！事情都到了这份上了，就算是有东西也不能承认啊？这不是作死的节奏吗？

　　张天泽一点点拉起袖子，突然大叫道：“是一朵花！哈哈——”

　　他确实亢奋了，丢脸的事做了那么多，结果却是如此美妙，他要是不做出点什么疯狂的事来，都天理难容。

　　随着他张开五指，举起手臂。果然，在手腕上有着一朵七彩的花朵。盈盈的光泽，随着阳光的照射，栩栩如生，风吹过，还会轻轻的颤动。

　　天圣派掌门楞了一下，再次辨认后，竟然没有被耍后的愤怒，惊呼道：“你小子和千娇百媚花妖王是什么关系？”

　　张天泽才懒得理会他呢，证明了自己的清白，向前走了两步，扬声道：“在这里，我要感谢我的大哥和花姐，没有他们悉心教导，就不会有我张天泽的今天。同时，我还要感谢我的两个老婆。天泽能够走到现在，能有此刻的成绩，都是她们默默支持的结果。我要感谢在场不在场的朋友——段雄大哥、长河大哥、罗天赐大哥、梦想大哥、甘柔小师妹、骆奇峰小舅子等等等等，你们是我这辈子最大的财富。当然，还要感谢谢元老、肖元老、孟元老、齐元老等等前辈长者，没有他们的呵护，我张天泽早就尸骨成泥了。在这里，我感谢所有人，感谢你们的支持。我很激动，心绪难平……”

　　我操！他竟然玩起了获奖感言。偏偏还有大家热烈的捧场，萧萧雨和甘柔一个劲的抹眼泪，谢玉婷脸上笑开了花。包括莫罗尊和花解语，也都欣慰的笑着。

　　叶泊天很恼火，却也不能在这个时候发脾气。整个落英派对张天泽的胜利虽说不理解，却万分的激动。众意不可违啊，有什么办法？

　　在他呆呆的看着张天泽折腾的时候，这小子突然转身面向他，深深鞠了一躬，道：“要说对不起，我最对不起的就是掌门。您老人家一定很希望我战败，甚至死在左平武的手里。实在抱歉，我没能让您如愿。深表愧疚的同时，我只能向您请罪了。”

　　这个表态石破天惊！其实，作为东道主，是有能力为自家参赛者选择较弱对手的。偏偏张天泽第一场就碰到了最强劲的对手。这里面肯定有问题，而这番话刀锋所指，正是落英派掌门！


第144章 贱人啊贱人

　　这不但是公然挑衅掌门威严，更是把落英派内部的冲突公开化。既然叶泊天能够不顾惜落英派的利益整他，张天泽就不会在乎什么后果！

　　莫罗尊用力的敲着胸口，道：“爽啊，这才是我兄弟。欺负到咱们的头上，只能以牙还牙的打回去！”

　　花解语也不断的点头，这小王八蛋看上去一会聪明一会糊涂，时不时像只耗子一样没胆。现在的表现，完全就是一个爷们。

　　全场的目光都在盯着掌门，叶泊天的脸也是一阵青一阵白的。但是，在这种情况下，打死也不能承认，自己曾经做过什么。

　　他轻轻咳了一声，道：“天泽，我念你年轻，说话只是一时冲动，不想追究。但是，我必须要说清楚一件事，关乎于落英派的未来，关乎于落英派前途命运的大事，我决没有含糊过。你抱怨对手太强大，没办法，这是公平公正抽签决定的。是游戏规则，谁也不能改变。而且，你一战而胜，也成就了自己的威名，这难道不是最好的结局吗？”

　　冠冕堂皇，无耻之尤！萧萧雨等人的心里，早已经恶毒的骂上了千遍百遍。

　　张天泽阴阳怪气的笑了两声，道：“是吗？如果掌门这是这样想的，我还真要道歉了。唉！怪就怪我太无耻，认为掌门为了打压道魔宗，无所不用其极。有句话怎么说来着？叫什么什么之心，什么什么之腹！唉，看这脑子，真是不灵光了。好了，今天我的比赛已经结束了，按照排序，我要后天才有第二场。各位再见了……噢，对了，掌门，你说我后天的比赛轮次，会不会像刚才这样，突然就改变了？”

　　叶泊天都要快被他气疯了，却说什么也不能发作。强忍着这口气，道：“不会，今天是大赛的第一天，情况有些特殊。以后，一切都按照规矩办事。”

　　张天泽嘿嘿笑了两声，转身刚要走。天圣派掌门沉声道：“小子，你和花妖王到底是什么关系，怎么会有她本尊花的纹身？”

　　“花妖王是我姐，我是她弟弟。怎么，阁下想找点什么由头，把我干掉为左平武报仇？我说掌门，他这是要伤害您的弟子，您不会坐视不理吧？”

　　张天泽随手一个大帽子，扣在叶泊天的脑袋上。

　　天圣派掌门，还真没有下作到这种程度，马上道：“你小子不要信口开河血口喷人，八大妖王在东洲大陆上声名赫赫，却没有谁有缘一见。我对花妖王仰慕得很，想……”

　　“仰慕你个头啊？想你奶奶个腿啊？老东西，你要是敢对解语有一点点非分之想，老子打碎你的蛋，扒了你的皮！”

　　莫罗尊暴怒，冲上去就要和这位掌门玩命。

　　外行看热闹，内行看门道。那些高高在上的掌门，一眼就看出，这个疯狂的家伙，绝对拥有人皇境界的强者。

　　再看着张天泽拉住莫罗尊，一口一个大哥的劝着。这些掌门才明白，怪不得叶泊天不敢明目张胆的把道魔宗和这小子怎么样，人家有着深厚背景和靠山啊。

　　其中，最为心惊的，还是天圣派的掌门。天下任何一个门派，任何一个人，都不会去招惹一名人皇高手，这等于是把身家性命都系在了裤腰带上。

　　本来，张天泽还想招呼花解语，过来帮忙劝几句。谁承想，花解语是走出来的，却没有到他们身边，而是到了高台下。

　　“天圣派掌门是吧？你最好把嘴巴管得严实点。你仰慕我什么？又想我什么？今天要不是看在小王八蛋的面子上，姑奶奶撕烂你的嘴！”

　　花解语毫不留情面，大声的斥责了几句，转身走到张天泽的面前，道：“小王八蛋，咱们走。”

　　轰！全场都炸锅了。八大妖王在东洲大陆神龙见首不见尾，只闻其名不见其人。今天，竟然看到了千娇百媚花解语！

　　包括落英派的绝大多数弟子，也不知道在张天泽身边成天绷着脸的女人，就是八大妖王之一，瞬间热情高涨。

　　一个人皇，一个妖王，天圣派掌门就算是有一肚子火气，也不敢发作了。这是两尊大神，躲还躲不过来呢，谁还主动的撞上去？

　　他嘿嘿的干笑两声，转身看着脸色难看的叶泊天，道：“叶掌门，你这个弟子不简单啊。我看，你还是省省吧。”

　　这话只能意会，不能言传。早知道这样，恐怕也没有人会和叶泊天玩这种小把戏，让左平武出来送死。

　　张天泽背后站着的人物实在是太强大，一个开宗期的元老老婆又算得了什么？狗屁的吃软饭，这他妈的是谁传出来的？应该直接揪掉他的舌头！

　　一小撮人手，刚刚要离开现场。张天泽突然惊讶的指向十八九岁年龄段的场地，道：“哇，金光闪闪啊，花姐，我们过去看看，这什么情况。”

　　果然，在那块场地上出现了一名身穿金色紧身衣，把曼妙的曲线一览无遗勾勒出来的金发女孩子。看不到正脸，侧面简直太动人心魄了！

　　因为张天泽是参加十五六岁这个年龄段的比赛，大家的注意力，也都集中在这个年龄段。反而对其它两个组别的人物，没有任何的了解。这还真看到了新鲜事，花解语也动心了。

　　谢玉婷不乐意了，道：“喂！你怎么能这样呢？难道，我的身材没有她好吗？回去，我也弄一身这样的衣服，穿出来和她比比，看谁……”

　　张天泽一把捂住她的小嘴，道：“你可饶了我吧。你要是穿成这样出去，让别人都看光了，我不是吃大亏了？”

　　这话谢玉婷相当乐意听，推开张天泽的手，道：“你还知道啊？哼！我看，她就是个贱人，不知道羞耻的贱人。”

　　是不是贱人，张天泽不知道，他就知道莫罗尊的眼珠子都要掉在地上了。瞪圆了，正死死的盯着那个女孩子看。

　　他轻轻咳了一声，没能引起莫罗尊的注意，又赶紧用胳膊撞了两下，低声提醒道：“大哥，花姐还在这呢，你这都什么样了？赶紧把口水擦擦，太丢人了。”

　　花解语听了这话，快速的看了一眼莫罗尊那个花痴的样子，把小嘴撇到了一边，不屑的又扭头他顾。

　　莫罗尊一把拉住张天泽的手，道：“兄弟，我们赶紧过去看看，赶紧的……”

　　张天泽此时还在为他说好话，笑道：“花姐，大哥他这个人吧，其实就对你是一心一……嘿！大哥，你拽我干什么，嘿！你轻点啊……”

　　他绝对是被莫罗尊拽着横向飞过去的，其他人也是目瞪口呆，搞不清楚这家伙怎么突然变了失心疯。竟然在花解语的面前，做出如此大逆不道的事情来。


第145章 摩罗霜儿

　　失态了，在心仪的女人面前，做出这种事，基本上等于是自掘坟墓。

　　只是，花解语真的摆出一种漠不关心的态度，跟在他们三个人的身后，向那边的场地走去。

　　张天泽不要脸的获胜，大家的情绪都放松下来。萧萧雨刚想抬脚，谢玉婷很八卦的道：“我说，你看花妖王对莫大哥到底有没有意思，还是假装清高呢？”

　　萧萧雨两世为人，对这事看得还是有点迷糊，淡淡的道：“鬼才知道呢，去看看。”

　　几个人出现在这边比武场地外，此时，那个身上闪动着盈盈金色光泽的女孩子的正面，已经完全呈现在众人的面前。

　　我操！这是一个什么样的女人啊？孤傲、冷酷、凶残！浑身上下，如果不是被金芒掩盖，估计，她给人的第一种感觉，就是惊悚！

　　但是，她又是那样不同寻常的漂亮。像是一个冰美人，清澈透明而又拒人千里之外！

　　震惊当中，张天泽从对方冰冷而又白皙的眉间处，发现了一团火焰纹身。这团火焰就如同他手腕上的花，像是被赋予了生命，正在跳动燃烧着。

　　莫罗尊完全失去了自我，竟然毫无顾忌的一步步向场地中间走去。这可不是开玩笑的，扰乱比武场地，那是要被处死的！

　　张天泽死死的拉住他的一条胳膊，道：“大哥，就算是你真的相中这个女人，咱也得准备点花，等她战胜了，再过去求爱。这样不成的，会死人的……”

　　莫罗尊像是没有听到一样，固执的拖着张天泽，继续向前走。

　　恰巧此时，高台之上为了快速平息张天泽一战带来的影响。正式宣布，十七八岁年龄组的第一场比赛正式开始。

　　一名同样傲气十足的男人从参赛人员的队伍中，缓缓的走出来。嘿嘿的笑道：“美女，咱们还用动手吗？我是九转第七转，对上你这个娇嫩的……”

　　女人根本没有搭理他，像冰块一样的道：“九天玄派弟子摩罗霜儿，向师兄讨教了！”

　　听了这话，场上九转期的对手没怎么样，莫罗尊浑身一震！他的眼睛瞪得铜铃一样大小，痴傻一样的喃喃自语道：“果然如此、果然如此！”

　　张天泽听得是莫名其妙，只是觉得莫罗尊、摩罗霜儿的前两字，是谐音，倒是十分的古怪。难道，大哥和这女人有一腿，又或者和她娘有一腿，生了这么个女儿出来？

　　反正不管是什么吧，这实在是太诡异了。莫罗尊停下了脚步，张天泽总算是有机会看向场中的情况。九转期在十七八岁的年龄段，也算是很强悍的对手了。

　　男人笑得很傲气，但是，目光很妖邪，缓缓的在摩罗霜儿凸凹有致的身上，来回的扫视着。

　　摩罗霜儿没什么耐心，做了一个请的手势，随即，身外盈盈金色光晕，瞬间变成了一团金色光芒。同样是九转期，只不过，她是五转，层次上弱了。

　　男人准确感应出对方的实力，哈哈的大笑两声，道：“今天，我要赢得美人归！”

　　说着，向前跨出一步，仙力全面引爆。按理说，七转对五转是有着先天优势的。不过，很多事情就是这么难以预料。

　　摩罗霜儿突然发出一声和她冰美人外貌完全不匹配的嘶吼，像是野兽一样扑了上去。同时，金芒全面爆发，把两个人完全包裹在其中！

　　轰隆隆的两声巨响，在金芒当中传来。紧随其后，是一声凄厉的惨叫声。一眨眼的工夫，金芒如同退潮的海水，快速回落，又变成盈盈的金色光泽。

　　人呢？刚才那个男人呢？震惊当中，众人的目光向地上移动。我操！这还是人吗？不对，这还是尸体吗？支离破碎的胳膊腿脑袋，散落在五六米范围内，内脏满地都是！

　　这也太惨烈了，众人脸色苍白的向那个冰美人看去。发现他的嘴角，好像还有血迹，并还叼着一小条肉丝！

　　我的妈呀！这女人根本不是修仙的，而是修魔道最疯狂的那种败类，还吃人肉呢！

　　不管是参赛的选手，还是那些观战的，在一片惊呼声中，情不自禁的后退。对修仙道者，他们能够保持冷静，对这种修魔道的狂人，心理震慑是无形的。

　　九天玄派掌门是一个富态的老头，他笑眯眯跨到高台边缘，扬声道：“大家不要惊慌，霜儿是魔魂修仙道，这一点，我们这些掌门已经有了定论。只不过，她的一些手法，还保留了魔性部分。咱们要看的是道心坚定，而不是手段如何，大家说是不是？”

　　是不是个屁呀？这都吃人肉了，还道心坚定。这不是扯王八蛋是什么？

　　乱哄哄的议论声和咒骂声，由小转大，矛头直指九天玄派。那位掌门依旧笑容满面的道：“我想，之前那位张天泽小兄弟，恐怕也是修炼的魔道法诀吧？难道，他不是道心坚定的修仙者？”

　　议论声最大的，当然是本地人多势众的地主落英派。他这一句话果然起到了作用，议论声快速的被压制下去。

　　没错，如果修炼魔道法诀的，都是修魔者，那么，张天泽就应该第一个追究。他现在可是干掉了天命期高手的落英派英雄，英雄是不能否定的！

　　场中的摩罗霜儿始终没有做出任何解释，在转身离去之前，目光似乎有意在莫罗尊和张天泽两个人的身上扫过，随即大步而去。

　　张天泽像是在酷热的三伏天掉进冰窖里，浑身打了一个寒战，一种根本不应该存在的恐惧，直接冲上头顶。这是什么女人啊？

　　莫罗尊表现得比他还要不堪，浑身不断的发抖，脸色涨红得都要滴出血来。似乎很想追上去，最终，却没有这样做。老半天，才低声道：“回去！”

　　他的表现实在是让人不敢恭维，堂堂的魔皇，竟然在众人面前如此的失态，真是丢人了。

　　经过这场骇人听闻的战斗，一行人也没有什么心思，再看下去了。跟着急匆匆走在前面的莫罗尊，一路回到他们居住的院子里。

　　张天泽实在绷不住了，问道：“大哥，你今天这是怎么了？实在是让人没面子……”

　　莫罗尊前所未有的并没有理会他，走到院子边用来防火的水缸前，掀掉盖子，弯腰一脑袋扎了进去，足有十分钟没有露头。

　　大家更加的迷糊了，张天泽拽了拽花解语的裙角，低声问道：“花姐，你说大哥是不是以前有什么病，比如……精神上有过问题，这都是什么情况啊？”

　　花解语冷哼一声，道：“谁知道他是不是有病？以后他的事情少问我，关我屁事啊？”

　　张天泽试探着道：“莫非……大哥真的对那个女人动了心？”

　　花解语没头没脑的冷声道：“这不正合了你的心思？”

　　张天泽莫名其妙的道：“花姐，他相中了那个女人，怎么合了我的心思？真是的，不知道的，还真以为我惦记着、着……”

　　他像是踩到了尾巴的猫，猛然转头，惊骇的看着花解语。


第146章 阳魔公主

　　花解语的冷笑，非常有内涵。张天泽是全身汗毛倒竖，不明白这个古怪的女人，到底又在琢磨什么了。

　　尴尬惊恐当中，莫罗尊猛的仰起头，任由水滴不间断的从头发上落下，整张脸依旧是红得发紫。看得出来，他有些兴奋过度了。

　　谢玉婷是个急脾气，这十几分钟都要憋死她了。总算是有了一个机会，迫不及待的问道：“大哥，你这什么情况啊？那种女人，哪有花姐好啊。”

　　莫罗尊用力搓了搓脸上的水迹，突然放声大笑，震得大家耳膜不断的刺痛。谢玉婷捂着耳朵，没好气的道：“疯了，大哥疯了，真疯了！”

　　大笑了半天，像是打了鸡血一样的莫罗尊，兴奋得双手发抖的问道：“你们知不知道，那女孩子究竟是什么出身？”

　　谢玉婷不屑的道：“还能什么出身？肯定是修魔道的狂徒，哼！”

　　莫罗尊的脸色一下子沉了下来，道：“弟媳妇，说话最好放尊重点。这个女孩子可不一般，出身高贵着呢。”

　　这次，张天泽不满了，哼哼唧唧的道：“再高贵，还有我们花姐高贵？”

　　“真……真……咱不说这个，你们知不知道，魔裔是分种族的。咱们看到的那些，都是最低等的杂碎。真正的族群是五个，也是魔裔中最高贵的组成部分。在我们东洲大陆，实际上只传承了魔裔的其中一脉，就是阴魔。当然，这种传承，也不过秉承了人家的法诀，而不是什么种族。”

　　关于魔裔，东洲大陆上几乎是绝迹的，修魔道倒是有极少的一部分。但是，没有人真正了解魔族内部，到底是一个什么样的结构。瞬间，所有人的兴趣都来了。

　　莫罗尊也是谈兴正浓，续道：“魔族共分五个高贵族群，分别是：天魔、地魔、阳魔、阴魔、心魔。这都是魔裔中皇者一样的存在！”

　　甘柔也来了兴趣，急声道：“大哥、大哥，求你说说，那个女孩子是什么种族的。”

　　莫罗尊深吸了一口气，道：“她属于阳魔，还是阳魔中最高贵的两支血脉之一的阳春白雪的后裔！我不知道她怎么会出现在东洲大陆上，也不知道为什么会加入了九天玄派。但是，有一点不容置疑，她是阳魔一系当中，绝对的公主！”

　　众人的表情都变得相当的古怪，如果那个女人的血统真的这么牛叉，为什么会流落在东洲大陆呢？

　　张天泽考虑得更深了一层，放开这个女孩子的背景，问道：“大哥，你说咱们都是传承了阴魔的功法，这又是怎么一回事？”

　　莫罗尊微微皱起眉头，边回忆边道：“这些事情，我是听师父他老人家说的。他可是真正魔裔，还是阴魔的后裔。当年，魔族五大贵族控制着一大片大陆，但是，内部并不和，形成了五个独立的巨大势力，相互倾轧。为了继续发展势力，五大贵族分别派出后裔，去外大陆散播传承。我师父他老人家不是第一代过来的，却是东洲大陆上阴魔后裔的最后一代皇者。原因就是……他喜欢上了一位女人皇，人家不喜欢他，穷极一生不娶……我在前两世夺舍重生前，就已经彻底没了师父他老人家的消息。而我仅仅得到了他老人功法中的一种，就是这个生死轮。诸如幽魂战气那样的功法……唉！师父完全痴迷了，根本没有心思再传承我什么。也不知道后来，他究竟怎么样了。”

　　魔裔！皇者！迷恋一名女人皇！我操！这不就是千秀山庄洞府里的那位……吗？那后来还能怎么样啊？血气被小生灵给吞了，魔魂被他给夺了。

　　张天泽也傻了，这天下真的有这么巧合的事情吗？大哥的师父，竟然死在自己的手里？

　　他几经煎熬，最终还是放弃了说出这件事的想法。万一莫罗尊发飙，双方好不容易建立起来的关系，就算是全毁了！

　　莫罗尊还是发现了他脸色的变化，惊讶的道：“兄弟，你的脸色怎么这么难看呢？”

　　张天泽赶忙掩饰道：“没、没什么，想到那位什么阳魔公主，我心紧。”

　　莫罗尊也是叹了一口气，道：“其实，我这心里也纠结。不知道这位阳魔公主，会不会带给阴魔一脉的修炼者灭顶之灾。虽然能看到这么高贵血统的皇者，我很激动，内心也有恐慌。”

　　连他都说出这种话来，可见，形势真有点不大对头了。

　　谢玉婷可不管什么阴魔、阳魔的，威胁到了张天泽的安全，她就不能容忍，道：“杀了她！不就是一个九转期吗？大哥，你一根手指头，就按死她！”

　　莫罗尊瞬间惊骇起来，道：“弟媳妇，你疯了？杀了阳魔公主，你不怕东洲大陆被人一举摧毁啊？说来说去，这是两大魔裔贵族之间的角力，能回避就回避吧。”

　　花解语突然冷笑道：“躲？我可亲眼看到她那双并不友善的目光，在你们两个人的身上扫过。兄弟二人是不是准备携手赴死？”

　　堂堂的魔皇，此时竟然表现出一种无力感，道：“假如这位阳魔公主真的对我们下手，只要师父他老人家还活着，就肯定不会坐视。哪怕他人家已经不在了，那个神秘大陆上的阴魔，也不会眼睁睁的看着我们被杀戮一空。总之，我们是不能动手反击的，那是在找死。”

　　此时，倒是张天泽来了豪迈之气，道：“今朝有酒今朝醉，管他明天瓦上霜？她要真是有所为而来，我们也没办法。先过好自己的日子，那是最重要的。”

　　花解语道：“还真是瓦上霜，摩罗霜儿……喂，王八蛋，你叫莫罗尊，她叫摩罗霜儿，这不对劲啊。”

　　莫罗尊再次激动了，这么长时间，花解语还是第一次主动和他说话。舔了两下嘴唇，才道：“所有的魔裔只有一个姓，就是摩罗。我师父也复姓摩罗，咱不敢同姓，就改了一个字。”

　　我操，原来莫罗尊真正的姓氏是莫罗，大家偶尔叫他莫大哥，他也答应，真是没原则的家伙。

　　萧萧雨暗自庆幸，道：“真是幸运，她是十七八岁年龄组的，这要是和张大哥一个组，那就真的危险了。”

　　想到那女人叼着肉丝的样子，就让人反胃。和这种女人作战，首先，心理素质要超强，其次才是境界上的问题。

　　张天泽嘿嘿的冷笑了两声，道：“这女人不是我的威胁，反倒是掌门的态度太纠结了。我想，他是不会就这么善罢甘休的。看得出来，他对道魔宗甚至出现了一丝恐惧。”

　　萧萧雨淡淡的道：“他越是这样，我越是要加紧对江北的渗透。落大风的失败，在于和落英派没有缓冲地带。而我们，是绝对不能放过这个机会的。”


第147章 太卑鄙

　　他们的精力都牵扯在这场大赛上，江北有些鞭长莫及了，只能希望留守人员，能够一刻都不放松的执行渗透工作。

　　因为要继续准备下一场战斗，阳魔公主摩罗霜儿的事情，被暂时放在一边。众人抓紧时间休息，明天继续关注比赛的进展情况。

　　那边刚刚结束一天的比赛，谢元老和肖元老兴冲冲的出现在他们的院子里。不由分说，谢元老上来就是一拳头，笑道：“好样的，做得漂亮！好好好，小兔崽子有勇有谋啊！”

　　张天泽嘿嘿的干笑两声，道：“真的过奖了，我也是被掌门逼得没办法了。所以，只能装疯卖傻，还算不错，侥幸胜了。”

　　肖元老笑道：“这可不是侥幸，你的每一句话，每一个动作，都起到了至关重要的作用。天泽，我以前只是觉得你这个人将来的成就不可限量。但我还是低估你了。”

　　谢玉婷骄傲的道：“那是，就算是将来我们家老公坐上了落英派掌门位置，都屈才了。”

　　这话是大逆不道，但是，两位元老却哈哈大笑，并没有任何的顾忌。

　　走进客厅里，张天泽不想太多人关注自己，转变话题问道：“元老，今天咱们落英派其他人的成绩怎么样？”

　　一说到这话，谢元老和肖元老的脸子都黑了下来。前者冷哼一声，道：“还能怎么样，十九二十年龄组的两名弟子全军覆没。十七八岁的弟子，一死一伤，晋级的恐怕也没办法继续参赛了。”

　　客厅里所有人都瞪大了眼睛，不是吧，落英派什么时候沦落到这种地步了？竟然开赛第一天损兵折将，仅剩下两个人了。

　　肖元老看了张天泽一眼，表情沉痛的道：“还有个更大的坏消息，骆奇峰……”

　　他也知道骆奇峰和张天泽的关系，说了一半，叹了一口气，微微摇了摇头，一脸的惋惜。

　　张天泽的身体猛的一震，站起身骇然问道：“肖元老，奇峰……奇峰他怎么了？”

　　谢元老在他肩膀上轻轻拍了拍，道：“奇峰……奇峰他被斩断了一条胳膊，今生算是废了。”

　　张天泽一屁股坐在椅子上，整张脸都变了颜色。都说肉身是臭皮囊，但是，道家追求的是大圆满。肉身的残缺，注定今生再也没有机会冲击登封的机会。

　　如果骆奇峰运气好，依靠残缺的身体修炼到神通境界，马上夺舍重生，换取来世的机会。假如他修炼不成，那他的人生就算是彻底终结了。

　　谢玉婷对骆奇峰一直像是弟弟一样的关心，此时暴跳如雷，叫道：“是哪个孙子干的？姑奶奶找他玩命去！”

　　谢元老和肖元老同时叹了一口气，谁也没有说话。这种比赛，伤亡是在所难免的。甚至，对一派最出色的人才，其他门派的掌门还会偷偷暗示自己的弟子，干掉他。

　　竞争的残酷性，远非是一般人可以想象。张天泽干涩着嗓子，道：“我想去看看奇峰……”

　　谢元老和肖元老同时摇了摇头，后者道：“奇峰几近崩溃边缘，是不会见任何人的。这一关，需要他自己去闯。闯过去了，或许还有机会，闯不过去，这个人也就……完了。”

　　这种情绪，大家都能够理解。张天泽的脸色更加的难看，问道：“到底是什么人下的手？”

　　肖元老道：“洞天派陈起，生魂顶阶，同样以速度见长。他的速度，比之奇峰快出一倍有余，根本没有一战的能力。”

　　萧萧雨一直冷眼旁观，此时有些狐疑的道：“掌门到底搞什么鬼，如果今天不是张大哥侥幸战胜，那就是真正的全军覆没了。”

　　肖元老嘿嘿的冷笑两声，道：“也许，就是因为天泽过关了，掌门才出此绝户计。让所有落英派的弟子都盯着天泽，这要是输了，就等着身败名裂吧。不要忘了，捧得越高，摔得越狠。”

　　这可真是一场豪赌啊，叶泊天难道疯了吗？为了一个张天泽，一个道魔宗，把整个落英派的荣誉和将来的地位，也赌上了。

　　“陈起……”

　　张天泽在嘴里轻轻念诵了一边，突然起身，走进练功室当中。

　　众人同时惊愕的看着他的背影，谁也不知道该说什么好。

　　过了一小会，谢元老心情有些沉重的道：“按照掌门这个老东西的疯狂想法，接下来，天泽的路会越来越不好走。我们来，一个是恭喜，另外一个就是通知你们一声，要小心。”

　　这也难怪，第一天第一场，一个灵池期的小不点，直接干掉了天命期的高手。这样的人物，成为自己的垫脚石，再合适不过了。估计，很多人都期待着亲手掐死张天泽。

　　由于大家的心情实在是太沉重，简单的聊了两句，两位元老起身而去。留下来的，是众人无休止的怒气。

　　不过，张天泽远比大家想象的，要坚强得多。第二天一大早，从练功室里面走出来。直接钻进卧室，睡得是天昏地暗，仿佛完全忘记了骆奇峰的事情。

　　如此一来，其他人也就没有了去观看比赛的兴趣。总之，能够经过第一轮淘汰赛的选手，都是精英中的精英。以张天泽的境界，取巧是唯一的出路。

　　在安静的一天一夜过去后，张天泽登场的日子再次到来。这次大家不但起得早，收拾得也十分的麻利。还没等走出门，齐元老竟然怒气冲冲的走进来了。

　　一直以来，齐元老给大家的感觉，都是沉稳老练喜怒不形于色。今天这种情况，实在是太不正常了。

　　疑惑间，齐元老怒道：“这次后起之秀的大赛实在是太过份了，以往第二轮都是自动产生对手。没想到，又来了一次抽签！”

　　连直肠子的谢玉婷都明白了，肯定是张天泽这次的对手，又被指定了。

　　果然，齐元老续道：“天泽，你这次碰到的，又是一名天命期的对手，还是中阶人物。这人在上一轮，削掉了对手的脑袋！”

　　明知道结果会是这样，谢玉婷还是愤怒之极，怒骂着要冲出去，却被甘柔死死的拉住。

　　花解语也按耐不住了，道：“你们落英派可以不要脸，却也不能拿别人的性命开玩笑吧？”

　　齐元老难掩愤怒的道：“天泽，我支持你退出比赛。作为东道主，一名选手都没有了，我看他的面子往哪放！”

　　能够让他说出这样的话，可见这位落英派最高执法者，已经愤怒到了什么程度。

　　张天泽表情却一反常态的平静，道：“元老，掌门的意思就是逼着我退赛，最终身败名裂，致使道魔宗被整个门派唾弃。今天我张天泽把话扔在这，就算是战死在比武场上，也绝对不后退半步。如果死了，那就没什么好说的了。如果没死，我会和他好好算算这笔帐！”


第148章 公然决裂

　　张天泽一行人刚刚登上道场，就迎来落英派弟子潮水一般的欢呼声。六名参赛者，第一天就折了五人。张天泽是硕果仅存的一位，也是落英派上下所有人的希望寄托。

　　加之他第一场，连蒙带唬硬是忽悠死了一名天命期的高手，就更让人对他充满了期待。恰恰又是这种期待，把张天泽推上了一脚天堂，一脚地狱的绝境。

　　张天泽微笑着向四面挥手，欢呼声更加的热烈，直冲云霄。搞得全场所有人的目光，都转移过来，尤其是那些参赛的选手。蔑视的大有人在，张天泽在第一场的表现，让这些人鄙夷。

　　张天泽毫不介意，径直走进选手队伍当中。和上一次相比，人数锐减了一半，只剩下十六名。他的目光扫视了一圈，问道：“哪位是洞天派的陈起？”

　　一名身材矮小精悍的家伙，冷漠的点了点头。

　　张天泽微微一笑，道：“这一战你一定要胜，我等着和你一战。送给奇峰的，我要加倍奉还给你！”

　　陈起目光冷漠的看着他，道：“希望你也别死得太早，让我空等。”

　　张天泽笑着点了点头，并没有多说什么。其实，所有参赛选手都不看好他，第一场忽悠过去了，第二场的对手更加的强劲，也不可能再上当了。

　　由于进行了重新的抽签，之前的提供的对战表，已经完全失去了作用，排序自然也发生了改变。

　　落英派的孙元老拿着一张表，走到赛场的中心，环视了一下全场，沉声道：“根据各派掌门商量决定，接下来的比赛为了公平起见，继续执行抽签方式。因此，作战排序也发生了相应的变化。第一场对阵，由落英派张天泽对九天玄派顾明。请二位登场，准备比赛。”

　　整个落英派祖庭山上，再没有了任何的欢呼。静默了大约七八秒钟，各种吵杂起哄声，从道场四周的观战人群当中传来。

　　顾明的上一战，落英派的弟子们亲眼见过。第一次抽签碰到一名天命期的左平武，算是意外。那么，这次抽到了更为强大的顾明，明显里面有鬼嘛。

　　张天泽没有吭声，冷笑着看向高台上的叶泊天。他很清楚，这个时候，掌门必须要再次站出来，给所有人一个解释。

　　果然，叶泊天表情有些不耐的站到台前，扬声道：“因为第一轮强弱对比实在太分明，为了保证比赛公正进行，我们最终商定继续抽签。也许各位有些不理解，为什么我派张天泽会再次遇上强劲的对手。在这里，我只能说遗憾了，初衷绝不是大家看到的这样。但是，规则既然制订了，就必须要遵守。”

　　张天泽冷笑三声，大步向比赛场地中心位置走去。顿时，四下又陷入到一片沉寂当中。所有人都看着他沉稳的脚步出神，也为他感觉到无比的委屈。

　　张天泽站定了脚步，面向所有人深深一躬，扬声道：“感谢大家对天泽的关注和爱护，既然参加了这次大赛，我就抱定了必死之心。不过，死有重于泰山，轻如鸿毛。如果我张天泽死在这场大赛当中，那么，我只想说一句，是拜落英派某人阴险之心所害。所以，我郑重宣布：无论这场大赛之后，我是死是活，都将义无反顾的脱离落英派！”

　　这句话像是惊雷一样，在所有人的耳边炸响！从来没有一个人，敢在这样的场合，公然说出破门而出的言语来。

　　由此只能做出两种判断，一是张天泽被逼得已经无路可退了，只能冒死做出这样的决定。二是他在为所遇到的不公待遇，做出最有力，也是最无奈的抗争。

　　在一片目瞪口呆当中，落大风大步走到高台边缘，大声道：“只要小兄弟你点点头，我们天道盟大开山门，欢迎你加入！我许你自立山门，扶持你做天道盟的接班人！”

　　全场哗然，一边刚说退出落英派，另一边马上以天下最重的承诺，招揽入伙。由此可见，落大风是如何看重张天泽！

　　太震撼了，所有人都有一种窒息的感觉。叶泊天显然做梦也没有想到，张天泽突然之间，会说出这样的话来。他内心深处，除了愤怒，还有一丝浓重的悔意。

　　难道，自己真的做得太绝了，为了打击道魔宗，不惜牺牲张天泽这样一块宝贝？这个代价到底大不大？

　　各种心态纠结在一起的时候，一个冰冷至极的声音，清晰的传来：“大赛之后，我也将脱离九天玄派。你若有兴趣，可追随我创立新的门派，携手打下一片天地！”

　　阴魔公主摩罗霜儿，孤独的站在道场的一隅，沉声道。

　　我操！这都是疯子啊，这疯女人竟然也宣布脱离九天玄派。这都是怎么了？

　　叶泊天突然反应过来，如果张天泽就这样闷不做声的战死，或者退出比赛还好说。公然宣布脱离落英派，不等于道魔宗从此也将自建祖庭了吗？萧萧雨对这小子，简直是如珍如宝啊！

　　完全失控了，局面向未知方向滑落得太快太深。他已经无法淡定，大声道：“从来没有一个人，以公然对抗的方式退出门派。除非……他是反叛！”

　　谢玉婷总算有机会跳出来了，指着叶泊天的鼻子，叫道：“你个死老头子还有脸说这种话？他妈的，姑奶奶还就反了，你能怎么样吧？”

　　众人的目光，同时转移到萧萧雨身上。谢玉婷只是叫嚣，她还真没有这种反叛的能力和资本。

　　萧萧雨总众目睽睽之下，怒火中烧的盯着叶泊天，道：“道魔宗对落英派有着卓越的功勋，平定江北，是我们把脑袋系在腰上完成了。而之所以能够做到这一点，我这个宗主起到的作用是极其有限的。张天泽才是第一功臣！掌门如此对他，怎不让人心寒？连道魔宗都受到了如此不公的待遇，那么，其它参与勤王的支脉，又将面对怎样的苦难结果？作为道魔宗的宗主，为了宗下弟子，为了曾经并肩战斗过的无数支脉，我宣布，张天泽退出落英派的日子，就是道魔宗自立祖庭的时刻！”

　　叶泊天浑身一震，他最怕看到的一幕，竟然当着所有主导型门派掌门的面发生了。怎么办？趁着他们这一小撮人还在祖庭山上，马上拿下法办？

　　他还没能考虑出一个结论，莫罗尊站出来，冷笑道：“叶泊天，老子早看你不顺眼了。有种没种，在孩子们动手之前，我们两个人先单挑一次，给大家助助兴？”

　　想让萧萧雨和张天泽知难而退是不可能了，叶泊天现在和张天泽一样，同样没有了退路，他强硬的喝道：“叛逆的下场只有一个，那就是死！”


第149章 成败不可预测

　　这话倒是无可挑剔，问题在于，根本没有人响应他。道场上作为组织者的元老们，以冷漠沉默，做出了最直接的表态。

　　莫罗尊冷笑两声，道：“别整那些没用的，有种你就下来，咱们一对一的单挑。能把我干死了，兄弟自然无力反抗你！”

　　这是再一次发出公然的挑衅，而且，这家伙有着强烈的自信。给人的感觉，似乎并不甘心割裂江北那么简单。恐怕整个落英派，都在他的胃口当中。

　　这件事到了这里，就显得诡异了。叶泊天更像是一个人跳舞，根本没有人随同。

　　在这种沉闷当中，萧萧雨突然甩手指向空中。一道黑影冲天而起，在天幕中，突然炸碎成七彩的礼花，一条黑线直接垂向道场的位置。

　　我操！道魔宗在落英派祖庭山附近，存在着天鹰堂、天鹫堂两支实力一万多人。萧萧雨显然是在通知自己的门下，这边遇到危险了。

　　叶泊天的脸色变了，要是在这个时候，道魔宗公然背叛，围攻祖庭山。不管之后的结果是什么样，落英派从今以后，都不会再抬起头来了。

　　张天泽阴冷着脸子，扬声道：“花姐，麻烦你接应一下我们的人，过来卫护宗主不受到侵害。”

　　狗屁的卫护？这摆明了是要大兵压境，真正玩逼宫了。

　　花解语点点头，冷冷的道：“小王八蛋放心，我有信心带着两堂口的人手，进入到祖庭道场上来！”

　　说完，她御风而去。

　　道场上的氛围一下子沉重起来，这些各大主导型门派的掌门，态度暧昧，一个个闷不吭声。那些参赛选手，同样保持着沉默。不过，战斗的意思没有了，都在观望。

　　最令人心惊的，还是落英派弟子，一个个就站在道场四周，并没有因为事态变得如此凶险，而进行自觉自动的防御变化。

　　谢元老缓缓的在道场的一侧，走进十五六岁年龄组的比武场地当中来，冷冷的道：“这是我们落英派内部的事情，应该在大赛之后自行解决。”

　　凝重的气氛，似乎出现了一点点松动。此时，落大风似乎也不想马上发生大规模的冲突，淡淡的道：“这是我们东洲大陆的盛事，不能因为你们一门一派的事情搅乱！”

　　说完，他的目光看向萧萧雨，微微点点头。个中含义，可能只有他们两个人知道了。

　　这是一个台阶，也预示着一种更大的危机。很显然，只要一点点时间，天道盟必然会和道魔宗统一步调。想要剿灭，就更加的困难了。

　　短暂的纠结当中，叶泊天还是咬牙道：“好，落英派的事情，我们自己解决。后起之秀大赛，是整个东洲大陆的盛事。比赛继续吧！”

　　没有人松口气，因为道魔宗的队伍进入落英派祖庭山的脚步，是不可能停止的。那么，接下来会发生什么事，谁也不知道。

　　但是，叶泊天一而再的无视莫罗尊的挑战，着实弱了他的名头。搞得落英派弟子大失颜面，一个个的脸色都显得很难看。

　　张天泽并没有因为叶泊天的退缩，而放弃对他的攻击。冷笑两声，道：“掌门，你是不是还在寄希望于我战死在这一场？那样，你就能够全身而退了。”

　　叶泊天冷哼一声，没有理会他，径直坐回自己的位置，脸色要多难就有多难看。

　　莫罗尊鄙夷的吐了一口吐沫，转身走出场地。九天玄派的顾明缓缓从人群中走出来，他现在内心也相当的纠结。

　　他妈的，碰到了这种倒霉事。如果按照掌门的暗示，干掉张天泽，他势必没有办法走下落英派的祖庭山了。一命赔一命，到底值不值得？

　　眼看着他走上来，张天泽活动了一下手脚，再没有了第一场那种痞子模样，整个人瞬间进入状态。

　　远处的阳魔公主摩罗霜儿再次冰冷的扬声道：“张天泽是吧？活着走下赛场，我和你组建同盟！”

　　她退而求其次，不再提追随的事情，而是变成了同盟。由此可见，她也看清了现如今的局面。

　　叶泊天怒然看向九天玄派的掌门，道：“你们是什么意思？”

　　九天玄派掌门拍着胖胖的肚子，笑容满面的道：“霜儿答应出战这次大赛，是有个前提条件的，就是允许她自立山门。我答应了，所以，她现在所说的一切，我们不负连带责任。”

　　我操！这家伙还真是滚刀子肉，横竖不摊事，一副与我无关的态度。

　　叶泊天冷哼一声，道：“既然与你无关，那就与我们有关了。这个女人若敢干预我们落英派的事情，我必将让她不得好死！”

　　张天泽现在对外身外的事情毫不关心，双眼盯着目光有些游移的顾明，沉声道：“你不要有负担，就是当场杀了我，也不会有人报复。同时，我是不会留手的。”

　　萧萧雨的眉头瞬间皱紧了，本来，这个顾明可能会留手，大家意思一下也就罢了。张天泽这么说，就等于逼着对方下死手了。

　　果然，顾明深吸了一口气，微微点了点头，道：“对不起，师门重任在身，不敢违命。”

　　他也狡猾，一句话点出身不由己的所在。张天泽冷笑着仰头看向脸色难看叶泊天，缓缓的点点头。

　　退后一步，一股狂野暴虐的黑色气雾，陡然间迸发，淡淡的环绕在他的身体周围。

　　这是修魔道最精纯的魔力，让顾明惊讶的，远不止这个。都说张天泽是灵池期，但是，从现在的实力看，根本就是生魂期。看来，传说有误啊！

　　他同样后退了一步，仙力引而不发，盯着对方的下一步变化。

　　张天泽整个人隐藏在黑雾当中，面孔变得隐隐约约。看上去，除了阴森，还有一点点狰狞。

　　“幽魂战气！”

　　在他身外的淡淡黑气，瞬间凝固成一团乌云，翻卷着砸了出去。

　　叶泊天等落英派的强者，同时瞪大了眼睛。他们对幽魂战气实在是熟悉得不能再熟悉了，乔太松给他们留下了太深的印象。

　　这小子到底是怎么得到的幽魂战气？幽魂战气的典籍不是被毁掉了吗？

　　在众多震惊中的眼神里，顾明暴喝一声：“惊天动地！”

　　仙力被压缩成拳头大小的球体，直接迎了上去。轰的一声巨响，幽魂战气直接把仙力吞没在其中。

　　紧随其后，白色的光芒从乌云中，不间断的向外投射。轰隆隆的雷暴巨响，就没有停歇过。

　　修魔道有名的典籍果然不同凡响，明明弱了对方两个境界，竟然没有被瞬间击破。

　　张天泽的信心倍增，突然飞扑而上。顾明也不示弱，双拳交替击出，每一拳，都带起强悍的仙力。尖锐的厉啸，震人心魄！


第150章 各显神通

　　无论张天泽是灵池期，还是生魂期，在这样强烈打击面前，都是扛不住的。众人的心一下子提到了嗓子眼，眼睛都不敢眨一下。

　　诡异的事情发生了，眼看着上升无力的张天泽，深吸了一口气。一朵碗口大小的莲花奇准的出现在他的脚下。随之，他没向上走一步，必出现一朵莲花！

　　我操！步步生莲啊！这可是修道者传说中，道祖才会出现的情况啊。这小子到底是什么样的怪物，怎么可能如此年轻，以灵池期形成了步步生莲的本事呢？

　　一片惊呼声中，顾明也傻了，竟然忘记了攻击，瞪着眼睛，眼看着张天泽脚踩莲花，从他的头顶上闲庭信步一样走了过去。

　　别说是他了，那些掌门、元老们，也都震惊了。见过变态的，没见过这么变态的。传说中的步步生莲，就这么毫无道理的出现了。

　　轰！一声巨响震醒了众人。幽魂战气最终，还是没有扛住顾明的全力一击，最终崩碎。

　　既然张天泽还是逊于顾明的实力，那么，这个步步生莲恐怕也就是一种幻象了。大家总算是长出了一口气。

　　不过，转脸的工夫，又让大家大吃一惊。张天泽落在地面上的同时，嘴上竟然叼着一朵妖艳的玫瑰花。黑色的叶茎，炫蓝的花瓣，要多邪气有多邪气。

　　他呲牙一笑，道：“天命期中阶也不过如此，接下来，我可要进攻了。”

　　顾明对这样妖怪一样的家伙，心生顾忌，一点点的向后退了两步，白色的仙力似有似无的依附在外袍上，做好自我防护。

　　张天泽双手握成拳，凶悍的一震。顿时，在手腕的位置，隐隐出现了两个缓慢旋转着，类似经轮一样的东西。

　　暴虐狂躁的魔力，像是波浪，一层层向前冲击着。

　　又是修魔道经典法诀！年轻人或许不清楚，那些元老以上层次的老头子们，倒吸了一口凉气。

　　哪怕张天泽是魔魂修仙道，但是，能够得到两种恐怖的魔道盛传的典籍，可以看出，他与魔道的联系，恐怕千丝万缕，根本无法斩断。

　　顾明不能淡定了，双拳在身前画了一个圆满的弧形，吼道：“一生二、二生三、三生万物！”

　　黑白两道光芒，逐渐在他双拳画出来的圆环中幻现。不相容，也不相排斥，自动自觉的形成了一对阴阳鱼。

　　张天泽嘴叼着蓝色妖姬，表情凝重起来。仙魔不两立，万物生代表着无穷的博大。生死轮与这种博大，正是生生相克。以他灵池期的境界能不能破，就值得怀疑了。

　　“天雷九重！”

　　张天泽的右拳猛然轰出，一团窜动这电火花的黑色魔力，像是出笼的猛虎，凶狠的撞了上去。

　　顾明暴喝一声，两条阴阳鱼相互纠缠旋转着，直接迎了上去。

　　一声惊天动地的巨响，雷暴一头撞进阴阳鱼交汇的地方。轰然的雷暴声，一声响过一声，震得脚下的地面，都跟着微微颤抖。

　　两个人现在表现出来的战斗精神，直接引爆了会场的气氛。刚刚的那些什么纷争，早就抛之于脑后。

　　轰然的叫好声，不间断的传来。落英派的弟子，更是呼喝声爆棚，他们似乎看到了胜利的希望。

　　但是，真正明白优劣势的，却是场中的两个人。张天泽清晰的感觉到，天雷九重在阴阳鱼面前，起到的作用是极其有限的。

　　“山河破碎！”

　　一直引而不发的左手死轮，飞速的旋转起来。随着这声暴喝，无论是光线，还是呼喝的声音，在某个范围内不存在了。

　　空间在悄然塌陷，连同那个阴阳鱼和天雷九重的雷暴，也随着这种向内的塌陷，而变得虚幻起来。

　　顾明大吃一惊，经过天雷九重的攻击，阴阳鱼的仙力严重消耗，这个恐怖而阴柔至极的山河破碎，正在发挥着意想不到的作用。

　　顾不了那么多了，他纵身而起，越过正在不断交汇相互吞噬的仙力，双拳接连出击，直接砸向张天泽头顶。

　　“生死轮防护！”

　　张天泽大喝一声，头顶上生死两轮投影而出，形成逆向旋转的两层保护。其实，生死轮在某些原理上，和修道者的阴阳鱼，有着很多相通之处。

　　都是阴阳并生，都是至刚至柔的交汇。只不过，生死轮在于极端偏激不可一世，而阴阳鱼在于博大恢宏。

　　顾明前几道仙力击中生死轮的同时，直接被碾碎，并没有起到效果。而最后一拳，却有些卑鄙的再次动用万物生的玄妙法门。

　　毫无防备的生死轮，轰然炸碎。张天泽的身体踉跄着退后几步，张嘴喷出一口鲜血。那朵妖艳的蓝色妖姬上，迸现出点点红斑，醒目而诡异。

　　张天泽快速的利用普陀圣树的精髓修补伤势，柔和的拿捏了让所有女人都感觉到脸红的优雅兰花指，摘下蓝色妖姬，淡淡的笑着。

　　这种笑容很有点诡异，它不属于修魔道那种愤怒狂躁痛恨才有的狰狞。而是出自修仙道的一种大彻大悟的洒脱飘逸。

　　这是一个什么样的人啊？顾明本来打算再次扑上去。却被张天泽这突如其来的一笑，震慑住了脚步。

　　“可惜了，花姐不在，否则，我还真有点舍不得毁掉这朵上天赐予的杰作。”

　　张天泽显得有些不舍，另外一只手缓缓的拿捏住一朵花瓣，轻柔的翻腕中，突然弹指而出。

　　所有人都看到了那片沾染着鲜红血迹的蓝色花瓣被摘下，又随着他的手指弹出。但是，弹出的刹那，花瓣不见了。

　　顾明大吃一惊，单手前指，暴喝道：“千重防护！”

　　一道道光影，像是触手可及的水波纹，在他身前形成。千重那是言过其实，百重还是有的。

　　这一系列的防护刚刚形成，第一道水波纹猛的振颤了一下，像是被什么东西无形的洞穿。紧接着，接二连三的水波纹被洞穿。

　　接近一半的位置，才发出一连串密集的炸响。最少有五十层水波纹一气被崩碎，几乎同时，张天泽弹出了第二片花瓣。

　　顾明扛不住了，直接舍弃了防护，冲天而起。

　　张天泽并没有追击，这么一会的作战，他消耗了将近一半的魔力。接下来的三两招内，不能结束战斗，他就只能被动挨打了。

　　这种心理即明智又可怕，冲天而起的顾明，绝不放过任何强攻的机会。在张天泽选择停留恢复魔力的刹那，他从天而降，万千条剑影，铺天盖地的压了下来。

　　这小子最终还是扛不住了，主动亮出了武器。

　　既然不能再缠斗下去，张天泽也疯了。浑然不再管顾明强悍的攻击，把心田当中所有可以动用的魔力，尽数聚拢在一起，暴喝道：“命魂牢笼！”

　　剑芒万千条下压，黑气千万缕上冲。交汇在一起的刹那，轰然的巨响惊天动地！


第151章 惨胜

　　十秒钟后，所有的炸响和光芒，全部消散。激战中的两个人都静悄悄的倒在地上，看上去，生死未明。

　　不过，顾明衣着完整，看不出有什么伤痕。张天泽就惨了，身上的衣服几乎被长剑搅碎，布满了一条条伤痕，有些地方，甚至可以看到森森白骨！

　　鲜血，在他的身下，不断的蔓延看来，很快形成了一大滩。所有人连大气都不敢出一口，一个个傻呆呆的站在那里。

　　倒是九天玄派的掌门十分的得意，笑道：“不错不错，顾明恐怕只是被仙力逆转，冲击了一下，晕过去而已。我看，这场战斗的胜负、胜负……”

　　他的话还没有说完，张天泽的手指抽动了两下，那双眼睛也紧跟着慢慢的睁开，一只被鲜血染红的手掌扶住地面，艰难的爬了起来。

　　这一刻，叫好声冲天而起！那些落英派的弟子，相互击掌拥抱庆贺。张天泽站起来了，最少说明，他还没有战败，现在就只看顾明能不能及时的站起来了。

　　血肉模糊的张天泽嘶哑着嗓子，发出一声愤然而嚣张的大笑，双手紧紧的握成了拳头。

　　他现在有嚣张的资本，不到十六岁的年纪，以灵池期硬是放倒了一名天命期中阶的高手，看在谁的眼里，都要竖起大拇指。

　　叶泊天不但眼珠子瞪得生疼，连呼吸都能感觉到刺痛。这张天泽到底是个什么样的妖孽啊？竟然这样也不死。那接下来，他将怎么应对道魔宗的反叛呢？

　　他开始后悔，深深的后悔。一直以来，他也觉得张天泽是一块宝贝。但是，却没有想过，这小子能值钱到这种程度。如此算下来，失去了张天泽，真的是落英派巨大的损失！

　　众目睽睽之下，顾明在地上躺了足足有一分钟的时间，连裁判者孙元老，也已经走过来，准备确认生死，他像是被针扎了脚心，猛的跳了起来。

　　他是完好无损站起来的，那边张天泽的鲜血都要流光了。这一比较，落英派弟子的目光里，又出现了一种难言的失落。张天泽败了，落英派也就全军覆没了。

　　九天玄派的掌门再次嘿嘿的笑了起来，一副江山尽在掌握的霸气，缓缓的靠在椅子上，道：“看看，顾明没有受到一点伤害，他赢定了。”

　　今天真是该他出丑，话音刚落，发了一会呆的顾明突然疯狂的大叫起来：“我的命魂……我的命魂怎么不见了？我的命魂……我毁了，我的命魂啊——”

　　随着狂叫，他像是得了失心疯，绕着场地疯疯癫癫的跑着，一边大叫一边用手捶着自己的胸口，第二圈，血丝已经沿着嘴角流了下来。

　　这都是什么情况？怎么好好一个人大叫着命魂不见了，就开始发疯呢？这种事是前所未有的，包括那些掌门，也不清楚，到底发生了什么事，一个个惊讶的看着顾明。

　　跑到了第五圈，顾明的拳头，以前所未有的力量和速度，砸在胸口上。清晰的骨骼断裂声过后，他狂喷的一口鲜血，仰头倒在地上，竟然死了！

　　他自己把自己打死了，算怎么一档子事？那些掌门的表情十分的古怪，看向九天玄派掌门的目光里，带着一丝很明显的嘲笑。

　　他们当然不认为顾明是被张天泽打死的，而是认为这个没胆子的怂货，是被吓成了失心疯，然后，自杀了。严格的说，就是被吓死的。

　　人可以被打死，却不能被吓死。被吓死，那是要多丢人有多丢人。九天玄派的掌门，脸色铁青，坐在那里，一声不吭。

　　孙元老目睹了整个过程，一时间还找不到怎么宣布张天泽获胜的言辞了。沉寂了一会，才走到场地中间，血淋淋的张天泽的身边，扬声道：“顾明自尽，张天泽胜！”

　　疯狂的欢呼声，震得是地动山摇。落英派的弟子，才不会去想是怎么获胜的，反正，张天泽是胜了，落英派硕果仅存的参赛者，可以继续向前走下去了！

　　在下面观战的洞天派陈起，整个人都傻了，身上的肌肉，不由自主的颤抖。张天泽逼死了天命期中阶的高手，他一个生魂期顶阶的家伙，这不是找死吗？

　　再想想开场之前，张天泽对他阴森森说的那几句话，这家伙差点没吓尿了。加倍奉还，那就是要砍掉他两条胳膊啊！早知道这样，干嘛要听掌门的暗示，砍掉骆奇峰的一条胳膊呢？

　　他现在是欲哭无泪了，以张天泽现在的凶悍程度，他自问是绝对没有办法和对方死战的。或许……他的心思忽然活泛起来，受了这么重的伤，张天泽注定没有办法继续参赛了！

　　在他还在偷着乐的节骨眼上，道场入口处，两支千人队，在段雄和赵长河的率领下，抓着明晃晃的兵刃，直接冲了进来。

　　道魔宗的人手，最终还是到了。这里虽然只出现了两千人，但是，可以相信。还应该有一万人，要么控制了上山的路，要么就是枕戈待旦，随时准备冲上来。

　　受伤的张天泽，此时被莫罗尊从场中抱了下来。天鹰堂和天鹫堂的精锐，快速的把萧萧雨等人周围的看热闹以及参赛者驱赶到一旁。剑锋所指，正是高台上的叶泊天。

　　其实，这都可以理解，最让人不好捉摸的，是在道场四周看热闹的落英派弟子，包括祖庭弟子，没有一个挪动脚窝，对他们进行围剿的。人心的指向，已经十分的清晰了。

　　叶泊天也预料过可能出现状况，就是没想到，道魔宗的人竟然没有遇到任何的阻击，堂而皇之的出现在道场上了。很显然，那几位元老，暗中一定做了手脚。

　　他的愤怒，几乎冲破了胸膛，却又没办法在这种环境下发作。他冷漠的与高台下的萧萧雨对视，沉声道：“你们道魔宗到底想怎么样？”

　　萧萧雨冷笑两声，道：“不是我们道魔宗想怎么样，而是你掌门老人家想逼着我们道魔宗怎么样！”

　　她是一步不让，站在那里大有分庭抗礼之势。

　　双方的怒火，正在激烈的碰撞中。很有可能，叶泊天为了面子的问题，而突然发飙。

　　此时，张天泽伸出被鲜血染红的手，无力的抓住萧萧雨的手腕，嘶哑着嗓子道：“退走，我们不能住在祖庭山上了。不过，比赛我还会继续参加。”

　　说完这句话，他甚至有些悲壮的看着叶泊天，竭尽全身的力气，吼道：“有种你继续暗算我！参赛者中还有一名天命期，你再把他弄出来死磕！”

　　他现在以极为弱势的姿态，咆哮出内心巨大的委屈和苦闷，瞬间引起了大部分人的共鸣。隐隐的咒骂声，在道场的四周传来。

　　叶泊天脸色苍白，用手指着张天泽，本来还想玩几句义正言辞。谁会想到，失血过多的张天泽，就在莫罗尊的怀里，直接昏死过去。

　　如此悲壮的结果，让本来隐隐的咒骂声，变成了清晰可闻。愤怒，正在落英派内部快速的蔓延着。


第152章 这女人不一般

　　萧萧雨倒是忠诚的执行了张天泽的言语，在天鹰堂、天鹫堂精英的保护下，退出道场。所到之处，那些落英派弟子全然致敬。张天泽带给他们的不屈不挠的精神，已经深入人心。

　　因为事出突然，同时不想给千秀山庄和快刀门带来灾难。与接应的道魔宗弟子会合后，他们索性在落英派山门外十里的位置，扎下营寨，就地安歇。

　　这样的手段，确实让人心惊胆战。不说别的，萧萧雨几乎点点头，就可以切断落英派与外界的联系，并随时冲击落英派的山门。

　　这一天的比赛，在张天泽的光芒照射下，后续显得乏味。哪怕是阳魔公主，再次撕裂了一名对手，同样没有引来大家的关注。

　　结束了一天的赛程，叶泊天略显疲惫的走进恢弘建筑当中。几名元老表情冷漠的坐在旁边，但是，壁垒显得十分的清晰。

　　一片沉默当中，谢元老率先站起身，冷笑两声，向外走去。紧随其后，肖元老也站起身。

　　叶泊天咳了一声，异常纠结的道：“这个结果……并不是我想看到的。”

　　“你说啥？请大点声，我耳朵背，没听清！”

　　谢元老丝毫不给他面子，大声吼着。

　　叶泊天很难堪，却还是道：“谢元老，我现在说的是真心话。同时，也希望缓和现在紧绷的局面。对天泽……我也产生了一定的愧疚之心。”

　　肖元老今天看到了徒孙风光的荣任了堂主，对张天泽更是高看了一眼。此时，同样冷笑道：“掌门千万别这么说，张天泽算是个什么东西，怎么能入得了您的法眼？”

　　面对冷嘲热讽，叶泊天也恼火，却没有丝毫的脾气。现在的局面实在是太艰难了，道魔宗大兵压境，落英派弟子的态度也变得十分的暧昧。

　　“我明白各位心里有怨恨，但是，我的初衷是打压道魔宗，希望他们能够明白，背叛落英派，什么好处也捞不到。谁承想，会弄成这样。”

　　面对他的解释，连齐元老都听不下去了，他面无表情的道：“作为掌门，不为弟子谋求利益也就罢了，连公平公正都做不到，我没办法理解。”

　　连他都发表了这种意见，可见，事情到了这里，变得多么的糟糕。

　　叶泊天皱着眉头，道：“我说这些话，其实，是希望众位能够去向萧宗主和天泽表达一下我的歉意，同时，也希望……”

　　谢元老直接推门走人，肖元老也没客气，一边往外走，一边道：“这事我们做不来，谁也不是傻子，人家能够相信才怪呢。”

　　齐元老和孟元老同时摇了摇头，同样走了出去。唯一剩下的孙元老，和张天泽几乎没有什么交集，自然，也就没办法充当中间人。叶泊天除了叹气，没了任何主意。

　　同一时间，道魔宗这边也没有闲着，萧萧雨不断的发出指令，信使骑着快马，不间断的从营寨中扬尘而去。

　　同时，传书也像是雪片一样，不断发送给江北道魔宗总部。事情到了这种地步，所谓的向江南渗透，必然会变成向江南扩张。

　　忙活完这些事，萧萧雨靠在椅子上，刚想活动一下筋骨。一道金芒，瞬间出现在她的面前。

　　太震惊了，一个九转期的人物，竟然能瞒过道魔宗所有的警卫人员，轻松的走进宗主的帐篷。

　　萧萧雨眼神中瞬间闪过了一丝杀气，冷漠的道：“摩罗姑娘，咱们井水不犯河水，你私闯大帐，到底什么意思？”

　　摩罗霜儿冷若冰霜，静静的站在那里，也带着一股寒气。面对萧萧雨的质问，毫不介意，生硬的道：“我知道张天泽拥有特殊的能力，不会致命。请他出来说话。”

　　嘭的一声闷响，萧萧雨身前的书案直接被拍碎。她怒了，道：“你当这里是什么地方？阳魔公主在我的眼里……”

　　话还没有说完，张天泽毫发无损的从内帐走了出来，淡淡的笑道：“算了，她既然想见我，那就聊聊。”

　　萧萧雨深吸了一口气，凶狠的瞪了摩罗霜儿一眼，缓缓退到张天泽的身后戒备。

　　这次，反倒是摩罗霜儿有些惊讶了，生硬的道：“很好，连我的底细也摸清楚了。那么，我们谈话会直接很多。”

　　张天泽对这女人也是甚为忌讳，却表情淡定的笑道：“坐下来说吧，不管怎么样，在东洲大陆上，我们也算是关联最密切的人。”

　　摩罗霜儿并没有坐下，依旧生硬的道：“我欣赏你灵活变通的态度，没错，在这里，阳魔、阴魔两系不是敌人，是朋友。”

　　张天泽淡然笑着，问道：“我很想请教你一件事情，为什么阳魔一族，会出现在东洲大陆上呢？”

　　摩罗霜儿也是个爽快的人，道：“我没打算来，是流落在这里。你相信吗？”

　　张天泽出人意料的点点头，道：“我相信，只是觉得你没有回去的意图，甚至还有生根发芽的意思，表示不理解。”

　　双方直来直去的说话方式，也引来了萧萧雨的兴趣，静静的等待着对方的回答。

　　摩罗霜儿出现了短暂的沉吟，才道：“我真心想和你成为盟友，所以，透露一点点你知道。我……是逃命出来的，假如被人察觉，可能连命都没了。”

　　两个人同时大吃一惊，什么人这么牛叉，竟敢追杀阳魔公主！

　　摩罗霜儿在这个问题上，仅仅说到这里，便不再多言。话锋一转，问道：“张天泽，你拥有一个似是而非的阴魔嫡系魔魂，却并不是真正的修魔道，为什么？”

　　“我的魔魂得自一名阴魔后裔，他临死自毁命魂，强行注入我的体内。于是，你就看到了我这个怪胎。”

　　这话倒也不假，张天泽同样显示出合作的诚意。

　　摩罗霜儿对张天泽的表现似乎很满意，却依旧是冷若冰霜的道：“如果我的势力发展起来，会第一时间联系你。”

　　说完，她一眨眼的工夫，化作一道金芒，直接消失。

　　萧萧雨微微皱了一下眉头，道：“张大哥，这女人绝对不是九转的第五转，实际境界，不会低于我，她到底想要做什么？”

　　张天泽笑了笑，道：“能够追杀阳魔公主的人，可见其背景绝对不一般。而在这种人的追击下，安全的逃到这里……这个冷若冰霜的女人，如果没有点本事，是没有办法做到的。所以，就算是你现在看到她展现出来的实力，恐怕还是有所保留。”

　　“真的想要与她结盟？”

　　张天泽默默的点了点头，道：“远交近攻，是上乘之道。况且，这女人一定可以为我们牵制一些敌视的势力，何乐而不为？”

　　萧萧雨还想劝劝他慎重一点，一名天鹰堂的弟子，表情怪异的跑进来，道：“宗主，掌门独自一个人过来了，说是想要见见你。”


第153章 风云突变

　　萧萧雨冷哼一声，拂袖而去。很明显，她是绝对不想见掌门了。双方已经不是撕破脸那么简单，简直到了你死我活的地步。

　　张天泽微笑道：“请你通知掌门，就说我们道魔宗不会再接受落英派的收编，本人也不会收回自己说过的话。请他自尊的回去吧！”

　　无论是天鹰堂还是天鹫堂，都是臣服在道魔宗的脚下。对落英派这个概念，反而比较模糊。那名弟子二话不说，直接走了出去。

　　张天泽喝了一口水，刚准备走进内帐，甘柔一反常态，直接冲了进来，叫道：“师兄师兄，出事了。落英派禁地上空风云突变！”

　　风云突变，还是在落英派禁地。张天泽瞬间警惕起来，直接冲出了大帐。这个地方可以看到落英派祖庭山，却看不到山坳中的禁地。

　　遗憾当中，他低声询问道：“从哪里来的消息？”

　　甘柔捂着刚刚发育的胸口，呼吸急促的道：“是谢元老发过来的信息，绝对不会错。我看到掌门急匆匆的赶回去了。”

　　这个小萝莉现在的主要工作，就是接收发放情报。既然是谢元老发过来的消息，应该不会有什么问题。估计是希望自己也能摸过去，查看一下情况。

　　他有些急迫的道：“马上通知大哥和花姐，赶紧到这里来，我们要过去摸摸底。”

　　说话的工夫，萧萧雨也从大帐中走了出来，道：“花姐出去接应咱们的人进入到落英派祖庭山后，就再也没有回来，暂时不知道去向。”

　　那就不用问了，花解语如果没有回来的话，莫罗尊肯定也不在。但是，这件事可不是能够等待的。

　　“雨荷，这种事你不适合过去，我悄悄的摸过去看看情况。咱们落英派禁地里，到底隐藏着什么秘密，我一直十分的好奇，这次算是有机会了。”

　　萧萧雨一把拉住他的胳膊，道：“这可不行，万一出现什么情况，你安全没办法保证。”

　　张天泽微微笑了笑，道：“放心，出了这么大的事情，那些掌门也不会放过的。到时候，我只要和落大风会合，就不会有任何的危险。你们在家里听消息，我一定能安全回来。”

　　萧萧雨也知道，在现如今这种情况下，她是不能脱离大帐的，否则，落英派一旦来个突袭，那就算是毁了。

　　她这边刚刚略微犹豫了一下，张天泽已经悄然溜了出去。甘柔似乎也想跟过去，却被萧萧雨给拉了回来，沉声道：“你这个境界，添什么乱？”

　　张天泽当然不敢从正面山门溜进去，倒不是有人拦着，而是目标太大。绕过山门，在一片林子密集的墙外，他侧耳听了一小会，突然纵身而起。

　　他这边刚刚进入高墙内的林子，一名天英宗的弟子疑神疑鬼的道：“我怎么看着好像是道魔宗张天泽的身影，一闪而过呢？”

　　另一名弟子没好气的道：“你真是眼花了，他受伤那么重，怎么可能这么快就恢复了？”

　　“也是，不过，就算是他真的摸进了祖庭山，我也不会说。这叫什么事啊？人家为落英派卖命，掌门竟然那么下……”

　　“嘘！大家心里都明白怎么一回事，也替他不值。但是，话不要说了，省得招惹麻烦。”

　　两名弟子快速的离开这里，一副什么也没看到的态度。

　　落英派这边，他还算是比较熟悉。很快，绕过众多岗哨的视野，溜到祖庭山后。不过，这里的情况陡然间变得凶险万分，整个地英宗，已经完全掌控了进出的路径。

　　宗主更是仗剑守在正面路口，别说是人，就算是一只蚂蚱，也别想蹦跶过去。而在严密守护中的山谷，常年笼罩的云雾，正在疯狂的翻卷着。

　　各种光芒，不断的从云团中迸射而出。如果不是进行着一场骇人听闻的强者大战，就是有什么惊天的大事发生。

　　这个禁地山谷，听说除了掌门，没有人可以走进去。即便是元老，也是如此。这让张天泽更觉得好奇，趴伏在草丛中，开始寻找防御破绽。

　　突然之间，他的肩膀被人重重的按住，一股妖邪的花香淡淡的传来。他震惊的扭头，花解语已经抓着他的手腕，狠狠的咬了下去。

　　我操！有这么打招呼的吗？张天泽不但吃惊，还吃痛。花解语含糊的低声道：“普陀圣树……快，我要死了……”

　　张天泽这才震惊的发现，在花解语的背上，一块足有半尺大小的掌印。正中间的位置，衣服全然不见，肤色也变得漆黑如墨！

　　他来不及多想什么，快速的提取普陀圣树的精髓，填充的血液当中，任由花解语疯狂的吸了过去。

　　直到他自己都有点眩晕了，花解语才放开了嘴，虚弱至极的趴在地上。嘴角不断的滴落血线，也不知道是她的还是张天泽的。

　　“怎么个情况？花姐，是谁把你伤成这样？”

　　把一个地皇差点没拍死，这得是什么样的强者，才能够做到啊？

　　花解语脸色青紫，吃力的道：“落英派禁地……隐藏着一位、一位超级强者，和一名魔裔超级强者对战……我、我只是、只是沾边……”

　　沾边就被打成这样……张天泽的头发都要竖起来了，骇然的道：“大哥呢？大哥应该保护你啊。”

　　“别提他……他、他向那个魔裔顶礼膜拜，三孙子一样。”

　　这么说，那名魔裔超级强者，应该是阴魔一脉的。张天泽虽然十分好奇，在那座山谷当中，究竟是个什么样的局面。但是，看到花解语的样子，还是不忍心。

　　他低声道：“花姐，我带你先回去，这地方不能久留了。”

　　还没等花解语回话，一道淡淡的金芒，突然出现在地英宗宗主把守的路口旁。

　　摩罗霜儿冰冷着面孔，生硬的道：“那位魔裔强者是来找我的，请让开。”

　　贺宗主的任务，就是不能放一个人过去。况且，这女人还不是落英派的人，那就更没什么好谈的了。

　　他放下脸子，道：“这里是落英派禁地，任何人都不允许进入。”

　　摩罗霜儿僵硬的表情没有任何的变化，眉心的火焰却燃烧得更加的厉害。她微微仰起脸，突然发力，直接撞了过去。

　　匪夷所思的一幕出现了，贺宗主竟然没有做出任何反应，直接被撞飞，金芒一闪冲进山谷当中。

　　明知道摩罗霜儿隐藏了实力，却做梦也没有想到，她能够轻松撞飞顶阶开宗期的贺宗主。张天泽的嘴巴张开，一时间不知道怎么说话了。

　　花解语重伤的情况下，也看到了这一幕，却没有丝毫的惊讶，反而有些不满的道：“你、你驾驭不了她……死了这条心吧。”

　　张天泽这才缓过神来，苦笑道：“花姐，你都这样了，还有闲心调侃我？那女人看着都恐怖，还驾驭……拉倒吧，咱们还是先撤……”

　　话还没有说完，山谷上空翻滚着的云团突然炸碎。轰然的巨响，超过了人听觉的极限。只是耳膜一阵刺痛，接着，大地剧烈的震动起来！


第154章 怎样的疯狂

　　我操！这得是什么样的强者，才能搞出这么大的动静。张天泽瞪大了眼睛，试图看清没有云团遮盖的山谷。

　　可惜了，一团冲天的白色仙力与一团漆黑如墨的魔力冲天而起，再次把整个山谷压制在其中，根本看不清具体的情况。

　　强悍，超强悍！张天泽看傻了，浑然忘了走人的事情。

　　在疯狂的撞击中，大地的震颤越来越明显。十几名掌门，最终还是控制不住内心的震惊和好奇，同时从树林中站起身，死死的盯着战场。

　　仙魔两道是绝对对立的，只是没有人真的会为两道进行殊死对决。今天，几乎是有史以来，两名超级强大的修仙道高手和修魔道高手最惊魂动魄的一战。

　　震惊中的张天泽，眼珠子瞪得溜圆。忽然间，肋下传来一阵咬牙切齿的剧痛。

　　“小王八蛋，我就要死了，你还只顾看热闹？”

　　张天泽呲牙咧嘴的道：“花姐，咱们以后别再这么打招呼成吗？真疼啊……”

　　花解语瞪起眼睛，道：“下次再说，赶紧走……”

　　看上去，她的伤势似乎缓解了很多。却又急着走，倒是让张天泽有些不理解的。不过，为了花解语，他倒是可以放弃这一辈子都未必赶得上的精彩一战。

　　这边刚刚把花解语抱在怀里，那边传来清晰的巨响。随即，一个人影被高高抛起。张天泽骇然的看去，瞬间惊呼道：“大哥！”

　　没错，飞起来的是莫罗尊，看这意思，他这个魔皇根本不能在两名超绝高手面前沾边。

　　张天泽顾不了那么多，直接飞扑上去，准备接住莫罗尊下坠的身体。不过，他还是忽视了一个十分要命的事情。莫罗尊的落点，是在地英宗严密的控制当中。

　　张天泽刚扑到了一半，就被人阻挡住，一名地英宗弟子横着长剑，道：“师弟，虽然我不想以这样的方式与你面对面，但是，规矩是不能破坏的。”

　　张天泽眼睁睁的看着莫罗尊摔在十米开外，他苦笑着道：“我已经没有必要犯规了，请师兄把我大哥带出来，没有问题吧？”

　　那名弟子回头看了一眼，指了指脚下，示意张天泽不能过界。随即，收起长剑，快速的跑过去，把莫罗尊拖了回来。

　　看得出来，他的情况和刚刚被撞飞的贺宗主一样，只是被闭住了气，并没有受到任何伤害。恰恰是这种手段，比杀人更加的困难。

　　只要人没事就成，张天泽已经顾不了那么多了。快速的检查了一下莫罗尊的情况，点头向那名地英宗弟子道谢。

　　那名弟子也挺有意思，小声道：“师弟，我看好你，一定要打出来一个第一才成哟。”

　　张天泽还没来得及表态，又一条人影，从山谷中飞了出来。这次好认，是金色的光影。

　　我操！前一个是魔皇，后一个是阳魔公主。到底什么人，可以无视这两个人恐怖的身份，直接下手。

　　“师兄，估计这个女人你们是不敢拖了，还是我来吧，否则，我怕她撕碎了你们的身子。”

　　那名地英宗的弟子转头看去，正好看到摩罗霜儿坠落在地面的刹那。

　　我操！是这个叼着人肉的变态女人……不管她怎么拥有诱人的身材，那也是凶狠的猛兽。

　　地英宗的弟子还真为难了，张天泽苦笑道：“我只是越过这段距离，把她弄出来，绝对不会让师兄为难，不知道可不可以。”

　　地英宗弟子琢磨了一会，既没有点头也没有摇头，背转身溜达出三米。张天泽会心一笑，放下花解语，快速的冲进警戒线当中，抱起同样闭气的摩罗霜儿跑了回来。

　　不过，接下来的问题也出现了。他一个人是说什么也没办法同时把三个人弄走，而且，花解语开始吐血了。

　　下面的激战还在继续，黑白两色完全纠结到了一起，再也没有办法分拆。此时，整个祖庭山都在震动，轰隆隆的巨响，完全连成了一片。

　　花解语实在忍不住了，微怒道：“小王八蛋，再不走，我们一个都活不了！”

　　张天泽琢磨了一下，干脆用龙纹链子枪把莫罗尊绑在后背上，一手抱起花解语，一手抱起摩罗霜儿。

　　花解语目光中透着杀气的看着对面昏迷不醒，软绵绵倒在张天泽怀里的摩罗霜儿，冷声道：“小王八蛋你就找死吧！”

　　事情到了这种地步，张天泽也没有什么好说的。吃力的带着三个人，向来路走去。

　　身后又是轰然的巨响，大地前所未有的剧烈震动了一下。一股强大无比的仙力和魔力碎片完全失控，向四面八方激射而出。

　　各种惨叫声，在背后不间断的传来。张天泽已经没有时间作出最准确的判断，抱着两个女人直接扑倒下去。

　　呼啸着的仙力和魔力碎片，几乎是贴着他们的身体，直接飞掠而过。那些参天的大树，直接被摧毁成齑粉，方圆两三千米内，一片狼藉。

　　张天泽用身体护住两个女人，三个脑袋也深深的埋在一起。这样的呼啸、摧毁的状况，足足持续了接近一分钟，才算是衰落、消除。

　　他的小心脏都要吓破了，这到底是什么样的强者啊，竟然能够制造出这么恐怖的灾难。搞不好，地英宗恐怕是伤亡惨重了。

　　他把脑袋扬起来，本意是打算看看周围的情况，能不能继续溜走。没想到，他骇然的发现，被自己同时压在身下的两个女人，四只圆溜溜的眼睛，正盯着他的脸！

　　我操！这都什么情况？刚刚绝对是匆忙中为自保做出的下意识动作。现在看来，好像有些不太对头了。

　　他整个身子，都趴在两个女人的身上，一条腿压着一个女人的小蛮腰。两只手这次挺乖，并没有瞎摸。但是，双臂分别穿过了她们的腋下，胳膊死死的压着……

　　四团柔软明显被压得变形，那种前所未有的酥麻滋味，此时才被真正的感觉到。况且，背上还趴着一个莫罗尊，这重量刚好形成了一男两女更紧密的接触。

　　坏菜了，摩罗霜儿的眉间火焰怎么跳动得那么剧烈呢？不会要怒极杀人吧？

　　张天泽要说不害怕，那是不可能的，他猛的跳起身，左脚刚刚碰触到地面，剧痛随之传来。毫无防备的他，脚下一软，又原姿态趴了下去。

　　要命的事情又来了，之前是用性命掩护三个人，现在是被动的摔倒。人的自然反应，就是双手要自然而然的按下去，不让身体受到伤害。

　　……一只手抓着一团柔软，一边软滑温热，一边坚挺傲气……张天泽整个人都傻了。最要命的是，这两个明显清醒过来的女人，竟然谁也没有做出避让的动作。

　　他明显不知所措，结结巴巴的道：“你们、你们怎么不躲开。”

　　两个人女人都没有用言语回答他，啪啪两个记耳光，打得真响亮！


第155章 趁人之危

　　摩罗霜儿还是那么冰冷，生硬的道：“你再摸摸试试！”

　　这算是鼓励还是威胁？张天泽还没等反应过来，花解语也怒了，骂道：“小王八蛋，你还真敢摸她！”

　　我操！她自己被摸没生气，倒是摸了别人，不乐意了。这都是什么情况啊？

　　张天泽被打懵了，依旧保持着原来的姿态，双手抓着两团柔软。啪啪！又是两记响亮的耳光，直接把他给掀翻，倒在了一边。

　　莫罗尊总算是醒过来了，呲牙咧嘴的道：“兄弟……兄弟，疼死我了……”

　　张天泽大喜，赶紧解开腰间的龙纹链子枪。莫罗尊脸色苍白如纸，身下还流着一滩血。看样子，刚刚他等于是给三个人挡灾了。

　　“大哥，你怎么样？”

　　莫罗尊艰难的翻了一个身，后背贴近肩胛骨的地方是血肉模糊，隐隐的能够看到森森白骨。

　　他有些艰难的回道：“应该没什么大事，没有伤及内腑。”

　　张天泽长出了一口气，道：“不幸中的万幸，大哥，咱们赶紧离开这个地方。估计，掌门一定会带领高手过来，到时怕会引起误判。”

　　他弯腰先把花解语抱在怀里，又搀扶起莫罗尊。摩罗霜儿和他们保持着五米距离，双眼冰冷至极的盯着张天泽。

　　“我确实有意和你联盟，但是，你辱没我的事情，这笔帐怎么算？”

　　张天泽即冤枉，又理亏，无奈的道：“大姐，我这不是救人心切吗？而且，后来是脚受伤了……这都是个误会。有帐不怕算，咱们先活着出去再说成吗？”

　　摩罗霜儿冰冷的道：“好个有帐不怕算，以后咱们会有机会算账的。”

　　说着，她纵身而起。

　　本来，这件事到了这里，就算是彻底结束了。谁也没想到的是，突然之间，刮起了一阵剧烈的狂风。摩罗霜儿的身影瞬间被吞噬，之后，莫罗尊竟然也不见了！

　　张天泽大吃一惊，骇然叫道：“飞沙走石……有妖怪！”

　　啪！他又被打了一记耳光，花解语这口气显然还没有出，骂道：“是不是妖怪我不知道？”

　　倒血霉了，这么一会的工夫，挨了五记耳光了。张天泽一脑门的光火，又不敢发作，道：“花姐，我招你惹你了，咱别这么先打后说的好不好！”

　　啪！又是一记响亮的耳光。花解语怒极道：“谁让你摸那个女人的？”

　　这怎么还能来回来去的没完了？张天泽一瘸一拐的向外溜，一边郁闷得要死。解释道：“花姐，你以为我愿意摸她？不是、不是没站稳吗？”

　　这次，耳光子没打，他的肋下又是一阵剧痛。花解语剧烈的咳嗽两声，道：“你再敢碰她，我弄死你！”

　　张天泽是真的服了，嘴里小拜年一样的道：“行行行，花姐说什么是什么，以后我绝对不碰她。”

　　两个人只差一步，就要走进林子里，叶泊天黑着脸子，突然挡在他们的身前。

　　张天泽的心头猛的一惊，他甚至感觉到，对方内心深处无穷的杀机！

　　叶泊天沉声道：“张天泽，这里是什么地方，你应该一清二楚。”

　　花解语也感觉到了对方隐藏得很好的浓烈杀机，她挣扎出张天泽的怀抱，冷冷的道：“有种你冲着我来，和他一个孩子叫什么劲？”

　　这真是太好的机会了，莫罗尊不在，萧萧雨也不在，花解语看上去，伤势极重！叶泊天纠结了，只要干掉张天泽，再出其不意突袭道魔宗山下两个堂口……

　　他脸上的表情一会阴，一会晴，正在快速的考虑着要不要出手。

　　花解语可以会读心术的人，稍稍动用了一下，就清楚了叶泊天的真实想法。她冷笑两声，道：“没错，现在是干掉我们两个人的最好时机，动手吧！”

　　叶泊天狠了狠心，正色道：“花妖王，这件事从头到尾，和你都没有半点关系……”

　　话没等说完，花解语艰难的向前跨出了一步，挡住张天泽，沉声道：“要想动他，先从我的尸体上踩过去！”

　　叶泊天恰恰不愿面对的就是花解语，八大妖王之间的关系十分的微妙，他们从来不碰面，相互之间不闻不问，甚至或多或少还有仇怨。

　　但是，这帮家伙族群观念很强，内部纷争是一回事，外人欺负其中一个，极有可能招惹到联手攻击。

　　“花妖王，你真的打算搅合进我们落英派内部的纷争？”

　　花解语不屑的道：“我们妖王要看别人脸色过日子吗？小王八蛋是我的人，我就罩着他。至于你们落英派，在我眼里就是一坨狗屎！”

　　张天泽还没有沦落到被女人保护的地步，趁着花解语挡在身前的工夫，快速的提取普陀圣树精髓，处理好脚上的伤势。随后，大步走到前面。

　　“掌门，你想要杀我，现在是最好的机会，动手吧！”

　　面对张天泽毫不畏惧的表情，叶泊天反而冷静了很多。他现在需要一个道德的支撑点，才好公然出手。

　　“天泽，你和道魔宗确实对落英派做出了卓越的功勋。不过，我也对你们进行了足够的奖赏。做人要懂得知足和感恩，公然的反叛……”

　　张天泽真的有点哭笑不得了，道：“掌门，甘心做小人，就别标榜什么君子之风。你的所作所为，所有人都看在眼里。即便马上动手杀了我，名声也就这样了，你不用太担心。”

　　这比扇人耳光还要狠，叶泊天的脸色果然变了，隐隐的杀气，开始逐渐的散播开来。

　　张天泽也没有客气，双手一震，生死轮疯狂运转，暴虐的魔力不间断的释放出来。

　　和人皇相比，他还真就是上不了台面的小不点。魔力释放出来的同时，被叶泊天的气势给压制下去。

　　花解语再次走出来，沉声道：“叶泊天，你竟然无耻到这种地步！所谓修仙道，什么时候，沦落到如此地步？我看，你连修魔道的混蛋们都不如！”

　　落大风轻飘飘的走到几个人的旁边，嘿嘿干笑道：“花妖王，他叶泊天还没有资格代表整个修仙道。骂他十八辈祖宗都成，别把其他人算在其中。”

　　叶泊天瞬间火冒三丈，却也知道。犹豫的这一会，已经丧失了干掉张天泽的最好时机。他冷漠的道：“落大风，你这是要和我作对吗？”

　　“行了，咱们差不多打了半辈子了，别给自己台阶下了。老不死的，我正告你一句。假如在这里碰了天泽，根本不用我出手，你们元老院就可以动用终极权力，罢免你。不信可以试试！”

　　落大风一脸的冷笑，没留半分情面，续道：“现在只要我大喝一声你要杀天泽，落英派会是一个什么情况？我真的很期待。”


第156章 救人也会有意外

　　叶泊天的脸色瞬间黑了下来，今天已经错过了最好的下手时机，再这么纠缠下去，后果不堪设想。

　　他无奈的摇了摇头，道：“天泽误会了我的意思，摆在你面前的，依旧是两条路。要么回归落英派，我们既往不咎。要么，继续在反叛的路上越走越远，结果……”

　　张天泽毫不客气的道：“没有信任，就没有谈判的基础。掌门，道魔宗从来没有想过反叛，是你一步步逼着我们为了自保，必须做出这样的选择。言尽于此，你不动手，我们走人。”

　　他伸手再次抱起花解语，大步向山门方向而去。既然双方已经碰面，再藏着掖着，已经没有必要。

　　落大风并没有挪动脚步，冷笑两声，道：“叶泊天，你今天的所作所为，必将成为落英派的千古罪人。和你对抗这么多年，我第一次发现自己选错了对手。”

　　眼看着落大风也在眼前消失，叶泊天的脸色越来越难看，甚至有种气急败坏的冲动。

　　山谷里，突然传来一声沉闷的咳嗽。叶泊天如梦初醒，头也不回的纵身而去。

　　回到山下的营寨当中，本来康复状态乐观的花解语，却突然深度昏迷。背后黑色的掌印，蔓延到全身，脸上也蒙上了一层淡淡的黑气。

　　萧萧雨仔细的查看了一遍，脸色异常凝重的道：“张大哥，花姐应该是中了剧毒。以我们现在的手段，没办法……”

　　张天泽的脸色瞬间变得异常的难看，花解语这个人脾气万分的古怪，很难接触。但是，她对道魔宗的帮助是巨大的，对他更是关怀备至。无论如何，都不能放弃。

　　“雨荷，也许我可以拔除这种剧毒。守住这个帐篷，别让人打扰。”

　　“张大哥，后天你还有一场……”

　　萧萧雨的话还没有说完，张天泽已然抱着花解语，走进内帐当中。

　　说是能够拔除剧毒，其实，张天泽没有半分的把握。普陀圣树确实能够激发人的生机，却不能解毒。唯一可能起到作用的，还是花解语的本尊命魂。

　　现在的问题是，怎么才能把本尊命魂的作用发挥到最大。面对昏迷不醒的花解语，张天泽也开始挠头了。

　　他轻轻触碰了一下花解语的脸蛋，滚烫得吓人！尤其是那股淡淡的黑雾，很明显和魔力没有任何的关系。

　　张天泽能够感受得到，花解语的生命气息，正在快速的流逝。按照这种速度，顶多能够坚持半个小时，之后，就是回天乏术了。

　　他咬了咬牙，再次划破手腕，鲜血直接流进对方的嘴里。这是他眼下，唯一能够挽留住花解语生命的手段了。

　　“小伙子，你就算是流光全部的血液，也救不了这位七彩情花的妖王。”

　　一个淡漠的声音，在他的背后传来。骇然的张天泽，手腕死死的抵住花解语的小嘴，猛然回头。

　　太可怕了，身后这个白胡子老头，竟然让人感觉不到任何生命气息的存在！这是什么样的怪物啊？他要是想偷袭谁，恐怕到死，也不会被发觉。

　　白胡子老头微微一笑，道：“小伙子，我并没有恶意。只是听莫罗尊和摩罗霜儿说了一些你的事情，感觉很合胃口，打算见见你而已。没想到，碰到了这种事。”

　　张天泽可不是傻子，马上反应过来，惊呼道：“你是山谷中的那位、那位……”

　　白胡子老头的笑容依旧显得很亲切，点头道：“没错，我是山谷里面的那个魔道老头。”

　　张天泽眼珠子瞪得溜圆，一时间连呼吸都觉得困难。这是什么境界的强者啊？他来这里，到底是什么意思？

　　白胡子老头看得出他的想法，道：“我听莫罗尊说，你是阴魔一脉修魔道最有潜质的年轻人，还拥有一个很怪异的魔魂。我很好奇，所以，想验证一下。”

　　张天泽还没等做出反应，浑身像是被电击过一样，一阵酸麻，瞬间又恢复如常。

　　“原来是魔裔自毁道统、道基，把净化后的魔魂注入到你的体内。这倒是一个很让人惊奇的事情，小伙子，你福缘不浅啊。”

　　老头子一眼看穿了张天泽的本质，表情果然有些惊讶。

　　张天泽到现在还是没摸清对方真正的意图，疑惑的问道：“前辈，你找晚辈，到底是什么事情？”

　　老头子微微的笑着，道：“东洲大陆阴魔一脉根基薄弱，偏偏摩罗霜儿非要选择这个地方来躲避。我们魔裔不好直接出面保护，所以，准备培植一批有前途的年轻人……”

　　张天泽听明白了一点，同时，也更加的糊涂了。问道：“前辈，他们阳魔一脉和阴魔一脉，冲突不断，好像还有点仇恨吧？为什么要培植一批人手，保护她？”

　　老头子耸了耸肩，道：“这个问题很复杂，一时间也说不清。不过，你只要清楚，摩罗霜儿不是我们的敌人就好。不过，保护归保护，她如果想要在东洲大陆发展势力，传承阳魔道统，那是万万不允许的。你无论用任何办法，都要阻止这种事情发生。”

　　我操，还没等给出什么优厚条件呢，先把任务分派下来了。张天泽苦笑的同时，道：“前辈，这个摩罗霜儿的情况你很了解，我这个小不点能阻止她想做什么？这不开玩笑嘛。”

　　老头子笑得还是那么淡然，道：“我说你能够做到，那就一定能够做到。好了，我的意思已经表达完毕。现在帮你解救这位七彩情花妖王，她可是你巨大的助力，一定要善待！”

　　不等张天泽同意，老头子的一只手掌按在他的头顶上。脑海中轰的一声闷响，一股强大绝伦的魔力，如同决口的江水，源源不断的注入到他的体内。

　　所有的防护，在这股强大的魔力面前，根本起不到任何的作用。先是心田全面失守，紧随其后，还没有真正建立起通道的心海，也瞬间失守。

　　彪悍的变态魔魂，根本没有做出任何的反应，就被这股魔力吞噬掉。乱了！全都乱了！张天泽失去了身体支配的能力。

　　一只手疯狂的向花解语体内注入强大的魔力，另一只手则快速的在对方体内，剥离出莫名的东西，吸收到体内。

　　一开始，他还能够承受这股外来魔力的侵袭。但是，随着时间不断的推移，外来的魔力越来越强大。十几分钟后，他的意识完全被熄灭，整个人再没有任何的知觉。

　　我操！怎么这么温暖？嘴里叼着的一点凸起，怎么还带着淡淡的甜香？手上抓着的是什么，软滑富有弹性。不对啊，还有一个热乎乎的身体，正紧紧的抱着他酣睡……


第157章 偷腥擦不干净嘴

　　张天泽缓缓的松开嘴，手指确认性的活动了一下。没错，是女人的骄傲所在！他的额头开始不断的冒冷汗，把脑袋一点点从黑乎乎的被子里钻了出来。

　　我操！眼前这个女人实在是太眼熟了，眼熟得他是心惊肉跳。他只记得是在救人，后来到底发生过什么事了？

　　花解语感觉到了他的小动作，突然间睁开眼睛，目光凶悍的盯着满头是汗的张天泽，缓缓的道：“给个解释吧，你怎么就上了姑奶奶的床，又怎么肆无忌惮的……”

　　绝对不能让她说出后面的话！张天泽赶紧解释道：“花姐，这绝对是个误会，我是在给你疗伤拔毒！”

　　“疗伤？拔毒？这需要钻进我的被窝来吗？好像，我的衣服也是你脱的吧？”

　　“没有，绝对没有。这个……我也不知道怎么个境况，就上来了……”

　　说到最后，张天泽也没有底气了。

　　花解语冷笑两声，道：“听你的意思，好像我把你的衣服扒了，再抱进被窝的。”

　　张天泽后背的寒气更浓烈，他赶紧道：“不是，我从来没有这么想过。”

　　“既然不是，那就是你脱了我的衣服，然后钻进来占便宜了。”

　　我操！这事解释不清了。悄悄的溜走是不可能了，躺在一起又太暧昧，张天泽突然发力，准备逃出去。却被反应奇快的花解语一把揪住男人的把柄，硬给拽了回去。

　　“小王八蛋想跑？你要是不给我一个满意的答复，我就喊你老婆进来，大家好好的聊聊。”

　　这事越闹越大了，张天泽也懵了。现在花解语把柄在握，占尽了优势，她脸上的笑容更显得阴森，道：“小王八蛋不是老想把我塞给莫罗尊吗？你还真挺够朋友。”

　　她一边说，一边又揪了揪张天泽的把柄。真的搞大了，不但是这件事，还有那个不争气的把柄。

　　张天泽的脸是一阵红一阵白，既尴尬又惊恐。期期艾艾的老半天，才憋出来一句话，道：“花姐，你能不能、能不能先放开哪……我不跑了。”

　　“放开？为什么放开，这可是罪证，谁知道它昨天晚上做了什么孽。”

　　越说越不像话了，张天泽差点没找个地缝钻进去。他现在是百口莫辩，救人救出这么大的祸事。

　　“花姐，要不你说……你说什么我答应什么，咱只要别把这事传扬出去就成。”

　　最终他还是服软了，只求逃过这一劫。

　　花解语阴森的笑着道：“小王八蛋，我现在算是嫁不出去了。你总得给个说法吧？”

　　听话音有点不对头了，张天泽眼泪都快下来了。道：“花姐，咱不开玩笑，这事……好像我也没做什么，你不说出去，我不说出去，没人知道。”

　　“放狗屁！你敢说你什么也没做过？你再说一遍，信不信姑奶奶现在就弄死你？”

　　把柄都快抓断了，张天泽冷汗一个劲的流。为了把根留住，他只能表情怪异的道：“要不……花姐凑合着下嫁给我，只是……先把手放开成不？”

　　“放你的狗臭屁！你一个灵池期想娶姑奶奶？做梦吧！”

　　张天泽是真无语了，横竖都不成啊，那他还能有什么办法？

　　恰巧这个时候，萧萧雨有些急迫的在外面叫道：“张大哥，花姐治好没有？天亮了，马上就要进行新一轮的比赛了。你还得抓紧时间休息一会呢。”

　　张天泽的脸上流露出明显恳求的表情，就差眼泪汪汪了。

　　花解语显得异常的纠结，过了足足有半分钟的时间，忽然贴在他的耳边，低声道：“小王八蛋，反正姑奶奶也这样了，就便宜你。只要你修炼到地皇期，我就嫁给你！”

　　张天泽差点没吓尿了，娶不娶是一回事，问题是莫罗尊不得生吞活剥了他？

　　他眼珠子都绿了，道：“花姐，咱……咱换个条件，什么条件我都能答应。”

　　花解语冷笑两声，道：“你信不信我现在叫你老婆进来，回头再告诉莫罗尊，说他的好兄弟钻进了我的被窝，什么不要脸的事情都做过了……”

　　“花姐，我答应了，求你嘴下留情，饶过我这一次吧。”

　　张天泽再不敢迟疑了，这女人脾气太古怪，她说得出就做得到。这事要是传扬出去，那得人脑袋打出狗脑袋，先拖一拖再说。

　　花解语嘿嘿的笑道：“你也别想糊弄我，情花之毒已经深入你的骨髓。只要有一天你违背了诺言……追着女人耍牛虻的花痴见过吗？他就是你的将来！”

　　张天泽的小心脏都要吓破了，他的笑容比哭还难看，是真的眼泪汪汪的看着这位变态的妖王了。

　　花解语突然异乎寻常的轻轻吻了一下他的额头，脸上的笑容也变得匪夷所思的娇柔，像是一朵含苞待放的鲜花。

　　她柔和的道：“小王八蛋，你几辈子才修来的好福气。娶了妖王，有你意想不到的好处。赶紧努力吧，地皇而已，只要用心，几年时间足够了。”

　　总算是放开要命的把柄了，张天泽像兔子一样钻出被窝，胡乱的套上衣服，一溜烟跑了出去。

　　花解语倒是一点没有不满的反应，哼了一声道：“小王八蛋，偷了腥就想跑路，天下没那么便宜的事情。”

　　张天泽是真的吓屁了，冲了一个凉水澡，还是感觉踩在梦境当中。不是真的，肯定不是真的。他一边不断的安慰自己，一边打起精神，准备再进落英派祖庭山。

　　两千精锐严阵以待，萧萧雨、谢玉婷、甘柔三个人静静等待着他。还算是不错，花解语并没有出现。

　　张天泽长出了一口气，刚刚走到队列前，莫罗尊容光焕发的飘落在他的面前，笑道：“兄弟，我可是来得刚刚好。”

　　他的出现，让张天泽一阵心虚，干笑两声，道：“大哥没事就好，这两天可把我担心坏了。”

　　花解语表情冷漠的从队伍后面走出来，道：“莫罗尊你个王八蛋，今天姑奶奶正式通知你，不要再纠缠不清，姑奶奶已经有了意中人，有可能几年内嫁给他。”

　　张天泽的连瞬间变成了西瓜皮的颜色，冷汗不断的往下流。其他人也是莫名其妙，这妖王又打算玩哪一出？

　　莫罗尊的脸色，比张天泽还要难看，怒吼道：“到底是谁？老子生吃了这个畜生！”

　　花解语在惊吓过度的张天泽肩膀上轻轻拍了一下，道：“是谁你管不着，姑奶奶的话放在这，你要是敢动他一根汗毛，天涯海角我都不会放过你！”

　　张天泽的心刚刚放下来又提到了嗓子眼，莫罗尊铁青着脸，一把抓住他的胳膊，问道：“兄弟，你一定知道那个畜生是谁？说，告诉大哥！”

　　张天泽一脑门子的冷汗，干涩的道：“大哥，我、我怎么可能知道？花姐她、她……”

　　花解语冷哼一声，道：“没错，这个小王八蛋很清楚是谁，却不会告诉你！”


第158章 怪事就数今天多

　　张天泽真是被气疯了，花解语哪有嫁给他的意思，分明是要玩死他。

　　莫罗尊的脸色越来越难看，死死的盯着张天泽，道：“我这辈子没有一个亲人，当你是亲弟弟。那个王八蛋到底是谁，能不能告诉我？”

　　萧萧雨只看到张天泽冷汗直冒，以为是加在两个人中间，实在是太为难。轻轻咳了一声，道：“大哥，比赛的时间就快到了。这个事，能不能拖后一点再说？”

　　莫罗尊还想坚持，花解语冷漠的道：“你放不放手？要不，咱们俩出去单挑！”

　　事情到了这种地步，莫罗尊依旧不死心。却不是死死的抓着张天泽，仰头深吸了一口气，道：“解语，没有人能从我的身边把你夺走，没有……永远都不会有！”

　　说完这句话，他像是疯了一样冲出营寨，头也不回的去了。

　　张天泽分不清心里到底是一种什么样的滋味，他从来、甚至到现在也没有想过，要和花解语发生点什么事情，更不可能因为这个，而去伤害莫罗尊。可是，眼下这件事又怎么解释？

　　发呆中，肩膀上又被拍了一把，花解语没好气的道：“你还走不走？”

　　想走还是不想走，都得马上走。张天泽一边摇头，一边无可奈何的向前走去。不过，这情绪倒是真的很低落。

　　在天鹰堂、天鹫堂精英护卫之下，他们浩浩荡荡的走上了道场。落英派弟子的欢呼声再次响起，丝毫没有因为之前那场恐怖的山谷之战，受到任何的影响。

　　张天泽重新提起精神，一边向四周挥手，一边向西南方向的比武场走去。这阵仗大家倒也能够理解，并没有引起任何的混乱。

　　眼看着队伍止步在五十米外，张天泽一声不吭的进入到选手队列当中。经过两轮的淘汰，这支队伍只剩下八人，而这八人都是精英中的精英。张天泽是其中唯一的灵池期的小不点。

　　洞天派的陈起有些心慌意乱，他真的做梦也没有想到，前天还奄奄一息的张天泽，竟然容光焕发的出现在比赛场边。

　　十几分钟后，随着冰美人摩罗霜儿漫步走进十七八岁的选手队列当中，第三轮参赛选手都已经到齐。

　　这次，叶泊天并没有出来搅局，默默的坐在高台之上。孙元老拿着一张对战单子，走到比赛场地中间，沉声道：“新一轮依旧是抽签选择对手，下面宣布对阵人员。”

　　张天泽的嘴角流露出一丝冷笑，看来，叶泊天是下定决心要除掉他。估计，今天对阵的将是八个人当中唯一天命期的高手高明阳。

　　孙元老的目光扫视了一圈，沉声道：“第一场，天道盟楚乐对阵天龙道派高明阳！”

　　这个结果，让所有人大跌眼镜。包括张天泽也惊愕了，这个叶泊天怎么突然改变策略了，没有让自己碰上高明阳？

　　他诧异的看向高台，发现叶泊天眼观鼻鼻观嘴嘴问心，像是老僧入定一样。对这件事，竟然没有任何表示。

　　等他回头，发现萧萧雨等人也是莫名其妙，都搞不清楚，这到底是怎么一回事。

　　看得出来，高明阳也是长出了一口气，大步走到比赛场中心。人群中，一名个头矮小，头发短短的女孩子大步走了上去。

　　张天泽还头一次发现，十五六岁的队伍当中，有这样的一个假小子，还是跟他们一路到的落英派。能够走到第三轮，肯定也不是吃素的。

　　情不禁的，他的目光看向落大风。落大风倒是淡定得很，丝毫没把天命期的高明阳放在眼里。看来，这个假小子还真有点意思了。

　　高明阳没有碰上强悍的张天泽，明显也很放松，拱拱手，道：“还请楚乐道友多多赐教。”

　　楚乐淡定的笑了笑，同样拱了拱手，随后，向后退了两步，以示尊重对手。高明阳同样后退了两步，随之引爆强大的仙力。看样子，他这是打算速战速决了。

　　相比之下，楚乐倒是沉稳很多，双手背在身后，帅气的微微扬起下颚。这个假小子基本上没什么线条，女性化的帅气脸庞，倒是很有卖点。

　　高明阳双拳遥遥击出，强悍的仙力呼啸而出。楚乐背在身后的双手，左右甩出，两个盘子大小，带着闪亮锯齿的飞轮竟然直接割裂了仙力，激射而出！

　　我操！这什么暗器，这么牛叉？高明阳显然也不知道这个假小子会有这么一手，骇然当中，一个后翻，两个飞轮贴着他的后背一闪而过。

　　这身体还没等落地，楚乐手中再次寒芒暴闪。上百支银针，封锁住了高明阳所有逃匿的路线和角度！

　　这手段，换成谁在场上出其不意的遇到，都会手忙脚乱。天命期的高明阳果然有些乱了阵脚，长剑应手而出，叮叮当当的一阵密集响动，总算是化解了银针的攻击。

　　只是，那两个贴身而过的飞轮，在空中划过一道曼妙的弧线，又飞回来了。

　　全场惊呼，高明阳也感觉到了气氛不对头，甩手长剑护住身后。楚乐嘴角微微上挑，又是两个飞轮激射而出。

　　随即，她追在两个飞轮的后面，飞扑而上。

　　用暗器伤人，向来都要保持一定的距离。这假小子的疯狂，大大出乎所有人的预料。

　　高明阳似乎看到了机会，拼着受伤，天命期特有的强大仙力，以巅峰状态引爆。俯身前突。

　　眼看着四个飞轮都将失去效用。飞扑过程中的楚乐，双手再次洒出上百支银针，一部分射向高明阳，一部分射向飞轮。

　　一阵叮叮当当的响声过后，飞轮尽数改变了方向，向下横切。而此时，那把长剑从各种寒芒中突破重围，直刺楚乐的心口。

　　轰的一声巨响，楚乐左手腕上一快尺长菱形盾牌被击碎，踉跄着退出十几步，张嘴喷出一口鲜血，脸色苍白如纸。

　　高明阳左右锁骨下，被两支半尺长的袖箭戳透，鲜血染红了衣服。他败了，败在没有了还手之力。

　　一个以诡异手段拼掉天命期高手的人，任谁都不会忽视。张天泽深深看了一眼楚乐这个假小子，遥遥的向高台上的落大风竖起大拇指。

　　孙元老上前，检查了两个人的情况，宣布天道盟楚乐获胜。随之，再次拿出那张单子，扬声道：“第二场，落英派张天泽对阵洞天派陈起！”

　　我操！这安排真的很人性化了，难道是叶泊天放弃了对张天泽的为难？甚至，还想扶持他一路走进决赛？

　　今天的事情越来越奇怪了，张天泽莫名其妙的走到场地中心，提起全部的精神头，准备为骆奇峰报仇。

　　后起之秀大赛从来没有过的一幕，也在这个时候出现了。脸色铁青的陈起，突然大声道：“我认输，放弃比赛！”


第159章 好大手笔

　　又是一片惊呼声，这可是有了后起之秀大赛以来，第一次出现选择认输退赛的。

　　洞天派掌门的脸色要多难看有多难看，站起身走到高台边缘，沉声道：“陈起，你胆小怕事，却不能辱没了门派的名头！”

　　各种嘲笑声接连不断的传来，那帮主导型门派的掌门人，也在看着热闹，这人真的丢大了。

　　陈起铁青着脸色，恭敬的道：“掌门，我不是他的对手，与其浪费时间，不如……”

　　洞天派掌门怒喝道：“你再说一遍！我们洞天派只有战死的，没有被吓死的！”

　　张天泽一开始也十分的愤怒，现在，总算是平静下来，冷笑道：“放心，我保证绝对不会要了你的小命。”

　　这话听在洞天派掌门的耳朵里，简直像是一把小刀，在脸上刮来刮去。他愤怒的喝问：“陈起，你到底是参战还是不参战？”

　　横竖都是那么一回事，死了都比丢掉两条胳膊强。陈起没有退路，硬着头皮，道：“对不起掌门，我还是决定放弃这场比赛。”

　　落英派的弟子，都知道这家伙干过什么事，破口大骂声此起彼伏，不绝于耳。

　　落大风更是可恨，笑道：“算了算了，既然他没胆子参赛，那就算了。谁还能因为这一场认输的比赛，说你们洞天派胆小如鼠？”

　　张天泽也配合落大风的言论，耸了耸肩，道：“那就请孙元老宣布洞天派认输，退出比赛了。”

　　他不提具体的人，而是抬出了洞天派，蔑视之意太明显了。

　　洞天派掌门怒道：“路元老，废掉这个畜生的功夫，逐出洞天派，我们没有这样没种的弟子！”

　　陈起想到会有严重的后果，却没想到会落到这一步。他大声争辩道：“掌门，放弃比赛是我的自由，你没有权利干涉我的决定！”

　　之前还嘲笑人家落英派内讧，今天就轮到了洞天派。掌门脸色青紫，气得浑身发抖的道：“路元老，给我毙了这个混蛋，我们洞天派没有这种畜生。”

　　张天泽冷笑着指了指陈起的鼻尖，道：“你可真是丢人，我都替你们洞天派害臊！”

　　说完，他大步离场。反正已经不战而胜，留在这里已经没有任何意义。

　　一直坐在高台上保持沉默的叶泊天，突然扬声道：“天泽，有位咱们落英派的前辈要见你，暂时留步吧。”

　　让掌门说出前辈两个字，张天泽自然而然想到山谷禁地里面的强悍家伙。他愕然回头，不清楚这个老东西又要玩什么花样。

　　叶泊天也清楚，张天泽是不可能信任他的。略带尴尬的清了清嗓子，道：“前辈他老人家同时还请萧萧雨元老、花妖王共同一见。”

　　三个人同去，可以看成是一网打尽，也可以看成是安抚他们的人心。

　　张天泽倒是很大气的道：“我看，萧宗主就不用去了，下面还有一大摊子事。我和花姐去一趟，见见这位老前辈。”

　　萧萧雨其实也担心被人连窝端，又不放心张天泽的安危，显得有些纠结了。花解语倒是相当的淡定，沉声道：“行，小王八蛋，咱们俩就去会会那位什么什么的老人家。”

　　这边的对话刚刚结束，轰的一声闷响。可怜的陈起，硬是被洞天派路元老，拍成了粉身碎骨，死状极其惨烈。

　　张天泽冷笑两声，并没有说什么。倒是叶泊天从高台上走了下来，道：“既然二位没有什么意见，那么，我们是不是可以走了？”

　　花解语怕这个才怪呢，点点头应了下来。张天泽做出一个安心的手势，这才笑道：“雨荷，只要你在山下枕戈待旦，又有大哥协助，我倒是认为，掌门不会有什么不和谐的想法。”

　　叶泊天微微皱了皱眉头，没有说什么。转过头，果然看到萧萧雨带着两千精锐迅速的下山。

　　一行三人绕过祖庭山，走进那片常年云雾缭绕的山谷当中。

　　经过昨天的恶战，山谷里是一片狼藉。曾经应该有花花草草的地方，变成了一片烂泥塘。亭台楼阁更是没有了踪迹，除了凄惨，没有其它的词汇可以形容。

　　花解语昨天摸过来，并没有深入其中。因此，对周围的环境也是相当的好奇，眼睛一直没闲着。

　　等他们走到山谷的尽头，是一个一人多高的小山洞。这里，也是唯一平整没有受到侵害的地方。

　　叶泊天很恭敬的站在外面，轻声道：“师叔祖，门下弟子张天泽和花妖王已经到了。”

　　我操！落英派竟然还隐藏着一名师叔祖级的超级老怪物，怪不得昨天搞出了这么大的动静。

　　山洞中一个苍老的声音随之传来：“泊天，你们一起进来吧。”

　　叶泊天恭敬的应了一声，引导两个人走进山洞当中。

　　里面的空间也不大，深入不到五六米，就是一个大约二十几平米的宽敞地带，最深处，一名白发散乱垂在肩头，只能看见中间一小条脸的红面老头，盘坐在青石之上。

　　叶泊天垂手而立，张天泽犯难了，老半天才尴尬的道：“祖师，不知道您叫小辈来，有什么教诲。”

　　老头像是雕塑一样，一动不动的坐在那里，道：“你的事情我了解了，小孩子有点脾气我不反对，但是，要搞什么祖庭，就显得有些过激了。”

　　这还要脸不？叶泊天罩不住了，搞出一个老头子吓唬人，真他妈的无耻至极！

　　张天泽拉长了脸子没有说话，倒是花解语不满了，道：“前辈，在说这句话之前，请你仔细问问你的好徒孙，究竟是怎么一回事。”

　　老头子淡定的道：“我的徒孙是落英派执掌执法堂的齐元老，他和我说的事情来龙去脉，你们可相信？”

　　原来，这个老头子竟然是齐元老的师祖。张天泽瞬间冷静下来，恭敬的道：“小辈向来敬重齐元老刚正不阿，执法如山。他老人家说的话，我自然相信。”

　　老头子道：“那是最好。叶泊天，你这个掌门让我很失望，亏得你师父临终恳求我维护。如果不是看在以往你还有点功绩的份上，元老院启动的罢免程序，我会点头的。”

　　叶泊天显然不知道，元老院竟然想要破釜沉舟了。他额头上的冷汗，瞬间流了下来，道：“多谢师叔祖体恤晚辈，晚辈也是一时糊涂，才……”

　　老头子根本没有理会他，道：“天泽，我听过了很详尽的关于你的成长之路。总体来说，还是值得信任的。这次的事情，算一个人生的特殊经历，对你的成长没有坏处。自立祖庭，这是不被允许的。我给你提供一个折中方案，你来听听。在不建立祖庭的情况下，你们对江北有绝对的主导权，落英派不允许干涉。可以称落英道魔宗派，不得广开山门自立门户。如何？”

　　绝对的大手笔！这老头子有魄力，所谓的折中，等于是落英一脉分别传承两大体系。只是，要以落英派祖庭为尊而已。张天泽心动了，叶泊天的脸色难看了。


第160章 小三很为难

　　老头子并没有顾忌两个人的反应，续道：“落英派传承到了今天，出现了巨大的变故。一分为二，符合整体利益。今后，落英派祖庭为兄，道魔宗派为弟，一定要相互扶持。”

　　这等于彻底定下了调子，反叛是绝对行不通的。

　　张天泽略微沉吟了一会，还是点头认同，道：“我听从祖师安排，不过，道魔宗派根基浅薄，我们还没有底蕴。还请祖庭能够把一部分秘典，交给我们。”

　　叶泊天被师叔祖喝斥了一顿，收敛了很多。但是，今天这个决定，他也是第一次听到。这心里很不是滋味。

　　“师叔祖，这一分为二的传承，东洲大陆向来没有先例。而且，要分出秘典……我无法接受。”

　　老头子冷哼一声，道：“落英派之所以有今天，你罪责难逃！一分为二你不同意，他们要自立祖庭，放弃落英传承，你就满意了吗？”

　　叶泊天瞬间无语，没错，道魔宗自立祖庭，有莫罗尊和花解语撑腰，又有天道盟鼎力支持，他确实没有办法毁掉对方的根基。

　　权衡利弊，以及元老院启动罢免程序的威胁，叶泊天咬牙道：“成，我接受师叔祖的建议，会把关于道魔宗所有的典籍都交给他们。从此，不干涉江北的任何事务。”

　　双方的协议，似乎就这么完成了。老头子的目标也转移了，道：“花妖王，你与道魔宗到底是什么关系？”

　　花解语不急不缓的道：“不好说，也许什么时候一高兴，干脆就加入道魔宗了。”

　　老头子继续道：“昨天出现的那个魔皇，又是个什么想法？”

　　花解语不屑的道：“那个王八蛋是他的大哥，你问他。”

　　张天泽也有些拿捏不准，却不能在这个时候含糊。他微微笑道：“祖师，大哥虽然是修魔道的人，却有着一颗修道者的心。我想，他将来也会加入我们道魔宗。”

　　猜想中，老头子恐怕对魔皇莫罗尊会产生一种强烈的排斥感。没想到老头子不置可否的道：“好自为之吧，我只能给你们一个保证，不立祖庭不剿灭。去吧。”

　　这老头还真是个杀伐果断的人，几句话就定下了这么大的事，之后，一声不吭。

　　叶泊天虽然表情很难看，却还是很郑重的致敬，率先走了出去。张天泽不动声色的看了一眼花解语，两个人并肩离开。

　　没有什么交流，估计叶泊天现在一脑门子光火。平白无故的损失了万里地面，又出现了一个能够和祖庭分庭抗礼的落英传承。

　　张天泽两人并没有再次登上道场，一路走下落英山。

　　花解语冷着脸子，道：“小王八蛋，有什么话就说，憋得像是便秘一样。”

　　张天泽垂头丧气的道：“花姐，咱们商量个事。你别再刺激大哥了，我总觉得，特对不起他……”

　　花解语嘲讽的道：“小王八蛋，你钻进我被窝的时候，怎么不觉得对不起他呢？少跟我来这一套，提上裤子就想不认账？”

　　张天泽被数落得脸色一阵青一阵白，老半天，才算是憋出一句，道：“花姐，我没说过不承认，就是请你高抬贵手……”

　　花解语没好气的道：“你怕的是什么？承诺你给了，我迟早要嫁给你，难道你以为他会永远不知道？”

　　张天泽做梦也没有想过这女人要来真的，从现在的语气里，显然感觉出问题的严重性了。

　　他不敢质疑这个承诺，花解语的脾气太古怪，招惹她还不如自杀呢。

　　沉默了一会，他才谨慎的道：“花姐，咱能不能换一种方式，让大哥逐渐的接受？你现在的做法，让我太为难了。”

　　花解语冷笑两声，道：“没种的胆小鬼，敢做不敢当。”

　　张天泽无语了，也彻底明白了，和这个女人说话，基本得不到答案，她只会按照自己的喜好，去随性而为。

　　沉默中，两个人能够看到远处道魔宗的营寨。突然之间，一条人影从天而降，甩手扔过来一个东西，骨碌碌的滚到两个人的面前。

　　莫罗尊一脸铁青的道：“解语，是不是这个混蛋？敢和老子争，他找死！”

　　张天泽这才震惊的发现，脚下的是一颗人脑袋，看上去也就是三十出头，眉清目秀，倒是好人才。

　　花解语的脸色越来越难看，像是涌动着一种怒火。最终，还是没有办法抑制，咆哮道：“莫罗尊，你到底想要怎么样？”

　　“谁敢和我争，我见一个杀一个！”

　　莫罗尊也急了，大声道。

　　张天泽的脖颈子上一个劲的冒凉风，这家伙的软肋，明显就是花解语，要是知道了他的那点烂事，还不得撕碎了生吃？

　　花解语瞪着眼睛，喝道：“有种你把东洲大陆上的所有男人都杀光，岂不是一劳永逸了。”

　　莫罗尊绝对没有疯狂到那种地步，目光一点点转移到张天泽的身上。虽说，眼神里只是询问，却让张天泽搞得一脑门子冷汗。

　　花解语突然拉起他的手，道：“我们走，别理这个疯子！”

　　张天泽的脸都青了，这种亲密的动作，到底想给莫罗尊什么样的暗示啊？

　　果然，莫罗尊的目光顿时凶厉起来，沉声道：“兄弟，难道你……”

　　“我什么也没有做过，大哥，你……”

　　张天泽也急了，赶紧分辨道。

　　莫罗尊深吸了一口气，道：“兄弟，我是你大哥，难道，你想帮着解语对付你大哥？”

　　我操！张天泽吓出了一身的白毛汗，好在莫罗尊心急，否则，他差点没把那点事说出来，请求原谅。

　　花解语沉声道：“莫罗尊，这辈子你有跟在我左右这么长时间的时候吗？如果再不知足的话，我会马上消失，让你永远都看不到。而且，还要警告你一句，我看中的男人，是不允许任何人触碰的。否则，就是我花解语一辈子的死仇！”

　　夹在两个人中间的张天泽，心中升起一种莫名的懊恼。钻进花解语的被窝，肯定中间有内幕。也不知道谁是幕后的黑手，总之，这是陷他于不仁不义，外带着随时可能有被干掉的危险。

　　他知道是被花解语拉回营寨的，却没有做出任何的反抗。事情到了这一步，他还能说什么？

　　倒是这边的人，总算是完全放松了。萧萧雨脸色还有些苍白的道：“总算是回来了，都要急死我们了。到底怎么个情况？”

　　张天泽强打精神，把整个会面的过程以及现在所得到的优厚条件说了一遍。萧萧雨和谢玉婷等人，简直不敢相信这个事实。老半天才兴奋的大叫起来。

　　相对于另立祖庭的反叛来说，以现如今这种方式，从落英派分离出去，那是一种巨大的成就。虽说只能叫宗派，却也是一个极大的认可了。落英正统这个称呼，他们担得起！


第161章 一脑门子麻烦事

　　宗派和正统主导门派还是有差别的，他们不能有祖庭，却绝对不是支脉。他们是落英传承中的正统之一，只向祖庭祖师叩拜就可以了，不必对落英派低头。

　　正了名，萧萧雨马上开始忙碌起来。道魔宗今后和落英派并肩，他们要有自己的规模和等级制度，同时，也要招揽人才充实实力。

　　遥控江北道魔宗，可想而知，她现在要付出多大的精力才行。同样，谢玉婷做不了什么正经事，却可以帮忙搅和。张天泽总算是有了喘息时间，准备好好的休息一天。

　　坐在椅子上，他以一种前所未有的放松，感应着心田内精纯魔力汹涌。这是一个古怪的事情，自从钻进了花解语的被窝后，他就感觉到，生死轮的形态发生着恐怖的变化。

　　这种变化到底预示着什么，他不清楚。一黑一白代表死与生，生轮和死轮变得……变得很华丽，隐隐的能够看到血丝一样的花纹密布其上。

　　最为令他不解的地方，还是生轮和死轮正中心的位置，那些血丝型的花纹，更像是符咒，诡异而阴森。

　　这东西估计没有什么坏处，只是，生死轮在不断的变化，他自身的境界没有一个提升，还是让人十分的遗憾。

　　他无奈的摇了摇头，睁开眼睛的刹那，吓了他一大跳。花解语搬过来一把椅子，就坐在他的对面，目光有些入神的看着他。

　　“花姐，这大白天的，你想吓死我啊？”

　　花解语有些苦闷的摇了摇头，道：“我很纠结，想来想去，不知道该不该喜欢你。”

　　我操！坑人坑到死，这个时候，又说这种话。

　　张天泽真的有种被玩死的感觉，恼怒道：“花姐，我拜托你千万别喜欢我，咱们之前的事一笔勾销。以后，我也不用……”

　　“放你的狗臭屁！喜不喜欢和嫁不嫁有个屁的关系？小王八蛋你给我听清楚了，这事没个商量，你要敢反悔，我掘了你的祖坟！”

　　张天泽傻呵呵的看着怒气冲冲的花解语从帐篷里走了出去，莫名其妙的道：“这什么人啊？到底什么意思啊？”

　　他这边还没等反应过来，莫罗尊一头闯了进来，道：“兄弟，现在没外人，说说到底是谁死缠着解语。”

　　这他妈的还没完了，刚刚才被坑了一顿，现在又来了一个。张天泽是真的生出自杀之心，双手合十求道：“大哥，你和花姐都饶了我吧？这日子没法过了。我什么都不知道，她实在是坑人啊。”

　　莫罗尊惊讶了一下，问道：“怎么回事？”

　　张天泽是实在没办法承受这样的压力了，无可奈何的道：“大哥，花姐喜欢谁要嫁给谁，她能告诉我吗？这不是忽悠我们兄弟感情吗？”

　　莫罗尊瞪大了眼睛琢磨了一会，很严肃的道：“兄弟的心情我可以理解，但是，可不能这么说解语，她心地很好的。也许是怕我过于不理智，做出什么事来吧。”

　　张天泽被这两个人都要气疯了，莫罗尊他竟然冷静下来了。合着，两个人这是逼着他一个人犯疯呢。

　　他无可奈何的道：“行，大哥能够理解我就成了，我是真的没辙了。道魔宗处在最关键的时刻，你们俩老是这么闹别扭，那怎么能行啊。”

　　莫罗尊深吸了一口气，道：“兄弟有事，我是绝对不会不管的。但是，眼下必须要挖出解语说的那个男人。跟老子抢解语，这是找死！”

　　一转脸，他又大步的走出了大帐。

　　张天泽一屁股坐在椅子上，头疼欲裂。这两个人肯定是自己最大的助力，同时，也是他最大的心魔。稍有不慎，那就是粉身碎骨啊。

　　闹了一会心，张天泽从帐篷里走出来。原本想散散心，甘柔兴奋得满脸通红的跑过来，道：“师兄，宗主说让我做掌令堂堂主，今后负责传达命令以及收集发送情报。”

　　收集情报必须是信得过的人，看来，萧萧雨还真的把甘柔当成了自家人了。

　　张天泽抛开烦恼，真诚的道：“恭喜甘师妹了，好好做，将来等道魔宗壮大了，会有更重要的事情等着你做。”

　　甘柔的脸蛋一下子红了起来，羞答答的道：“做什么都不打紧，只希望能够时时刻刻看到师兄，就心满意足了。”

　　一看到她刚刚开始发育的身体，张天泽就有种负罪感。略微迟疑了一下，从怀里摸出羊脂玉瓶，倒出一粒龙血提功丸送了过去。

　　“甘师妹，这是提升境界的龙血提功丸，对你应该很有效果。不过，服用的时候要小心，最好找个人做守护。”

　　龙血提功丸在大陆上声名赫赫，却只局限于一些够身份的人知道。甘柔没听说过，却表现得欣喜若狂，双手紧紧的握着龙血提功丸，结结巴巴的问道：“给我的？”

　　张天泽点了点头，道：“如果没有意外，最少能帮助你提升一到两个境界。”

　　甘柔更加的兴奋，她最怕的，就是配不上张天泽。如果能够提升两个境界，那也是灵池期了。

　　张天泽笑着点了点头，并没敢停留。他那两个醋坛子老婆，要是发现自己和甘柔的关系过于亲密，问题就严重了。

　　显然，他的小麻烦并没有就此结束。离开大帐没有多远，罗天赐扛着大锤，正满腹心事的晃来晃去。

　　我操，这个没心没肺的家伙，竟然闹心了，这可是真是老天不开眼了。

　　张天泽万分好奇的走过去，伸手在他胸口砸了一拳，挪揄道：“罗大哥，你这是单相思谁呢？”

　　罗天赐一把拉住他的胳膊，认真的道：“张老弟，麻烦了，我要死了。”

　　张天泽被他吓了一跳，骇然的问道：“怎么个情况？有人向你下手了？”

　　罗天赐用拳头使劲敲了一下心口，痛苦万分的道：“为啥一想到那个满身零碎的楚乐，我就、我就……张老弟，我想娶她。”

　　张天泽差点没一屁股坐在地上，罗天赐这什么审美观点？楚乐就是一个假小子，要身条没身条，要女人味没女人味，个子也矮小，估计站在罗天赐身边，像个小孩子。

　　“我说罗大哥，你就跟我说这事？你可要想清楚了，那丫头怎么看，都不像女人……”

　　罗天赐再次用力的敲打着自己的胸口，眼神中写满了恳求。以他的身份，还接触不到天道盟的人。

　　张天泽苦笑着摇了摇头，道：“成，为了罗大哥，就算是被人活剥了，我也认了。”

　　罗天赐马上兴奋起来，扔掉大锤子，一把抓住他的肩膀，叫道：“张老弟，咱老罗这辈子跟定你了。要不，咱们现在就过去说说？”

　　我操！这小子还真是心急，还只是单相思，就这么一头撞上去，真要是被落大风一口回绝，这脸还真没地方搁。


第162章 单相思

　　不过，只是走了几步，张天泽还是反应过来一个要命的问题。

　　“罗大哥，这事还真急不得。说不定，我下一场就要面对那个假小子。如果这个时候以这种方式见面，被人诟病就不用说了，还可能被取消参赛资格。”

　　罗天赐一下子就懵了，抓着他的胳膊，问道：“张老弟，你要是碰到楚乐，不会一下子干掉她吧？”

　　张天泽半真半假的道：“我有你这个兄弟，真是老天不开眼。丫的，还没怎么样呢，就为她着想。这要是我被那个假小子干掉呢？”

　　罗天赐嘿嘿的干笑两声，道：“我就知道，张老弟是一定能够战胜的。就是吧……下手轻点，千万别伤了她。”

　　张天泽刚想损他两句，谢玉婷一把抱住他的后腰，小下巴搭在他的肩膀上，笑道：“怎么回事怎么回事，我看罗大哥脸红了。你脸皮那么厚，怎么会红脸？”

　　这话忒难听，估计也就是没心没肺的罗天赐才不会在乎。他裂开大嘴嘿嘿的笑了两声，道：“其实吧，我相中了一位美女。”

　　张天泽的胃肠一阵涌动，差点没吐了。

　　谢玉婷倒是来了精神头，惊讶的道：“哪家的丫头这么倒霉，让罗大哥相中了？”

　　张天泽没好气的道：“你也不问问是谁，就替那个丫头抱屈。”

　　“谁呀谁呀？罗大哥，你说说是谁，我帮你参谋参谋。”

　　罗天赐的大脸竟然真的红透了，还有点扭扭捏捏的样子，道：“天道盟的楚乐。”

　　谢玉婷瞪大了眼睛，叫道：“什么？罗大哥，你什么眼神啊，那是个女人吗？不成不成，这个肯定不成，我们进行下一步吧。”

　　罗天赐这次不乐意了，道：“弟妹，我不高兴了。反正，楚乐我是娶定了。”

　　谢玉婷也是那种没心没肺的人，撇着嘴道：“这是典型的脑袋进水了，你是想娶老婆呢还是找个兄弟？”

　　罗天赐这次是真的生气了，瓮声瓮气的道：“你们到底帮不帮忙？”

　　“帮忙，怎么能不帮忙呢？咱们玩就玩大的，罗大哥，我带着你疯一把。”

　　谢玉婷的情绪上来了，拽着罗天赐玩命的跑了。

　　张天泽的眉头倒是皱起来了，假如接下来撞到楚乐对决，绝对不能允许这个假小子战胜。否则，一旦进入到决赛，那必将成为天道盟重点培养的对象，勾引过来更难了。

　　阻击想不伤人，几乎是不可能的。做了仇，就等于废掉了罗天赐的机会。看来，真是天大的难题了。

　　本来是别人的麻烦，一下子，又转变成他的麻烦。张天泽一边抓着脑袋，一边琢磨着可以封堵住对方无孔不入暗器的同时，又能够不伤其皮毛的取胜之道。

　　这个问题纠结了他一天半的时间，并没有任何的结果。比赛日，又悄然的来临。

　　一大早，张天泽就发现今天早上的队伍有点不大对头。还是两千人，其中有一千人背着包裹，看上去，就像是要远行一样。

　　最可笑的，这段时间都是赵长河率队罗天赐为副。今天变成了人高马大的罗天赐率队了。看这精气神，像是打了鸡血一样。

　　准没好事，只要看着热情过度的谢玉婷，他就能够猜想得到。张天泽是真的没话好说，不断的摇头。

　　队伍浩浩荡荡的出现在道场之上，道魔宗正式成为落英传承的一支道统的事情，已经传扬开来。萧萧雨也不再是宗主，而是掌门。

　　只是一个称呼的变化，却得到了相应的尊重。十六名主导门派的掌门，纷纷站起身，和她打招呼。按照现在的规格，道魔宗派下一届，就可以派出自己的人手直接参赛了。

　　到了现在，赛场上的选手只剩下四个。上一轮拼掉天命期高手的楚乐，静静的站在张天泽的身边，帅气的脸庞，怎么看怎么看不出女孩子特有的温柔。

　　这是一个让人十分郁闷的事情，恰恰这个时候，孙长老走到赛场中间，扬声道：“十五六岁年龄组，半决赛第一场由落英派张天泽，对阵天道盟楚乐。”

　　欢呼声四起，张天泽成为落英派唯一的希望，也是他代表落英派最后一次为荣誉而战。那些弟子们，恨不得把心中所有的激动，都表达出来。

　　楚乐耸了耸肩，道：“最终还是要和张师兄对阵，真是遗憾。感谢一路上，贵部对我们的保护与热情招待。”

　　张天泽笑了笑，道：“以前就不提了，今后我们道魔宗派和你们天道盟肯定是盟友关系。咱们两派之间的交往，会越来越密切的。”

　　极为罕见的，两名对阵的选手，是有说有笑，走到战场中心。气氛十分的轻松，丝毫看不出即将做出生死决战。

　　在众多惊愕的眼神里，张天泽笑道：“好了，楚乐小师妹，咱们还得各凭本事一战，祝你好运。”

　　楚乐笑得十分的阳光，道：“也祝张师兄好运，我是不会留手的。”

　　合着，前面说说笑笑都是废话。真要动起手来，还是互不相让。

　　众人哭笑不得的同时，又瞪大了眼睛。只要张天泽能够战胜了这一场，不但一雪了四届落英派无人进入八强耻辱。还可以一举进入决赛，达到前所未有的高度！

　　憋了半天的罗天赐，瓮声瓮气的大叫道：“张老弟，你悠着点！”

　　张天泽遥遥的指了指他的心口，笑骂道：“罗大哥，人都说为朋友两肋插刀。你这人，摆明了要插上我两刀。行了，你放心吧。”

　　楚乐藏在背后的双手，光明磊落的在身前摊开。掌心上，两个盘子大小的飞轮，急速的旋转着。

　　张天泽深吸了一口气，双臂一震，手腕上，各自出现了一个若隐若现的生死轮。除了暴虐狂躁的魔力气浪之外，竟然还出现了一股令人震惊的死亡气息！

　　楚乐骇然的瞪大了眼睛，目光盯着那两个若隐若现，缓慢旋转的生死轮。竟然心生胆怯，犹豫不前了。

　　诡异的气氛持续了足有一分钟，楚乐手中的两个飞轮才一左一右，画出两道完美的弧线，直击张天泽的两肋。

　　紧随其后，成百上千支银针，铺天盖地的压过来。很明显，这假小子已经心里没底了，希望能够以多取胜。

　　张天泽表现出了前几天所没有的彪悍，暴喝一声，一只拳头上窜动着密集的电火花，一只拳头轻柔得不带一丝风声，同时击中两个飞盘。

　　轰然的巨响声中，一个飞盘被直接震碎成万千斑点，洒落在地面上。另一个飞盘，像是突然失去了生命，无力的掉落。

　　我操！这是什么样的功夫，竟然能够造成两种截然不同的结果？一片惊呼声过后，是震耳欲聋的欢呼声。

　　张天泽并没有因为这个而冲昏头脑，再次暴喝道：“生死轮防护！”

　　一黑一白两个投射出来的生死轮影像，横在他身前一米的位置。所有银针，但凡触碰到生死轮影像上的，全部被碾碎！


第163章 对男人不感兴趣

　　实在是太霸道了！第一场，张天泽靠装傻充愣、嬉笑怒骂，干掉了一名强者。第二场是以极其悲壮惨烈的自杀性攻击，又干掉了一名强者。

　　第三场逼着一名生魂期顶阶放弃比赛，而这一场，他表现出了一种压倒式的强劲气魄，硬冲硬砍，充满了纯爷们的彪悍气质。

　　楚乐做梦也没有想到，张天泽竟然还有这一面。极为短暂的震惊后，她对自己的暗器彻底失去了信心，随手拔出一把长剑，直扑而上。

　　一道耀眼的剑芒，正面硬冲，直刺张天泽的胸口。同样霸道的气势，同样风萧萧兮易水寒的悲壮，不留任何余地。

　　张天泽不能打伤这个假小子，如何面对，就成了一个大问题。可惜，形势不等人，他没有时间过多的考虑。

　　“崩！碎！”

　　他以超乎寻常的勇气，和视死如归的坚定，双拳一左一右砸出，凶狠的夹住剑身。

　　随着暴喝，长剑发出嗡的一声厉啸，随即，嘭的一声闷响，直接炸碎！

　　楚乐被这种极度疯狂的打法，脸都吓白了。她同样不能重创张天泽，两派之间的友好关系，她也是一清二楚。

　　长剑崩碎，她一个倒翻，退到五米开外，胸口剧烈的起伏着。

　　在外人看来，张天泽打得够爽够爷们，实际上，他甚至能够感受到，最少有两段指骨出现了骨折。手掌没有废掉，已经是太侥幸了。普陀圣树的精髓，开始快速的修补。

　　缓缓的摊开手掌，张天泽干笑两声，道：“楚乐师妹真是好功夫，天泽是真心的佩服。”

　　楚乐脸色苍白的看了看手中光秃秃的剑柄，干涩的道：“多谢张师兄手下留情。”

　　高台上的落大风突然站起身，笑道：“行了楚乐，你不是天泽的对手。如果他刚才愿意的话，你的小命早就没了。这一战，我们天道盟一方认输。”

　　这话倒是不假，那些掌门都明白，只要张天泽不采用硬憾正面的手段，以刚刚崩碎长剑的能力，稍稍迂回一下，楚乐就算是废了。

　　楚乐当然明白，就算她这个生魂期顶阶的境界，也没有办法压制得住张天泽那个恐怖的生死轮法诀。这就是修道者的悲哀，不但自身要勤奋，还要有顶级的装备和法诀才行。

　　她丢下手中的剑柄，洒脱的道：“和张师兄一战，必将成为我今后努力奋进的动力。谢谢张师兄手下留情。”

　　说着，转身就要离开。

　　谢玉婷忽然大叫道：“楚乐小妹你等一等，我们还有一个特别的礼物送给你呢！”

　　甘柔马上从袖口里抽出一面黑色的令旗，高高举起。一千名天鹰堂弟子，快速的打开包裹，把里面包裹着的礼花，摆成一个实心心形。

　　天鹫堂的弟子奔过去点燃引信，一眨眼的工夫，礼花在天幕中炸响。轰隆隆的巨响中，一个巨大的一箭穿心艳丽图案，在空中久久不曾散去。

　　这都是年轻人的把戏，但是，弄出这么大的排场，动用一个宗派两大堂口的人手，完成这样的把戏，那就非同一般了。

　　年轻人都看傻了，兴奋中，目光看的人，却是张天泽。他们还纳闷呢，这小子有了两个如花似玉美若天仙的老婆，不会看上这个假小子吧？

　　谢玉婷没闲着，礼花还在天幕中凝固着，她举起手大叫道：“列队列队，开始献歌！”

　　“楚乐楚乐我爱你，就像老鼠爱大米……”

　　这次，连张天泽的眼珠子都瞪圆了，这什么词？

　　所有人都鸦雀无声的看着道魔宗这帮家伙，等着下一步大戏上场。令人意外的是，一个瓮声瓮气，又异常焦急的声音传来：“我的花呢？喂，谁把我的花弄走了？”

　　我操！这么大的场面，竟然找不到花了，这像话吗像话吗像话吗？

　　要不是看在众目睽睽之下，以及顾及道魔宗的颜面，张天泽恨不得上去踹罗天赐两脚。

　　倒是脾气极为古怪的花解语，关键时刻出手了。兰花指拂过，一大捧红色的玫瑰凝聚成形，飘落在罗天赐的脚下。

　　准备工作，这就算是完成了。张天泽笑着把罗天赐拽到比武场地中间，介绍道：“楚乐师妹，这位是我们道魔宗派天鹫堂副堂主罗天赐大哥，他对你是一见钟情……”

　　楚乐真的被搞懵了，好在她还不是那种容易冲动的女孩子。看过了热闹，才发现，一个足有两米高的大个子，捧着花束，单膝跪在她的面前。

　　张天泽在罗天赐后背上狠狠的拧了一把，小声道：“罗大哥，赶紧说话！”

　　罗天赐满头大汗的看着楚乐，脸红到了耳后，结结巴巴的道：“楚、楚乐小师妹，我、我是罗天赐，我爹是罗……”

　　张天泽这次是真的被气疯了，从他的屁股后面踢了一脚，低声骂道：“说你爹干嘛，说你！”

　　罗天赐的嘴都瓢了，顺着这个调调道：“对对对，楚乐小师妹，咱们不说我爹，说我……”

　　张天泽一巴掌拍在脑门上，扭身蹲在地上。他疯了，是活活的气疯的。见过笨的，没见过这么笨的。

　　这么一会的工夫，谢玉婷仗义的冲上来，站在罗天赐的身边，道：“楚乐小师妹，我们罗大哥对你是……是吃不下饭睡不着觉，没你都不能活了，我们都知道的。”

　　得！又来了一个二百五帮腔的。张天泽刚刚被气疯了，现在是被气死了。

　　楚乐总算是明白过来，不断的摇头，道：“对不起，这位罗师兄，我对男人不感兴趣……”

　　啊？这假小子对男人不感兴趣？全场哗然。气死的张天泽又活了过来，转头看着楚乐，眼神怪异。

　　楚乐也反应过来了，在自己的嘴唇上猛的拍了一下，才道：“不是不是，我是说，对你这样的男人不感兴趣。”

　　罗天赐这次嘴利索了，大声道：“师妹你是不知道，我这人挺好玩的，你玩玩就有兴趣了。”

　　这都不是人话了，楚乐脸也红了，有些恼怒的道：“滚一边去，讨厌。”

　　说着，转身就往天道盟的阵营里面跑。罗天赐傻呵呵的跪在那里，眼圈都红了。

　　张天泽拎着他的肩膀拽了起来，道：“是个爷们吗？是个爷们就去追，我给你放大假，什么时候追到手，什么时候回来继续干活。”

　　“哎、哎！”

　　罗天赐一边答应着，一边捧着花追了上去。

　　落大风也是一副哭笑不得的表情，道：“我说天泽，你们这都什么套路？”

　　张天泽嘿嘿的干笑着，道：“没套路，如果追不到手，罗大哥就吃你们天道盟的喝你们天道盟的穿你们天道盟的。当然，要是追到手了，楚师妹的吃穿住行，我们道魔宗派包了。”

　　落大风没好气的半开玩笑半挪揄的道：“我说天泽，你们还要不要脸？合着我们怎么都吃亏。楚乐这丫头可是我们天道盟重点培养的苗子，你这不是挖墙脚吗？”

　　张天泽拿着无赖当理说，笑道：“这年头要脸，那就什么都没有了。落盟主，咱们就这么说定了，回头我请你喝酒。”


第164章 有人扮猪

　　作为道魔宗派的掌门，搞了这么一大出，萧萧雨也有点难堪了。扬声道：“落盟主，大赛结束之后，可有兴趣同行？”

　　落大风对现在的道魔宗更是高看一眼了，笑道：“那是自然，我和天泽老弟还有很多话要说呢，这可真是机会难得。”

　　公然这么说，傻子也看出来了，道魔宗派势必会与天道盟形成联盟。好在他们的实力还很有限，否则，还真是个问题了。

　　叶泊天坐在一旁，脸色平淡，内心却是长叹不已。一次没有成功的计谋，最终不但成全了道魔宗，还成全了天道盟落大风这个老对头。

　　张天泽嘿嘿的笑着，从比赛场地上走了下来，招呼道：“大家赶紧收拾收拾，接下来还有比赛呢，这都成什么样了。”

　　天鹰堂的弟子们，马上行动起来，把地面上的烟花废弃物都收拾干净，重新包裹起来，倒是很有规矩。

　　张天泽回头看了一眼死皮赖脸，挤在天道盟队伍中，向楚乐大献殷勤的罗天赐，苦笑的摇了摇头，一转身，眼前金芒一片，差点没撞个满怀。

　　他吓了一跳，飞身后退。这下好，撞进花解语的怀里了。不会这么一会儿的工夫，两个彪悍的女人又打起来了吧？

　　花解语冷漠的盯着摩罗霜儿，问道：“你什么事？”

　　摩罗霜儿连看她一眼的兴趣都没有，冰冷着脸孔，道：“张天泽，晚上你出来一趟，我想和你聊聊。”

　　这一次，不但花解语戒备起来了，连同萧萧雨和谢玉婷也不高兴了。后者大大咧咧的走过来，挽住张天泽的胳膊，宣布拥有，道：“你找我们家老公什么事？”

　　“大事，你要是做得起道魔宗的主，那就你来见我。”

　　说完这句话，摩罗霜儿头也不回的走人。她凶狠撕碎了三名对手，第四个人同样主动放弃了比赛，她现在是不战而胜，相当的轻松。

　　谢玉婷才不管那么多呢，蛮横的道：“张大哥，你不能去见她。这女人肯定不是什么好东西，看穿得那个样，贱货……”

　　萧萧雨竟然认可了她的意见，道：“张大哥，你好好休息，准备决战。晚上，我去见见这个女人。”

　　她倒是能够做得起道魔宗的主，张天泽没有什么好辩驳的，点了点头，没有吭声。

　　琢磨了一下，他又转头看向花解语，问道：“花姐，你说她到底想干什么？”

　　花解语冷着脸子，没好气的道：“你们俩的丑事，我哪知道？小王八蛋我警告你，要是再敢摸她，我把你的脑袋拧下来！”

　　我操，这种事还能说得出来？张天泽后背的汗毛刚刚倒竖起来一半，肋下一阵剧痛。

　　谢玉婷怒了，吼道：“好啊，你还敢偷那个贱货的腥！这事没完，回去你给我好好说说清楚！”

　　张天泽算是死在花解语的手里了，他再次扭头，花解语冷笑道：“看我也没用，谁让你摸她了。”

　　萧萧雨倒是比谢玉婷理智一点，同时，对花解语的话，她也不是那么相信，并没有什么反常的表现。

　　“行了，今天这一战已经结束了，我们也该回去了。”

　　她下达了命令，天鹰堂、天鹫堂的精锐马上送散开队形，把他们保护在其中，向山下而去。

　　掌声和欢呼声伴随他们一路。落英派接连几十年都没有出过能够进入后起之秀的决赛人物，张天泽真的成了落英派中出尽风头的英雄。

　　回到大帐当中，花解语冷着脸子，道：“小王八蛋，我今天留意了一下。十五六岁年龄组，并非你一匹黑马。大乘道派周宗成很可能隐藏了大部分实力，只等最后一场呢。”

　　众人的眉头瞬间皱了起来，如果真是这样的话，这个周宗成心机可是够深的，一直到现在，还没有把真实功底揭出来。

　　张天泽也很惊讶，问道：“花姐，那个周宗成不是生魂期顶阶吗？虽然我没有看他的比赛，但是，这种感应应该不会有错。”

　　花解语冷笑两声，道：“你的感应错的时候太多了，只不过，你自己固执的自以为是罢了。”

　　张天泽一脸的苦笑，无话可说。萧萧雨有些急了，问道：“花姐，你觉得在这短短的一天半的时间里，有没有什么补救的办法？”

　　花解语根本没搭理她，站起身直接走了出去。不但态度嚣张，还摆明了只给张天泽面子。

　　萧萧雨叹了一口气，却也了解花解语这个人，转头看向张天泽，道：“要不，我来帮你巩固一下魔力？”

　　“算了，我的生死轮已经成型，除了大哥，没人能够帮得上忙。”

　　张天泽很清楚现在的状况，萧萧雨虽说是开宗期，但是，已经没有能力，再净化他的魔力了。

　　萧萧雨显得也很郁闷，却还是真诚的道：“张大哥，能够进入决赛，足以彰显你的实力和声威，是不是第一名，已经无所谓了。”

　　没错，历来默契是新秀赛进入到前四，就已经是各个门派当中最重点培养的对象了。进入到决赛，基本可以当成未来掌门候选人来培养了。

　　张天泽淡然的笑道：“我当然很知足了，放心，我知道进退。倒是你，晚上见摩罗霜儿的时候，一定不能情绪化。说不定，她将来对我们的助力非常大。”

　　萧萧雨温柔的点头，道：“张大哥，我可不是谢丫头。放心，这件事我会慎重办好的。”

　　张天泽说的轻松，却不敢有丝毫的大意。回到专门用来练功的帐篷，马上调动心田中的魔力，进行新一轮的修炼。

　　吉壤中的魔力刚刚被剥离出来，他就发现了一个很奇怪的事情。生死轮开始逆转了！这次提升境界的时间太短了，这几乎是不可能的事情。

　　惊讶中，他把魔力不间断的提供给生死轮。一生一死竟然像是形成了一个新的生命，在魔力的催动下，表现得十分的生动，旋转的速率里，还隐隐有了节奏。

　　我操！这年头什么怪事都能够出现，连决定生死的生死轮，也可以这么玩？莫名其妙当中的张天泽，不敢放松，继续提取魔力。

　　经过一段时间的测试，他总算是搞清楚了。之所以生死轮像是被赋予了生命，实际上，是依附在普陀圣树中的花解语本尊命魂对他全面打开，提供了七彩情花特有的妖邪花香！

　　这得多大的信心，把本尊命魂全无防护的呈现在张天泽的面前？假如他有一点点不满，把这个依附命魂驱赶出去，并不是什么难事。甚至，可以动用生死轮直接抹杀。

　　花解语对他是怎样的一种心态？张天泽自己也有些糊涂了。只能说，喜不喜欢他抛开外，最少，花解语对他是真的一点都不设防，一点都不没有藏私的意图。

　　这份情谊也好，这份情意也罢，怎么还都不可能还清了。


第165章 矛盾明朗化

　　稳定了一下情绪，张天泽开始快速的提取魔力，以及七彩情花的妖邪香气。这东西，有着修炼催化剂的作用，对他来说，是个无价之宝。

　　如果不是大战在即，他真舍不得从修炼状态当中解脱出来。

　　睁开眼睛的同时，花解语静静坐在大帐深处，目光盯着他的那张脸，缓缓的道：“我趁那个家伙不注意，偷袭了一下。很遗憾，开宗期。”

　　我操！十五六岁的开宗期，这是什么鸟啊？也太变态了。张天泽真的震惊了，这个层次的对手，就算是打死他，也没有能力战胜啊。

　　花解语淡淡的道：“走到今天这一步，对你来说已经相当的不容易。我觉得，找个妥当的理由不参赛，是最好的结果。”

　　张天泽真的吓了一大跳，但是，要他举手投降，这是万万都没有办法做到的。他嘿嘿的干笑两声，道：“只有被打死的张天泽，没有被吓死的张天泽。这一战，我打定了。”

　　花解语冷漠的道：“你找死我不管，不能害了我的本尊命魂。”

　　张天泽摸了摸眉头，嬉皮笑脸的道：“那只能花姐想办法，让我别死掉。”

　　“要不要脸？是不是和我混熟了，开始算计我了？”

　　花解语看不出发怒的意思，但是，语气很冷。

　　张天泽深吸了一口气，道：“花姐，咱们不开玩笑了，说点正经的……”

　　“以前，你都跟我玩不正经的？”

　　被花解语这么一呛，张天泽彻底没词了。苦笑了一会，道：“成，那咱们就洗澡吃饭，接下来，上山进行最后一项。”

　　张天泽发现在不是说事的时候，索性放弃了这样的念头。同样，花解语也没有追着他，非要放弃参赛。

　　吃过早饭，萧萧雨认真的道：“张大哥，前天晚上，我和摩罗霜儿见了一面。她提出了一个让我很震惊的事情，那就是有条件加入我们道魔宗派，要个元老的职位。”

　　张天泽瞬间皱起眉头，摩罗霜儿是个好帮手，却因为其背景的问题，很可能惹祸上身。

　　萧萧雨也显得有些棘手的样子，道：“当时，她似乎有一股不是朋友就是敌人的态度。经过一阵深思熟虑，我同意了……”

　　嘭！明显是饭碗被摔碎的声音。这个发飙的，不是谢玉婷，而是花解语。她的脸色极其难看，道：“你这算是什么意思？”

　　萧萧雨也不明白了，花解语虽说对道魔宗帮助很大，却并不是宗派中人，自然也就没有必要参与这样的话题。这么大的反应，又是为什么？

　　张天泽很清楚其中的内幕，之前糊弄着谢玉婷相信，他没有摸过摩罗霜儿。这要是重翻旧账，可不是好事情了。

　　他赶紧笑道：“花姐，刚才我想和你说的事情，其实也和这个有关，现在刚好。我正式代表道魔宗派、萧萧雨掌门向花姐发出邀请，请您加入道魔宗派，做我们元老院的第一元老。”

　　有着摩罗霜儿较劲，花解语这次连想都没想，点头道：“这个决定我还顺点气，我接受邀请了。”

　　这个年头什么最重要？人才！作为东洲大陆八大妖王之一的花解语，潜力强劲，绝对是个抢手货。能够做道魔宗派元老院的元老，那是金光闪闪的招牌。

　　张天泽大喜道：“花姐，咱们以后可就是一家人了。你那脸子放松点，别老吓唬我们。”

　　花解语冷笑道：“一家人？小王八蛋，你有把我当成一家人吗？”

　　他们两个人连打带骂，嘲讽讥笑都是司空见惯的了，包括谢玉婷，都不会想到其它地方去，还饶有兴致的看着他们斗嘴。

　　张天泽抓了抓头，道：“花姐，你这话说得有点亏心了。我对你一向都毕恭毕敬的，你对我是又打又骂。你说，咱们谁不当这里是自己的家？”

　　花解语点点头，道：“好，小王八蛋犟嘴是吧？今后我是元老，你就是一个门下弟子，看我怎么收拾你。”

　　瞬间，所有人都张口结舌了。这话还真没错，张天泽在道魔宗没有任何的职位。萧萧雨正色道：“张大哥，我做掌门有压力，不如你走到台前，做这个掌门吧。”

　　张天泽赶紧摆手道：“还是算了，我做不了这个位置，烫屁股。现在多好，逍遥自在的随心所欲。”

　　萧萧雨还想说什么，赵长河从外面走进来，道：“掌门、张老弟，祖庭传来消息，因为今天是最后一场决赛。临时要求参赛选手要提前到达。”

　　张天泽微微摇了摇头，道：“谢谢赵大哥，我们现在就过去吧。早点了结，早点放心。”

　　得到了这个消息，大家也没有什么心思吃饭。抓紧时间收拾了一下，队伍浩浩荡荡的开赴落英派祖庭山道场。

　　花解语走在张天泽的身边，低声道：“你真的想好了，要死磕那个开宗期的周宗成？”

　　张天泽坚定的点点头，道：“这种大赛最大的好处就是没有人能够命魂出窍作战，那么，开宗期就等于废掉了一个臂膀。我打不过他，却可以周旋。面子上，会好看很多。”

　　花解语一个劲的摇头，骂道：“你大哥那个王八蛋，用到他的时候，还没影了。”

　　张天泽有点感动，看来，花解语是真的担心他了，否则，就算是打死，也不可能从她的嘴里，主动说出莫罗尊这个人来。

　　很快，两千人步入道场当中。落英派的弟子大声欢呼，张天泽现在是他们所有希望所在，也许，还能制造一个奇迹。

　　同样，那些各派掌门和元老们也同时的看了过来。今天这一战，实在是太关键。张天泽以三种不同的面孔获胜，引来了很多人的注意。

　　曾经掌门们坐着的高台，已经重新加固，变成了战场。那些掌门坐在一个新建起来的台子上，根据各自门派的成绩，表情大为不同。

　　这一次，三个年龄组的六名选手，并肩站在一起，相互之间倒是能够看个清楚。

　　周宗成个子不高，面容沉稳，目光锐利。与张天泽对视的刹那，笑着点了点头，很有气度。

　　倒是摩罗霜儿的脸色有些难看，杀气腾腾的道：“张天泽，那天晚上为什么不是你来见我？”

　　张天泽无奈的道：“我在道魔宗派里面，只是个普通的弟子，做不得主。自然要有掌门过去了，不过，结果很理想。”

　　摩罗霜儿冷哼一声，道：“让你的那个花姐滚远点，看她就不顺眼。”

　　好么，又来了。张天泽忽然发现，除了甘柔不和任何人有矛盾以外，但凡在他身边出现的女人，肯定会有纠纷。

　　苦笑了两声，张天泽道：“以后大家都在一个锅里吃饭，相互谦让一点没有什么坏处。只要道魔宗派壮大了，你想要的一切，恐怕也实现了。”


第166章 露多大脸现多大眼

　　摩罗霜儿目光中的杀气更加的浓烈，还算是不错，此时落英派掌门叶泊天走到高台边缘。

　　“首先，我要感谢东洲大陆各大门派的鼎力支持，才顺利的进入今天决赛比拼。同时，我也要对六名参赛者表示衷心的祝福。无论最终结果如何，你们都是当之无愧的后起之秀！”

　　下面一阵热烈的掌声，落英派的弟子们更是大声欢呼着。没错，硕果仅存的张天泽，能够走进决赛，他们都已经知足了。

　　叶泊天也跟着鼓掌，过了足足一分钟，才续道：“接下来的三场比赛，将是我们东洲大陆主导门派后起之秀中，最佼佼者之间的大战。你们代表着我们的未来，也代表着今后东洲大陆道家修仙者将达到什么样的高度。所以，我希望各位能够竭尽所能的给大家带来一场精彩比拼！”

　　在一阵掌声中，叶泊天一边挥手示意，一边退回自己的座位上。

　　随之，两名落英派的弟子，各自捧着一面火红滚金边的旗帜走上高台，挂在两侧五米高的旗杆上。一边写着落英派张天泽，一边写着大乘道派周宗成。

　　这样的气势，这样的场面，果然让张天泽感觉到倍有面子。在声嘶力竭的欢呼声中，他们两个人沿着一左一右的梯子，走上高台之上。

　　张天泽很客气的抱拳施礼，退后了一步。周宗成也是相当的有礼数，以同样的姿态回敬。

　　这是动手的前奏，瞬间，整个道场上鸦雀无声。所有人的目光，都盯着这两个半大孩子。

　　周宗成微微一笑，道：“张师兄，我想你已经知道了我的真实境界。虽然我佩服你的坚韧和强悍，但是，这一战似乎没有任何的意义了。”

　　这小子也够狡猾的，一句话就点破了昨天花解语偷袭的事情。

　　张天泽嘿嘿的笑了两声，道：“为了面子，宁被打死不被吓死。”

　　周宗成笑容还是那么的淡然，但是，一股强大到令张天泽呼吸都困难的仙力，瞬间迸发出来。

　　台下一阵惊呼，谁都不是傻子，十五六岁的开宗期，还隐藏得这么深……这已经说明了一切，就是逼着张天泽认输。

　　落英派的弟子们，目光中的希望之火，此时完全的熄灭。所有人都清楚，这一战已经没有了任何悬念。张天泽就算是有翻天覆地之能，也没办法再出现奇迹了。

　　短暂的沉寂之后，张天泽的身外，开始升腾起袅袅的黑色气雾。这些黑色气雾受到仙力的冲击，不间断的破散，又不间断的重新出现，相当的固执执着。

　　周宗成拥有着绝对的优势，为了表现出符合修为境界的气度，他并没有直接出手。不间断的利用开宗期的庞大仙力压制过去。

　　张天泽坚持得十分的困难，生死轮运转已经到达了极限，却还是没办法形成哪怕半尺范围的自我防护。他的身体在强大仙力的作用下，像是深秋的枯叶，脆弱得离谱。

　　他咬紧牙关，守住本心，继续催动生死轮，不断的把魔力迫出体外。

　　周宗成笑着道：“张师兄，我们的胜败任何人都看得出来。你现在放手，大家都是能够理解的。”

　　话音落地，他有意的制造了一波仙力冲击。张天泽身体猛的后仰，嘭的一声，外袍被撕裂。左脚最终还是后退了半步。

　　他现在不是不想反唇相讥，而是根本没有力气说话。脸色青紫的站在那里，继续迫出魔力，试图稳住阵脚。

　　嘭！又是一声闷响，外袍彻底被撕裂，化成碎片，四处飘飞。张天泽的张嘴喷出一口鲜血，蹬蹬蹬连退三步，才算是站稳脚跟。

　　谢玉婷实在忍不住了，大叫道：“张大哥，咱们不和他玩了，你下来吧！”

　　张天泽抽动了两下嘴角，努力做出微笑的表情。双拳死死的攥住，用尽全身的力气，猛的一震。手腕的位置，隐隐的投射出两个盘子大小的黑白双轮。

　　生死轮总算是显形了，外部压力，稍稍化解了一点点。张天泽拔直腰板，黑气隐隐的稳住了一点阵脚。

　　周宗成惊愕了一下，却并没有当成一回事，双方的境界差距实在是太大了。他缓缓的向前跨出一步，张天泽的身体又是一震，鲜血成丝，从嘴角一直垂到地面！

　　花解语沉声道：“小王八蛋，君子报仇十年不晚。你还年轻，机会多着呢！”

　　甘柔眼圈都红了，也跟着叫道：“师兄……”

　　没动一拳一脚，就这么败了？张天泽绝对的心有不甘。他深吸了一口气，生死轮的旋转速度突然超过了极限……

　　我操！转得快，也不是什么好事。生死轮竟然失速了，越转越疯狂，越转越难以控制。心田当中原本成型的魔力，突然之间混乱起来。

　　自我防护体系瞬间崩溃，带来的直接后果，就是他的身体被突然撞飞，凶狠的摔在只差一步就是高台边缘的地方。

　　刺痛，从身体的每一个角落里快速的蔓延，并连在一起，冲击着张天泽的大脑神经。

　　周宗成淡然的收起了仙力，笑道：“真是抱歉，我并没有想过要伤害张师兄。你现在可以……”

　　认输两个字还没有说出口，张天泽缓慢的爬了起来，摇摇晃晃的，像是喝醉了一样。双眼吃力的盯着周宗成，突然狂喷了一口鲜血，重重的又原地倒了下去。

　　鸦雀无声的道场上，弥漫着一种悲情。张天泽已经做得非常好了，恐怕绝大多数灵池期的弟子，连登上高台的胆子都没有，他却还在苦苦的支撑着。

　　赵长河有些看不下去了，走到萧萧雨的身边，低声道：“掌门，咱们、咱们认输吧……”

　　萧萧雨坚定的摇了摇头，道：“不成，我们不能违背张大哥的意愿。”

　　赵长河深深看了她一眼，长叹着回到自己的位置，低下头，不忍再看下去。

　　摩罗霜儿表情冰冷的看着高台上，这惨烈的一幕，并没有任何的反应。似乎，她早就知道这样的一个结果。

　　周宗成有些郁闷，转头看向对面的高台，致敬后，道：“张师兄已经没有了继续战斗的能力，这一战是不是可以结束了？”

　　叶泊天示意孙元老，去查看张天泽的情况。如果失去了再战的能力，就此结束也符合规矩。

　　张天泽躺在高台上，整个人迷乱了一会，又重新恢复了神智。该死的七彩情花妖邪花香，这个时候竟然还惦记着催化剂的作用。生死轮旋转的速度快得只剩下虚幻的影子了。

　　这现象估计是没什么好下场了，吉壤中所有的魔力都被逼迫出来，疯狂的在心田中乱撞。那种痛苦，就像是被心魔吞噬了命魂一样！

　　就这么死掉了，实在是太冤了。张天泽鼓起最后一点点力气，突然收拢魔力，也不管是多少，直接塞进生轮和死轮中间的空隙当中。至于结果是什么，等待命运抉择。


第167章 激战现场的突破

　　轰轰轰的巨响，不间断的在心田中震荡。生死轮的旋转速度并没有减缓，连运行的平稳度也跟着失控了……

　　这他妈的是作死的节奏啊！本来生死轮就不听话了，现在瓢型的旋转，迟早生轮、死轮会撞在一起，到时，什么都毁了。

　　他不想挣扎了，只是感应着那些魔力，不间断的冲进生死轮中心位置被碾碎，助长颠簸旋转的幅度。

　　等所有的魔力，全部被碾碎了一遍。生轮和死轮最终还是轰然撞在了一起。生死两极相生相克，这样的碰撞，直接引爆了整个心田。

　　巨大的冲击力，几乎把张天泽搞了一个粉身碎骨。唯一幸运的，是普陀圣树中的本尊命魂遇到了巨大危险的同时，直接和花解语取得了联系。

　　随着一股无形的外来意念力，凶悍的出现在张天泽的心田当中，在爆炸外围编织成了一道坚韧的防护网！

　　爆炸的威力，在这种意念力的控制下，从巅峰状态，逐渐的回落，最终，消散于无形。

　　一切都恢复了平静，张天泽傻了。他竟然清晰感受到自己命魂的所在，并能建立起直接的沟通。

　　更为可怕的是，这种很明显的冲击生魂期成功之后，应该是心田里面的魔力，对命魂进行滋补，现在却反过来了。

　　超出正常通道四五倍的心田、心海桥梁，正引导着一股强大的魔力，从心海中倒灌回来，疯狂的填充进入到吉壤当中。

　　这种恐怖的魔力填充只用了十分钟，便把吉壤逼迫得增厚了一米有余。轰的一声巨响，生魂期里面，竟然出现了最诡异的一幕。灵池壁彪悍的也随之增高了一米！

　　这个本来应该为生魂期让路，而崩碎的灵池期标志性产物，非但没有自动滚蛋，反而茁壮成长了。

　　张天泽诧异的感受着心田和心海中反常的变化，浑然忘记了自己还处在战斗的状态当中。

　　恰好在此时，他的耳边传来孙元老的声音：“天泽，你能听得到我的说话吗？”

　　他猛的坐起身，把孙元老吓了一大跳。明明刚刚连呼吸都停止了，怎么一转脸屁事没有的就活了过来？

　　张天泽嘿嘿的干笑两声，神清气爽的站起身，活动了一下筋骨，哪有一点受伤的样子？

　　短暂的沉寂后，落英派的弟子们疯狂的欢呼起来。就在刚刚，他们已经绝望了。现在的心情又变了，能够活着走下高台，张天泽依旧是落英派的骄傲！

　　周宗成也吃惊不小，看了半天，非但没有感觉到张天泽重创后的虚弱，反而感觉到，这小子的气息沉稳绵长了很多。他妈的，不会是刚刚突破境界了吧？

　　生死关头，受到外力刺激突破境界的，听说过，极为罕见。像这样都差不多宣布死掉的人，竟然也能够突破，也太妖孽了吧？

　　张天泽倒是相当的放松，笑道：“行了，我们重新开始，继续。”

　　话说的轻松，他却不敢再给对方先爆发的机会。既然到了生魂期，心海、心田桥梁建立。幽魂战气等于有了成型的基础，现在刚好是动用的好时机。

　　随着念头的出现，他的模样突然消失了！整个人在青天白日朗朗乾坤之下，隐藏在一团无形的暗影当中。

　　我操！这哪里是什么精简后的幽魂战气？分明和当初乔太松在祖庭山上的表现一模一样！

　　震惊了，叶泊天和那些元老们，全部震惊了！幽魂战气，恐怖而真实的幽魂战气又重现在他们的眼前。

　　周宗成也震惊了，突然之间，他感觉不到张天泽的存在。只能看到一条人形的黑影，矗立在高台的边缘位置。

　　开宗期的仙力，再次狂野的爆发。而且，这次没有丝毫的留手，完全是处在巅峰状态，惊涛骇浪一样压了过去。

　　幽魂战气的神奇特点是形成了，但是，双方境界摆在那里，张天泽可不敢托大，暴喝一声，一团乌云悬浮在他的身前。

　　仙力如同万千把无形的利剑，呼啸而来。那团盾牌一样的乌云上下震动，隐隐的雷鸣声，快速的消散。

　　张天泽长叹一声，依旧是实力原因，就算是再好的法诀，还是十二分的吃亏。

　　为了减轻乌云的压力，张天泽向前缓缓的走出。很快，他和乌云完全的融合到了一起。

　　在他体内魔力不间断的直接干预下，乌云淡薄了太多，却没有消散。而张天泽的身影，若隐若现的站在其中。

　　周宗成的眼现大了，堂堂的开宗期，竟然没能把一个公认的灵池期小不点干趴下，今后他怎么出去见人？

　　“借我天地神力，一拳定乾坤！”

　　随着暴喝声，周宗成翻腕握拳，收在肋下，紧随其后，又同时轰出。

　　巨大的仙力，形成一把耀眼的光芒，毫不留情的撞了过去。

　　“幽魂战气！”

　　张天泽也不敢怠慢，暴喝的同时，抓着重新翻滚着的乌云，直接砸了出去。

　　轰！黑白分明的两种庞大力量，凶悍的撞击在一起。整个高台，都在随着剧烈的震动着！

　　足足十秒钟，翻卷着的乌云，最终还是扛不住开宗期高手的仙力。轰然炸碎，而躲在其后的黑影，身体剧烈的震动了一下，蹬蹬蹬退后了三步。一只脚重重的踩住了高台的边缘。

　　张天泽并没有被干掉，但是，情况非常的不好。隐藏在暗影中的身躯时明时暗，最终，还是喷出了一口鲜血。

　　幽魂战气支撑不住对方的攻击，黑影散去。张天泽重回阳光下，脸色苍白如纸，和嘴角鲜红的血迹，形成了鲜明的对比。

　　周宗成再次震惊了，一拳定乾坤他认为能够真的定乾坤，就算打不死张天泽，也要他撞飞下高台。谁承想，这一招同样没能完全的奏效。

　　张天泽嘶哑着嗓子，嘿嘿的干笑着，道：“看来，也该到我攻击的时候了。来而不往非礼也，接着吧。”

　　“生死轮！”

　　暴喝声中，他手腕上的一生一死两个轮子，突然清晰了很多。接着，他像是一头被激怒的公牛，奋不顾身的向前冲了出去。

　　开宗期的周宗成刚刚抢攻，已经够丢人的了。现在，他还真不好意思避开张天泽的攻击，双拳交替迎了上去。

　　轰！第一次拳头与拳头的对撞完成，一股暴虐狂躁的电流，从张天泽的手上，直接向对方蔓延开去。

　　周宗成惊呼道：“你使诈……”

　　话音还没落，另外一只拳头，又撞在了张天泽的手上。

　　这一次，没有轰然的炸响。周宗成的拳头，像是砸在了一个虚幻而好不着力的真空空间，全部的仙力，瞬间荡然无存。

　　张天泽仰头大笑道：“来个狠的！”

　　周宗成的身体剧烈抽搐了一下，像是见到了鬼一样，飞快的退后，惊呼道：“你、你可以直接向命魂出手！”


第168章 并列第一

　　生死轮到底有什么作用，张天泽自身也搞不清楚。反正，这一下证明他也不是软柿子。

　　先是全场惊呆，随即，欢呼声有如雷动。灵池期的张天泽，竟然能够迫退开宗期的周宗成，太不可思议了。

　　嘿嘿的干笑了两声，张天泽并没有做出回答。他现在开始琢磨着怎么全身而退了，和开宗期死拼，开什么玩笑啊？

　　经过短暂的调整，周宗成总算是在震惊当中恢复过来。没错，张天泽确实可以造成恐怖的命魂损伤，只要不直接接触，这种情况应该不会出现。

　　他缓缓的竖起大拇指，赞道：“张师兄果然强悍，我是由衷的佩服。”

　　张天泽表现十分的无奈，耸了耸肩，道：“不敢当、实在是不敢当，你可是开宗期，我属于斗胆挑战。”

　　两个人对视一笑，心里却同时警惕起来。周宗成弹指间，一把一指宽的狭长长剑斜指地面。

　　我操！要吃亏了，赤手空拳，无论是幽魂战气还是生死轮，还能占着便宜。假如动用兵刃，那就一切归零了。

　　着实郁闷了一下，他缓缓的从腰间抽出江神的须子，软塌塌的垂在地上。

　　龙纹链子枪就见过，这东西就没见过。落英派的弟子们，一个个瞪大了眼睛，盯着张天泽的一举一动。

　　周宗成也十分的纳闷，他同样第一次看到有人用这种东西。诧异中，张天泽再次暴喝一声，幽魂战气汹涌而出。最终，绝大部分都被吸纳到江神的须子里，而他则隐藏在暗影当中。

　　暴虐狂躁、死亡气息，像是一个没有办法控制的恶魔，不间断的在高台上涌动。阳光照射之下的黑影，更是让人毛骨悚然。

　　和修仙道者对战，周宗成有着强大的自信。和张天泽这种人不人魔不魔的家伙作战，他就有点谨慎了。

　　“一剑小洞天！”

　　狭长的长剑震荡中，如同老树吐新芽，曼妙中带有无穷的惊喜。密布的剑影，如同一朵朵即将绽放的花蕾，欲拒还迎，羞答答挂在枝头。

　　张天泽的眼睛亮了，他妈的，别的不说，要想玩花，花解语那是祖宗。他也算是得到了真传，机会出现了！

　　软塌塌的江神须子忽然被赋予了生命，像是一条灵蛇跃身而起。嘭嘭嘭，接连不断的闷响中，江神须子每每点中的，都是花蕾刚刚吐露出来的花蕊！

　　神奇的一幕出现了，只要周宗成搞出一朵花蕾，必被点中，点中的花蕾，肯定会像是被惊雷电闪击中，直接凋零！

　　两个人并没有直接撞击在一起，这种你来我往的手法，说不出的惊艳！足足过了十分钟，周宗成确认，自己再没有办法撼动张天泽，只能收剑而退。

　　其实，张天泽更不堪，真的是累屁了。如果周宗成再坚持三分钟，他就会自动败下阵去。

　　境界相差实在是太大了，张天泽已然决定见好就收。刚刚的两次过招，最少在外人的眼里，周宗成不但是没有取得优势，反而全部被迫退，这已经足够了。

　　他深吸了一口气，收起江神须子，拱手笑道：“周师弟果然强悍，我张天泽自认没办法战胜你，就此放弃比赛。”

　　轰！一阵吵杂的议论声。果然，大家都认为，变态的张天泽，就算是灵池期，同样能够和开宗期一战，甚至，胜负还指不定怎么一回事呢。就这么退场，太可惜了。

　　周宗成的笑容有些发苦，这一战如果就这么结束了，他不但胜之不武，反而会让人怀疑他的能力。但是，现实是他必须要接受的。

　　“张师兄太谦逊了，你没有办法战胜我，同样，我也没有自信一定战胜你。我看，这个第一名还是并列的好，我们算是平手。”

　　他真的很狡猾，这么一来，不但维护了自己的面子，还落下了一个好名声。并抬高张天泽的同时，也太搞了自己，并接受东道主集体的欢呼。

　　果然，掌声如潮水一样的响起。没有人认为张天泽打不过周宗成，因为两次都迫退了对方。现在，周宗成亲口承认，张天泽的形象更加的高大起来。

　　张天泽倒不是想客气，是真的觉得自己接受并列很无耻。他刚想张嘴表达认输的意思，落大风笑道：“这个结果很好，天泽虽说是个灵池期，实力有目共睹。”

　　除了大乘道派，所有人都事不关己，既然有人抻头，马上引来一阵附和声。

　　叶泊天是最不愿意接受这个结果的人，张天泽拿了个第一，而道魔宗又从现在开始自成一家。他这个掌门，就是有眼不识金镶玉的糟老头子了。

　　不过，面对群情亢奋，以及众多掌门的声音，他不得不走出来，沉声道：“本届后起之秀大赛，十五六岁年龄组最终冠军是——大乘道派周宗成、落英派张天泽！”

　　轰！全场的情绪被引爆，欢呼声叫好声连成了一片！落英派四届没出现过冠军，连八强都不曾有人进入。

　　这一届，张天泽孤军奋战，接连挑落两名天命期的高手。最后一战，迫使开宗期的高手亲口承认无法战胜。这是什么样的变态人物啊？他仅仅是灵池期而已，那将来呢？

　　谢玉婷早已经抑制不住内心的激动，飞扑而上，直接抱住张天泽，嗷嗷的叫个不停。这可是整个东洲大陆后起之秀中的佼佼者，她不兴奋那才见鬼呢。

　　张天泽一手抱着谢玉婷的小蛮腰，一手向整个道场上的观众致意。除了疯了一样欢呼的道魔宗弟子，落英派的弟子同样激动不已，甚至有些人痛哭流涕。

　　周宗成内心苦涩，脸上却带着淡淡的笑容，走过来与张天泽拥抱庆祝，随后，各自走下高台，等待东道主协同十五个主导型大门派，统一颁奖。

　　此时，张天泽没有办法吝惜自己的拥抱。眼泪汪汪的萧萧雨，自然是第一个，随后，赵长河、段雄等人也纷纷冲过来祝贺。连被迷昏了头的罗天赐也回来抱了抱，瞬间又溜了回去。

　　张天泽笑着走到花解语的面前，真诚的道：“谢谢花姐，不管是不是实至名归，有现在的成绩，花姐居功至伟。”

　　他一边说，一边习惯性的张开双臂。

　　花解语迟疑了一下，最终，还是抱了抱张天泽。时间并不长，却在他耳边低声骂道：“小王八蛋，我的意念差点没被生死轮摧毁。你又欠了我一笔。”

　　张天泽这才反应过来，颇为感动的道：“花姐，我欠了你一条命，心里很清楚的。”

　　花解语放开双臂的瞬间，快速的道：“祝贺你小家伙，以你为荣。”

　　张天泽愣了一下，马上报以微笑回应。转头看着不断抹着眼泪的甘柔，笑道：“小师妹的眼泪让人很心疼，来，抱一个。”

　　甘柔激动，却相当的理智，同样轻轻一抱，便松开双臂，哽咽道：“我就知道师兄一定行的。”

　　欢呼声逐渐散去，张天泽稳定了一下心情，转头看去。此时，高台上的旗帜已经换掉，正走在梯子上的摩罗霜儿，以能杀人的冰冷目光，死死的盯着他！


第169章 软肋

　　我操！这女人一定看到自己和花解语拥抱了。也真是奇了怪了，自己抱谁关她屁事啊？又不熟。你们两个女人较劲，这也能殃及池鱼？

　　不满归不满，他现在浑身发冷。这女人要是发飙，还真够他喝一壶的。

　　此时，叶泊天站在台前，大声道：“十七、十八年龄组决赛，由九天玄派摩罗霜儿，对阵仙剑门田永哲！”

　　张天泽的注意力也转移到台上，一名十七八岁，面容俊秀的白净年轻人站在高台上，冲着摩罗霜儿拱手致敬，目光中，闪烁着一点异样的光彩。

　　花解语冷笑一声，道：“这个不知道死活的家伙，竟然对阳魔公主动心了……”

　　张天泽还没来得及说话，摩罗霜儿冰冷的道：“三秒时间，你可以自行认输走下高台。否则，必死无疑！”

　　田永哲潇洒的笑道：“霜儿师妹，我希望你能够给我一点点时间，让我说上几句心里话……”

　　摩罗霜儿生硬的道：“时间到！”

　　金芒突然暴闪，恐怖的金色魔力厉啸着压了过去。田永哲没有丝毫的心理准备，惊呼一声，飞身而退。

　　金芒不但速度提升了一个层次，境界突然之间也暴涨。地皇期！随着高台上一名掌门的低声惊呼，所有人都瞪大了眼睛。

　　田永哲是开宗期，面对金芒暴虐的压了过来，根本没有丝毫的还手能力。惊呼一声，命魂出窍而逃！

　　这是什么样的对手，竟然逼着一名开宗期连动手的勇气都没有，以命魂的形态逃生了。

　　所有人震惊万分的时候，那具肉身直接被金芒吞没。御风在百米外的命魂，传来一声惊慌失措的怪叫，明暗闪动了两下，直接消散于空中！

　　太猛了，这是比武，又不是复仇，怎么能如此残忍呢？

　　仙剑派掌门猛的站起身，怒道：“摩罗霜儿，你太狠毒了！”

　　金芒已经不见了，高台上到处都是崩裂的骨渣碎肉，鲜血淋淋的让人作呕。摩罗霜儿冷冷的盯着仙剑派掌门，不屑的道：“你不满，可以上来。”

　　面对一名人皇，依旧保持着绝对的攻击性，这女人真是太疯狂了。

　　仙剑派掌门愤怒的就要扑出去，一旁天龙道派的掌门，低声道：“胜之不武，输了身败名裂！”

　　听了这话，仙剑派掌门果然停止了脚步。摩罗霜儿表现出来的凶悍程度太令人震惊，谁也不敢保证，一直表露出是开宗期的她，真正实力是什么。搞不好，真的会丢人。

　　摩罗霜儿冷眼看了看他，见没有人再吭声，沉声道：“我宣布，从现在开始，脱离九天玄派，正式加入道魔宗派！”

　　这是第二个令人震惊的动作，摩罗霜儿以现在的彪悍状态加入道魔宗派，谁要是再对张天泽有什么坏心眼，那就得掂量掂量了。

　　高台下的花解语冷笑两声，同样大声喝道：“我也宣布一下，从现在开始，加入道魔宗派。”

　　张天泽的朋友，和加入道魔宗派肯定是两回事。八大妖王之一的千娇百媚花解语也宣布了，到底这都是个什么情况啊？

　　萧萧雨知道，现在该是她出面的时候了。纵身飞上高台，面对所有门派掌门、元老，以及落英派上下，正容道：“我也要宣布一些事了。第一，我们道魔宗派从今以后自成一家，立足江北，传承落英一脉！第二，本人将出任掌门，同时聘请花妖王为元老院大元老，聘请摩罗霜儿为元老院二元老！第三……”

　　“等等、等等，弟媳妇你等等，我莫罗尊也要加入道魔宗派！”

　　随着一声招呼，御风而来的莫罗尊飘落在高台上，认真的重复了一遍。

　　萧萧雨笑着叫了一声大哥，再次宣布道：“道魔宗派聘请莫罗尊为元老院三元老！”

　　全场震惊，那些掌门们一个个瞪大了眼睛，盯着萧萧雨。这个刚刚从落英派分离出来的旁支，几乎是一眨眼间，隐隐有了和各大派抗衡的意思了。

　　萧萧雨继续道：“第三，我们道魔宗派准备实行双掌门制，我的老公张天泽，将成为宗派的魂主！”

　　魂主这个称呼不得了，落英派有祖庭，供奉祖师、各代掌门、元老。这些人的另外一个称呼，就是魂主。意思是落英派灵魂所在。

　　道魔宗派不可能有祖庭，一脉相承是不允许有两个祖庭的。但是，他们可以拥有自己的祖师堂。魂主这个称呼，就等于认定张天泽才是宗派的灵魂，也就是道魔宗派将来的祖师！

　　这个决定，马上迎来了天鹰堂、天鹫堂弟子如潮的欢呼声。张天泽在江北的表现有目共睹，如今又在后起之秀大赛当中，拔得头筹，声威更盛。

　　落英派弟子的心里就不是滋味了，本来，张天泽应该是他们这个门派的骄傲。但是，因为掌门一系列见不得光的手段，硬是逼走了道魔宗。现在好，这点骄傲归人家道魔宗派了。

　　叶泊天心里更不是滋味，却必须完成自己的工作。走到台前，大声道：“十七、十八岁年龄组冠军属于九天玄派的摩罗霜儿！”

　　除了九天玄派寥寥几个人，没有人鼓掌。一个个静若寒蝉的盯着杀人不眨眼的女魔头，后背冒凉风。

　　莫罗尊率先走下高台，猛的抱起张天泽转了一圈，哈哈的笑道：“好样的兄弟，听说你是十五六组的冠军，了不起，真的了不起！”

　　这家伙竟然不生气了，乖乖的回来，还表现这么理智，真是见了鬼了。

　　张天泽嘿嘿的干笑了两声，道：“侥幸而已，如果没有大哥和花姐的帮助，哪有今天？”

　　莫罗尊哈哈的大笑两声，目光又贱兮兮的漂移了。花解语根本就没有看他，目光死死的盯着走过来的摩罗霜儿，两个人开始较劲了。

　　这种杀气腾腾的架势，让张天泽有些毛骨悚然。两个人要是动起手来，那就是内讧了。恰恰这两个人，谁又都惹不起。

　　张天泽郁闷的走过来，苦笑道：“二位姐姐，咱们从今以后都是一家人了，能不能别这么激烈？”

　　摩罗霜儿生硬的道：“我也是第一，庆祝一下。”

　　花解语随之大怒，道：“小王八蛋，你敢抱她一下试试！”

　　我操！怎么扯着扯着，又扯到他身上来了？张天泽这个头疼啊，两尊女杀神，没有一个好惹的。更可怕的，是谢玉婷的眼珠子都要瞪得耷拉出来了。

　　这下子麻烦了，张天泽闪过无数个念头之后，还是规规矩矩的道：“今天我们道魔宗派会好好的庆贺一下，霜儿姐，我请你喝酒怎么样？”

　　摩罗霜儿冷笑两声，道：“我看到了不该看到的事情，莫罗尊，我看咱们应该聊聊了！”

　　他妈的，这不是赤裸裸的威胁是什么？张天泽的脸色都变了，咬咬牙，猛的抱了上去。


第170章 女杀神斗法

　　摩罗霜儿的目光依旧那么冰冷，却隐约的能够看得出来，她以胜利者的姿态，向花解语发起挑衅。

　　谢玉婷发飙了，猛的冲过来，就想要动手。好在萧萧雨手疾眼快，又把她拉了回去。这种拥抱，是礼节上的，就算是醋坛子，也不能失态。

　　花解语比任何时候，都表现得理智冷静，脸上甚至还带着妖邪的笑容。

　　张天泽的身体猛然一震，放开双臂，快速的向后退了两步，张嘴喷出一口鲜血，整个人瞬间瘫软下去。

　　这件事来得实在是太突然，连摩罗霜儿也没来得及做出反应，任由鲜血喷在金色的紧身衣上。

　　花解语倒像是先知先觉一样，及时伸手抓住张天泽的身体。萧萧雨和谢玉婷这才反应过来，双双架住他的一条胳膊，脸色都变了。

　　张天泽全身都在无力的颤抖着，心脏的每一次跳动，都带动一股燥热，沿着血管散播到身体的所有位置上。

　　他搞不清楚，这到底是怎么一回事。受伤不是受伤，中毒不是中毒，那种说不出的苦楚，就像是万千只蚂蚁，在身体里不停的爬呀爬。

　　摩罗霜儿缓缓的向前走出一步，一只小手轻轻拂过张天泽的头顶。刺骨的冰寒，瞬间侵入他的身体。

　　万千只蚂蚁是不爬了，因为张天泽冻僵了。脸色铁青不说，还有一层轻霜挂在头发和睫毛上。

　　反应明显迟钝下来的张天泽，还没等适应这种刺骨的冰寒，心脏剧烈的跳动了一下，燥热的血液喷涌而出。身上挂着的轻霜，瞬间化成水蒸气。

　　现在又不僵硬了，烧得脸都涨红了。这是要人命的节奏啊！张天泽就算是什么都不懂，也看明白了，两位女杀神极有可能是借用他的身体开始斗法了。

　　果然，摩罗霜儿的小手再次拂过来。张天泽踉跄着挣脱两个老婆的怀抱，退后七八步，道：“放、放我一条生路吧，你们、你们二位，别、别闹了。”

　　说完，浑身一软，整个人昏了过去。

　　事情到了这种地步，傻子也能看出来了。萧萧雨的脸色难看了，伸手抱起张天泽的同时，道：“他面对高出好几个境界的开宗期对手，都不曾放弃一战的信念。二位姐姐却让他失去了信心，自动放弃抵抗。我不想多说什么，你们扪心自问，是不是真的想要让张大哥去死。”

　　花解语愤怒的看了摩罗霜儿一眼，果然没有吭声，转头他顾。摩罗霜儿同样冷哼一声，走到了另外一边。

　　还算是不错，这二位放弃了初衷，张天泽虽然昏迷过去，却变得安静了很多。燥热和冰寒都已经了无踪迹。

　　萧萧雨不禁暗自长叹，道魔宗派想要快速的崛起，并站稳脚跟，恐怕要付出沉重的代价。而这种代价，只会由张天泽来应对。

　　二十年龄组的大战，已经开始了一段时间。上面的两个人势均力敌，互有攻守。看上去，恐怕一时半会是不可能有什么结果了。

　　张天泽被放在一把椅子上，确认没有任何的危险后，萧萧雨才长出了一口气。

　　今天是最后一战，还要进行一个颁奖的仪式。所以，他们不能像往常一样，完成了战斗，直接走人。

　　过了大约十几分钟，花解语漫步走过来，看着毫无知觉的张天泽，低声骂道：“你个小王八蛋，明知道中了情花之毒，还敢气我，好受了吧？”

　　此时，萧萧雨和谢玉婷在队伍的最前面观战，只有甘柔在这边守着。听了花解语的话，她的脸色苍白一片。原来，张师兄身上还中着毒呢。

　　花解语轻声道：“小情人，弄点清水给他灌下去就没事了。”

　　甘柔应着，快速的从怀里拿出一个小巧的水囊，塞进张天泽嘴里。

　　过了一小会，张天泽果然缓缓的睁开了眼睛，看上去，除了有些虚弱之外，已经没有什么事情了。

　　花解语再次道：“小情人，我和他说几句话，你到一边去吧。”

　　甘柔是所有人眼中都没有任何威胁的人，她永远都是那么乖乖的听话。

　　眼看着小萝莉走远，花解语蹲下身子，冷哼着道：“小王八蛋，这次有没有记性了？”

　　张天泽苦笑着摇了摇头，道：“花姐，你们两个人以前根本就不认识，哪来的这么大的怨恨？别闹了，你年纪大，让着点。”

　　话刚说完，张天泽就后悔了。果然，花解语怒了，沉声道：“你是说我年纪大了？”

　　“不是不是，我不是那个意思。花姐那是真的花容月貌，千娇百媚。我是说……我是说摩罗霜儿年轻不懂事，花姐大人有大量，咱不搭理她就得了。”

　　张天泽是一脑门子的白毛汗，说错一句话，后果真的不堪设想。

　　这句话，花解语相对乐意听。冷笑两声，道：“小王八蛋你要知足，别吃着碗里瞧着锅里的。那个女人你驾驭不了，歪心思会害死人的。”

　　张天泽真是没有办法了，举起手发誓道：“我要是对那个阳魔公主有任何不良企图的话，天打五雷轰，不得好死。”

　　这话花解语很乐意听，点点头，语气尽量柔和的道：“我是一定会嫁给你的，以后也会对你好一些，别想着那个女人了，她居心不良的。”

　　张天泽的汗毛都竖起来了，还不敢否认又或者声张，只是一个劲的点头。反正，只要两位女杀神别再死磕，维持道魔宗派正常的运行就成。

　　他的表现，再次让花解语感到满意，干脆就站在他的身边，观看高台上的激战。

　　这两个人的实力势均力敌，从天亮一直打到天黑，最后，全都累趴在高台之上。因为有了张天泽和周宗成的并列，这个事倒是很容易解决。

　　张天泽在道魔宗派和落英派弟子声嘶力竭的欢呼当中，领取了一块十六个主导门派掌门签名的金牌，以及一份秘典。

　　这个奖品并不怎么吸引人，只是这个荣誉足以让人侧目。尤其是道魔宗派今天有两个人领取了这份奖励，情况就大不一样了。

　　随着后起之秀大赛的帷幕落下，人群散去时，萧萧雨和叶泊天进行了交割，把属于道魔宗的典籍统统搬走。不是很多，那也有二三百本。

　　一切工作完毕，一行人连夜回到山下的营寨当中。因为这里并不在自家的地盘，庆祝被萧萧雨严令限制。同时，开始收拾东西，准备天亮与各大门派掌门道别，直接走人。

　　张天泽喝多了，面对花解语和摩罗霜儿，他宁可把自己灌趴下，省去众多没有任何意义的麻烦。至于今后怎么面对两个女人……他真的头疼欲裂。


第171章 愿赌服输

　　第二天一大早，落大风带着天道盟的参赛团队率先进入营寨。看着罗天赐贱兮兮的跟在不给他任何好脸子的楚乐身后，大家都有点忍俊不住的意思。

　　落大风伸手在张天泽的肩膀上拍了两下，笑道：“好样的，你这位道魔宗派的魂主当之无愧！”

　　张天泽苦笑两声，道：“落盟主千万别这么说，我这是借老婆光，才有这个称呼，实际上，就是个不成气候的家伙。倒是天道盟很让人惊讶，两组分别有人进入了前四。”

　　落大风哈哈大笑了两声，道：“别提了，你们道魔宗还有两个人拿了第一呢。不过，咱们得商量点事。你们那位副堂主……忒能吃了，我们天道盟可受不了。”

　　说到这里，两个人相视而笑。其实，这种方式的联姻，对两个势力来说，都是愿意接受的。

　　这边还没有说完，谢元老风风火火的走进营寨，大声道：“小兔崽子，别以为你当了魂主就了不得了。要是敢对我们家的婷丫头不好，我照样去道魔宗派把你揪出来！”

　　谢玉婷欢呼一声扑到了老头子的怀里，笑道：“才不会呢，倒是爷爷真没出息。我们家老公才十几岁就是掌门了，你都这大把年纪了，还元老呢。”

　　众人再次偷笑，这对祖孙还真是活宝。谢元老嘿嘿的笑了两声，道：“你们也很没出息，一个万里地面而已，看得意忘形的样子。我说……落大风，你怎么在这里？”

　　他的话还没有说完，就发现落大风站在一旁，淡定的笑着。

　　“老谢头，我和天泽可是朋友，我不在这里，应该在什么地方？我知道你老家伙的意思，肯定是鼓动天泽一方面向江南扩展势力，一边盯紧天道盟的地盘，对不对？”

　　落大风还真没客气，直接捅到了谢元老的痛处。

　　谢元老没好气的瞪了他一眼，随后道：“昨天晚上，掌门看上去很平和，实际上一定是气急败坏。同时，下了一道命令，准备把云英宗派驻沉江以南，你们怎么看？”

　　张天泽的笑容很冷，道：“果然，这个云英宗表面上是大元老一手把持。实际上，是掌门背后撑腰。当初，我没上当是绝对正确的。”

　　摩罗霜儿冷冷的道：“万里地面太小，沉江以南谁也别想插手！”

　　她的归属感倒是很强烈，马上进入角色，开始为道魔宗派争取利益了。

　　萧萧雨略微沉吟了一下，还是如实道：“江南地面，经过我们的打击，只剩下一个空壳子。并且，我们的渗透卓有成效，云英宗过去了，也是自寻死路。”

　　谢元老认真的道：“你们早做准备是应该的，但是，一定不能动云英宗。至于为什么，自己去想。行了，我得回去了，各大门派即将离开，大家还要见个面。”

　　看着他匆匆而来，又匆匆而去，张天泽还真的有些感动。这老头的脾气个性很不好，但是，自从娶了谢玉婷，可谓是倾尽全力的维护他们。

　　萧萧雨沉声道：“为了防止夜长梦多，咱们也不需要搞什么没必要的礼节，马上拔营起程。早一点回到江北，早一天能稳下心来。”

　　对这个提议，大家没有什么意见。甘柔的命令传达下去，天鹰堂、天鹫堂只用了不到半个小时集结完毕，随后，浩浩荡荡的启程。

　　同一时刻，叶泊天和十几名掌门寒暄着，逐一送他们离开落英派。说实在的，现在的落英派是什么也没捞到。那个第一名，也因为道魔宗派的建立，而流失掉了。

　　回到恢弘建筑当中，叶泊天显得异常疲惫的坐下来，道：“总算是完事了……”

　　话还没等说完，一名祖庭弟子从外面跑进来，结结巴巴的道：“掌门，千秀山庄、快刀门已经完成集结，带上了所有东西，跟随道魔宗派走了。”

　　叶泊天的脸色一下子黑了下来，道魔宗派成立，是他妥协的结果。老老实实的回到江北也就罢了，怎么能诱拐落英派的支脉？

　　一转脸，又一名祖庭弟子跑了进来，一脑门子汗水的道：“掌门，大罗门、小燕山两个支脉，收拾东西，追随道魔宗派走了……”

　　我操！大罗门和小燕山是落英派周边千里地面中，实力较为强劲的。也是拱卫山门的重要力量，他们竟然也跟着走了！

　　叶泊天有些坐不住了，怒道：“马上派人给我追回来！”

　　谢元老冷笑道：“追什么追？人家这是心甘情愿跟着走的。掌门，你愿意让道魔宗派的势力，驻扎在祖庭山附近？”

　　一句话，让叶泊天瞬间无语。确实，就算是追了，又追回来了，又能怎么样？人家的心向道魔宗派，迟早是个隐患。

　　肖元老在旁边也嘲讽的道：“得道多助失道寡助，如果不是某些人做了那么多让人心凉的阴谋诡计，怎么会有今天这个局面？”

　　叶泊天的脸色越来越难看，却又无话可说。没一会的工夫，各种消息不间断的传来，追随道魔宗派离开的支脉，仅仅在三个小时之内，就超过了一百家！

　　这些支脉，都是参与了勤王的势力。张天泽在后起之秀大赛当中，遭遇到的各种不利，已经传开了，这些支脉显然担心自己今后的命运，宁可抛家舍业的跟着走了。

　　就像是滚雪球一样，第二天叶泊天得到的消息里，连万条山地面，也出现了移动，十几支支脉正在拖家带口的离开。而道魔宗派现在带领的支脉，已经接近三百支！

　　这是要抽空落英派的底蕴啊！叶泊天再不能淡定，马上召集元老们开会，商量对策。

　　面对沉默中的元老们，叶泊天用力拍了一下椅子扶手，道：“各位，你们也都是落英派的人，难道就眼睁睁的看着咱们一点点衰落下去？”

　　又沉默了足足三分钟，齐元老道：“我早就提醒过掌门，针对天泽的手段会造成参与勤王支脉的警惕，有可能会出现人心不稳的局面。只可惜，掌门没有听进去。”

　　肖元老冷冷的道：“不错了，还是人家齐元老目光久远，关键时刻请师叔祖出面，平息了局面。否则，现在坐在这里的是我们，还是人家萧萧雨、张天泽，还不一定呢。”

　　叶泊天倒吸了一口凉气，他很不满道魔宗成为另外一支落英传承。现在想想，真的太可怕了。张天泽如此得人心，大赛结束之后，突然发难，有这么多支脉的基础，结果还真不好说。

　　孟元老叹了一口气，道：“愿赌服输，掌门，你已经输了。云英宗是不是还要继续派驻沉江以南？老大真是够冤枉的！”

　　谁都不是傻子，一连串的动作之后，也感觉到，大元老有自作孽的意思，同时，也有被掌门黑了的事实。按照这样的手段，元老们今后要严加防范这个狡猾的掌门了。


第172章 反击手段

　　道魔宗派的队伍到达沉江以南的地面，甘心投效的支脉，已经达到了五百多。

　　为了控制江南，以及消化如此众多的支脉，萧萧雨与几位重要支脉的门主细致的商量了一下，最终决定，由大罗门入驻卧虎山。小燕山为副，驻扎在附近。

　　同时，留下三百支脉，分别安置在沉江以南的地面上。他们不必亮出旗帜，说明这里的归属，但是，一定要牢牢掌握住这里的控制权。

　　随后，队伍开始渡江。这就是道魔宗派的老巢了，热烈欢迎的队伍，和渔民膜拜的人群，混杂在一起，让张天泽的声望，在这里是如日中天！

　　从落英派到沉江，他们用了十天的时间。从渡过沉江到苍茫山却用了半个月的时间。到处都是热情的支脉宴请招待，参赛之前还面和心不合的江北，此刻完全抱团了。

　　等正式到了家里，大家这口气也没有真正的放松。庆祝活动其实已经进行了很多天，随着他们的归来，直接到了最高潮。搞得落大风以及天道盟的人，也是喝得晕晕乎乎。

　　到了第三天，一切总算是安稳下来。萧萧雨和落大风正式向外公布，道魔宗派和天道盟结成联盟，从今以后共进退。

　　这个消息本来在所有人的意料当中，但是，真的向外公布，还是引来了多方不同的反应。落英派就发布了消息，指责道魔宗派作为落英传承一支，单方面做出决定，并不妥当。

　　张天泽理他们才见鬼呢，送走了天道盟的人，马上又接待来访的甘家主。

　　正事是调整甘家的商业运作，应对江南、江北两大地面的结构变化。同时，也要为道魔宗派的总部进行重新修缮和扩建。

　　这些事，基本不用张天泽参与，他只要点头就可以了。双方倒是很愉快的结束了对话，接下来，情况就有点不大对劲了。

　　甘家主微笑着道：“我听柔儿说了一些事情，不知道魂主怎么看。”

　　张天泽的冷汗瞬间下来了，他认为，一定是甘柔把被祸害的事情说了。人家老子，这是要兴师问罪啊。

　　“伯父，这个事里面……有一点点误会，不过，我做过的事情，我一定会负责。只是眼下时机还不成熟，希望伯父能够宽容一段时间。”

　　甘家主反而意外了，目光盯着他看了一会，忽然笑道：“你们两个人都大了，有自己的想法，我不干预。同时，很乐意看到这样的结果。毕竟，我们之间的利益是共同的。”

　　张天泽赶紧点头道：“这是自然，其实，小师妹也很讨人喜欢的。现在做了掌令堂堂主，也很负责任。”

　　甘家主是何等聪明的人，马上意识到，张天泽和甘柔之间，一定发生了什么实质上的事情。

　　他微笑道：“有魂主的这句话，那我也就开始准备柔儿的嫁妆了。从此以后，我就把她托付给魂主照顾。我就这么一个女儿，太任性了。”

　　张天泽只能硬着头皮，道：“伯父放心，我一定会好好的照顾她。至于其它的事情，还需要一点点时间来解决。”

　　甘家主不再多说什么，心里虽然不是那么舒服，倒也能够接受这个事实。女儿的性情不适合张天泽，个人可能会委屈了。但是，除此之外，那就都是好处了。

　　送走了甘家主，张天泽郁闷的回到大厅里。花解语也不知道什么时候溜进来的，就坐在他刚才的椅子上，冷漠的道：“怎么，逼婚了？”

　　“那倒是没有，不过，感觉有些头疼。”

　　花解语嘲讽的道：“小情人要变成小老婆，这心里当然不舒服了。不都说妻不如妾、妾不如偷吗？”

　　张天泽没有吭声，坐在那里揉着脑袋。花解语忽然道：“是不是特无聊？我带你出去玩，怎么样。”

　　“玩？我倒是想来着，但是，道魔宗派现在的情况，哪有那个时间？”

　　张天泽很无奈，他也不喜欢现在的生活，却没有一点办法。

　　花解语目光有些怪异的道：“这可是给你一个机会，不去可别后悔。”

　　俩人正说着话，甘柔一路小跑进来，叫道：“师兄，掌门请你过去议事。”

　　等她看到花解语在座，马上规矩起来。张天泽微微愣了一下，问道：“什么事？”

　　甘柔犹豫了一下，道：“最新消息，云英宗进入江南地面，在卧虎山下和大罗门对峙，要求我们的人离开。现在，双方都没有退缩的意思，最终会不会引起冲突还不清楚。”

　　花解语不屑的道：“给他们卧虎山又怎么样？通知大罗门和小燕山，堵住卧虎山外，不允许他们有一个人走出去，饿也饿死这帮混蛋了。”

　　张天泽苦笑摇头，道：“花姐，这事可不是这么简单的，一旦让出卧虎山，就等于主导权更迭了。叶泊天这一手是绵里藏针，要收回江南的控制权。”

　　花解语冷笑两声，跟在张天泽的身边，并肩走进议事堂中。

　　现在的道魔宗派，绝对的高层只有五个人。萧萧雨坐在主位上，莫罗尊和摩罗霜儿一左一右坐在那里。后者看到张天泽是跟着花解语进来的，冰冷的目光透着一股杀气。

　　萧萧雨皱着眉头，道：“我想，各位已经知道了这件事。我想听一听大家的意见，看看怎么处理。”

　　莫罗尊倒是很随意的道：“小事一桩，云英宗要闹事，就打他丫的。江南地面，是绝对不允许他们插手的。”

　　张天泽有些闹心的道：“赶走了云英宗，等于给落英派留下了口实，对我们是大大的不利。说不定，叶泊天也想立威了。”

　　萧萧雨点点头，道：“我也是这么想的，一口气带过来这么多的支脉，叶泊天要是没有反击动作那才奇怪呢。如果我们动了云英宗，就必须背上不仁不义的名声。”

　　摩罗霜儿冷哼一声，道：“多大的事？找别人出手不就成了。”

　　这女人冷归冷，想法倒是不错。

　　张天泽笑道：“这当然是最好，只是，我们到哪里去找生面孔？花姐，你有没有认识的熟人？”

　　还不等花解语说话，摩罗霜儿杀气腾腾的道：“既然是我提出来的，自然会找到人。她？算个什么东西！”


第173章 不带这么玩的

　　我操！以前两个人的矛盾，还没有激化。这怎么还张嘴骂人了？张天泽的眼睛瞬间瞪大了，一只手死死的抓住花解语的手腕。

　　说归说，骂归骂，可不能动手。花解语是很气愤，看到张天泽倾向于自己，这口气缓和了一些，冷笑道：“那也好，咱们看看谁能完成这次任务！”

　　两个女人像是千年仇家一样，目光凶狠的对视。随后，又同时从议事堂中走了出去。

　　张天泽和萧萧雨同时长出了一口气，又不解的看向莫罗尊。这人最近这几天怎么这么消停呢？

　　莫罗尊站起身，道：“行啊，咱们不是只有堂口没还没有各宗吗？我也去拉拢一支队伍回来。”

　　眼看着三个人都走了，萧萧雨有些压抑的道：“张大哥，我们请他们三位回来，到底是对还是错？我怎么感觉内讧的可能性越来越大呢？”

　　张天泽比她还压抑呢，道：“雨荷，到现在你还认为这三尊杀神是我们请来的？这是人家硬挤进来的，我们想不要都不成。”

　　萧萧雨叹了一口气，坐在那里发呆。

　　张天泽可不敢发呆，把甘柔招呼进来，道：“你马上给大罗门和小燕山发出命令，只准对峙，不许动手。同时，只要守住卧虎山，就足够了。”

　　甘柔应了一声，指派人手，马上把命令传递下去。

　　这件愁人的事情能不能解决，怎么解决，实在让人担心。张天泽有些心神不宁的坐在那里，皱紧了眉头。

　　枯木道人从外面走进来，道：“掌门、魂主，两个支脉传来消息，说是有不明身份的修仙者，进入到江北地面，暂时不能确定他们的身份和目的。”

　　萧萧雨惊愕了一下，问道：“什么样的人，多少人？”

　　枯木道人如实道：“大约有百人左右，分散着渗透到江北地面。因为没有直接的接触，还不能确认他们的实力。”

　　百十来人想搞出什么大事的可能性不大，却能够动摇信心。萧萧雨沉闷的道：“通知下去，让大家盯紧了，先不要去惊动他们。”

　　枯木道人应了一声，转身退了出去。

　　张天泽郁闷的道：“雨荷，我们的麻烦可能真的来了。道魔宗派的建立，以及大哥和摩罗霜儿的加入，带来的负面影响，正在逐渐显现。”

　　萧萧雨深以为然，道：“三位元老都和你有着密切的关系，张大哥，这种关系不但要维系，还要深入。否则，一旦鸡飞蛋打，我们道魔宗派将面临史无前例的危险。”

　　张天泽苦笑了，还要深入？还想深入到什么程度？花解语的被窝他都钻过了，深入……

　　萧萧雨也知道他为难，却没有一点办法，只能郁闷的坐在这，等待最新的消息传递回来。

　　大约两个小时之后，甘柔快步走进来，道：“掌门、魂主，三支不明来路的人手，正在向卧虎山方向接近，每一支的人手，大约都在千人左右。”

　　张天泽惊讶了，问道：“这么快？他们三个人这么快就召集到了人手？雨荷，我们失算了，他们三个人恐怕都早有准备挤进咱们道魔宗派了！”

　　萧萧雨也震惊了，两个小时出现三支不明来路的势力。如果是善意的，当然最好了。一旦闹翻了，后果那是相当的严重。

　　张天泽也坐不住了，道：“不行，我得渡江去看看，到底是什么情况。”

　　一名道魔宗原弟子，现在也被修改成祖庭弟子的年轻人跑了进来，道：“甘堂主，没时间汇报了。最新消息，云英宗被三方不知来路的人手突袭，伤亡惨重！”

　　我的老天，这三个杀神到底找来了什么样的帮手，竟然这么快的结束了战斗？

　　反应过来的张天泽马上道：“甘师妹，马上通知下去，江南所有支脉，给我追击这些不明来路的队伍。不过，要暗示一下，做出姿态就成了。”

　　甘柔应了一声，快步的跑了出去。姿态一定要做出来，否则，对落英派没办法交代。

　　又过了大约一个小时，消息再次传来。云英宗没有一个活着离开江南地界，那三支队伍更诡异，来得神秘，消散得也神秘，根本没有收到任何的有用的情报。

　　太吓人了，他们必须要考虑，一旦莫罗尊等三人脱离了道魔宗派，成了敌人，那后果会是什么样。

　　张天泽的额头，隐现细密的汗珠。惊骇中，摩罗霜儿淡定的从外面走进来，冷漠的道：“问题解决了，没有一个活口。”

　　几乎前后脚，花解语也走了进来，冷笑道：“是你解决的吗？”

　　“花解语，你的那支人手除了打打外围，做了什么？”

　　摩罗霜儿死盯着花解语，语气中，再次透出浓浓的杀气。

　　花解语火大了，怒道：“你个贱女人，有没有种出去单挑？谁赢了，谁留下来。”

　　摩罗霜儿二话不说，转身就往外走。

　　张天泽冷汗越流越多，两个女杀神真的动手了，无论谁离开，都将成为死敌。那道魔宗就永远没有消停日子了。

　　他来不及多想，直接冲到门口的位置，挡住两个人的去路，道：“二位姐姐，无论是谁干掉了云英宗，都是咱们道魔宗的胜利。小节……咱们就别计较了。”

　　摩罗霜儿生硬的道：“不计较？我可以不计较，你给我一个合理的理由吧。”

　　花解语冷哼道：“小王八蛋，你不会舍不得这个贱女人吧？”

　　这事绝对不能当着萧萧雨的面说出来，张天泽赶紧道：“二位姐姐，咱们找个地方好好聊聊。”

　　说着，一手一个，硬把两个女人拉了出去。

　　由于担心莫罗尊也回来堵个正着，元老院是不能去了。张天泽直接把她们俩拉到自己的别墅里面，分别倒了一杯茶水。

　　这才头疼的道：“二位姐姐，我是局外人，看得很明白，你们之间根本没有任何的仇怨，也没有什么冲突，干嘛非要对着干呢？现在，咱们是一家人，都是为了道魔宗派……”

　　摩罗霜儿冷笑道：“一家人？不见得，我倒是看你们两个眉来眼去的，像是有什么见不得人的事。再说，你认为自己是局外人？”

　　花解语丝毫不让的道：“你还真就说对了，我们就有见不得人的事。摩罗霜儿，我看透了你的心思，想要借用道魔宗派，传承阳魔一脉，做梦吧！没有人可以伤害小王八蛋。”

　　摩罗霜儿冷笑两声，道：“我想传承阳魔一脉，你呢？今天找来的那些妖孽，恐怕都是你以前召集的族人吧？你的居心又在什么地方！”

　　花解语猛的把手中的茶杯摔在地上，怒道：“我有什么居心？你问问小王八蛋，他是不是要娶我，我是他的人，我会有什么居心？”

　　我操！这话也能当面说出来？张天泽眼珠子都绿了，刚想说话。花解语吼道：“小王八蛋，你要是敢对这个不要脸的女人有什么想法，我就阉了你！”


第174章 命犯桃花劫

　　这他妈的都不像话了，怎么扯着扯着，又扯到这事上了？张天泽一阵头晕目眩，道：“我说，这跟我有什么关系？花姐，我觉得……”

　　话还没有说完，摩罗霜儿不干了，嘲讽道：“姓花的，你最好有点自知之明。去照照镜子，都多大年纪了，还想老牛吃嫩草？再有，我真想传承阳魔一脉，东洲大陆上有这样的魔魂吗？”

　　这句话反击的够狠，花解语眼睛都红了，站起身的同时，七彩的妖气开始快速的弥漫开来。

　　直到现在，张天泽才第一次见到花解语的真实实力。她是真的怒了，很明显，这是要玩命了。

　　摩罗霜儿怕这个？她恨不得马上火拼了。一股金色的光芒，也随之释放出来。

　　张天泽怒了，直接挡在两个女人的中间，吼道：“有完没完？我们请你们回来，是为了壮大道魔宗派的，不是来内讧的。你们给我个说法，到底愿不愿意留下来！”

　　这话倒是起到了一定的作用，两个女人暂时都不吭声了，但是，目光里的杀气，却一点没有减弱。

　　张天泽深吸了一口气，语气缓和了一点，道：“我知道，花姐加入道魔宗，是关爱我的原因。我喜欢这种关爱，也希望这种关爱能够持续下去，为共同的事业打拼。霜儿姐，你加入我们道魔宗派的目的，我并没有搞清楚。但是，你也要明白一点，因为你的加入，我们道魔宗派要承受多大的压力。不但要面对各大主导门派的怀疑和监视，同时，也要担心你的敌人，冲进东洲大陆寻仇。就在你们回来之前，我们已经接到确切的消息，有人开始向江北渗透了。二位姐姐，无论是你们个人带来的恩怨，还是我们道魔宗派潜在的威胁，都是要靠大家去面对。咱们做人要讲义气，不能老是给我出难题。我两个老婆是什么脾气你们知道，她们已经闹得我脑袋多大了。你们干嘛还非要搞得四邻不安？如果家里外面都不省心，你们也别闹了，我走成不？”

　　张天泽是真的有了离家出走的意思了，每天睡觉，像是防贼一样的防着两个老婆纠缠。好不容易守住了清白，这两个女人又没完没了的吵，还让不让人活了？

　　两个女人同时沉默下来，在道魔宗派最开明的，其实就是张天泽。他是可以容忍修魔道和妖族的存在，假如这个人离开了，恐怕，她们也就失去了生存空间。

　　剑拔弩张的气氛总算是松动了，张天泽率先坐下来，道：“霜儿姐，首先，我不同意你在道魔宗派传承阳魔一脉。原因很简单，目标太大，一旦你的仇家杀过来，我们无法抵御。其次，道魔宗有自己的底线，内讧势必造成势力瓦解。与其这样，我宁可不设元老院。”

　　摩罗霜儿眉心的火焰，忽明忽暗，显得十分的纠结。老半天才道：“阳魔传承，最少在可见的一段时间内不能实现，因为没有适合修炼的命魂。内讧，我没想过，是那个女人主动挑衅，我被迫应战。如果连这个也扣在我的脑袋上，明显不公。”

　　很不错，摩罗霜儿开始示弱了。这也代表，她能够了解即将面临的危险。

　　花解语冷笑两声，道：“我挑衅？你摸着良心说是什么想法。为了传承阳魔一脉，为了能够拥有自保的力量，甚至不惜要勾引小王八蛋。我告诉你，他的老婆是不是允许我不管，但是，在我这里，是绝对行不通的。小王八蛋是我的人，没有人可以坑害他！”

　　面对一个拥有读心术的女人，摩罗霜儿是真的有些震惊了。凶狠的盯着花解语看了几眼，沉声道：“没错，我确实希望能在魂主的庇佑下发展阳魔势力。”

　　张天泽的眼睛瞬间冷漠下来，他最讨厌被利用，而且，还有一点点利用女人的魅力做诱饵的意思。

　　摩罗霜儿非同一般，沉声道：“但是，在东洲大陆我无家可归，是个孤儿，无依无靠，连个遮风挡雨的屋檐都没有。假如有人收留我，那么，我愿意付出自己所拥有的一切，又有什么错？”

　　这句话真的让人震撼了一下，摩罗霜儿再怎么强悍，在东洲大陆，她就是一个孤儿。其中有种说不出的辛酸，也有种说不出的悲凉。

　　花解语的眉尖也抽动了一下，因为她的读心术反馈回来的消息，摩罗霜儿说的确实是真话。

　　沉默持续了一会，花解语依旧强势道：“可以给你屋檐，却不能给你发展阳魔传承的机会。道魔宗派不能因为你个人的利益，而成为所有人攻击的对象！至于小王八蛋，你想都不要想！”

　　摩罗霜儿冷笑两声道：“如果没有你这句话，我或许会放弃一些念头。但是，现在我改变主意了。阳魔一脉传承可以暂时不做，但是，人我要定了，你能怎么样？”

　　得，这两个女人又杠上了。张天泽就想不明白了，你们打你们的，拉上他算怎么一回事？

　　花解语冷笑两声，道：“能怎么样，你心里十分的清楚。”

　　摩罗霜儿同样冷笑道：“我想要得到的，没有人能够阻拦。姓花的，咱们走着瞧！”

　　说着，她带着一股寒流，从别墅当中走了出去。

　　张天泽并没有因为两女之间的对峙结束而感觉到放松，反而更加的心惊。他抬起头看向脸色铁青的花解语，情不自禁的问道：“怎么办？”

　　花解语冷笑道：“你想怎么办？难不成打算趁机把这个女人也收了？我警告你，摩罗霜儿是毒药，只要你沾边了，今后想脱身都不可能。”

　　张天泽郁闷的道：“我就没想过要碰她，问题是我打不过她，万一她用强……”

　　花解语差点没被气疯了，怒道：“你要是管不住那个小家伙，我帮你阉了，没出息的东西！”

　　张天泽瞬间无语，脸色也开始难看起来。

　　花解语也意识到，话说得过激，缓和了一下语气，道：“你有两个老婆一个情人，解决那点需要，还不是小意思？如果还是憋不住，就来找我，我也能帮你解决。但是，绝对不允许碰她！”

　　这都什么乱七八糟的？张天泽一边往外走，一边道：“大哥那边的事还没弄明白呢，咱们还是少见面的好。”

　　花解语又怒了，喝道：“你自己没胆，别拿那个王八蛋说事。我跟谁睡觉，用他管？小王八蛋你给我记住了，姑奶奶要是有想法，从你老婆的被窝里，也敢拽出去办事！”

　　张天泽二话不说，抬腿撒丫子跑路。这大名鼎鼎的千娇百媚花妖王，简直是个花牛氓！


第175章 倒打一耙

　　还算是不错，这两个女人在接下来的三天里，永远都是怒目而视，却没有再出现争吵。同时，表现优秀的莫罗尊继续保持着这种态度，很理智很安静。

　　到后来，张天泽都有些不敢相信，莫罗尊为什么突然会变成这种模样。最不可思议的，是他竟然还不纠缠花解语了。

　　事若反常必有妖，张天泽开始留意莫罗尊的一举一动，还真没有发现什么精神异常。就是这性情变得让人有些捉摸不透。

　　到了第四天，意料之中的客人到了。落英派损失了云英宗，这是天大的事情，不过来兴师问罪，那是不可能的。

　　面对最为不熟悉的孙元老，张天泽表现得相当的淡定。让座敬茶，礼数周到。

　　孙元老就没有那么淡定了，礼节一过，马上带着一股怒气，问道：“我想，二位掌门已经知道了，落英派云英宗，在沉江以南被消灭的事情了。”

　　张天泽表情凝重的点点头，道：“没错，我们得到这个消息的时候，十分的震惊。而且，通知各个所属支脉，以及友好支脉，进行追查。只可惜，没有任何的反馈。”

　　孙元老嘿嘿的笑了两声，道：“魂主有点敷衍了吧？云英宗在卧虎山脚下，与大罗门和小燕山对峙的时候被偷袭，你们会不知道谁干的？”

　　张天泽马上道：“我先请问孙元老一个问题，这个沉江以南是谁的地面？”

　　“当然是我们落英派的地面，难不成还有什么争议？”

　　“那么孙元老，这落英派地面上发生的事情，为什么要责问我们道魔宗派？说句相当不客气的话，我们道魔宗派能够派人追查，已经算是仁至义尽了。而且，发生了这件事之后，我们的附近支脉，马上进行救援和追击。只可惜，对方一个是跑得太快，另外一个，我们不好深入沉江以南，这才就此作罢。”

　　我操！这是拿着不要脸当理说。江南地面就是在道魔宗派的控制之下，只不过名义上依旧归属于落英派罢了。

　　孙元老都要被气炸肺了，偏偏找不到言辞还击。做了几次深呼吸，才算是把情绪稳定下来，道：“魂主，你这话说得让人心寒。江南是什么情况，你我心知肚明。”

　　张天泽冷笑两声，索性撕破脸皮，道：“我知道，你们一定认为这件事是我们道魔宗派做的。但是，我负责任的告诉你，不是我们干的。你们要是有证据证明，这事和我们道魔宗派有一点关系，可以拿出来，我们当面对质。”

　　落英派追查了三天，都没有拿到一点证据。否则，那就不是过来质问了。张天泽这么一翻脸，孙元老还真有点扛不住了。

　　萧萧雨一直没有吭声，此时淡然的道：“沉江以南发生的事情，怪罪到我们道魔宗派的头上，首先，就是你们在挑衅。其次，假如这次孙元老过来，是请求我们合作，那么，道魔宗派会倾尽全力帮忙。只可惜，现在的情况不是这样。我们道魔宗派再怎么弱小，也不是你们落英派想怎么样拿捏就怎么拿捏的。假如叶泊天不能给我们一个合理的解释，这件事没完！”

　　嘭的一声，她把桌子上的茶杯，狠狠的摔在地上，脸色铁青。

　　孙元老和萧萧雨那也是老相识，只不过，现在身份地位发生了变化而已。但是，被人这么甩脸子，同样不能接受。

　　他沉声道：“萧掌门，你们口口声声说沉江以南是我们落英派的地面，那为什么把大罗门、小燕山等三百支脉留在那里生根发芽？这是什么道理！”

　　萧萧雨冷笑两声，反问道：“请问孙元老，无论是大罗门还是小燕山，他们有说依附我们道魔宗派了吗？再问孙元老，没有依附我们道魔宗派，我们怎么可能支配他们落户在什么地方？我还想要质询叶泊天掌门呢，他为什么把三百支脉驻扎在江南，难道想要谋求我们江北地面？”

　　这太欺负人了，孙元老明知道是怎么一回事，还是被问得哑口无言。没错，这些跟着道魔宗派一路过来的支脉，没有一个公开承认依附。也就是说，名义上还是落英派的人。

　　张天泽缓和了一下语气，道：“孙元老，我们不是那种蛮不讲理，又或者翻脸不认人的家伙。云英宗的遭遇，我们很痛心，也深表遗憾。但是，如此不问青红皂白的就过来质问，简直是在辱没我们道魔宗派。请不要忘了，我们不是曾经在祖庭山上的道魔宗，我们之间现在是并肩而立的兄弟关系。兄弟反目常见得很！”

　　他是步步紧逼，不给对方任何喘息的机会。

　　孙元老明显招架不住，郁闷的站起身，道：“我会把二位说的情况，向掌门禀报。至于剩下的事情，我没办法答复。”

　　说完这句话，孙元老很有点灰溜溜的意思，在议事堂当中溜走了。

　　张天泽和萧萧雨相视而笑，同时伸出巴掌重重的拍在了一起。这是一场胜利，一场让叶泊天吃了大亏都没地方说理的大胜。当初，他怎么算计张天泽的，现在又怎么还回去。

　　甘柔快步走了进来，道：“掌门、魂主，最新急报。绞杀云英宗的三股势力再次出现，横在江南万里地面落英派接壤的地带，具体目的不明。”

　　两个人同时惊讶了一下，本来这事做得干净利索，怎么能再次出现呢？张天泽略微沉吟，道：“甘师妹，马上请三位元老过来议事。”

　　也就是三两分钟，莫罗尊等三人先后到达，很明显，他们已经有了心理准备。

　　张天泽摸着眉毛，苦笑着问道：“我说大哥和二位姐姐，你们的人，怎么突然又出现了？”

　　花解语淡定的道：“落英派都兴师问罪来了，难道你们愿意顶这个屎盆子？放心，折腾一下也好，从今以后，我们要让他们明白，江南已经不允许落英派的势力，随便出入了。”

　　萧萧雨有些难以置信的问道：“怎么，这件事是三位元老商量好的？”

　　摩罗霜儿冷冷的道：“我只是想让某人看看，我是真心的在为道魔宗派出力，不是不懂人情世故的混蛋！”

　　花解语嘲讽的冷哼道：“如果不是我的人先动了，你会主动派人过去？”

　　摩罗霜儿的眼神瞬间变了，张天泽可不想再出现什么纷争，赶紧道：“谢谢，我真心的谢谢二位姐姐肯帮忙。也谢谢大哥……”

　　莫罗尊微微一笑，道：“咱们兄弟说那么多的客气话，就疏远了。”

　　这次，不但张天泽惊讶了，其他人也惊讶了。什么时候莫罗尊变得如此明白事理，说话也这么中规中矩，难道被雷劈了？


第176章 马屁精

　　不解归不解，莫罗尊要是永远都这么理智，不再花痴，对大家来说，是个天大的好消息。

　　张天泽由衷的笑道：“大哥说的极是，只要咱们道魔宗派强大了，我们这些人才能够水涨船高。今后，有了大哥和二位姐姐的帮助，我这心里也就有底了。”

　　花解语阴冷的看了摩罗霜儿一眼，刚想嘲讽两句，张天泽赶紧道：“花姐，刚好我有几个修炼上的疑问想请教你，我们找个地方先聊聊？”

　　这话很中听，花解语点点头，站起身，和张天泽并肩走了出去。

　　摩罗霜儿的脸色很难看，却没有发作。阴森的目光盯着两个人的背影，像是有什么深仇大恨一样。

　　倒是莫罗尊再次张嘴道：“掌门，我有个想法，先提一提。至于能不能通过，以后再说。”

　　萧萧雨点点头，笑道：“大哥请说。”

　　莫罗尊认真的道：“咱们道魔宗派到现在也没有建立宗，虽说四门相当于宗，毕竟两者之间还是有着一定的差距。这次我召集过来的人手，大约一千多，实力还不错。假如这件事做完之后，风声一过，能不能把他们收编过来，建立魔宗？”

　　这些人完全是莫罗尊的手下，吸收进道魔宗，未必是什么好事。萧萧雨有些为难，沉吟中，摩罗霜儿也说话了。

　　“掌门，我也有同样的想法，把自己前一段时间招揽过来的人手，拉进咱们道魔宗派。既然莫罗尊说了，我也表达一下自己的意思。”

　　好么，两位元老同时提出这个事情，萧萧雨必须要认真考虑了。她笑着道：“这样，二位元老稍稍等两天，我和张大哥商量一下，怎么样？”

　　这个事确实很大，两个人倒也能够理解。莫罗尊笑道：“我只是一个建议，如果掌门为难就直接说，没什么大事。”

　　摩罗霜儿没吭声，却附和着点头。她现在的态度很诡异，和之前说一不二，凶悍不讲道理的个性，有了一定的区别。

　　张天泽等两个人从议事堂中走出来，却没有一个准确的目的地。花解语冷笑道：“你这是在为那个贱女人解围吧？行，我忍了。”

　　干笑了两声，张天泽还是如实的道：“我不希望花姐和她吵，再怎么说，她也是一个外来人，和她生气，不值得。”

　　“小王八蛋，我总算是听你说了一句人话。咱们俩是一家人，这心思不能分家。走，去我那边坐坐。”

　　她高兴了，张天泽有些晕乎了。现在的谢玉婷，基本上算是无所事事，这要是让她看见，自己和花解语进了人家的私宅，恐怕要惹麻烦。

　　不过，难得花解语高兴了一次，要是拒绝，肯定会发飙。张天泽提心吊胆的跟着这位妖王，走进花解语居住的别墅当中。

　　她这个人脾气古怪暴躁，但是，家里却相当的温馨。坐在客厅里，更像是到了植物园，淡淡的花香，弥漫在整个空间当中。

　　花解语坐在他的对面，道：“莫罗尊这个王八蛋最近很古怪，我用了一次读心术，竟然无法看穿他。小王八蛋，你要小心了。”

　　张天泽瞬间找到了感觉，道：“花姐，要不我还想和你说说大哥的事情呢。他现在简直换了一个人一样，做事稳健了，也不纠缠你了，太奇怪了。”

　　花解语狠狠的瞪了他一眼，怒道：“小王八蛋，自己的女人被别的男人纠缠，你是不是特有成就感？”

　　张天泽连苦笑都不敢流露出来，只能迎合着她的心意，调戏道：“花姐，我最怕的就是你被人纠缠。偏偏你又长得这么漂亮，我还真怕一不留神，你被别人给勾搭了。”

　　“呸！你以为我是水性杨花？小王八蛋真是太便宜你了，我夺舍重生这么多次，从来没有过男人。曾经也发誓过，如果有了，就生生世世都只跟着他一个人。”

　　果然，就算是脾气最为古怪的花解语，也喜欢这种调调。虽然说话的语气没变，但是，内容简直是天差地别。

　　张天泽总算是长出了一口气，只要拿捏住对方的喜好，这人就要好对付得多。

　　“花姐，这可是你说的，我没逼着你说。行，这个事我记心里了。既然咱们都没外人了，我就说点心里话。这个道魔宗派说来说去，是我们自己家的。萧萧雨有份，谢玉婷有份，你我也都有份。为了发展，很多事要多忍耐一下。比如不能刺激大哥，不要和摩罗霜儿较劲……其实，细想想，他们都是在为我们打工。咱们做主人的，给他们一个好脸，也是应该的。”

　　花解语骂道：“你个小王八蛋可真会算计，扣个大帽子，就想着占便宜。我是为了谁？王八蛋不压制住，你有命娶我？还有那个贱女人，根本就是没安好心！”

　　虽然依旧是在挨骂，但是，张天泽心情好了很多，嘿嘿的笑道：“花姐，你要是真的想让我活命，最好还是别弄得那么张扬。至于摩罗霜儿，我会看上她？呸吧。”

　　不管真假，花解语都很开心，道：“滚吧，赖在这里没好事，你那个婷老婆，醋味都熏天了。”

　　张天泽本来就没打算在这里过多的停留，如释重负的站起身，笑道：“花姐，不打算留我在这里过夜？”

　　花解语冷哼一声，道：“我倒是无所谓，你有这胆子吗？”

　　张天泽瞬间无语，灰溜溜的从别墅中溜了出去。他可招惹不起花解语，更不敢让谢玉婷发飙。

　　还没等转回议事堂，摩罗霜儿像是一大块冰坨，戳在道路中间，挡住他的去路。冷冷的道：“勾搭舒服了？”

　　我操！哪来的这么一句？张天泽一脑门子的官司，却又招惹不起，只能苦笑道：“霜儿姐，我有正事和花姐商量，哪有什么勾搭。”

　　“这话说出来，连你自己都不相信吧？算了，今天不谈那个不要脸的女人。我有点礼物送给你，有没有种过来取？”

　　摩罗霜儿冷漠的说着。

　　花解语和摩罗霜儿比起来，张天泽当然会更多的相信前者。他干笑两声，道：“霜儿姐，我是真没种。估计玉婷就在附近，我去你那……这不是作死的节奏吗？不过，礼物我是一定会要的，暂时在霜儿姐那寄存。如果有什么典籍奉送，我会更加的感激。”

　　说完，他很无耻的笑着溜走。

　　摩罗霜儿盯着他的背影，一字一顿的道：“你逃不出我的手掌心，阳魔公主想要的东西，从来没有失手过。咱们走着瞧！”


第177章 改头换面

　　张天泽是没有时间和心情理会摩罗霜儿发什么誓了，他直接走进议事堂。萧萧雨此时正靠在椅子上沉思，看到他走进来，直接把两位元老的意思说了一遍。

　　这个事对于张天泽来说，并没有什么意外。他笑着问道：“雨荷，你觉得三位元老中，你最信任谁？”

　　萧萧雨沉吟了一会，道：“如果非要说信任谁……我觉得，大哥应该是最值得信任的。”

　　张天泽微笑着道：“既然你相信大哥，又有什么好犹豫的？不过，这事也要通知花姐，把她的人也纳入进来。三方制衡，有一方是我们的人，就不会有任何的危险。”

　　萧萧雨作为掌门，还是有些犹豫。张天泽只能继续道：“雨荷，对比起这三支什么的力量在外面闲晃，还不如收拢过来。不然，指不定咱们要给他们擦多少次屁股呢。”

　　这句话，倒是很有道理。萧萧雨深吸了一口气，道：“那就这样定了，不过，花姐那边还得你出面，她这人，根本不会给任何人面子。”

　　张天泽苦笑，道：“行啊，我就是一个厚脸皮。不过，这事我倒觉得花姐肯定会答应的。”

　　“答应，有什么可不答应的？小王八蛋，你给我建立一个妖宗，我把族人带过来。”

　　花解语的心情相当的不错，还换了一套道魔宗派标志性的黑色长裙。这第二眼美女，透着一股难言的妖艳。

　　张天泽竖起大拇指，赞道：“关键时刻，还得指望我的花姐。有你的人手过来，我这心就算是彻底放下了。”

　　花解语坐在一旁大椅上，淡淡的道：“不用给我灌迷魂汤，小王八蛋，这三支队伍当中，实力最强大的，还是那个贱女人的。我到现在也想不明白，她是怎么招揽过来的。”

　　张天泽也有点疑惑，问道：“花姐，霜儿姐也就十七八，她什么时候进入东洲大陆的，又怎么加入九天玄派，甚至又怎么招揽的自己势力，太多的疑问了。”

　　花解语不屑的冷哼一声，还没等说话，摩罗霜儿的声音冰冷的传来：“这个问题，你应该直接问我，而不是她。”

　　话音落地，这位阳魔公主……我操！今天什么日子，怎么两个霸道的女人都有了变化？

　　走进来的摩罗霜儿，一改紧身金色衣服，同样换上了一身道魔宗派标志性的黑色长裙。魔鬼身材不再那么张扬，反而显得更加的迷人。

　　张天泽微微一呆，瞬间反应过来，站起身笑道：“霜儿姐能够为天泽解惑，自然是最好了。”

　　摩罗霜儿连看也没看花解语一眼，径直坐到自己的座位，冷漠的道：“我是九岁逃亡出来的，当时吓得像老鼠一样到处躲藏，根本不敢见人。直到十三岁，我的境界达到了大神通，才真正拥有了一块地面，自己修炼。因为那块地面是归九天玄派所有，这次后起之秀大赛，他们又没有拿得出手的年轻弟子……你们懂的。”

　　这就没有什么不懂了，九天玄派分明就是为了面子，和她达成了一个短暂的合作协议。

　　摩罗霜儿又道：“至于那些人，有我的追随者，也有我从各个门派偷来的典籍，送给他们修炼，得以拥有现在实力的家伙。所以，他们死心塌地的成为我的势力，有疑问吗？”

　　倒也算是合情合理，张天泽笑道：“没疑问了，说个正事。掌门同意各位的势力，在风声过去之后，加入道魔宗派，成为一宗。花姐的是妖宗，大哥的是魔宗，霜儿姐……”

　　摩罗霜儿直接道：“仙宗，我保证，这些人里面没有一个阳魔一脉的传承者，他们都是地道的修仙者。同时，我手头上有一批偷回来的典籍，可以贡献给宗派。”

　　外头没打雷下雨吧？这个冰冷没有人情味的阳魔公主怎么转性了，竟然把自己私藏的典籍也贡献出来，真是大大的出乎意料。

　　张天泽惊讶中，萧萧雨倒是十分的高兴，道魔宗派底蕴实在是太薄，恨不得收刮到更多的典籍也好传承。

　　“我代表整个道魔宗派感谢摩罗元老，假如有一天，我们能够一飞冲天，元老居功至伟。”

　　摩罗霜儿只点了点头，并没有吭声。显然，这又是一个只对张天泽感冒的人。

　　花解语的脸色有些难看，却没有发作，静静的坐在那里，不间断的利用读心术，揣摩对方真实的想法。

　　张天泽马上派人，通知莫罗尊，这件事已经敲定了。随后，笑着道：“其实，我还是很担心落英派会采用什么样的报复行动。所以，想到沉江以南走一走。”

　　花解语不屑的道：“小王八蛋，你的胆子什么时候这么小了？去沉江以南还不如直奔落英派，就直来直去的告诉他们，发现了三支势力重现。不让他们吃点苦头，他们还会惦记着江南万里地面。”

　　这个提议有些过激，张天泽慎重的提醒道：“灭掉落英派的一个宗，他们一旦找到了目标，必定会雷霆一击。说不定，掌门会亲自出手，那可是堂堂的人皇啊！”

　　摩罗霜儿是绝对不会示弱的，冷笑两声，道：“他敢来，自然有我的人应付。叶泊天一副小人心肠，不让他栽个大跟斗，永远不会放弃针对你的心。”

　　我操！人皇也能对付？他的目光有些情不自禁的看了过去。摩罗霜儿生硬的道：“我陪你去落英派！”

　　“你别想着这一路会发生什么事，小王八蛋就算是要去落英派，那也是我陪着。”

　　这次，花解语不让了，站起身沉声道。

　　萧萧雨这次也学聪明了，微笑道：“落英派对我们道魔宗派已经恨得牙根直痒痒，危险性太大。要不……麻烦二位元老陪着张大哥走一趟？”

　　摩罗霜儿似乎也没有什么和花解语争胜之心了，率先点头，道：“可以。”

　　他妈的，花解语想赶她滚蛋都没机会了。她狠狠的瞪了一眼摩罗霜儿，怒道：“小王八蛋，回去换身像样的衣服，别给姑奶奶丢人！”

　　张天泽无语，合着谁要是有气没地方撒，都可以拍在他的脑袋上。

　　他们三个人前脚出去，萧萧雨马上召集两名堂主、四名门主议事。最终敲定，玄武门、朱雀门渡江，以剿灭神秘力量为由，给予三支势力守住后退的路径。

　　换上甘柔为他准备的衣物，张天泽完全是被两个霸道女人绑架着出走了。一路上，他的身体再次成为花解语和摩罗霜儿争夺的目标物，这种倒霉的事让他欲哭无泪。


第178章 花妖王的吻

　　总的来说，落英派的弟子们热情如火，而那些宗主、元老都显得十分的冷漠。这次，包括谢元老等几个人也是如此。看来，全歼云英宗，带来的负面影响实在是太大了。

　　叶泊天的脸色要多难看有多难看，却还是为三个人准备了座位。现在，双方的地位相同，礼节上不能有缺陷。

　　齐元老没有私心，他率先发难道：“天泽，你们这件事做得有些太没情面了吧？消灭我们落英派一个宗，难道就是为了贪图江南万里地面，以及报复掌门当初的小手段？”

　　他可真的毫无顾忌，连叶泊天也被卖了出来。

　　张天泽皱着眉头，道：“掌门，各位元老，你们这种先入为主的态度，实在让我心凉。假如这件事真的是我们干的，那么，我们就没有必要来，只要趁机把江南拿到手就成了。”

　　齐元老果然沉默了，他深深的看着张天泽。

　　谢元老一拍椅子扶手，怒道：“小兔崽子，你跟我说实话，云英宗全军覆没，是不是你参与了！”

　　张天泽摊开双手，道：“谢元老，道魔宗派刚刚成立，我们想发疯，也得先站稳脚跟不是？屁股没坐热，就向落英派出手，这得缺多大心眼？”

　　谢元老忽然长出了一口气，道：“你们都看到了，这件事和道魔宗派没有半点关系。”

　　我操！这他妈的什么态度啊？合着前面发脾气，就是为了让张天泽否认一下，马上改变立场。

　　所有人都瞪大了眼睛，尤其是叶泊天，他冷哼一声，道：“老谢，你这像话吗？你有什么证据证明，他们道魔宗派就没做过？”

　　谢元老冷笑道：“掌门，你当初坑害小兔崽子可是证据确凿。而这件事，你有确凿的证据吗？拿出来，我一样不会放过他！”

　　叶泊天瞬间无语，他要是有证据，早就带着人杀过去了，还等到现在？

　　张天泽语气也冷了，道：“掌门，我这次来，是通知你们发现了凶手的踪迹。本来，我们还想和你们联手，剿灭这些家伙。现在看来，我是多此一举。既然你认为是我们道魔宗派做的，那就是我们做的，你又能怎么样？话说到这就算是结束，你们好自为之吧！”

　　说着，他愤然站起身，带着花解语和摩罗霜儿就往外走，头也没回。

　　现在，整个江南万里地面都在道魔宗派手中掌控着，这边根本没有任何的风声传过来。如果张天泽说的是真的，那太有价值了。

　　肖元老赶紧站起身，道：“天泽，最少我和老谢、老孟从来没有怀疑过你。看在我们的面子上，你说说，这些家伙到底藏身在什么地方。”

　　摩罗霜儿拿出一张纸片，甩手扔了出去，冷漠的道：“我们已经仁至义尽，你们有没有本事报仇，和我们没有半点关系。而且，因为你们的态度，我们道魔宗派将不提供协助！”

　　眼看着三个人走出了大门，齐元老探手虚抓。那张纸片飘落到他的手上，仔细看了两眼，果然是具体的地址，并附上了一张地图。

　　沉闷了一会，他叹了一口气，道：“或许，我们真的误解了天泽。”

　　谢元老怒气冲冲的站起身，道：“现在好，道魔宗派不提供协助了。掌门，你是不是心满意足了？哼！这次行动，我决定不参与！”

　　“我也不参与……”“我同样不参与……”

　　肖元老和孟元老同时站起身，直接离开。

　　叶泊天的怒火冲天，失态的吼道：“你们谁都不用去，我一个人去！”

　　从落英派山门当中走出来，张天泽的嘴角，露出一丝阴险的笑容。他能够想象得到，落英派内部会是一种什么样的状态。

　　花解语没好气的道：“小王八蛋，你也够损的。这么一来，叶泊天要吃大亏了。”

　　摩罗霜儿不屑的道：“他能活着回来，就算是本事。沉江以南我要定了，看谁能怎么样！”

　　张天泽并不理会这些东西，笑道：“我想看看这一战的惨烈状况，所以，咱们回去没有必要着急，走走停停配合一下落英派的报复行动速度就成。”

　　花解语道：“这里不安全，我们还是先赶回江南地面，在那里静等就成。同时，你也能指挥玄武、朱雀两门后退，表明态度。”

　　这个意见比较中肯，张天泽在两大高手的带动下，御风而去。夜幕降临的时候，抵达江南地面。

　　他们不能直接接触那三支队伍，也不能入住这里任何一个支脉的山门。因此，极其低调的住进一座小镇的客栈当中。

　　三个人包了一个院子，倒也清静。张天泽坐在小院子的石桌旁，仰望着星空，心里盘算着一旦落英派战败，将引来什么样的后果。

　　其实，到现在他还得承认，落英派是十万里疆域的参天大树。适当的打击可以，假如把他连根拔起，道魔宗派就必须直面风雨，风险太大了。

　　入神中，眼前黑影一闪，一股妖邪的花香扑面而来。随之，嘴唇被深深的一吻。

　　等他惊慌失措的反应过来，花解语像是什么事也没有做过，站在旁边盯着夜空，淡淡的道：“这天上也没有美女，有什么好看的？难道……你在想着小情人？”

　　花解语这么大胆直接的行为，是从来没有过的。到现在，张天泽还感觉浑身没力气，一脑门子的冷汗。以前怎么说，那是一回事，这就动手动脚的，那还了得？

　　他抹了一把额头上的冷汗，苦笑道：“花姐，你都要吓死我了。就算是想着小情人，也吓得没踪影了。”

　　花解语拉过一把椅子，坐在他的身边，淡淡的道：“我很喜欢你现在的说话方式，和我藏心眼，只会适得其反。别忘了，只要愿意，我能看穿你的心。”

　　张天泽情不自禁的打了一个寒战，苦笑道：“花姐，你别老是板着一张脸成不成？你连笑容都那么吝惜，实在是让我心里有压力。”

　　花解语转过头，道：“想看我笑脸？说简单也简单，说难也难，就看你的表现了。”

　　张天泽举起双手，做出投降的姿态，道：“花姐，我服了，就当我什么都没说，成吧？”

　　花解语的脸子突然放下了，冷冷的道：“可惜，你说了！今天要是不能讨我高兴，你最好要有点心理准备，我会翻脸的。”


第179章 情动

　　这他妈的都什么套路？只是开了一个玩笑，竟然当真了，还可能翻脸。

　　张天泽一脑门子官司，还不敢反抗，只能是一脸的苦笑。表情既可怜又可悲还有点无奈。

　　花解语没好气的道：“你这什么表情？怎么，是我逼你了？”

　　“没、没，花姐你多心了。说实在的，假如能够千金买一笑，我绝对不会吝啬。只可惜，我觉得千金简直是辱没了花姐，唉。”

　　看着他那不要脸的样子，花解语忍了半天，最终还是捂嘴笑了。张天泽瞬间震惊了，花解语是名符其实的第二眼美女，但是，当她笑的一刹那，简直如同百花绽放！

　　不！百花绽放也不足以形容花解语的笑容！这是惊艳、惊喜、惊若天人！他真的看呆了，情难自禁的看呆了。

　　花解语看着他直勾勾的眼神，收起笑容，嗔道：“看你的傻样，真没看我笑过？”

　　她笑容收敛的刹那，张天泽感觉四周变得昏暗一片，心里空空落落的。在这种失落的情绪中，他叹口气道：“我发誓，花姐的笑容可以让天地失色，一辈子都无法忘记了。”

　　花解语被他的言语和表情，深深的触动了一下。语气万分柔和的道：“小王八蛋，只要你守住誓言，我生生世世只对着你一个人笑，好不好？”

　　张天泽像是失了魂，直接张开怀抱，把花解语揽入怀中。没错，刚刚那惊鸿一瞥的笑容，已经深深的印刻在他的脑海当中，永远都没有办法抹杀。

　　他潜意识里发现，自己真的喜欢上花解语了。这种感觉不同于对萧萧雨的感动，对谢玉婷的被动和无奈，更不是面对甘柔时的愧疚与轻松。

　　花解语拥有读心术，此时此刻，她真的感觉到了张天泽内心中前所未有的情动。片刻之后，她似乎也下定了决心，反手抱紧他，柔声道：“我决定了，无论你是不是地皇，我都会嫁给你。”

　　张天泽彻底迷失，用自己的脸蛋磨蹭着花解语滑嫩的面庞，一点点的向那对散发着淡淡妖邪花香的嘴唇吻了过去。

　　只差一头发丝的距离，仅仅差一头发丝的距离！在两个人的身后，突然传来一声冰冷至极的声音：“勾引有妇之夫，你还真够不要脸的！”

　　两个人的如火热情，被这股冰冷的寒气直接熄灭。花解语愤然站起身，还没等发脾气，一只小手被轻轻的抓住。

　　张天泽发现自己前所未有的轻松，笑道：“霜儿姐，我已经有了两个老婆，为什么不能有第三个？只要两情相悦，天下没有什么可以阻拦。”

　　这绝对是最明显的倾向性了！花解语心中的愤怒，瞬间烟消云散。有一种幸福感，在心头不断的流淌。

　　摩罗霜儿冷哼一声，道：“听这意思，你是打算娶这个不要脸的女人了？”

　　张天泽这次没有任何迟疑的点头，道：“没错，我是这样想的。同时，请霜儿姐尊重一点，不要侮辱花姐。同样，我也会让花姐以后尊重霜儿姐的。”

　　摩罗霜儿只是冷笑，半晌才道：“魂主，我想你应该先征求莫罗尊的意见，再决定是不是娶这个女人。她身上的负担，不是一般的沉重。”

　　一瓢凉水迎头倒了下来，张天泽的心瞬间冰冻。没错，他可以毫无保留的去喜欢花解语，但是，还要考虑莫罗尊的想法，更要考虑因为这件事带给整个道魔宗派的影响。

　　他的手在情不自禁放松的瞬间，被花解语突然抓紧，冷冷的道：“不用担心，这件事我会解决掉，不会造成任何的影响。”

　　摩罗霜儿嘲讽的笑道：“你能解决？如果你能解决，他就不会接连两世都缠着你了。醒醒吧！”

　　说完这句话，她扭身走进自己的房间，房门嘭的一声关上的瞬间，张天泽一脑子的冷汗。

　　花解语轻轻把他抱在怀里，柔声道：“没事的，我一定能够解决的。小王八蛋，你千万不要害怕，也不要退缩。任何事，我都会挡在你的身前。”

　　这位夺舍重生几世洁身自好、性情古怪的妖王，是真的动了真感情。她也是第一次找到了那种难以言喻的温暖，这个小男人真的值得托付终生。错过了他，将不会有第二个。

　　张天泽现在心很乱，他能够感觉到内心深处的依赖和眷恋，那一笑，已经改变了他的人生。但是，他又不能不考虑更多。

　　花解语轻声道：“回去睡吧，好好的休息一晚，如果落英派明天没有采取行动，我把几个人带过来，你们也认识认识。”

　　她这是要把自己的老底交出来了，仅仅用一个会面，就已经彻底表达了自己的情意。张天泽心乱如麻，点了点头，又抱了抱花解语，转身走进自己的房间。

　　月光下，花解语静静的坐在椅子上，竟然也和张天泽一样，看着满天的星光发呆。莫罗尊现在是张天泽的一个心结，这个结，无论如何都要解开。

　　张天泽翻来覆去的，一夜也没有睡着。等到黎明即将到来，他才有些迷糊。恰好在这个时间，房间里突然荡漾起一股寒气。

　　“魂主，我觉得我们两个人应该好好的谈一谈了。”

　　摩罗霜儿像是一块冰，坐在椅子上，僵硬的表情里，看不出任何的喜怒哀乐。目光却如同两把利刃，在黑暗中异常的明亮。

　　张天泽吓了一大跳，抱着被子坐在床角，骇然道：“你、你想干什么？”

　　确实，外面天黑黑的，一个女人突然闯进一个男人的卧室，究竟什么意图？

　　摩罗霜儿冷漠的道：“只是想和你聊一聊。魂主，你断定喜欢的是花妖王而不是我？”

　　这都什么话？张天泽认识摩罗霜儿的时间屈指可数，双方别说是什么感情，连基本的信任都没有确立。步子一下子跨越这么大，真的不怕扯着蛋？

　　当然，这里面也有可喜的地方，她毕竟还是称呼了花妖王，而不是臭不要脸的女人。

　　张天泽认真的点了点头，道：“花姐虽然脾气十分的古怪，但是，她对我关爱，向来都是用行动表达的。我能确认自己的心思，实实在在的喜欢她。”

　　摩罗霜儿冷冷的道：“你只是被那个笑脸一时间的触动，未必就是什么喜欢或者爱。魂主，我自信可以让你在最短的时间内喜欢上我。到时候再做选择，怎么样？”

　　这样冰块一样的女人，张天泽是真心的没有任何兴趣。他苦笑着道：“霜儿姐，咱们别开这种玩笑好不好？我很清楚，自己喜欢的就是花姐。”

　　摩罗霜儿缓缓的站起身，道：“假如我们之间发生一点什么事，你是不是会喜欢我？”


第180章 公主太主动

　　两个人之间能发生什么事？张天泽先是愣了一下，随即骇然的发现，摩罗霜儿的黑色长裙，轻飘飘的滑落了。

　　我操！这也太直接了吧？张天泽心都提到嗓子眼了，双手死死抓住被角，道：“霜儿姐，冷静，一定要冷静……”

　　就这么一会功夫，金色的抹胸突然滑落，随即，里面两团饱满颤巍巍的弹了出来！

　　坏菜了，难道她想要强了自己？张天泽的脸色都变了，一脑门子的冷汗，使劲往床角里面缩。

　　摩罗霜儿倒是出奇的平静，一只手轻轻抚着一团柔软，道：“这里，就是上次你触碰的地方，还记得吗？”

　　张天泽使劲咽了一口吐沫，猛的闭上眼睛，道：“霜儿姐，请你自重。我是一个脱离了低级趣味的人，绝对不会、不会……”

　　话还没有说完，一阵淡淡的寒气夹杂着处子香气，不间断的钻进他的鼻孔里。坏菜了，真的要用强了！

　　摩罗霜儿似乎极力想要让自己的声音变得温柔，但是，那种冰霜的味道，还是没有办法去除。

　　“天泽，其实你还有很多选择。比如我，我年轻，身材也好，还没有那么多的禁忌和麻烦。吃了我，你会发现……什么才是女人的味道！”

　　我操！要不要这么赤裸裸？张天泽贴在墙上，像一块锅底的馅饼。他咬着牙道：“霜儿姐，不、不要这样，我、我实在受不起。你、你……”

　　话是说不下去了，因为一股带着冰凉气息的甜香，直接堵住了他的嘴。我操，这是高贵的阳魔公主啊，还是女牛氓？

　　我操我操！摩罗霜儿竟然生疏的用舌尖勾引他的舌尖……同时，他的一只手被粗暴的从被角抓了起来，放在一团女人最骄傲的所在！

　　张天泽都要疯了，谁也不是圣人，这么搞下去，想不犯错误都难。他再次努力挣脱，突然，身体僵硬了，是冻僵的！

　　难道自己的清白就这样毁掉了？张天泽很有点欲哭无泪的悲痛感觉了。花解语是一身麻烦，这个摩罗霜儿也绝对不是个省油的灯，背后的麻烦恐怕更大！

　　被子一点点被拿开，张天泽能够感觉到一具说不出感觉的，凉丝丝的身体依偎到怀里来。

　　“小王八蛋，睡醒了没有？落英派开始突袭了！”

　　窗外，花解语急声招呼着。

　　摩罗霜儿的身体微微一震，随即脱离了温暖的怀抱。张天泽打了一个寒战，身体重新恢复了活动能力，房间里空空如也，只剩下后窗微微有些震荡。

　　我的老天，总算是熬过这一关了。他像是做了一场噩梦，抓过被子，一脑门子冷汗。

　　嘭，房门被撞开。花解语急匆匆的走进来，道：“你干嘛呢？赶紧的，不是想看热闹吗？再不去，什么也看不到了。……咦！这房间里是什么味道？”

　　女人对这种事最为敏感，花解语疑神疑鬼的凑到张天泽的身前，仔细的闻了起来。

　　这个事是绝对不能让她知道的，并不是为了保护摩罗霜儿，而是要确保两个女人不会玩命，动摇道魔宗派的根基！

　　张天泽突然抱住花解语的身体，狠狠的吻了下去。这样狂野的动作，吓了花解语一大跳，先是挣扎了两下，才想起什么来，绷紧的身体，一点点柔软下去。

　　足足过了一分多钟，花解语才使劲推开他的身体，骂道：“小王八蛋你要疯了？都要憋死我了，赶紧起来，真是的。”

　　说完这话，她突然又俯下身子，轻轻舔了舔张天泽的嘴唇，疑惑的道：“这个味道也不对，怪怪的……”

　　看来，不弄点干柴烈火，是掩饰不过去了！张天泽再次抱住花解语的小蛮腰，直接扑倒在床上。

　　激情一吻过后，花解语的眼神有些迷离，轻轻用手顶住张天泽的胸脯，有些气喘吁吁的轻声道：“别闹了，想吃随时都可以的。但是，错过了这一战就可惜了。小王八蛋，你的境界和经验都显得有限，不能白白错过这次机会……要不，我们早早的去，早早的回来，任凭你怎么样，可不可以？”

　　花解语一旦露出小女人的样子，张天泽还真有点难以自控的意思。不过，那边的事态更加的重要。

　　他有些舍不得的放开双手，道：“花姐，为什么从昨天晚上开始，我就忘不了你了呢。总想着，马上要见到你才行……”

　　本来，这种肉麻的话，是每个女孩子都百听不厌的。但是，花解语的脸色突然黑了下来，微怒道：“起来起来！看你成什么样了？男人是做大事的，想祸害我，有的是机会！”

　　得，一腔的温情，瞬间化为乌有。张天泽很无奈的洗漱穿衣服，花解语在旁边就不断的催着。她的爱护之意，表达的方式太另类了。

　　两个人赶到一处居高临下的山顶时，摩罗霜儿早已经站在那里，冰冷的目光在两个人扫视过一圈，随即看向山下。

　　这可真是牛人，竟然对今天早上的事情没有任何的反应。张天泽的脸都红了，甚至还有些手足无措呢。

　　不过，既然人家都没什么反应，他就更不想回忆起那差点被女人用强的尴尬一幕了。同样转头，向山下看去。

　　好大的阵仗！落英派恐怕最少动用了一个宗，过来剿灭这些凶手。领头而立的，是病怏怏的叶泊天，以及孙元老。

　　而在他们对面，只站着一个人。没错，就站着一个人！看背影，这个人的年纪应该也就在四五十岁的样子。淡定从容，如山岳挡住了落英派的去路。

　　张天泽惊讶了，自言自语道：“这什么人啊，一个人逼得叶泊天不敢越雷池一步，太牛叉了。”

　　另外一边的摩罗霜儿冰冷的道：“我的人，叫剑魂，人皇中阶！”

　　张天泽一个倒仰，差点没从山上摔下去。摩罗霜儿手底下，竟然还有人皇中阶的强者！这他妈的是什么路数啊？

　　放眼整个东洲大陆，人皇基本都是各大主导型门派的掌门。就算是有几个散落在民间，那也是闲云野鹤，怎么可能会投靠别人呢？他们振臂一呼，响应者要多少有多少啊。

　　他表情古怪的看向摩罗霜儿，充满了疑问。摩罗霜儿逐渐的感觉到心里不舒服起来，怒道：“看什么看，他可不是莫罗尊！”

　　花解语的怒火瞬间被点燃，沉声道：“摩罗霜儿，不要把我的忍让当成懦弱。你一再的挑衅是什么意思？”

　　摩罗霜儿冷淡的道：“这要是挑衅的话，那你随时可能会选择自杀。听消息吧，好戏还在后面。”

　　张天泽的心一下子提了起来，这女人到底是什么意思？难道……


第181章 股掌之中

　　花解语冷笑一声，并没有当成一回事。威胁她的人多了，还从来没有人能够真正得手过。

　　此时，山下传来叶泊天的声音：“道友应该是一位响当当的人物，不知道在这里阻挡我们，是什么意图。”

　　剑魂冷漠的道：“老子不爽，你能怎么样？”

　　我操！东洲大陆上竟然有人以不爽的借口，阻挡一名主导型大门派的掌门、元老，以及几千号门下弟子！

　　就算是傻子也能够感觉得到，剑魂就是过来捣乱的。叶泊天的脸色难看了，沉声道：“道友难道真的打算与我们落英派为敌？”

　　剑魂冷笑道：“你这是威胁？很不好意思，我这个人最不喜欢的，就是被威胁！”

　　话音落地，他缓步向前走去。同时，中阶人皇的气势，突然之间引爆。瞬间，落英派上下全傻了。谁会想到，一名人皇闲着没事过来捣乱？

　　叶泊天是唯一知道他的底细的人，眉间瞬间皱了起来。和一名人皇对战，已经是十分凶险的事情了。假如这个时候，那些隐藏在暗中的势力突然杀出来，问题就严重了。

　　他冲着孙元老微微点点头，示意指挥弟子们布防。同时，大步迎了上去。两大人皇对拼，确确实实是难得一见的大事。张天泽瞬间也兴奋起来，眼珠子瞪得圆溜溜的。

　　不过，这场必将精彩绝伦的大战，并没有开始。在落英派的队伍后面，突然出现了一片混乱。紧接着，一支千人队突然杀入人群。

　　与此同时，在一条入山的小路上，走出来一名中年樵夫。挑着两捆枯枝，轻飘飘的走过来。就算是面对如此大的阵仗，也没有停下脚步。

　　叶泊天是什么人，一看对方走路的姿态，以及潇洒淡然的样子，就明白怎么一回事。快速的退回自己的队伍当中，沉声道：“不好，我们中计了！”

　　话音还没等落地，在山林中突然传来一阵悠扬的歌声。像是山歌小调，但是，从音节起伏中，又像是一种沟通的方式。

　　叶泊天是真的急了，扬声喝道：“撤出去！”

　　进来容易，出去可就难了。在落英派弟子左右两翼，突然又出现了两支千人队，像是尖刀一样，直接捅了进去。

　　混战，在这一时刻开始。叶泊天现在有苦难言，他必须要面对剑魂，否则，这家伙一旦腾出手来，将是身后弟子们的噩梦。

　　同样，孙元老的头皮也开始发麻了。那名樵夫担着两捆枯枝，一路向他这边走来。不用问，人家有这胆子，最次也是地皇期高手。

　　而那个悠扬的歌声也越来越近，最终，从林子里漫步走出来一名二十多岁的美貌女子，长发披肩，一身翠绿色的长裙。山风吹过，飘飘欲仙。

　　张天泽可不是傻子，惊骇的道：“你们、你们在这里准备伏击？花姐，到底怎么一回事？”

　　摩罗霜儿自此抢先一步，冷冷的道：“全歼来敌，一个活口都不留！”

　　张天泽激灵灵的打了一个寒战，沉声道：“霜儿姐，落英派可以敲打，却不能动摇他们的根本。一旦落英派倒了，下一个就是我们道魔宗派！”

　　摩罗霜儿浑身散发着浓烈的杀气，根本没有一点悔改的意思。张天泽怒了，刚想冲下山去，花解语拉住他的一只手，轻声道：“后续有安排，可惜，太急了，两大人皇没有激情对撞。”

　　张天泽疑神疑鬼的看着花解语，一时不知道是不是该相信。很明显，牵制了叶泊天和孙元老，落英派的人手的实力，根本不如三支千人队，这么下去，后果不堪设想了。

　　眼看着落英派的阵营大乱，死伤正在直线上升。突然，山间出现了一声厉啸。天幕中咚的一声闷响，炸裂开一朵七彩的礼花。一条黑线垂直而下，指向正是战场。

　　这都什么情况，怎么萧萧雨亲自带队过来了？到底这些人想要玩什么把戏啊。张天泽是真的懵了，这都不是他掌控之中的突发事件。

　　花解语看着他惊愕的样子，低声道：“昨天晚上我接到宗派的消息，经过掌门和王八蛋的商量，决定再卖给落英派一个人情。从此，也算是恩断义绝了。”

　　张天泽这才缓过这口气，道：“这种事你们提前说一声不成啊？这把我吓得出了一身的白毛汗。下面是落英派一个宗的实力，打掉了，他们也就算是废了。”

　　花解语没好气的道：“有机会跟你说吗？算了算了，一会她们过来，我们也跟着冲下去。这次看看叶泊天，有什么脸和我们见面。”

　　话音刚落，玄武、朱雀两门从左右两翼突击而来。顿时，落英派混乱的局面得到了有效的抑制，开始准备反击。

　　不过，他们的实力是真的阻挡不住三千人的脚步，眼睁睁的看着人家硬是对穿自家的防守，如飞而去。

　　同一时刻，天鹰堂从背后突入战场，试图阻挡那些人的逃亡路线。可惜，一个照面就被人放倒几十上百号人，从容的逃离。

　　此时，萧萧雨和莫罗尊，以及谢玉婷、甘柔精神抖擞的出现在山头上。道魔宗派的大旗，也开始高高飘扬！

　　谢玉婷看到张天泽，就像是猫见到了鱼，直接挽住他的胳膊，笑道：“张大哥，怎么样，我们来的够及时吧？”

　　摩罗霜儿看着有一点点失落的花解语冷笑。萧萧雨倒是没有说什么，道：“张大哥，赶早不赶晚，我们下去和叶泊天见个面，怎么样？”

　　其实，张天泽也很失落，只是没有表现出来罢了。他笑着点点头，道：“也好，我正琢磨着该怎么善后了。”

　　一行人从山上飘然而下，道魔宗派的大旗，跟在他们的身后，异常的醒目。而此时，剑魂等三人也已经悄无声息的离开了，看样子，应该也是为了配合他们。

　　落英派的弟子，看到张天泽出现，顿时欢呼声四起。后起之秀十五六岁年龄组的第一名，使得他的威望飙升。此刻，又亲自出手解救他们，一时间，他像是神一样的光芒四射。

　　叶泊天的脸色铁青一片，又不能不站出来。萧萧雨迎上去，冷漠的道：“我们道魔宗派根据所得到的消息，知道你们会被伏击，才被迫渡江。叶掌门，你不会又往我们脑袋上扣脏水吧？”

　　叶泊天本来脸色就难看，此时更加的难看了。他强压着心中的怒火，道：“萧掌门，你敢拍着胸膛说，这件事和你一点关系都没有？”

　　萧萧雨二话不说，向身后挥了挥手，喝道：“撤出江南地面，马上回江北。”

　　玄武、朱雀两门原路后退。天鹰堂作为内卫堂，簇拥着张天泽、萧萧雨等人开始警惕的后退，针对的目标，想当然是落英派了。

　　孙元老汗毛都倒竖起来了，低声道：“掌门，如果他们撤走，那些家伙卷土重来，我们势必难以全身而退了。”

　　叶泊天也没有想过，萧萧雨会一句话都不反驳的马上离开。其实，他那么说话，无非是想来个下马威，哪成想，人家根本不吃这一套。这一下，是真的惨了。


第182章 小萝莉生病了

　　作为落英派堂堂的掌门，要让他把说出去的话再收回来，那是不可能的。接下来，他要怎么应对，才是较劲呢。

　　谢玉婷腻歪在张天泽的身边，没好气的道：“这帮孙子就长了一个欠揍的脑袋，本来打算拉他们一把，竟然说出这种话，哼！要不是你们拦着，回去打爆他们的脑袋！”

　　莫罗尊一边往前走，一边低声道：“掌门，我看，如果是继续突袭，他们恐怕真的会伤亡惨重。我的想法，能不能一路小规模偷袭，咬住他们的屁股，打击他们的信心？”

　　张天泽再次疑惑了，莫罗尊什么时候变得这么冷静？而且，他还变得异常的聪明了，这些话，恰恰都戳中要害。

　　萧萧雨点点头，道：“花元老、摩罗元老，你们配合一下大哥。咱们不需要太多打击他们的有生力量，只要打击士气，让他们灰溜溜的跑回祖庭山就可以了。”

　　花解语没有吭声，倒是摩罗霜儿转性了，点头应了一声，随后，甩手也不是把什么东西甩出去了。

　　其实，大家心里很清楚，从他们离开战场开始，叶泊天和孙元老就已经懵了。他们还没真正踏入江南地界，就遭受了迎头重创。要是一路再追杀过去，胆还得吓破了。

　　走出山峦，张天泽又有点奇怪的问道：“我说，你们的人还真对天鹰堂的兄弟们下手啊？我看着好像倒下了百十号人。”

　　段雄苦笑道：“魂主，那都是做戏的，咱们的人毫毛未损的就撤出来了。刚刚我听到后面安插的人手说，落英派果然被偷袭了，叶掌门受伤吐血了。”

　　我操！张天泽的目光直接转移到摩罗霜儿的脸上，骇然道：“你的那个什么手下，这么凶狠？不过，千万别真的把老头子弄死了，那就麻烦了。”

　　摩罗霜儿冷着脸子，道：“两败俱伤，谁也没把谁怎么样。吐血不代表就是要死的节奏，剑魂手下有准的。”

　　彻底的放下心，张天泽长出了一口气，笑道：“这个时候，我们要是鼓动沉江以南易帜，你们说叶泊天会不会被活活的气死？”

　　萧萧雨叹了口气，道：“张大哥，江南我们只能心领神会的拿在手里，不能公然纳入到宗派的名下。否则，就代表落英派和咱们道魔宗派冲突出现。落英派本来就衰落了，加上连番失败。假如地面上再出现兄弟反目，必将被其它大势力猛烈冲击。到时，我们的处境会非常为难的。”

　　张天泽也只是痛快痛快嘴，嘿嘿的干笑了两声，并没有再参与。倒是谢玉婷来了精神头，道：“张大哥，你说把叶泊天那个老王八蛋弄死了，让我爷爷做掌门，怎么样？”

　　“谢元老要是当上了掌门，落英派就算是毁毁的了。玉婷，哪怕叶泊天把我坑成这样，我还是很佩服他。假如没有这个老头子几十年来的阴谋诡计，落英派恐怕早就沦落了。”

　　张天泽对叶泊天的评价是很复杂的，但是，还是持肯定的态度。

　　谢玉婷哼了一声，甩开张天泽的胳膊，去一边生气了。她就是这种没心没肺的性格，大家倒也不担心。

　　队伍回到了苍茫山，张天泽第一件事狠狠的睡了一大觉。这几天都绷紧了弦，难得有放松的机会。

　　等他神清气爽的醒过来，第一个消息并不是关于落英派的，而是关于甘柔的。

　　她的一名小侍女搓着手，在外面晃来晃去的。听到里面有动静，便使劲拍着门叫道：“魂主，你醒了吗？不好了，我家的小姐生病了……”

　　张天泽吓了一大跳，匆匆洗漱了一下，披着衣服就跑了出去。甘柔虽说只是一个小小的掌令堂堂主，但是，整个道魔宗派，乃至整个江北、江南的百姓安居乐业，可都靠她老子。

　　再说，张天泽认准了自己祸害了这个小萝莉，出了这么大的事情，他不心急，那才见鬼呢。

　　甘柔的别墅他很熟悉，直接冲进了卧室。小萝莉躺在床上，脸蛋火红火红的，看上去，真的病得十分的严重。

　　张天泽蹑手蹑脚的走到床前，伸出手，轻轻的放在小萝莉的额头上。滚烫滚烫的！

　　甘柔迷迷糊糊的睁开眼睛，看到张天泽哇的一声就哭了起来，双手紧紧抱着他的脖子，叫道：“柔儿生病了，柔儿快死了，好难受啊……”

　　她现在，就像是一个无依无靠，可怜兮兮的小孩子，哭得要多伤心，就有多伤心。搞得张天泽的眼圈都红了，抱着小萝莉安慰道：“没事的，肯定没事的。”

　　甘柔整个脑袋都埋在他的怀里，一个劲的哭着。小家伙从来没有经历过这种事，已经吓坏了。

　　她现在这种状态，张天泽还真不敢给她喝自己的血。不过，这种滚烫滚烫的情况，也不能无视。他沉吟了一下，对小侍女道：“赶紧把摩罗元老请过来，说有急事。”

　　顶多五分钟，一股寒气涌进卧室。摩罗霜儿僵硬着脸孔走了进来，先是扫视了一下温馨的卧室，目光落在床头那副张天泽和甘柔亲昵的画像上。

　　张天泽根本就没有时间去考虑这些，急声道：“霜儿姐，麻烦你给看看，甘师妹浑身滚烫，也不知道是什么情况。”

　　摩罗霜儿没有推辞，手掌轻轻拂过小萝莉的脸蛋，稍作停留，火红的脸孔果然快速的恢复了常态。

　　不过，她略显惊讶的道：“这小丫头从哪里搞到的龙血提功丸？还好，没有涨破心田。”

　　张天泽这才想起来这个事，当初他特意叮嘱过，服食的时候，一定要找人在旁边看护着。谁承想，她人不大，还真敢下手。

　　摩罗霜儿的手轻轻抚在她的额头上，丝丝寒气，不断修补着受到重创的心田。以她的实力，这倒也不是什么太难的事情。

　　大约十几分钟之后，不但龙血提功丸的所有功效全部化解开，她还帮助甘柔顺畅了脉络，使其安安稳稳的突破到灵池期中阶。

　　看着紧紧抱着他的脖子，酣然入睡的甘柔，张天泽总算是长出了一口气。瞬间，又有点尴尬起来。

　　甘柔只穿着一件蕾丝的睡裙，里面竟然是光溜溜的。哪怕还没有明显的女人特征，依旧让人脸红心跳。

　　但是，他现在放不开手了。甘柔象一只温顺的小猫，蜷缩在他的怀里，双手紧紧抱着他的脖子。粉嫩的小脸蛋，有着婴儿一样的单纯。

　　摩罗霜儿冷笑两声，道：“还真没看出来，你和这个小萝莉还有一腿。我现在也有些搞不懂了，你对女人的口味太复杂。”


第183章 敞开心扉

　　其实，张天泽是知道甘柔床头上两人亲密画像的。但是，为了救人，就没有顾忌那么多。

　　既然现在已经撞破了，他反而把心里的压力释放掉了，真诚的道：“谢谢霜儿姐出手相助，刚刚真的把我吓坏了。甘师妹……要是有什么三长两短，我都没办法面对她父亲。”

　　摩罗霜儿极为罕见的没有摆出拒人千里之外的态度，静静的坐在旁边的小椅子上，生硬的道：“我很意外，为什么喜欢她？”

　　张天泽示意那名小侍女退出去，等卧室的房门轻轻带上，他才道：“很多事情或许是误会，也或许是巧合，甚至，有可能是莫名其妙的东西就促成了。你现在让我说到底为什么，我没有答案。总之，她就像是我的小妹妹，需要照顾，也需要疼爱。”

　　这些话，绝对是出于真心。在这种环境下，张天泽已经没有兴趣再耍什么心眼。再说，摩罗霜儿亲眼看到了一切，否则反而不像个男人。

　　古怪了，摩罗霜儿对这些话竟然表现得似懂非懂，琢磨了一小会，才道：“花妖王和这个小丫头简直是两个极端，很难想象你能同时接受，奇怪。”

　　特定情况下，张天泽还真的敞开心扉了，苦笑道：“你不会认为我有御姐情结吧？其实不是这样的，两个人的感情很难说得清。也许，有一次情感的碰撞，就足够了。霜儿姐，我们两个人之间就不会有这种可能。所以，我觉得当姐弟，反而是最适合的。”

　　他希望通过坦诚的对话，让摩罗霜儿能够真正的冷静下来。否则，身边有这么强悍的一个女人，时时刻刻想用强，实在是太吓人了。

　　摩罗霜儿眉心的火焰，忽明忽暗的跳动着。沉默了一会，道：“在我的人生当中，没有认输两个字。而且，你是唯一一个见到我身体以及最……最见不得人表现的家伙。为了我的清白和声誉，要么你成为我的人，要么杀人灭口，没有第三个选择。我没有退路，所以……你也不会有退路。”

　　说完这句话，她站起身，径直走了出去，那股涌动的寒气里，透着一股坚决和杀气！

　　张天泽惊愕了一会，就只剩下无奈了。他现在没有办法再恼火，因为恼火也解决不了任何的问题。摩罗霜儿的不冷静，源于她性格的缺陷，这一点就算是老天爷也是干瞪眼。

　　他轻柔的抱着小萝莉，靠在床头，尽量让甘柔睡得舒服一点。这个小家伙真的很让人疼爱，而且，张天泽太缺少这种被依赖的感觉了。

　　他身边的女人，全部都是强悍类型，为他遮风挡雨。作为男人，他更喜欢为一个女人遮风挡雨。甘柔的出现，恰恰弥补了他的这一种心中极度渴望的情结。

　　摩罗霜儿也有个好处，就是她的嘴够严实，并没有把这里发生的事情说出去。张天泽抱着甘柔，安静了一整天的时间。直到夜幕降临，小丫头才睡醒过来。

　　“师兄……真不好意思，你很累吧？”

　　她把脑袋枕在张天泽的胸口上，小声的说着。娇羞的脸蛋，让人有种情难自禁的冲动。张天泽最终还是没有控制住，轻轻在她额头上轻吻了一下。

　　“你没事就好，真的把我吓坏了。甘师妹，你做事也太冲动了，我不是提醒过你，一定要有人在旁边照应才行吗？”

　　甘柔咬着嘴唇，眼圈红红的，像是做错事的小孩子，道：“我……我想给师兄一个惊喜，谁承想……就这样了。师兄别生气，柔儿以后再也不敢了。”

　　说着，眼泪竟然真的流了下来。

　　张天泽本来就不忍心责怪她，现在就更加的不会动这样的念头。他微笑着为她擦掉眼泪，柔和的道：“算了，我只是担心你的安全，并没有打算责怪什么。饿了吧？起来吃点东西。”

　　这句话果然起到了作用，甘柔猛的跳起身，一路小跑出去。过了没一会，一桌简单而精致的饭菜放在床边的茶几上。

　　张天泽也没客气，一大早到现在，他水米未进，还真的饿了。

　　看着他狼吞虎咽的样子，甘柔捧着小饭碗，人都看痴了，哪还有心思吃饭？

　　张天泽倒是吃得很爽，拍着肚子，心情大好。甘柔拿着小手帕像是个小媳妇一样，擦着他的嘴角，小声道：“师兄，以后你可以常来吃饭的。我……”

　　话还没有说完，张天泽捧住她的小脸蛋，狠狠的亲了一口，笑道：“有机会会来的，不过，可不能再搞这种惊险的事情了，我心都要吓破了。”

　　甘柔幸福得头晕目眩，羞答答的道：“再也不会让师兄担心了，我一辈子都不会忘记师兄对柔儿的好。”

　　张天泽完全放松的笑道：“行了，你还是多记得照顾自己就成了。我得回去了，不然，又是一身的麻烦事。”

　　甘柔的目光里明显有不舍，却依旧不纠缠。

　　眼看着走到卧室的门口，甘柔还是扑了上去，抱住张天泽的身子，踮起脚尖，嘴唇有些颤抖的仰起脸。

　　张天泽低下头，轻轻吻了下去。这个温馨浪漫的镜头，足足持续了一分钟，两个人才缓缓的分开。

　　“甘师妹，你这件睡衣很有震撼力，咱以后还是尽量低调点，万一我这要是控制不住，就麻烦了。”

　　小萝莉实在是太兴奋了，一直没有注意到蕾丝睡裙里面没有任何的遮挡物。被张天泽这么一说，才意识到问题，惊呼一声跳到一旁，双手上下遮掩。

　　张天泽哈哈大笑，道：“现在才忙活，太晚了，能不能看到的，我都看到了。你呀，真是个小丫头。”

　　甘柔忽然有些伤心了，明显误会的道：“我、我知道没有嫂子们的身材好，这里就那么一小点。可是、可是我会长大的，也会像她们那样的……”

　　张天泽又好气又好笑，道：“你这小丫头真是的，我又不是说的那个。行了，你将来是不是长成那样，都是我最疼爱的小师妹……”

　　“不是，是……是老婆……”

　　甘柔鼓起全部的勇气，却还是声音小小的争辩道。

　　张天泽张开怀抱，甘柔乖乖的自投罗网。两个人再次深深一吻，张天泽才笑道：“我会负责的，而且，你的老爸也开始准备嫁妆了。或许需要一点点时间，约定是不会变的。”

　　甘柔痴呆呆的看了他一会，突然抱紧他的腰，痛哭起来。那种泪水，让人分不清到底是幸福还是苦难的等待总算是见到了曙光，而难以自控。


第184章 后宫大乱

　　从甘柔的别墅里走出来，张天泽这心里有些不是滋味。那是一个好女孩，却被自己的不负责任以及怕这怕那，而搞得这么痛苦。

　　看了一眼，已经逐渐落下地平线的太阳。他觉得有些事情，是到了应该解决的时候了。

　　他没有回议事堂，而是直接回到自己的家里。坐在别墅的客厅里，静静的等待着。

　　过了没一会，萧萧雨和谢玉婷没回来，倒是花解语甩着脸子，从外面走进来，怒道：“小王八蛋，这一天跑到哪里去了？知不知道多少麻烦事呢？”

　　张天泽惊愕了一下，这里，花解语从始至终都没进来过。今天真是奇了怪了，还是怒气冲冲的质问。

　　“花姐，甘柔小师妹生病了，很重，我去照顾了一下。怎么了？”

　　花解语一屁股坐在椅子上，道：“小情人生病了，照顾没问题。但是，你也得关心一下宗派的事情。轻重你分不清？落英派在败退的过程中，不但受到了我们的袭扰，同时，还有一支不知来路的人手，给了他们不小的打击。你的老婆为这事，正在大发雷霆呢。”

　　张天泽真的惊讶了，老半天才道：“怎么会出现这种事？在落英派十万疆域里，如果有势力入侵，祖庭怎么会没有一点消息。”

　　花解语又生气了，道：“你问我我问谁去？好在你的那个婷老婆爷爷，关键时刻，和其他三位元老出面接应，才算是把他们安全的弄回祖庭山。不过，这次打击也不小。”

　　果然如此，有些人看到了落英派衰落，以及道魔宗派的崛起。认为这是一个可乘之机，打算浑水摸鱼了。

　　张天泽深吸了一口气，皱着眉头开始琢磨，到底是什么人在背后搞事。基本上能够排除天道盟，因为他们向南已经没有发展的可能。江北这一关，他们过不去。

　　花解语发了火，忽然转移目标，问道：“小王八蛋，我刚才看你好像有什么大事要做，怎么个情况？”

　　张天泽正心烦，面对花解语倒也没有什么好隐瞒，道：“我打算娶老婆，准备和雨荷、玉婷聊聊。”

　　花解语误会了，心里那些火气瞬间散去了，道：“小王八蛋，这么大的事情你不和我商量商量就敢提出来？也难得，你竟然无视莫罗尊，像个男人。不怕，他敢闹事，我就弄死他！你说吧，我同意了。”

　　什么她就同意了？张天泽张大了嘴巴，一时间都不知道该怎么接话了。

　　花解语以为他又担心了，脸子一下子放了下来，怒道：“我说行就行！姑奶奶连你不是地皇都容忍了，你别告诉我，又退缩了！”

　　张天泽还没等做出反应，萧萧雨明显有些疲惫的从外面走进来，问道：“花元老，什么又退缩了？”

　　我操！这也忒倒霉了，这才几句话的工夫，硬是被听到了。张天泽张口结舌的同时，花解语大为不满的瞪了他一眼，冷冷的道：“掌门，我们俩商量事情呢，我准备嫁给小王八蛋。”

　　萧萧雨脚下一个踉跄，差点没摔个跟头。无论是谁，也不会想到，张天泽和花解语会勾勾搭搭，竟然到了谈婚论嫁的地步。石破天惊的同时，莫罗尊的名字不可能不跳出来。

　　她深吸两口气，稳定了一下情绪，坐到张天泽的身边，明显震惊的问道：“张大哥，花、花元老没有开玩笑？”

　　那边坐着的花解语，都爆出杀气了，张天泽就算是硬挺着，也不能否认。他默然的点了点头，没有再说什么。

　　萧萧雨是一阵天旋地转，整个人差点没傻了。一个谢玉婷夹在两个人的中间，她都没办法容忍。现在突然又出现一个性情极为古怪的花解语，她真的没办法接受。

　　另外，莫罗尊是绝对不可能同意这件事的，到时候，道魔宗派恐怕也会因为这件事，而轰然倒塌。张天泽一向都是理智的人，怎么今天犯下这么低级的错误？

　　萧萧雨极力想要站起身，却双腿发软，一个踉跄又坐了下去，铁青着脸，道：“我、我不能同意，张大哥，你应该想想我的心情，也要想想大局，我、我真的没办法接受。花元老，你、你是怎么和张大哥走到一起的，我不管。但是，嫁过来，我肯定不能、不能接受……”

　　这个结果，是在张天泽意料当中的。所以，他想到了先娶对任何人都没有攻击性的甘柔，而不是花解语。但是，很多事情并不会因为他的想法而转移意志，今天的麻烦就到了。

　　果然，花解语愤怒的站起身，怒道：“萧萧雨，你以为你是谁？如果不是有小王八蛋，我会守着你们这个破道魔宗派？今天姑奶奶把话就扔在这了，你同意也得同意，不同意也得同意。实在不行，我把你和那个婷丫头都杀掉，带着小王八蛋走人！”

　　这句话，惹得张天泽不满了，他沉声道：“花姐，咱们说咱们的事，成不成都慢慢的商量，干嘛威胁雨荷和玉婷？”

　　花解语也不满了，喝问道：“小王八蛋，姑奶奶委身下嫁那是你的荣幸。成还是不成？他妈的，只有成，没有不成。你说个不成我听听！”

　　张天泽喜欢花解语是真的，花解语喜欢他也毫无置疑。现在的问题是，古怪的妖王，表达方式永远都是这么激烈，让人真的不好接受。

　　事情僵持到这里，哪里还像要娶老婆的喜庆气氛？简直是刀光剑影，十步杀一人的味道了。

　　得到消息的谢玉婷也从外面赶了回来，进门就大叫道：“不行，谁也不行。谁敢抢我的张大哥，我就和她玩命！”

　　花解语同样怒不可竭，吼道：“玩命是吧？行，你过来玩命吧，我奉陪！”

　　她这边刚叫板，疯狂的谢玉婷已经拔出长剑。我操！这样发展下去，非得血溅三步不可！

　　张天泽愤怒的站起身，挡在两个人的中间，吼道：“好，我说实话，我是想娶甘柔，这样你们都满意了吧？”

　　萧萧雨和谢玉婷本来就怒火中烧，一听怎么着？这里面还有甘柔的事情。萧萧雨都不淡定了，怒道：“张大哥，当初你口口声声说和甘柔没有半点关系的！”

　　谢玉婷也抓着长剑，大声道：“我早就看那个死丫头不像是好人，我去杀了她！”

　　面对态度激烈的两个人，最冷静的，反而变成了古怪的花解语。她冷笑两声，道：“我还真忘了小情人，姑奶奶决定了，卖一个搭一个，我和甘柔一起嫁了！”


第185章 天打雷劈的现实

　　还嫁个屁呀？一个都要出人命了，她还弄出两个要卖一个搭一个。这下好，恐怕不是一条人命的事情了。

　　张天泽已经快要被折腾崩溃了，大声道：“行了行了行了，谁也别说了，这件事先放下，以后再议。”

　　花解语冷笑三声，道：“放下？怎么放下？既然都捅出来了，咱们就马上解决。萧萧雨，小王八蛋不是喜欢你，是感激你的帮助，是感动你的执着。谢玉婷，你最惨，人家没喜欢过你，是被迫接受的。你竟然还不知足，想阻止我和小王八蛋的好事。你就是个狗屁不懂的疯丫头！”

　　张天泽真的要暴走了，这些话他从来没有说过，完全是花解语利用读心术感应出来的。这种事是绝对不能拿出来当面说的，真的伤感情。

　　果然，萧萧雨的眼泪瞬间滑落，颤抖着嘴唇，问道：“张大哥，你、你真的没有喜欢过我？我愿意为你生，为你死，为你……为你……”

　　她实在是说不下去了，呜呜的哭了起来。

　　谢玉婷倒是没哭，瞪大了眼睛，难以置信的道：“张大哥，我这么漂亮你不喜欢，好！我死给你看，我现在就死给你看！”

　　她回剑抹向自己的脖子。张天泽连想都没想，一把抓住剑锋，鲜血瞬间沿着剑刃滑落。

　　同一时刻，已经悲痛欲绝心灰意冷的萧萧雨，同样拔出短剑刺向自己的胸口。张天泽的另一只手坚决抓了过去。两只手，鲜血淋漓，惨不忍睹。

　　他此时已经没有办法解释什么，大声宣布道：“雨荷、玉婷，我喜欢你们俩，真的，我真的喜欢你们俩。”

　　花解语看到两个女人要拔剑自杀，也意识到有些不好了。张天泽喜欢她是一回事，真要是因为这个，死了这两个女人，恐怕后果不美好了。

　　伴随着她的沉默，谢玉婷也哇的一声哭了出来，叫道：“张大哥，我连小孩子衣服都做好了，想给你生个儿子……原来、原来你不喜欢我，怪不得从来都不睡我，到现在我还是处子之身呢……”

　　说这话让人尴尬，却引起了萧萧雨的共鸣，哭得更加的厉害。

　　张天泽用尽全身的力气，把两把剑甩了出去。然后，把萧萧雨和谢玉婷抱进怀里。

　　其实，这两个女人他谈不上喜欢，却得到过太多的帮助，就算是心有愧疚，也不会这么刺伤她们的心。

　　“雨荷、玉婷，我……我亏欠你们的，咱们……咱们要个孩子，怎么样？”

　　萧萧雨抱着他的脖子，哭成了一个泪人。谢玉婷却使劲的敲打着他的后背，用嘴死死咬住他的肩膀，也是呜呜的哭个不停。

　　张天泽有种说不出的心酸，看向花解语的眼神，充满了恳求，希望能够暂时把这件事放放。毕竟，他不可能无视两个老婆的心情。

　　花解语同样不能无视张天泽的感受，她深吸了一口气，沉声道：“我是一定要嫁给小王八蛋的。”

　　说完，转身要离开，缓和一下这里的气氛。

　　万万没想到的是，这边动静太大，而且，元老的住宅就在附近。摩罗霜儿也到了，站在客厅门口，冷漠的道：“花妖王，你没机会了，我才可以嫁给他的。”

　　我操！事情都混乱成这种局面了，还有人硬往里插一脚！暴怒的张天泽骂道：“滚！给我滚出去！”

　　花解语本来还想动粗，听张天泽这么不留情面的骂人，她心情舒服了。冷漠的看了摩罗霜儿一眼，继续往外走。

　　摩罗霜儿冷冷的道：“没有人能够阻止我，魂主，你也不可能阻止我嫁给你。我是不会输的，没有人能让我放弃想要得到的一切！”

　　这都什么逻辑？人家男人不同意还不行，必须得嫁过去。这不是缺心眼，就是脑袋被门给夹过。总之，不是正常人。

　　花解语冷哼一声，道：“摩罗霜儿，死了这条心吧，有姑奶奶在，你没有一点这样的机会。”

　　听了这话，萧萧雨也凶狠的咬住张天泽的肩膀。怎么会是这样？为什么他会惹来这么多的情债？将来可怎么办才好啊。

　　张天泽也傻了，今天这件事，不再是他可以掌控的了，完全成了一场致命的闹剧。搞不好，自己今后的日子也难过了。

　　他现在的想法，是不要再惊动别人，把花解语和摩罗霜儿都赶走，先稳定一下两个老婆的情绪再说。

　　但是，这种事情还真不是他能够说了算的。众人心里最忌讳的那个人，最终还是出现在客厅的门口。

　　张天泽瞬间起了一身的鸡皮疙瘩！来了，最怕的事情还是发生了。花解语和摩罗霜儿发脾气，还好哄一点，莫罗尊的问题，才是致命的。

　　萧萧雨也明白其中的利害关系，抹了一把眼泪，放开双手，把张天泽拉到身后保护起来。她绝对不允许任何人伤害张天泽。

　　同样，谢玉婷也发现了危险，一边哭着，一边并肩站在萧萧雨的身边，护住自己的男人。

　　张天泽惊愕的站在那里，心头万千滋味。自己的两个老婆虽然经历了那么多的委屈，但是，当危险降临的时候，她们还是义无返顾的冲到前面。仅此一点，他还能说什么？

　　花解语缓缓的移动脚步，封堵住莫罗尊可能对张天泽发难的路线，冷冷的道：“王八蛋，我今天就把话扔在这里。你要是敢动我花解语的男人，就得从姑奶奶尸体上踏过去！”

　　摩罗霜儿本来还没有这种意识，看到客厅里的变化，能感觉到一点点不同寻常。她未必是主动的保护张天泽，但是，这种动作也做出来了。为了不服输，她几乎是无所禁忌。

　　让所有人都意想不到的，是莫罗尊根本没有任何要发疯的迹象，甚至，还表现得十分的冷静，站在那里淡然的笑了笑。

　　“你们的事情我听说了，解语，嫁给兄弟对你来说，真的是最好的归宿。以你的个性脾气，太难找到真爱了。”

　　又一个石破天惊啊！雷得大家是外焦里嫩了，莫罗尊这是什么意思啊？

　　什么意思大家是没有办法猜透了，莫罗尊又道：“解语，你的幸福我双手奉送。但是，有一个条件，那就是摩罗元老也要嫁给兄弟，你不能有阻拦。否则，我一定会发疯！”

　　他这是哪伙人啊？什么时候和摩罗霜儿勾搭得如此紧密，竟然在这个时候，宁愿放弃苦追不舍的花解语，也要把摩罗霜儿硬塞给张天泽？

　　天打雷劈的事情还在后面，莫罗尊竟然真的像是一个冷静的智者，劝道：“掌门，婷弟妹，道魔宗派需要更多值得信赖的人。这是最好的时机，我想，有了解语和摩罗元老的全心扶持，道魔宗派一定会在最短的时间内崛起。如果失去她们，你们的基业就等于毁了一大半，孰轻孰重，我想，二位弟妹心里有数。”


第186章 不是妥协的妥协

　　莫罗尊的表现实在是太惊人了，这还是当初那个死不要脸追着花解语的魔皇吗？张天泽实在是难以置信，目光缓缓的移开。

　　花解语使劲向他挤了挤眼睛，示意机会出现了。莫罗尊自己说要放手，实在是太难得了，本来以为是最难的一个关口，竟然以这种方式度过了。

　　谢玉婷是不可能想明白这件事的，在她心里，谁要是敢和她抢男人，那就只有玩命。萧萧雨不同，她一边抹着眼泪，一边盘算着进退得失。

　　很明显，如果不接受这两个女人，不但她们会愤然离开，莫罗尊也不会留下。失去了这三个人，道魔宗派就被打回原形。别说对抗落英派，自保都是问题。

　　而且，真要是让两个女人走进家门，她们手上的力量，就彻彻底底的成了道魔宗派手中的尖刀，实力进一步提升。

　　最重要的，是落英派被不知来路的力量打击，对她是一个很大的触动。十万里疆界是个巨大的诱惑，肯冒险的势力实在是太多了。

　　在一片沉默当中，莫罗尊再次道：“掌门是做大事的人，大人要有足够的肚量，才能够完成梦想。婷弟妹在乎的是兄弟会不会被别的女人抢走，我可以替他答复。今天这件事之后，他会非常非常重视你喜欢你。而且，今后他再认识任何女人，想娶进门，我莫罗尊第一个反对！”

　　张天泽不是贪得无厌的人，而且，他也是被女人烦透了，不会再有这种想法。这个说法，他倒是很认可。刚想说话，发现莫罗尊在向他挤眼睛……

　　我操！这句话里面似乎还有内涵，或者留有后门。他略微沉吟了一下，就想通了其中的道理。莫罗尊够狠，有喜欢的女人不娶进门，不代表不可以去泡，或者养在外面，又或者……

　　他的思绪还没有完全的展开，萧萧雨咬咬牙，道：“好！大哥你说了，就得给我们作证，并确保，今后再没有任何一个女人嫁进张家的门。可以吗？”

　　莫罗尊表情郑重的道：“掌门你放心，假如张天泽兄弟将来再敢娶进门任何一个女孩子，我亲手打死他……不是，是亲手杀了那个女孩子，怎么样？”

　　萧萧雨红肿着的眼睛，马上看向张天泽。别说有后门，就算是没有后门，张天泽也不会有任何的含糊，郑重其事的保证道：“如果今后我再娶老婆进门，天打五雷轰，立誓为证！”

　　萧萧雨艰难的道：“好——我同意了……”

　　说着，趴在椅子上痛哭失声。这个决定，对她来说，天都要塌了半边了。

　　谢玉婷一时间还没有想明白，怒道：“凭什么同意？这就多了三个，我、我不干！”

　　花解语冷冷的道：“不是三个，是两个，没那个魔女什么事……”

　　摩罗霜儿同样生硬的道：“没错，是两个，却没有花妖王什么事……”

　　都这时候了，两个女人竟然还在斗嘴。不过，张天泽绝对没有任何娶摩罗霜儿的意思，道：“霜儿姐，我觉得，你最好还是要退出一下，我们都不熟，也没有感情基础……”

　　摩罗霜儿冷笑两声，还没等反驳，莫罗尊脸色有些难看的道：“我放手解语，让她寻找幸福的条件，就是摩罗元老一同完成这种幸福，否则，就当我什么也没说过。”

　　张天泽瞬间无语，目光求助一样的看向花解语。其实，就算是他不求助，花解语也不会容忍这种事出现，她冰冷的道：“王八蛋，我的事要你管？”

　　莫罗尊也有些怒了，道：“解语，我已经做出最大的让步。如果你们逼我，那好，咱们一拍两散。我倒要看看，你怎么嫁给张天泽！”

　　这才像他的性格，隐隐的有发飙的前兆了。

　　这还不算完，他转头凶狠的看向摩罗霜儿，道：“我说的话就是我的底线，你也同样，要么和解语一起，要么这辈子都不用想！”

　　好家伙，把莫罗尊惹红了眼，张天泽也不敢吭声了。尤其是，人家肯放手花解语，这就是最大的让步，再往下说，都有些不仁不义的意思了。

　　谢玉婷更加的不满了，叫道：“我还没同意呢，你们吵什么吵？”

　　莫罗尊冷笑着道：“婷弟妹，你最好同意。否则，我把你抓起来给你爷爷送去。到时候，你什么都得不到！”

　　“你、你……”

　　谢玉婷瞬间瞪大了眼睛，她再疯狂，也疯不过莫罗尊。这家伙有实力做出这种事，那么，张天泽的边，她这辈子都没有办法摸到了。

　　莫罗尊也开始摆出架势了，谁不服就过来，反正，他说的这些就算话，可以不同意，鸡飞蛋打。同意了，那就得全盘接受，不允许否决。

　　客厅里再次出现了长时间的沉默，谁也没有吭声。现在的问题，其实还在于花解语和摩罗霜儿，张天泽反而变得次要的了。毕竟，花解语现在他说什么都不能放手了。

　　过了好长一段时间，摩罗霜儿冷笑两声，道：“我同意了，就算是娶了能怎么样？八百年不看你一眼，花妖王，你会自杀吗？”

　　花解语一开始还没打算同意，听到这么较劲的话，她恼了，怒道：“成，你不是想较劲吗？那咱们就走着瞧，看谁八百年也不会被看上一眼。”

　　说着，把旁边一把椅子摔了一个粉碎，怒气冲冲的走了出去。摩罗霜儿哼了一声，同样走了出去，两个人连相互看一眼的兴趣都没有。

　　莫罗尊深吸了一口气，道：“行了，我能帮的忙就这么多，剩下的事情，你们自己解决。我再次警告你们一声，现在东洲大陆暗流汹涌，一步踩空，就会粉身碎骨！”

　　外人都走了，哭了一阵的萧萧雨，还是取来绷带，小心翼翼的给张天泽包扎伤口。只是看上去，十分的可怜，眼泪不断的流下来。

　　谢玉婷被连唬带吓的，搞得有些懵，坐在椅子上发呆。

　　张天泽慢慢的蹲下身子，轻轻抱住萧萧雨的身子，道：“对不起，我真的没想过，会是这样的结果。否则……”

　　萧萧雨一边流着眼泪，一边哽咽的道：“大哥说的没错，我们赌输了就一无所有。我不但要为咱们自己考虑，还要为整个道魔宗派考虑。张大哥不用愧疚，是我想赌这一局。”

　　不管是真是假，能在这个时候，还一心的安慰张天泽，这种情意，任谁都不能忽视。

　　“雨荷，我真的觉得亏欠你太多了。不说下辈子，这辈子我一定会好好的对你，补偿……”

　　萧萧雨一把按住他的嘴唇，哭道：“我不要你感激我，我只要你真真正正的喜欢我、爱我。你说的一切，都是怜悯，我很痛苦。”


第187章 善后

　　掌门的家里发生这么大的事情，不可能没人知道。但是，整个道魔宗派上下，没有人一个敢多嘴。太可怕了，里面不但有两位掌门，还有三位元老，这是神仙打架吗？

　　而在别墅中，张天泽并没有利用普陀圣树恢复伤口，而是让双手继续火辣辣的刺痛。似乎只有这样，才可以缓解内心的痛苦和负罪感。

　　萧萧雨和谢玉婷一左一右，坐在他的身边，谁都没有吭声。这种压抑，类型是明显有区别的。

　　萧萧雨最先打破沉默，缓缓的道：“张大哥，我总感觉莫罗尊大哥像是变成了另外一个人。我心里有种隐隐的恐慌，怕他……怕他被人夺了命魂。”

　　张天泽也怀疑莫罗尊最近的表现，却从来没有想过，被人夺舍这个方面来。堂堂的魔皇，如果被人强行夺舍掉命魂，那这个人最差也是天尊境界。东洲大陆上，有这样的强者？

　　他震惊的道：“雨荷，你怎么会有这样的想法？”

　　萧萧雨其实也有种毛骨悚然的意思，缓缓的道：“直觉，女人的直觉。你说他突然放手花姐，这简直是任何人都没有办法理解的事情，不正常啊。”

　　这个问题，张天泽也是百思不得其解。虽然没有办法确认，莫罗尊被人夺舍了，却能从一个侧面证明，这人变化太大了。

　　张天泽也是小心脏乱跳，半天才道：“最少，大哥表现出来的态度，是一心一意为道魔宗派发展出力。怀疑和戒心应该有，却不能过激。”

　　谢玉婷总算是反应过来了，撇着嘴，道：“哼！还不是人家把老婆让给你了才说好话。我告诉你，等以后那个妖王生个孩子，长得像莫罗尊，看你怎么办！”

　　这都什么乱七八糟的？张天泽被气得哭不得笑不得，道：“玉婷，以后你这张嘴真的注意了。花姐脾气古怪，摩罗霜儿动辄就杀人，离她们远点……”

　　“怎么远啊？那她们抢我老公，我还得躲着，我呸！反正，从今以后，你一个礼拜，得住在我那里六天，否则，就没完！”

　　谢玉婷还像是个小孩子一样，大声嚷嚷着。

　　萧萧雨狠狠的瞪了她一眼，摆出一副懒得理会她的态度，继续道：“张大哥，事情都这样了，我也没法反对了。但是，你千万千万要压得住这两个女人，把她们手中的力量夺过来！”

　　这是个问题，张天泽不好说摩罗霜儿就是一个搅局者，嫁过来也不可能死心塌地。只能苦笑道：“雨荷，她们俩不同于你们俩，咱们交心。她们不行，很不好摆弄，尽量吧。”

　　萧萧雨有些把控不住局面的感慨，同时，也不能不承认，随着这两个女人嫁进来，道魔宗派的声威会瞬间达到顶峰。无论是对内还是对外，都将成为一种震慑。

　　再次沉默了一会，谢玉婷有些坐不住了，磨蹭了老半天，忽然挽住张天泽的胳膊，道：“张大哥，咱们生小孩去吧，我都等不及了。”

　　太赤裸裸了，张天泽愣神的工夫，被谢玉婷硬拽着往外走，刚好手触碰在椅子背上，他疼得倒吸了一口凉气。

　　萧萧雨皱了皱眉头，不满道：“我说，你是不是脑袋有毛病？没看到张大哥手受伤了吗？该是你的少不了，说正事呢。”

　　谢玉婷马上不乐意了，怒道：“屁的正事？再等几天，那几个不要脸的来了，还指不定谁先生小孩呢。我得第一个，哼！”

　　萧萧雨同样怒道：“你疯了吧？这个地方是我们的，谁允许她们住进来？今天算了，等张大哥手上的伤好点，再去你那边，第一次我不和你抢。蠢蛋！”

　　谢玉婷这才放下一点心，强调着道：“这可是你说的，到时候再混到我们的床上，我真翻脸的。”

　　萧萧雨没有搭理她，再次道：“张大哥，现在落英派被人偷袭，我们要不要表达一个态度，给予支持？”

　　张天泽略微沉吟了一下，道：“算了，叶泊天到现在还是没能真正认识到自己的错误，让他死要脸活受罪吧。等咱们这边……那个啥结婚的消息传出去，对他们也算是一点支持。”

　　萧萧雨脸色不好看，却也不能不承认，这是个事实。道：“也是，我们这边突然抱团强大，又不去主动招惹落英派，其它势力就得掂量掂量，是不是继续插手十万疆界了。”

　　谈到这些话题，谢玉婷就犯困。她站起身一边向外走，一边道：“第一次是我的，你们不能偷嘴，否则，我就跟你们没完。”

　　张天泽靠在椅子上，琢磨了一会，道：“第一份喜帖送给叶泊天，第二份送给落大风。只请他们两家，其它主导型大门派只发帖通报，不请过来。”

　　萧萧雨心里十分的难受，却也只能接受。轻声道：“张大哥，关于她们的事情，是你去谈，还是我去谈？聘礼、习俗、有什么要求，好像事情还很多。”

　　张天泽无可奈何的道：“自然要你去了，你才是家里的老大，如果这事不出面，她们心里怎么可能有数？我看，你带着大哥一起去商量，捎带着感受一下。”

　　萧萧雨悬着的心总算是彻底放了下来，张天泽再一次确认了她在家里的地位。虽说，花解语和摩罗霜儿不可能鸟她，对外那也是一种尊贵。不然，堂堂的掌门，给元老当小妹？

　　张天泽能够猜到她心里想的是什么，却不想再提起。换了一个话题，道：“甘柔今天生病了，我照顾她一天。看着她可怜兮兮的样子，心里有了一点触动，没想到……”

　　萧萧雨打断他的话头，叹气道：“甘柔我是有心理准备的，只是没想到会来得这么快。她家里的财力，是稳定一方的根本，不容忽视啊。我想亲自去见甘家主提亲。”

　　张天泽点点头，从怀里摸出羊脂玉瓶，塞到萧萧雨的手里，道：“这是龙血提功丸，对我们俩只有害处没有好处。我想，由你送给玉婷，应该更合适一些。今后，你们两个人的关系最好能缓和缓和。”

　　这是他现如今唯一能够做到的事情，假如这两个女人再不抱团，面对强势的花解语和摩罗霜儿，今后的日子也难熬。

　　萧萧雨感激的看着他，默默的把羊脂玉瓶收起来。站起身，道：“我还是回去了，否则，那个疯丫头指不定会闹出什么笑话呢。好好养伤，既然我答应了，就一定会办好的。”

　　张天泽这里彻底安静下来，看着地上被摔碎的椅子，他情不自禁的苦笑。今天到底干了什么？简直像是噩梦一样的令人不寒而栗。


第188章 急着嫁出去

　　第二天一早，张天泽刚刚走出别墅，就发现外面的气氛有些不大一样。每个祖庭弟子看向他的目光都充满了敬畏。

　　这也对，花解语和摩罗霜儿，都不是男人能够驾驭的狠角色。张天泽一口气吞掉俩，这得多大的胃口和勇气。这都能成为男人的典范了，真正的牛人啊！

　　张天泽很快感觉到这些从落英派追随过来，拥有魔魂魔气底子的家伙们，是一种什么样的心态。他除了苦笑，似乎也没有什么好表达。

　　本来，他需要例行公事的去议事堂坐一坐。还没等走几步，甘柔一路小跑追了过来。

　　她先是把怀里一个小纸袋子塞进他的手上，这才东张西望了一会，发现没有人关注，小声道：“师兄，我都听说了……真的、真的谢谢你，我、我……”

　　说到后面，她哽咽得只剩下眼泪。

　　张天泽笑着道：“其实也没什么，这个结果很恐怖，对你倒是公平的。放心吧，这次不会再有任何的意外了。”

　　甘柔使劲点了点头，眼泪还是没有忍住。

　　看着哭泣的小萝莉，张天泽也不知道怎么安慰，只能柔声道：“你可是掌令堂堂主，让人看见多丢人？去忙吧，过两天掌门会亲自去你们家求婚。”

　　这件事就算是定死了，甘柔虽然还在哭，目光里却透出异样的光彩。

　　张天泽笑着道：“小丫头高兴了吧？行了，去忙活吧，我也得去议事堂转转。”

　　甘柔抹了一把眼泪，点点头，乖乖的目送着他走远，这才一蹦一跳的去了掌令堂。

　　张天泽走进议事堂，就发现气氛有点不大对头。极为罕见的，在没有听到任何重大事件发生的情况下，三位元老都在座。祖庭两大长老、护道堂两堂堂主、四门门主都在座。

　　这种阵仗，实在是太让人惊讶了。他站在门口稍稍迟疑的瞬间，议事堂中的诸多人等同时站起身，向他这位魂主致敬。

　　张天泽点头示意，犹豫了一下，苦笑道：“你们这阵仗忒吓人，我还是站在这里听你们讨论吧，走进去好像有千斤重担要挑在肩上一样。”

　　作为一名掌门，他这种态度，有点耍无赖的意思。议事堂中有人苦笑，有人摇头，有人瞪眼珠子，表现各异。

　　花解语没好气的招了招手，道：“进来吧小王八蛋，今天说我们的事，你能躲到哪里去？”

　　估计，整个道魔宗派，也就她敢这么称呼张天泽。当然，这也不排除在花解语的眼里，小王八蛋是种爱称。

　　果然是这件事，张天泽嘿嘿的干笑着，走进议事堂当中，一屁股坐在自己的位置上，笑道：“说吧，我们的事你们有什么意见？”

　　长老、堂主、门主的脸色都绿了，两位凶巴巴的元老要嫁给掌门，他们有个屁的意见？找死也得看时候，谁要是敢摇头，马上脑袋就得搬家。

　　摩罗霜儿冷冷的道：“别说那些没用的，聘礼啥的都不要了，麻利点挑个日子就得了。”

　　这是着急嫁人的节奏！所有人都面无表情，一副悉听尊便的态度。

　　花解语冷哼一声，道：“我的要求也简单，参照有钱的甘柔。你们给她下什么聘礼，就给我下什么聘礼。他们家带什么嫁妆，我就带什么嫁妆。”

　　我操！和甘家比阔气，她也真够有种的。众人的表情总算是有了一点反应，却依旧谁也不吭声。

　　萧萧雨作为主事人，道：“本来，我是想请大哥出面，共同协商这些事情。不过，大哥觉得，这既是我们的家事，也是道魔宗派的大事。所以，才请各位来。

　　既然已经谈到这里了，我表达一下自己的意思。聘礼呢，三家是一样的，肯定不会低。嫁妆呢，就可以随便。反正，都是咱们张家自己的东西，多点少点不是问题。

　　摩罗元老没要求，不代表咱们张家不懂规矩。我看，事情这样办成不成。

　　首先，家里准备妥当了，我们会给各位一份聘礼单，你们可以自己选择哪个要哪个不要，或者用什么东西替换。

　　其次，由于建造宅子的时候，并没有预留连体别墅。大家还是保持着现在的居住地，相距也不远，都是一家人，相信二位元老不会见怪。

　　接下来，大家要觉得有什么补充，可以提出来，只要二位元老认可，我们就执行。”

　　众人自然不会没心没肺的提什么建议，倒是摩罗霜儿有些不耐烦的道：“就这么定了，哪有那么啰嗦，不就是嫁个人嘛。”

　　这话说的连张天泽都郁闷了，如此不重视，只能说明一个问题，摩罗霜儿只是赌气，而不是真的想要嫁给他。

　　萧萧雨也不生气，点点头，道：“如果花元老没有什么意见的话，咱们就这么定了。回头我们开始准备，同时，广发喜帖。但是，只请落英派和天道盟两家。”

　　至于谁来谁不来，别说是摩罗霜儿，连花解语都不会在意，两个人声都没吭，直接默认了。

　　张天泽总要表个态，站起身嘿嘿的笑道：“大家都麻烦麻烦，把咱们道魔宗派老巢收拾收拾。回头酒多预备点，我喝多了不像话，你们喝不多不像话，咱们就这么定了。”

　　他这边说完，就打算开溜。一只小手瞬间从他的怀里抽了出去，纸袋子被撕开，花解语没好气的道：“都是小孩子吃的玩意，你也好意思。”

　　甩手又扔了过来。

　　张天泽这才发现，甘柔给他的，竟然是一些制作十分精致的果肉。这肯定都是小女孩爱吃的东西，他嘿嘿的笑着，快步走到议事堂的门口。

　　迎头甘柔一路小跑的上来，先是愣了一下，冲着张天泽吐了吐舌头，快步走进议事堂，道：“掌门，落英派传来合作消息，希望能够得到我们的认可。”

　　萧萧雨皱了皱眉头，道：“回他们，道魔宗派不能违背叶掌门意愿，大举进入沉江以南地界。合作不能形成，抱歉。”

　　甘柔应了一声，快步的跑了出去。

　　赵长河是肖元老的再传弟子，自然比别人想得多了一点，恭敬的问道：“掌门，我们是不是应该派出人手查实一下，那边的具体情况？”

　　萧萧雨正容道：“放心，落英派要真是到了生死存亡的关头，就算没有叶掌门的手书，也会接到谢元老、肖元老、孟元老、齐元老的求救信。这只是个小手段，试探我们的态度。”

　　张天泽笑道：“长河大哥，你放心，他们有机会跟我们谈这个问题。只要日子确定下来，我们会第一个给他们发喜帖。”


第189章 娶个抠门老婆当叛徒

　　接下来的几天，道魔宗派上下都很忙活。开玩笑，第二掌门要娶两名元老，一名掌令堂堂主，这么大的事情要是谁敢偷懒，那和找死有什么区别。

　　萧萧雨可能是这其中最忙活的人，她不但要准备聘礼，以及亲赴临城求婚，还要掌控整个门派，并悄然派出探子，对落英派掌控的地方，进行仔细的摸底。

　　那边传来联手的意图，一个是想要试探他们的态度。另外，恐怕也是真的感觉到潜在的危险，迫不得已才跳出来的。

　　谢玉婷最近也没闲着，在道魔宗派里里外外的晃悠，刷存在感。她确实没心没肺，却还不是没有一点心眼。两大元老的下嫁，对她来说，是个巨大的威胁。

　　不管怎么样，这件事张罗起来，谁都没有了退路。张天泽索性也不去想摩罗霜儿的事情，爱怎么样怎么样，反正已经这么一回事。

　　五天后，忙活得脚打脑后勺的萧萧雨，总算是拖着疲惫的身子，走进张天泽的别墅中。

　　“张大哥，甘家主那边没有任何的问题，已经谈妥了。聘礼的事情，也已经协调完毕。日子也定了，在十天后。”

　　萧萧雨疲惫中，透着一种很难说得清的情绪。本来，她是极力反对这件事的，现在，却又不能亲力亲为，忙前忙后的。

　　张天泽苦笑着道：“真是难为你了雨荷，我保证过的就一定会算数，今后，绝对不会再娶任何女人进门了。”

　　萧萧雨又恢复了以前那种柔和的态度，道：“你能说这样的话，就是对我最好的安慰。其实，你也无奈，花妖王和阳魔公主非要这样，谁又能挡得住呢？”

　　张天泽微微摇了摇头，道：“我很感激你雨荷，算了，这句话咱们不说了。在娶她们之前，我觉得，咱们之间的事情也应该先做了。也许，应该有个孩子。”

　　萧萧雨的脸一下红到了耳后，这位曾经修魔道奇才，现如今的道魔宗派掌门，竟然还有些扭扭捏捏的意思，过了一小会，才道：“做可以，可是，咱们暂时不能要孩子。现在，咱们虽然在江北站稳了脚跟，但是，落英传承这十万疆域远远没有到风平浪静的阶段。我的事情太多了，张大哥。如果你喜欢孩子，找玉婷吧，她事情少，还有这种渴望。以后，甘柔也成。两位元老，你还是手下留情的好。”

　　这是最理智的回答，她宁愿牺牲自己的幸福，也要保证道魔宗派的前途。莫罗尊的评价没错，萧萧雨是做大事的人。

　　除了无奈和敬佩，还能有什么呢？张天泽轻轻抱了抱萧萧雨，一句话也没说。有时候，情感表达，言语反而是最糟糕的东西。

　　两个人正卿卿我我，萧萧雨的侍女站在门外，轻声道：“掌门、魂主，天鹫堂副堂主罗天赐与天道盟楚乐回来了，正在议事堂请求见掌门和魂主。”

　　张天泽一愣，随即惊呼道：“我操！罗天赐这小子还真是傻人有傻福，竟然真的把假小子给勾搭回来了。这可是天大的喜事，我们去见见。”

　　萧萧雨也有些惊讶，罗天赐还真得手了。这是好事，楚乐是十五六岁后起之秀大赛的四强，要是就这么被勾搭过来，是可以重用的。

　　两个人出现在议事堂中，罗天赐正卑躬屈膝的站在楚乐的身边。即便是这样，两个人的身高差距还是特别的扎眼。楚乐只及他的胸膛位置。

　　张天泽嘿嘿的坏笑着，使劲在罗天赐的胸膛上砸了一拳，道：“行啊罗大哥，这你都能得手，佩服、佩服。楚乐小师妹，我们道魔宗派欢迎你。”

　　楚乐这个假小子，脸都没红，没好气的道：“魂主，你们道魔宗派是真的出人才。这么一个死缠烂打的男人，太不要脸了。我是真的没办法了，只能将就一下了。”

　　罗天赐抓着脑袋，嘿嘿的笑个不停。憨憨的样子，倒是蛮可爱的。就是这说话吧，有些不着调。

　　“张老弟，我不行，你行，你很行。我们还是听落盟主说的，了不得了，你把花妖王和摩罗元老一起搞到手了。胆够肥的，我看着她们都肝颤。”

　　张天泽郁闷了一下，道：“你彻底和落盟主学坏了，这要是被花姐和霜儿姐听到，得把你的脑袋削出屁来。”

　　罗天赐嘿嘿的笑着，有些不好意思的道：“其实，我们回来是想沾光的。张老弟……啊不对，我得叫你魂主了。商量个事，要不，你娶老婆的时候，捎带着把我们俩的事情也办了。”

　　他还是真想着沾光来的，这得多大胆子，敢在掌门、元老大婚的时候凑热闹？

　　张天泽倒是没想那么多，哈哈的笑着道：“有你这位大哥，我算是倒霉了。成，那就一起，回头各种费用，你得跟我算清楚了。”

　　楚乐不高兴了，没好气的道：“魂主，你太小气了吧？一口一个大哥叫着，还好意思提钱？提钱伤感情。”

　　张天泽惊讶的道：“楚乐师妹，真没看出来，你还是抠门……”

　　“我抠门？魂主，你击碎了我的一个飞轮，又毁掉了另外一个飞轮的灵气。还碎掉了我的一个护臂盾牌，这都是有钱都买不到的好东西。咱要是算账，你得赔我多少钱？”

　　我操！这女人竟然真是个财迷！这次，不但张天泽瞪大了眼睛，萧萧雨也有些哭笑不得。道：“楚乐师妹放心，将来你要是发现了同种飞轮、盾牌，多少钱我们都给你们买。”

　　罗天赐高兴了，道：“我就说吧，掌门和魂主肯定能赔的，咱们又省了酒席钱，占大便宜了。”

　　张天泽哭笑不得的道：“我有你这个大哥，真是天理不容。滚蛋吧，你这个叛徒。”

　　罗天赐瞬间躲到了楚乐的背后，不要脸的笑着。倒是楚乐很认真的道：“那你们酒席钱都出了，也不差聘礼了，这都归掌门和魂主置办了，我们准备衣服去。”

　　罗天赐马上道：“衣服也不用咱们花钱，魂主这次娶的甘柔小师妹，家里有的是钱，还有那种特牛叉的服装店，咱们去那边弄，不给他们钱。”

　　楚乐不以为耻反以为荣，惊讶道：“真的？魂主还有个小老婆这么有钱？那咱们明天就过去，多弄几件回来。”

　　眼看着两个人一边往外走，一边掰着手指头，盘算着要什么样的衣服，要什么样的家具，要什么样的装饰。这笔帐，自然都算在甘柔头上了。

　　张天泽张口结舌的道：“雨荷，这都什么人啊？连裤头也得我们出钱？”

　　萧萧雨笑道：“这两个活宝……我们道魔宗派今后是不会寂寞了，只是，将来和钱沾边的工作，还是别让他们碰了。看上去，像两只粮库里的大耗子。”

　　张天泽深以为然的点头，这俩家伙怎么看怎么不像好人。


第190章 自保有余

　　人就是这样奇怪，之前说的时候，什么聘礼、习俗、婚礼过程都没有任何的要求。但是，真的定下了日子，三个女人竟然都自己忙活起来。

　　甘柔作为修仙者，应该相当简单。只不过，因为她是富可敌国的巨富家千金小姐，就不一样了。她已经提前回到自己的家中，筹备各种事宜。

　　不得不说，就算是这样，她还是最简单的那种人。花解语和摩罗霜儿出自不同的种族，种族的规矩更多，她们大量的时间，竟然用来祭祀了。鬼鬼祟祟的，让人惊讶不已。

　　提前三天，落英派的代表到位。出乎意料的是，叶泊天没有亲来，而是谢元老、肖元老作为代表，备着厚礼，赶到这边。

　　到了他们这种身份地位，礼物多少，都只是表达关系远近的象征性东西，没人真的会在乎。就好比现在，叶泊天没有亲自到来，这些礼物一文不值。

　　萧萧雨明显有些不高兴，张天泽倒是相当的淡然，笑道：“谢元老和肖元老能够亲自过来，让我很惊喜。”

　　“惊喜个屁呀？小兔崽子，你了不得了，刚从咱眼皮底下离开没几天，就勾搭三个丫头进门。怎么的，你还想要喜新厌旧，始乱终弃了！”

　　谢元老怒了，拍着椅子大声斥责道。

　　张天泽都已经被吓出了经验，很淡定的道：“谢元老，我会告你诽谤的。我什么时候喜新厌旧了？始乱终弃就更谈不上了，玉婷可是我的老婆。而且，我和玉婷也谈过了，希望能够有个孩子。谢元老，你要是不喜欢，那就算了！”

　　“算？算什么算！你个小兔崽子敢在这个事情上闪我，我把你的兔子皮扯下来当被子！”

　　谢元老更加的怒气了，不过，现在的怒气里，明显带着一种惊喜。

　　张天泽嘿嘿的干笑着，道：“只要谢元老不反对，这事就好办了，只是……”

　　“只是个屁呀只是？小兔崽子咱还得丑话放在前面，我就这一个孙女，她老子到死都没娶老婆，玉婷是他在外面胡混出来的，我疼着呢。要是有了孩子，归我养着。”

　　谢玉婷竟然还有这样的悲剧身世，真的让人唏嘘。但是，萧萧雨倒是对谢元老的决定不满了，沉声道：“这孩子极有可能是我们张家的老大，谢元老的提议，我们不能接受。”

　　谢元老和萧萧雨之间本来关系就不怎么样，对着干了很多年。此时，萧萧雨的说法，听在他的耳朵里，明显就是一种挑衅。

　　“萧丫头，这个孩子有一半是我们谢家的，关你屁事啊？我警告你，别以为当了什么掌门，就有什么了不起的！”

　　萧萧雨猛的站起身，这就要发火。张天泽万分头疼的站起身，道：“行了行了，这孩子还处在酝酿阶段，咱还是别吵了。再吵下去，我是不敢要了。”

　　这话比什么手段都有效，谢元老瞬间没脾气了，咳嗽两声，道：“小兔崽子，你多大岁数我不管，婷丫头老大不小了，耽误不得，还是要抓紧才行。”

　　肖元老看着他们的样子，也有点哭笑不得，插嘴道：“我先说下正事，掌门上次受伤到现在没有康复，没能亲自过来，交代我们表达歉意。”

　　提到叶泊天，谢元老又不淡定了，没好气的道：“狗屁吧，从我认识他那天起就是个要死的样，到现在也没死掉。谁知道是真受伤还是假受伤？”

　　张天泽笑着道：“他不来固然影响双方的关系，但是，我却是喜欢二位元老能够亲自到场。咱们才是一路人，跟他说不着。”

　　肖元老听得很舒服，笑着道：“天泽，收了两位元老，道魔宗派将实力大振，又不会离心离德。这步棋绝对高妙，我是万分赞叹。只是，你也小心后院着火，那两位不是省油的灯。”

　　张天泽抓着头发，表情很怪异，只是嘿嘿的笑着。

　　萧萧雨转移话题，问道：“之前叶掌门寻求我们双方联合，究竟怎么一回事？”

　　这次不但肖元老的脸色凝重起来，谢元老的脸子也沉了下来，道：“有一股或者几股势力，不断的向我们渗透。因为你们带走了太多的支脉，使得我们内部空虚，防御不到位。所以，到目前为止，我们还没有办法确认到底来自何方，又是属于什么势力。”

　　听起来，事情确实十分的严重。张天泽正容道：“我们这边也发现了被人渗透的情况，只是，暂时还没有发生什么意外而已。看来，有人对我们落英传承十万里疆域有想法了。”

　　肖元老有些诧异的问道：“我们面对着同样的危机，为什么天泽不选择合作呢？”

　　张天泽冷笑两声，道：“肖元老，不是我说大话，在江北这个地面，没有人可以翻起风浪来。合作与否，对我们的影响并不大。至于你们……肖元老，如果你不知道我们在江南解救落英派，所遇到的耻辱，最好问问叶掌门。他既然从来没有把我们放在眼里，还不断的打压欺辱，我们又怎么可能合作？”

　　谢元老怒道：“这个老不死的所作所为，他自己并没有说。但是，我们从归来的弟子嘴里，已经听到了整个过程。太不像话了，他该死，却不该拖着整个落英派去死！”

　　肖元老脸色阴沉，显然也是一肚子怒火，却没有吭声。从这一点上来看，落英派内部的各种杂音，恐怕更多了。

　　一阵沉默之后，萧萧雨道：“离大婚还有三天时间，二位元老如果愿意，可以在我们道魔宗派这边走一走瞧一瞧。咱们之间，没有什么好隐瞒的。”

　　这就是一种大度了，同时，也表现出萧萧雨强大的自信。道魔宗派最少不会比落英派差多少，否则，是不可能做出这个决定的。

　　送两个人离开了议事堂，萧萧雨有些头疼的坐在椅子上，道：“张大哥，落英传承危急啊。我真没想到，会变成这个样子。”

　　张天泽苦笑道：“就算是再危急，我们也没有办法插手。只要咱们道魔宗派的人手越过沉江，必然会引来叶泊天强烈的反弹。他要合作，不会是平等的合作，而是我们接受他的指派，指哪打哪。在这种情况下，我们不能出手，只要表达一个态度。至于将来什么样，只能以后再说了。”

　　两个人对视了一眼，同时叹了一口气。他们现在的处境也很难，自保绰绰有余，帮人略显不足。却又不能眼睁睁的看着落英派陷落，进退两难啊。


第191章 大婚中的意外

　　第二天，落大风一脸坏笑的来了。最可气的，是礼物一点都没带。本来应该出现的假小子楚乐嫁妆，也没有见到。

　　张天泽万分奇怪的道：“我说落盟主，咱们的关系再好，也不至于空手而来吧？”

　　落大风笑得很无耻，道：“天泽，咱们打个赌，我就这么来，回去肯定要带着东西走，你信不信？”

　　张天泽纳闷了，问道：“怎么个情况？”

　　“嘿嘿！你们既然非要挖墙脚，我同意了。只是，楚乐这个小丫头有一个最不好的毛病，就是财迷加抠门。她是绝对不可能带过来嫁妆的，反而恨不得马上解除和我们天道盟的关系，从此也好不去看望我们送什么礼物。那么，这次她肯定要吐血，送我点东西了。”

　　落大风的坏笑，很容易让人产生一种要胖揍他的冲动。

　　张天泽拍着额头，一句话也说不出来了。一开始，大家都看楚乐这个假小子不舒服，后来逐渐接受了，谁承想，她还有这样的臭毛病？

　　落大风说笑过后，脸色郑重起来，道：“除了这个毛病，这丫头几乎没有缺点。忠诚可靠，能担大任。天泽，我这份礼已经够大了，不可能再送你任何东西。”

　　落大风当然不会开玩笑，萧萧雨道：“落盟主放心，楚乐我们会让她有用武之地的。”

　　他能来，就说明了一切，礼物只是一个说辞。很快，张天泽和他开始说笑起来。当然，他依旧要接受落大风的善意提醒，这俩女人，忒不好驾驭了。

　　从现在开始，他们接到雪片一样的贺贴和贺礼，人可以不来，这种礼物倒是不能少。几个重要的支脉，门主也亲自到了。尤其是大罗门的门主，他都快乐疯了。

　　只不过，见到准儿媳妇的那一刻起，这脸上的肌肉，就开始痉挛，有了中风的前兆。

　　正日子在道魔宗派老巢张灯结彩中到了，因为这件大喜事极能鼓舞士气和人心。所以，仪式被放在了道场之上。

　　两位新郎并肩而立，萧萧雨和谢玉婷坐在一侧的椅子上，摆出老大的姿态，等着新媳妇敬茶。

　　落大风和谢元老、肖元老坐在另外一侧的彩棚下面，感受着这边喜气洋洋的气氛。道魔宗派，远比他们想象的，还要强大。

　　过了一会，到场入口的位置，突然响起了礼炮声，一顶三十二名少女抬着的，由无数鲜花堆砌而成的花轿，徐徐的入场。

　　先是短暂的沉寂，随即，是振聋发聩的欢呼声。花解语的阵仗确实很牛叉，这种款式的花轿，还从来没有人见过。

　　而在花轿后面，是一支一千多人的队伍，在队伍的中间，护卫着一个驮满箱子的大车。如果没有什么意外，这应该是嫁妆。

　　对应起那些奢华的聘礼来说，这一车东西就显得实在是太寒酸了。

　　这支队伍到达道场的中心，轿子并没有落下。礼炮声再次响起，同样三十二名少女抬着的，由金色绸缎装饰的黄金花轿缓缓的抬了上来。

　　同样，在后面跟着一支一千多人的队伍，护卫着一辆驮满箱子的大车。整个规格和之前的，没有什么两样。

　　紧随其后，又是一阵礼炮声。这次的花轿显得就有些低调了，同样是三十二名少女抬着，却像是江南水乡的画舫一样，清新淡雅。

　　后面的一千多人的队伍，更像是护卫，而不是直系的手下。而嫁妆更让人意外，是一把一尺多长的金钥匙，如同如意一样，摆放在做工极其精致的木架子上。

　　三顶花轿并排出现在张天泽的面前，同时缓缓的落下。第一顶花轿的七色轿帘缓缓的挑开。

　　一名身穿桃红色长裙的绝美女孩子弓着腰，扶着一身七彩裙盛装，头戴七彩盖头的新娘子缓缓的走了出来。

　　不用问，这位肯定是千娇百媚花解语。至于那个女孩子，张天泽只是看着眼熟，一时间并没有想起来在什么地方见过。

　　随之，第二顶花轿金色的轿帘缓缓的挑开。同样，一名身穿火红长裙的绝美女孩子，搀扶着一身霸气金色裙装的摩罗霜儿，走出花轿，步伐间少了那么一点点轻柔。

　　画舫的轿帘是最后挑起来的，一个身材娇小的萝莉在两名小女孩的引导下，缓缓的走出来。

　　她的装束十分的正统，火红的长裙，上面缀着层次分明的蕾丝花边。还没来得及发育的胸前，打着一个火红的大蝴蝶结，巧妙的掩饰着。

　　三名新娘并没有急着走上前，而是静静的站在花轿的前面。热情如火的欢呼声，始终没有停歇。

　　不过，随后的礼炮声，就显得有些节奏诡异。大家安静下来，伸长了脖子，向那边张望。

　　一名身穿红色裙装，一头短发，长相帅气的新娘子，拎着裙角，自己走上来的。那些抬轿子的人，一路小跑追在后面。

　　这可真是破天荒的头一着，有新娘子是自己腿儿上来的。惊愕中，罗天赐嘿嘿的傻笑着，竟然一路迎上去了。彩棚里面的罗门主夫妻，差点没气得晕过去。

　　楚乐一肚子不满的道：“这都什么乱七八糟的玩意？破轿子闷死了，这裙子都没办法走路。早知道这样，还不如穿着长裤呢。”

　　罗天赐陪着笑容，像是小跟班似的，一路走到仪式场地的正中间。花轿也算是追上来了，但是……这嫁妆谁也没看到。

　　司仪走上前来，仰着脖子，刚想进入程序。楚乐再没有好耐性了，道：“喂！你就免了吧，太麻烦了。”

　　这是一牛人，你不喜欢这种长篇累牍的仪式，不能打扰人家张天泽这边。毕竟，所有人真正关注的，还是魂主和元老们的大婚。

　　没有楚乐，或许花解语和摩罗霜儿还能稳住一会，现在，她们俩各自把头上的盖头拽了下来，也逍遥自在了。

　　这样的乱局，搞得张天泽也有些懵。盖头从来没有在人前掀的，这都什么事啊？

　　不过，既然有了开头，就得一视同仁，他走到甘柔的身前，慢慢的揭起红盖头。马上，就看到了那张全部都是娇羞，眼圈红红的小脸蛋。

　　张天泽笑着俯身轻轻吻了一下，还没等张嘴说话。花解语又把盖头蒙上了，道：“这个仪式得有，小王……天泽你过来，咱俩也来一次。”

　　盖头还能够自己掀下去，再自己盖上……真都出天下的大笑话了。而这个笑话还不是一个，摩罗霜儿也把盖头蒙上了。这下好，考验张天泽的时候到了。


第192章 早有准备

　　花解语倒是好说，他们两个人在别人的眼睛里，或许别别扭扭，实际上，反而是最为知心的一对，掀盖头、轻轻一吻，都是水到渠成。

　　到了摩罗霜儿面前，他就尴尬了。一时间，连掀盖头都觉得纠结。双方根本没有任何的默契，更没有像样的交流，突然之间成了夫妻，还要在无数人面前亲昵，他有点接受不了。

　　欢呼因为张天泽的迟疑，逐渐的衰落下去。最终，变得鸦雀无声。所有人都盯着站在摩罗霜儿面前，一只手举起来，却迟迟没有掀起来的金色盖头。

　　逐渐的，众人心里出现了问号，不会是这位年轻的魂主，临时改变了主意，不想娶这位元老了吧？

　　如果不是因为场上两个人的身份实在是太吓人，估计现在早就哄声四起了。

　　不过，这种沉闷还是让人有种窒息的感觉。万一玩婚变，以摩罗霜儿的脾气，非得玩命不可，这下子，可有乐子看了。

　　在所有人心里一百遍的猜想，会以什么样的结果，完成这次婚礼的时候。摩罗霜儿突然自己掀开了金色的盖头，猛的抱住毫无准备的张天泽，来了个让所有人都目瞪口呆的激吻！

　　我操！魂主真不是一般人啊，竟然连摩罗霜儿这种残暴的冰美人也迷得神魂颠倒，众目睽睽之下，就迫不及待的做出这么激烈的举动。

　　在一阵咽吐沫的声音过后，全场欢声雷动。太励志了，小男人也有大魅力，无论什么样的女人，都能大小通吃啊。

　　萧萧雨和莫罗尊都是暗自长出了一口气，既然事情推进到了这种地步，可不能再出现任何意外了，否则，真的成了死仇，永远都解不开这个结。

　　被激吻了足有一分钟才放开的张天泽，晕晕乎乎的，到现在也弄明白，自己最终在众多双眼睛前，被一个女人强吻了。

　　花解语冷哼一声，目光里明显流露出鄙视。此时，她战胜摩罗霜儿的信心爆棚，根本没有任何怀疑的余地了。

　　罗天赐也看傻了，瞎拍了老半天的巴掌，才想起来，自己也是主角。傻乎乎的笑着请示道：“要不，咱们俩也来一下？”

　　楚乐眼睛一瞪，骂道：“滚犊子，哪都有你。”

　　两米高的大个子，此时像是小兔子一样，规规矩矩的站在旁边，竟然一声不敢吭。瞬间，全场爆笑。罗门主夫妻差点没找个地缝钻进去，太丢人了！

　　司仪被赶走了，那就是没有步骤状态。张天泽开始闹心了，他也不知道接下来该做什么。甘柔在旁边小声提醒道：“先给父母请安，再给两位姐姐敬茶。”

　　看来，这十天在家里，她应该得到了全面做人妇的教育，连婚礼上注意事项，也了解得如此的深刻。

　　张天泽点头，道：“那咱们就先……先去请安。”

　　他们这边还成，显然这场婚礼对花解语和摩罗霜儿都十分的重要，俩人还算是默契，并没有否定张天泽的决定。三个新娘子，跟在张天泽身后，向甘家主夫妻的彩棚这边走来。

　　他们其实也都够倒霉的，除了甘柔的父母在，其他人要么没有父母，要么就是孤身一人。只能这么意思一下算了。

　　甘家主虽然富可敌国，却也不敢嚣张到让张天泽和两名元老下跪。再说，花解语和摩罗霜儿怎么可能跪他呢。

　　于是，甘柔跪下致敬，其它三人只是鞠躬表达敬意，就算是完事。

　　甘家主这位绝顶聪明人，眼圈隐隐有些发红，接受了致敬后。伸手接过女儿嫁妆里那把黄金大钥匙，亲自交到张天泽的手里。

　　随后，扬声道：“我只有一个女儿，这把金钥匙代表着我们甘家未来的继承权。我把它交给女婿，算是柔儿的嫁妆。”

　　轰！全场的气氛都被引爆了。一开始，甘柔的花轿被抬上来的时候，大家还都表示鄙夷呢。甘家这么有钱的主，怎么连个像样的嫁妆都没有？

　　现在才搞清楚，别看只是一把金钥匙，却代表着甘家所有的财富！老天，他们家到底有多少钱啊？养活了道魔宗派，支撑了江北、江南两大地面百姓的安居乐业！

　　张天泽也没有想到这把钥匙竟然有这种恐怖的含义，捧在手里，连小心脏都给烫出水泡了。他急声道：“这个、这个怎么成，我们……”

　　甘家主伸手在他的肩膀上拍了拍，叹息道：“说实话，我从来没想过你真的会娶柔儿，你不适合她。现在，既然有了这么一天，我又很高兴。因为，这是柔儿的心愿。我就这么一个宝贝女儿，把她托付给你，同时，也就等于把甘家的产业托付给你。好好对她吧！”

　　今天，甘家主没有咄咄逼人的气势，整个人低调，甚至还有些感伤。张天泽再次郑重其事的向他鞠躬致敬，并郑重答应了对方的请求。

　　甘柔抱着母亲哭了一会，才快速的由侍女们补妆，从这边离开，来到萧萧雨和谢玉婷的面前。

　　这个就有点意思了，张天泽都有点恐惧了。让花解语和摩罗霜儿跪下来敬茶，拿脚后跟想也不可能。那么，怎么敬茶，就成了一个结了。

　　果然，这两个强悍的女人，站在那里并没有举动。反倒是最小的甘柔，从侍女手上接过托盘，恭恭敬敬的跪在两女的面前，举过头顶。

　　谢玉婷对这种感觉很享受，却不知道该怎么应对。只能学着萧萧雨的样子，接过一杯茶，喝了一口又重新放回去。

　　完事了，看着甘柔站起身，又有些迷糊了，低声问道：“喂，这个要给人家钱嘛？”

　　萧萧雨脸上青一阵红一阵的，都不知道怎么回答她了。倒是甘柔笑嘻嘻的道：“姐姐能喝小妹的茶，就是柔儿最大的幸福了，什么都不需要的。”

　　谢玉婷这才重新坐稳当了，长出了一口气，道：“吓我一跳，还以为要给钱呢，我都没准备，够吓人的。”

　　这是个笑话，却没人敢笑。因为接下来的事情恐怕才是真正的考验，两名元老会不会下跪敬茶，是所有人关注的重点。

　　两个端着托盘的侍女，就站在她们俩的身边，谁也不敢吭声，保持着绝对标准的姿态。问题是，两位正主谁也没有挪动地方。

　　僵持了一会，摩罗霜儿冷冷的道：“苗月，给二位姐姐敬茶。”

　　一直跟在她身边的那个绝美女孩子应了一声，接过托盘举过头顶，乖乖的跪在两女面前，娇柔的道：“公主陪嫁丫头苗月，给二位大姐敬茶！”

　　我操！人家这是早有准备啊，怪不得一直形影不离呢，就在这个地方等着呢。

　　用一个陪嫁丫头给两位大妇敬茶，那这个丫头就不是一般的侍女那么简单了。不但陪嫁，还可以陪男主人睡的那一种类型了，算是半个主人啊！


第193章 算你狠

　　萧萧雨的脸色瞬间黑了下来，偏偏四六不懂的谢玉婷不明就里，上去端过来一杯茶，直接喝了一口，假装老练的放回去，特别强调道：“我是不会给钱的。”

　　这一下，就把萧萧雨扔在那了，她不喝，就等于一个人挑战所有人。深吸了两口气，为了整个道魔宗派，她还是端起茶杯轻轻喝了一口，又放了回去。

　　“公主以及苗月，谢谢二位大姐允许我们进门。”

　　苗月站起身，重新退到摩罗霜儿的身边，像是个影子一样，一声不吭。

　　这次，花解语身边那个穿着桃红长裙的美女，并没有等着招呼，自动自觉的接过托盘，跪在两名大妇的面前，恭敬的道：“妖王陪嫁丫头姚曳，给二位大姐敬茶。”

　　有了先例，别说是茶水，就算是毒药也得喝下去。萧萧雨有点悲壮的意思，拿过茶杯喝了一口，又放了回去。

　　明白人都羡慕张天泽的好运气，一声不吭的白捡了两个美女。不明白的还在那惊讶的，元老原来真牛叉，竟然不需要跪地敬茶。而且，掌门还忍了，没有追究。

　　敬茶这个环节结束，其实，这个仪式也就没有什么了。姚曳向人群中挥了挥手，那个嫁妆大车被推到前面来。

　　她大声道：“妖王陪嫁珍藏各种精选典籍一车，同时，追随者正式纳入道魔宗派，由掌门、魂主统领。并得到他们的首肯，建立妖宗，姚曳不才，为妖宗宗主！”

　　我操！这个更牛叉，一车的典籍，还是妖王收集的，可想而知，都是什么样的层次宝贝了。还有那一千多人，敢过来就成立宗，实力可想而知。这嫁妆，了不得了！

　　这个消息还没有消化掉，另外一个同样劲爆的消息也出现了。

　　苗月站出来，同样招呼人手，把那辆车子推到前面，大声道：“公主陪嫁珍藏各种精选典籍一车，追随者经掌门和魂主首肯，加入道魔宗派，成立仙宗，苗月为宗主！”

　　道魔宗派现在最差的，就是没有深厚的底蕴。有了这辆车典籍，他们已经有了绝对的根基！那些弟子们疯了一样欢呼着，一个个兴奋得要生要死的。

　　旁边观礼的莫罗尊沉稳的站起身，向所有人挥了挥手，示意静一静，随后，大声宣布道：“我莫罗尊为道魔宗派元老，理应有所贡献。今天，我就把追随者交给道魔宗派，交给掌门和魂主领导，成立魔宗。宗主没有人选，我个人建议，由甘柔夫人担任。”

　　玩大了，彻底玩大了！道魔宗派突然建立三宗，构造也完整了。而三宗宗主都将是张天泽卧榻上的美人，忠诚度不会再有任何怀疑。他们的实力，再次坚定壮大了！

　　甘柔都听傻了，她一个灵池期的小不点，还没有任何这方面的经验。而且，连做个掌令堂堂主，都属于破格提拔了，怎么能做宗主呢？宗主那就是绝对的高层啊！

　　她急得嘴巴都有些不利索了，道：“元老……不、不，大哥，我不行的，我真的不行的。”

　　莫罗尊微微一笑，道：“小弟妹，我看你行。做宗主未必冲锋在前，主要是多动脑子。”

　　莫罗尊的建议，有他的个人想法。人家花解语和摩罗霜儿的陪嫁丫头做了宗主，他的这一宗的宗主就不能旁落。

　　本来，谢玉婷是最佳的人选，可惜，这人没心没肺。修为不出众也就罢了，头脑还简单，不足以担当大任。所以，就只能交给乖巧的甘柔了。

　　现在，这个问题倒是好解决了。由莫罗尊提议，张天泽、萧萧雨、花解语、摩罗霜儿几个人对了几个眼神，没人反对，就能做决定了。

　　萧萧雨站起身，笑道：“首先我感谢大哥无私的奉献，给予我们道魔宗派壮大的机会。同时，由大哥提议，我们碰了一下头，最终决定，魔宗宗主，由甘柔担任！”

　　我操！这还商量个屁呀，道魔宗两个掌门两个元老，都是一个被窝的。唯一算是独立经营的元老，还是他们情同手足的大哥。这道魔宗派从现在开始，就是家族门派啊。

　　因为甘柔主持魔宗，还是显得太没经验了。张天泽把莫罗尊请过来，几位老大快速的商量了一会。

　　张天泽这才站出来，扬声道：“因为道魔宗派突然之间得到了壮大，所以，在人员上要做一些微调。现在，我宣布新的人事变动。擢升天鹰堂堂主段雄，为魔宗第一副宗主；擢升莫罗尊元老的弟子莫罗恢宏为魔宗副宗主。辅助甘宗主领导魔宗。擢升谢玉婷……也就是我的老婆，嘿嘿！为祖庭护法……可以选择性参与内部事务的那种哈。这个属于以权谋私，大家给个面子。”

　　他自己都有点不好意思，嘿嘿的干笑着。全场都跟着笑了起来，其实，谁都明白，这个所谓的祖庭护法，就是要照顾谢玉婷的面子。作为大老婆之一，总不能比小老婆还低气。

　　不过，她这个人又没能力堪当大用，也只能这样了。谢元老本来还绷紧的脸子，总算是松弛下来，满意的点点头。

　　肖元老笑道：“老谢，我们没看错天泽，这小子仁义啊，做事有章法。”

　　此时，张天泽再次道：“擢升天鹰堂堂主赵长河为祖庭弟子大长老，与枯木、枯寂两位大长老共同担负起祖庭守护重任。”

　　这次，谢元老捅了捅肖元老，低声道：“老肖，看到没有，那么多的典籍刚进山门，就把你的徒孙弄到祖庭去。这是在重点培养，看来，你这一脉再过十几二十年，又有元老了！”

　　肖元老更是眉开眼笑，到现在他庆幸当初把徒孙送过来的决定，实在是太正确了。

　　张天泽意犹未尽的道：“擢升原天鹰堂副堂主周明武为堂主；擢升梦想替代甘柔掌令堂堂主职位；擢升楚乐小师妹为天鹫堂堂主！妥活，今天的任命到此结束。”

　　“喂喂喂！我说张老弟……不是，是魂主。你这不对呀，就算是升，那也是我升一级当堂主，怎么把我老婆提上去当堂主，我这、这不比老婆还矮一头了？”

　　罗天赐急了，大声嚷嚷起来。罗门主直晃脑袋，就冲儿子这种冲动的性格，也不可能做堂主。

　　张天泽嘿嘿的笑道：“我说罗大哥，你这是公然埋汰我呢。你老婆是堂主，你是副堂主就不乐意了。我老婆又是掌门，又是元老，又是宗主、护法的，我跟谁抱屈去？行了，咱哥俩都是这个命，认了吧。再说，你是不是堂主，都比楚乐小师妹矮上一头。人民群众的眼睛是雪亮的，不信你问问。”

　　一阵哄笑声中，罗天赐像是霜打的茄子，道：“行，算你狠，我忍了。”


第194章 各种手段

　　罗天赐的表现，再次引来一阵哄笑声。当然，这种哄笑并不是瞧不起，而是一种绝对的兴奋。今天这场婚礼，实在是太刺激了！

　　眼看着那些被点到名擢升的人，一个个走到萧萧雨和张天泽的面前，场上一下子安静下来。因为这可是真正的大事，不能嬉皮笑脸。

　　张天泽反而笑嘻嘻的道：“各位各位，其实非要今天宣布命令，我也是有私心的。感谢的话咱们不提。一会，你们都喝醉了，也确保我别喝醉了。这可是死命令，万一我要是喝醉了，就容易胡言乱语，万一我一下子又不承认这道命令，你们可要倒霉了。哈哈——”

　　周武明作为小仙门曾经的有罪之人，能够一步跨进堂主行列，心中的激动是别人没有办法理解的。他甚至有些哽咽的道：“今天就算是喝死了，也绝对不让魂主喝醉。”

　　张天泽苦笑道：“哥哥，求你了，今天我结婚，你提死呀死的。再说，你要是喝死了，我的天鹰堂谁去管？咱们都尽兴，道魔宗派，今后还要依靠大家共同努力才行。”

　　这些人都是他的铁杆，说话也就没有那么多的讲究。聊了几句，其他人散去，张天泽特意把没有丝毫准备的梦想留了下来。

　　“梦想大哥，这个事也是临时起意的。其它任何堂口都无所谓，掌令堂不同，尤其是落英派那场大乱之后，给了我太多的警示了。所以，没有征求你的同意，就在观礼台上，把你硬拽到我们道魔宗派当中来。这个，我真诚道歉。不过，我真的需要梦想大哥的帮助，掌令堂还兼有情报收集的工作，太重要了。”

　　梦想苦笑道：“刚才爹已经骂我一顿了，说当初就不应该离开你的身边。现在天泽已经功成名就了，却还能想着我，真的……真的，我不知道说什么好了。”

　　张天泽笑道：“咱们自家兄弟不说这个，一会，我会带着家人去给庄主他老人家请安。趁着有点时间，梦想大哥和甘师妹说说交接的事，反正大家都熟，没什么障碍。”

　　今天的正事，到了这里就算是搞定了。在张天泽的鼓动下，道魔宗派的弟子们，干脆把饭桌子抬上本来应该十分神圣的道场上来，这样能够坐更多的人，更加的热闹。

　　这场婚礼本来就是为了提升士气，为将来可能面对的危机做准备。所以，自然是让越多人兴奋，越容易达到目的。

　　很快，整个道场上热闹起来。早就充足准备的酒坛子，被源源不断的搬上来。好家伙，这要是敞开了喝，估计没有一个能够走下道场的。

　　不过，今天顾不了那么多了。作为第二掌门，又是今天的主角，他开始给来宾，以及主要的人物敬酒。

　　落大风看着他带着一群漂亮女人走过来，脸色的笑容有点暧昧。张天泽也明白他心里邪恶的念头，嘿嘿的干笑着坐下来。

　　还没等说话，落大风笑道：“天泽，你也真够实惠的，我只是夸了楚乐几句，你就敢如此重用她，万一出现什么问题，怎么收场？”

　　张天泽给他倒上一杯酒，笑道：“落盟主，你忽略了一个事情。我或许莽撞了一点，却绝对不是盲目的。别看罗大哥见到老婆双腿打颤，但是，关系到道魔宗派利益的事情，他不会退缩。”

　　落大风愣了一下，竖起大拇指，豪爽的道：“喝酒！”

　　谢元老点点头，道：“小兔崽子，有魄力，我很欣赏。罗天赐在我的眼里，就是一介莽夫，别说副堂主，就算是跑腿的，我都信不着。在你的手里，却成了干将，有点意思。”

　　谢玉婷撇了撇嘴，道：“现在是年轻人的天下，你们都老了，都该歇菜了。”

　　张天泽嘴里的酒差点没喷出去，这都不是人话了。面对一名盟主，两名元老说出如此大不敬的话来，简直缺心眼了。

　　落大风却深有感触的道：“没错，我们都老了，这天下迟早是你们年轻人的。不过，你们的经验还是太少了，要经过一系列挑战的洗礼才行。”

　　话题开始沉重起来，三位老头子几乎都有这种的感慨，很快，就抱团感慨了。

　　恰好脱身，张天泽带着老婆们，敬了一圈酒，也有些头重脚轻了。最后到了千秀山庄的彩棚当中，一屁股坐下来，招呼道：“大家都坐吧，咱们在这里吃喝。”

　　梦九天站起身，目光里投射出来的感情，显得十分的复杂。曾经他看重的，甚至想要变成女婿的男孩子，今时今日震动一方，千秀山庄还要依附在人家的羽翼下。

　　这种惊天大逆转，只是在短短一年的时间里完成的。他心里真的满不是滋味的，更多的，是一种痛楚，如果女儿再争气那么一点点，唉。

　　花解语摩罗霜儿是不知道张天泽和梦九天那种特殊关系的，态度很冷漠，也没有打招呼，只是站在那里。

　　张天泽微微皱了皱眉头，道：“我最后一次说一说我和梦庄主的关系，你们都听好了。我从小就是梦庄主收养的，他待我就如同亲儿子一样。所以，从今天开始，我认梦庄主为干爹，梦想就是我们的大哥。以后，大家都尊重点，照应点。”

　　这是一个令梦九天就想不到的决定，以前他确确实实有这样的想法。但是，随着张天泽的地位一天天提高，他已经不敢再去想了。

　　萧萧雨最能了解张天泽的心情，先给失神的梦九天倒上一杯酒，笑道：“干爹，儿媳妇萧萧雨敬你一杯。”

　　说着，她来了一个先干为敬。

　　梦九天眼圈瞬间红了，半晌说不出一个字来，只能一口喝干了杯中酒。谢玉婷倒是不在乎这个，叫着干爹敬酒。

　　接下来，甘柔也规规矩矩的敬酒。花解语和摩罗霜儿，又想来个故技重施。张天泽的目光突然像是刀子一样看过来，脸色极为罕见的绷紧。

　　花解语什么时候受过这个？同样瞪大了眼睛，不过，很快她就缓和下来。很明显，张天泽在今天做出这样的选择，就是要立威啊。

　　她上前给梦九天倒上一杯酒，举起杯，道：“干爹，解语敬你一杯。”

　　妖王敬酒，梦九天也不淡定了，想要站起身，却被张天泽按住了肩膀。转脸，他的目光盯向一脸冰寒的摩罗霜儿。

　　这主儿才是最难剃头的。果然，摩罗霜儿保持着原来的态度并没有动地方。张天泽怒了，猛的站起身。

　　摩罗霜儿却在这个时候出声了：“有几句话，我们出去说一下。”


第195章 原来你不行啊

　　张天泽也不想当着梦九天的面发脾气，脸色凝重的从彩棚中走了出去。摩罗霜儿同样一声不吭的跟在后面。

　　梦九天还是看出了一丝不同寻常，有些不安的道：“掌门，我已经很知足了，还是别……”

　　萧萧雨笑了笑，道：“干爹，在你面前没有掌门、元老、宗主、护法，我们都是你的儿媳妇，没有谁可以特殊。”

　　这边定下的调子，正是张天泽想要给的下马威。之前敬茶的手段已经让他感觉到十分的不舒服，这次，摩罗霜儿的所作所为，更让他大为不满。

　　远离喧闹的人群，在道场边缘地带，两个人同时站稳了脚后跟。短暂的沉默过后，摩罗霜儿冰冷的道：“非要这样？”

　　张天泽毫不含糊的点了点头，道：“你既然非要嫁进来，就得遵循我们的规矩。这不是强迫，而是自觉。花姐做到了，我很满意。”

　　摩罗霜儿生硬的道：“任何事情有付出，就一定要有回报。你敢保证，今后对我也像对其他人一样，一视同仁？”

　　我操！真是看低了这位阳魔公主，她并不是不肯接受称呼一声干爹，而是用这种方式，给张天泽画出了一条线，同样，也算是立下规矩，那就是必须一视同仁。

　　这女人看上去冷冰冰，倒是真的聪明。知道以她现在的处境，是没有办法和任何一个人相比的，最终，也一定会被花解语嘲笑。

　　张天泽被反将一军，也仅仅是稍一愣神，随即道：“你只要尽到做老婆的义务，我就可以做到一视同仁，没有任何的问题。”

　　摩罗霜儿的狠劲，张天泽是亲眼看到过的。只是，那都是对待敌人。这次是对自己，她依旧显示出果断的性格，转身就走。

　　张天泽还真的惊愕了，不过，他还是紧跟对方的步伐，重新回到彩棚当中。

　　这次，摩罗霜儿没有任何的迟疑，干爹叫着，酒敬着，虽然还是冷冰冰，整个过程倒是没有任何拖拉。

　　大家都有些惊讶的看着张天泽，不知道他在这么短的时间内，是用什么办法，让摩罗霜儿接受，并毫无抵制情绪的做了这件事的。

　　张天泽当然没有任何的解释，总之，他们总算是有机会坐下来，安安稳稳的填饱肚子了。

　　这种热烈的气氛，一直持续到夜半三更，才逐渐的散去。还算是不错，没谁敢过来给张天泽等人灌酒。

　　安排妥当了落大风、谢元老等人的住地，张天泽浑身疲惫的回到自己的别墅当中。按照规矩，大家各自住的地方，并没有发生变化。只是，今天这些女人谁也没有回去。

　　看着客厅里或坐或站的美女们，张天泽开始焦虑了。气氛不对啊，这些人分明是给自己出难题，所有眼睛都盯着他今天晚上到底分配给谁呢。

　　静默着，客厅外面传来一名祖庭弟子的声音：“掌门、魂主，落英派紧急通报。祖庭山正在被不知来路的人，谨慎的围困当中，请求掌门、魂主支援。”

　　花解语怒了，吼道：“支援个屁呀？我们这边办喜事呢，他们这是捣乱。发一封消息过去，让他们去死！”

　　张天泽倒是没有这么冲动，问道：“谢元老和肖元老知不知道消息？”

　　“禀告魂主，知道了，已经连夜离开苍茫山，说抱歉，没有时间通知掌门和魂主。”

　　萧萧雨听着禀报，皱起眉头，道：“看样子，不像假的。我们到底支不支援？”

　　还没等有人回答，又一名祖庭弟子出现在客厅门外，急声道：“苍茫山附近百里内，出现近千名不知来路的陌生人，具体情况不明。”

　　话音刚落，又有一份通报过来了：“报告掌门、魂主，卧虎山方向传来消息，发现近千名不知道来路的家伙，正在附近游荡。”

　　张天泽突然笑了，道：“看来，有人想要对落英派下手，开始试探我们的反应了。”

　　愤怒的花解语道：“他妈的，咱们这边结婚，他们那边闹事，这是要死里作。苍茫山附近的，交给我，一个不留！”

　　说着，她连七彩盛装都没换，带着姚曳冲了出去。摩罗霜儿没吭声，带着苗月离开了客厅。虽说没有表明态度，估计是对付卧虎山附近的那些人了。

　　萧萧雨沉吟道：“张大哥，江北、江南的事情都好解决，落英派那边，咱们该怎么办？”

　　张天泽也头疼，道：“只要我们的人渡过了沉江，哪怕成功的为落英派解围，也一定被人诟病。等等吧，落英山上还有师叔祖，不是那么容易被解决掉的。”

　　谢玉婷早就按捺不住了，两尊女杀神又离开了，机会难得。她一把拉住张天泽的胳膊，道：“走吧走吧，我们生小孩去。”

　　甘柔的脸蛋一下子红了，她本身就是个大孩子，听了很是不好意思。

　　萧萧雨倒是淡定的道：“张大哥，你去休息吧，这边我和柔儿盯着，不会有问题的。等明天大家的酒醒了，咱们再仔细的研究研究应对之策。”

　　现在不是张天泽想不想去，而是谢玉婷不肯撒手，连拉带拽的从他的别墅中拖到另外一个别墅。

　　张天泽还打算喝口茶水，缓解一下酒气。这样的可能也失去了，谢玉婷把他拽进卧室，直接甩到床上。随后，一个飞扑而上。

　　“我说，你用不用这么猴急啊？”

　　张天泽还没等做出反应，谢玉婷的裙子、抹胸、小亵裤，早就不知道去向。一具完美得找不到瑕疵的娇嫩身躯，毫无保留的呈现在他的面前。

　　因为内心深处被压抑太久的冲动，已经全面引爆，随着急促呼吸，那两团令人目眩的柔软，正在起伏中，微微的颤动，并透着一股隐隐的红色。

　　谢玉婷根本就没有回答他的言语，扑在他的身上，带着浓郁酒香的小嘴，凶狠的吻在他的嘴唇上。

　　我操！这女人真的不懂温柔，没感觉她滑嫩的小舌尖，嘴唇上倒是一阵刺痛。这家伙竟然开始咬上了！本来刚刚有了的一点感觉，瞬间又冷却下去。

　　谢玉婷早就急不可耐了，一边咬着他的嘴唇，呼吸也随之越来越急促。手上也没有闲着，很快成功的解除了张天泽身上的束缚，同时，那只不安分的小手，瞬间的沉下去了。

　　瞬间，她震惊的抬起头，叫道：“张大哥，原来你不行啊！”

　　这像话吗像话吗像话吗？敢说男人不行，这是作死的节奏啊！张天泽突然升起浓浓的战意，嘿嘿的坏笑道：“行还是不行，咱们走着瞧！”


第196章 打掉叶泊天

　　行还是不行，就听一夜各种各样，带钩、带尖、舒缓的、节奏感强烈的、疯狂花腔的叫声，就能够有答案了。

　　第二天天光大亮，张天泽精神抖擞的走出房门。而谢玉婷媚眼如丝，哼哼唧唧的趴在被窝里，说什么也起不来了。

　　回到自己的别墅里，这边的饭菜早就准备妥当。苗月和姚曳也像是她们各自的老大一样，怒目而视。哪怕就并肩站在饭桌的旁边，依旧火药味浓厚。

　　张天泽懒得理会她们，匆匆的填了填肚子。旁边的姚曳轻声道：“掌门已经召集了宗派所有重要人物，在议事堂商量对策。”

　　苗月也不甘示弱，道：“公主叮嘱，如果魂主身体不舒服，可以多休息一会。”

　　她倒是没有摩罗霜儿那么冰冷，说起话来，相当的柔和也很悦耳，保持着一种谨慎的亲近。

　　张天泽笑着点了点头，道：“还是大事要紧，你们吃了没？”

　　她们两个是不折不扣的宗主身份，能够在这里伺候着，没有参加议事，就足以证明，在两位女杀神的眼里，她们的身份并没有发生任何的变化。

　　正因为这样，张天泽才要尽量表现出一定的尊重。说是收买也好，说是释放善意也罢。总之，他不想那么过份。

　　两位超级大美女同时摇头，并以同样的方式表达着谢意。有人在旁边站着，张天泽还真不适应，快速的放下饭碗，直奔议事堂。

　　落英传承同时遇到麻烦，这是天大的事情。议事堂中，不但元老在位，各宗正副宗主，各个堂口的正副堂主、各门的正副门主，连同祖庭弟子三大长老，也都坐在这里。

　　在众人的致敬中，三人各自坐到自己的位置上。萧萧雨快速的把刚才商议的事情，做了一个简短的介绍。

　　张天泽不断的点头，道：“现在的情况紧急，大家不要有什么顾忌，表达一下自己的想法。没有什么对错，也没有什么因言获罪这种事，大家继续。”

　　魔宗副宗主段雄道：“魂主，我的意思是四门拱卫宗派，在这种情况下是不能动的。天鹰堂入住卧虎山，天鹫堂南下，在江南与落英派接壤的地方严阵以待。”

　　楚乐是新任天鹫堂堂主，听了这个想法，不以为然的道：“段雄副宗主有些太保守了，我们堂口驻守边界位置，目的不明确。我觉得，直接进入落英派地界，以支援为名，消灭所有游荡在咱们势力外围的那些混蛋。”

　　他们的意见共同点，是渡江。不同点是段雄防御性自保，楚乐是进攻性自保。

　　张天泽没有直接给出想法，转头道：“花姐、霜儿姐，昨天晚上的事情怎么样了？”

　　两个人几乎异口同声的道：“没有一个活口，都解决掉了。”

　　赵长河很快的把握住了张天泽的心思，道：“由此可以看出，对方只是试探性的做出姿态，并不是真的要动手。过早亮出我们的全部实力，未必是好事。”

　　莫罗尊轻咳了一声，道：“长河说的有道理，就算是落英派已经衰落了，想要一口吞掉十万里疆界，也不是那么容易的。大家想想，如果是我们想要吞掉……假设是天道盟吧。第一步，必然是秘密调集人手，陈兵边界。第二步，是找到几个薄弱点，突袭入侵。打下一个地方，就守住一个地方，步步为营稳扎稳打。只有这样，才可以达到最终的目的。现在，我们看不到临近任何一个主导型门派的势力，有过秘密调集人手的动作。也就是说没有做出全面开战的准备。其次，对方派出来的人手实力有限，根本不是要死拼的架势。从这种种的现象中能够表明，这是一种有预谋的试探。试探落英派现在的实力，试探我们的反应。”

　　这是最冷静睿智的想法，张天泽点头道：“大哥的说法很有道理，我认同。但是，也不排除当我们的主力南下的同时，被人打击老巢。”

　　众人同时点头，开始交头接耳的商量起来。这件事可大可小，不能有任何的疏忽。况且，他们局限于地面太小，实力也是有限的，拼不起。

　　姚曳有些不适应自己现在的身份，迟疑了一会，道：“掌门、魂主，我有个想法，不知道能不能讲。”

　　萧萧雨点点头，道：“既然坐在这里了，就要为宗派分担。你可以说出自己的想法。”

　　议事堂中瞬间沉寂下来，姚曳还是回头看了一眼花解语，这才缓缓的道：“试探我们的姿态，这个好解决，发个声明支持落英派就足够了。现在的问题，不是外患，是内忧。落英派的想法最难琢磨，即担心我们做大，也担心我们不肯合作。我觉得，如果真的为了落英传承着想，打掉叶泊天，另换掌门！”

　　张天泽差点没从椅子上翻下去，说什么观点是没有问题。但是，打掉叶泊天这种话，不能在大庭广众之下说。他咳嗽了两声，道：“公告可以，后面的再议。”

　　花解语不满了，冷笑道：“再议个屁呀？很明显，只要有叶泊天在，两家就不可能真诚的合作，落英传承迟早会被人各个击破。这年头，手不黑怎么做老大？”

　　众人大眼瞪小眼，谁也不吭声了。打掉落英派掌门这可不是开玩笑的，首先是有没有这个能力，其次是，后果会有多严重。

　　萧萧雨太了解张天泽的想法，谨慎的道：“叶泊天不管是生是死，他下台，谁又有魄力上去呢？落英派那些人，我们也算是熟悉，没有人能够承担大任。”

　　摩罗霜儿这次倒是支持了花解语的想法，生硬的道：“他们谁做掌门，关我们屁事？道魔宗派为什么只能做落英传承的弟弟，不能当一回大哥呢？”

　　我操我操我操！这都是疯子，一个要打掉落英派的掌门，一个想要力压落英派一头，成为传承中的老大。这可不是拿嘴说的，还要靠实力。

　　枯木道人有些吃惊的道：“各位，我们现在确实拥有了一定的实力，却远没到可以扛旗的程度。低调一点，利于发展。”

　　花解语不屑的道：“实力？实力就是高手对吧？我可以去找一些回来。”

　　“我也可以去找……”

　　“我也能邀请一些老朋友过来助阵。”

　　摩罗霜儿和莫罗尊同时张嘴，三位元老空前的一致，这个事还真就难办了。按照规矩，元老院达成一致，掌门是必须要执行的。


第197章 切中要害

　　所有人的目光，都集中在萧萧雨和张天泽的脸上，等待着最终的命令下达。

　　不过，张天泽确实还没有疯狂到这种程度，以道魔宗派第二掌门的身份，去宣布打掉另外一个大门派掌门。

　　他沉吟了一会，道：“这个提议记下来，等我们和元老院达成一致，再具体执行。”

　　因为突然之间提出来的建议实在太吓人，萧萧雨道：“今天早上的议事，暂时告一段落。如果有必要，下午我们继续。”

　　众人起身，陆陆续续的离开，很快，议事堂中只剩下张家这几口人，外加一个莫罗尊。

　　张天泽苦笑着道：“各位，由咱们决定落英派掌门的去留，这不合适。传出去，恐怕会惹来巨大的麻烦，所以，我希望大家都能够冷静点。”

　　花解语突然冷笑两声，道：“挺能干啊，昨天晚上不要脸的叫声，我那边都听得到。你真行啊，我出去玩命，你在家里趴在不要脸女人的肚皮上玩命。”

　　我操！说正事呢，她突然来了这么一句。张天泽的脸瞬间红到了耳后，还真没办法张嘴说话了。

　　甘柔毕竟还小，一下子就坐不住了，磨蹭了老半天，道：“师哥，爸说要见见你。”

　　总算是有解围的了，他尴尬的笑了两声，绝对是夹着尾巴，拉着甘柔从议事堂中逃走的。

　　甘家主还没有离开这里，静静的坐在椅子上，看着张天泽还有些脸红的表情，道：“因为住在这里，我了解到了一些情况，天泽有没有对策？”

　　张天泽瞬间凝重起来，摇了摇头，道：“还没有，现在这边的意见十分的复杂，我想请教伯……岳父，有没有什么好的对策。”

　　他了解甘家主的睿智，如果没有对策，是绝对不会主动约他出来，谈这件事的。

　　甘家主微微一笑，道：“有点不成熟的看法，和天泽交流一下。各大势力的斗争，和商场上的勾心斗角区别并不大。想要吞掉一个几千年传承的大豪门，不是那么容易的。也不是某一家，动动心思就能够得手的。天泽，这是假象。你不要被看似紧迫的事态迷惑了双眼，除非几大势力联手，否则，落英派最少在百年内都是安稳的。”

　　张天泽绝对相信甘家主的目光，真诚的道：“我们现在主要论证的是反击，岳父有什么看法？”

　　甘家主微笑道：“这个简单，那就是划出一条红线，外围走动，以静制动不理不问。跨过红线，必消灭之！天泽记住我的一句忠告，没人能够一拳击倒你，如果谁要是一拳击倒你，那不是对方强大，而是你有内伤。”

　　张天泽瞬间就明白了对方的意思，震惊的道：“岳父，你是说我们道魔宗派内部有卧底叛徒？”

　　甘家主伸手拍了拍他的肩膀，笑道：“以你现在的实力，还不足以真正威胁到其它势力，自然也不会有人太注重你们。我是说落英派。叶泊天确实心态不好，却绝对不会拿整个落英传承去拼你这个羽翼还不够丰满的小家伙。他要的，就是一个主导权，落英传承的主导权。而有人敢出面试探，那只能说，落英派内部出现了更大的隐患，对方看到了鸡蛋上的裂缝。发公告支持足够了，其它的，什么都不要做，保证自己地盘稳定是你眼下最重要的工作。之后，广交朋友。在家靠父母，出外靠朋友。大家都是混子，只是混的层次不同罢了。”

　　听君一席话，胜读十年书。张天泽茅塞顿开，站起身深深一躬，道：“岳父，我明白了。”

　　甘家主微微一笑，稳稳的靠在椅子上，不再说话了。甘柔把切成小块的苹果，用牙签扎起来，送到张天泽嘴边，道：“听爸的不会错，他做生意从不吃亏。”

　　张天泽一下子尴尬了，在人家老子的面前，搞这种亲昵的动作，实在有些说不过去。

　　甘家主微微一笑，道：“柔儿是你老婆，不用在意我，这是她应该做的。”

　　在意还是不在意，张天泽都不好意思，赶紧起身告辞，再次落荒而逃。

　　回到议事堂中，他的气势明显不同了，把甘家主说的话当成自己的想法，直接说了出来，随后，一屁股坐在椅子上。

　　众人果然沉默不语了，姜还是老的辣。面对危机，他们这些年轻人，情绪很难控制得那么好。自然，也就没有办法做到滴水不漏。

　　莫罗尊倒是拿得起放得下，道：“甘老伯的意见很中肯，我接受。”

　　甘柔有些惊讶的问道：“大哥，你怎么知道这些话是我爸说的？”

　　莫罗尊笑了笑，道：“大家都知道，只不过，就是我一个人说出来罢了。”

　　甘柔瞬间泄气了，她还以为，这次张天泽能够大大露脸一次呢，没想到，还是被人给看穿了。

　　萧萧雨道：“那咱们就这么定了，叶泊天的事情，暂时放下来。现在，还是要以立足为主，对外尽量低调。”

　　众人不再反对，这件事也就算是在默认中通过。张天泽长出了一口气，站起身刚准备走人。苗月轻声道：“魂主，要不要过去喝杯茶？”

　　他先是一愣，随即明白过来。这丫头成了摩罗霜儿的代言人了，尤其是这种柔和的口气，还真的让人不容易拒绝。

　　他这边的决定还没有下，姚曳同样道：“妖王已经嘱咐人做了午饭，还请魂主赏光。”

　　我操，这两个女人都知道自己的脾气不好，尤其是在别人的面前。为了给他留面子，也为了让他没办法拒绝。

　　这下子，张天泽为难了。两位姑奶奶一对不是好惹的货，答应谁都会惹来诸多的麻烦。

　　还算是不错，关键时刻，萧萧雨站出来，笑道：“咱们自家姐妹也没有亲近的机会，要不这样，今天我请，大家聚一聚，交流交流感情。至于以后……我们也可以商量一下，怎么分配时间的问题。毕竟张大哥只有一个，要他面面俱到，是很为难的。他是咱们的男人，自家男人，大家都心疼是不是？”

　　她一改强势作风，拿出老大的做派，开始软硬兼施，晓之以理动之以情了。

　　这样一来，即便是花解语和摩罗霜儿也找不到发脾气的理由。凶狠的相互怒视一眼，同时点头。张天泽毛骨悚然，盘算着是不是应该出去避避两位姑奶奶的风头。


第198章 分男人协议

　　萧萧雨别墅里的饭桌子应该是新定制的，长方形，正面只有一个座位，两侧各有四个座位。

　　为了确立规矩，每个椅子上，都写着名字。毫无疑问，张天泽是唯一的那个座位，下首两侧是萧萧雨、谢玉婷，再后左右是花解语、摩罗霜儿，然后是甘柔。

　　甘柔对面的椅子没有名字，属于对仗的空位。然后，保持了足有一米距离还有两把椅子，上面是姚曳和苗月的名字。

　　花解语和摩罗霜儿表情冷漠，倒是都坐在属于自己的位置上，只是，对视的目光，凶光四射，丝毫没有放松的意思。

　　姚曳和苗月倒是相当的明白规矩，可不敢坐过去，各自站在老大的身后，一声不吭。

　　萧萧雨微微皱了皱眉头，向一名侍女问道：“怎么个情况，玉婷那边没有通知吗？”

　　话音刚落，谢玉婷显然刚从床上爬起来，一脸的疲倦，走路也有点拖拖拉拉。一屁股坐在椅子上，打了个哈欠，道：“干嘛啊，人家正睡觉呢。可折磨死人了……”

　　张天泽额头上瞬间三根大黑条，轻咳了一声，以示提醒。没想到谢玉婷使劲翻了个白眼，道：“都怪你，都要折腾散架子了。”

　　姚曳和苗月都已经二十出头，对这事倒不像是甘柔那么羞涩。偷偷的抿嘴一乐，谁也没有吭声。

　　张天泽更加的尴尬，却又不好解释。只能指了指后面的两把椅子，道：“你们俩也坐吧，雨荷既然安排了地方，自然有道理的。”

　　两个人以笑脸回报，却没有挪动地方。倒是花解语皱着眉头，冷哼道：“以后记住了，小王八蛋说的话就是我说的话，他让你坐你就坐，别人说的，就免了。”

　　摩罗霜儿没吭声，只是冷漠的挥了挥手。姚曳和苗月这才小心谨慎的坐在了最下手的椅子上，却谁也没敢吭声。

　　萧萧雨环视了一圈，道：“今天，咱们一家人就算是齐了。不管以前我也好，玉婷也好，同不同意都不重要，现实重要。我在宗派是老大，在家里，张大哥是老大。我们共同的交集点，也是张大哥。所以，我希望大家能够以交集点为共同利益。没有张大哥，我们相互之间或许一辈子都不认识。既然有幸坐在了一张桌子上，那就不要搞什么纷争，不论是家里，还是宗派里。”

　　这话说的在理，也很强势。大家即便有不满的地方，却也无话可说。

　　张天泽叹了一口气，道：“说实在的，我从来没想过一下子弄这么多人一起吃饭。很吓人的感觉，心里也没底。各位姑奶奶，今后看在我的面子上，咱们别闹成不？你说你们打得头破血流，像个熊猫似的，难道就不坐在一起吃饭？到时候，反而更尴尬，多大的仇啊，是不是？”

　　谢玉婷懒洋洋的道：“不招惹我，我就不打。其实，我这个人很好说话的。”

　　众人同时撇嘴，谢玉婷这个人没心没肺，唯一上心的就是张天泽。估计，今后她不满的地方多着呢。

　　没有第二个人吭声，萧萧雨向身后招了招手，道：“上菜吧，弄点好酒过来。这两天事情太多，大家少喝一点。”

　　时间不长，饭菜端了上来。感觉是一桌子，实际上很简单，每人面前四个盘子，菜都是一模一样的。酒同样是每人一小坛，搞得像是自助餐一样。

　　看得出来，谢玉婷是真的饿极了，狼吞虎咽的把眼前的饭菜一扫而空。还没等别人反应过来，张天泽面前的饭菜也被抢了过去。

　　好在，他也没有什么心思吃饭，坐在椅子上，盯着几个明显心不在焉的女人，在那里静静的吃着东西。

　　这种场面今后应该不会太少，只要别飞盘子就成，其它的，反而是小问题了。

　　眼看着大家也吃得差不多了，萧萧雨再次道：“有个很重要的事情，咱们还得讨论一下。因为张大哥只有一个，却有五位姐妹，时间安排上，大家有什么想法？”

　　谢玉婷马上来了精神头，叫道：“一个星期七天，我六天，剩下的你们分。”

　　众人直接把她无视掉，继续保持着沉默。

　　萧萧雨直言道：“我的建议比较公平，轮流，每人一天。昨天是玉婷，那接下来就是花姐、霜儿姐、柔儿，最后是我。姚曳和苗月你们两个只能和各自的姐姐一起，算成一天了，没有问题吧？”

　　陪嫁丫头就算是陪睡，那也是地位低下的人，她们连坐在这里吃饭的资格都没有，哪还敢有额外的要求。萧萧雨提议完毕，两个人立刻点头。

　　谢玉婷马上就要大声抗议，萧萧雨根本不给她这样的机会，道：“如果大家没有什么意见，就这么定了。”

　　“什么嘛，你们这是欺负人！我都说了……”

　　谢玉婷还在这里大叫大嚷，摩罗霜儿站起身，带着苗月直接走人了。甘柔吓得吐了一下小舌头，一溜烟也跑掉了。

　　花解语更不用提，拉起张天泽，直接走人了。这下子好，谢玉婷就算是想折腾，也没人让她折腾了，包括萧萧雨也走人了。

　　和性情最古怪的花解语走在一起，张天泽反而非常的放松，嘿嘿的干笑，甚至还有点调戏的意思，道：“花姐，感觉你怎么有点迫不及待的意思呢？”

　　“滚犊子，再不走，你那个婷老婆指不定会闹到什么程度呢。”

　　姚曳跟在两个人的身后，最终还是没忍住，扑哧一声笑了。花解语回头狠狠的瞪了她一眼，怒道：“找打是不是？”

　　张天泽笑嘻嘻的回头，忽然愣了一下，道：“花姐，我总感觉姚曳眼熟，好像在什么地方见过，怎么就想不起来了呢？”

　　花解语并没有吭声，姚曳微微笑了笑，随之，悠扬的歌声响起。

　　张天泽瞬间惊愕道：“原来你就是阻击落英派叶泊天的那位美女！怪不得，第一眼看到你就那么的眼熟，飘飘然的样子，果然有点仙女的意思。”

　　姚曳的脸蛋瞬间红了起来，羞答答的低下头。花解语没好气的道：“你可真会说话，姚曳也是七彩情花本尊，只不过，生长的地方贫瘠了一点。否则，成就会比现在高得多。”

　　张天泽瞬间精神起来，问道：“你的本尊命魂藏在什么地方了？弄出来我瞧瞧。”

　　姚曳先是惊愕，随即，又赶紧闭嘴。

　　花解语皱起眉头，道：“这是妖族的禁忌，到了该告诉你的时候，自然会告诉你。”

　　张天泽碰了一鼻子灰，嘿嘿的干笑了两声，道：“无所谓，我只是怕不安全而已。对了花姐，你昨天真的没有拿到一个活口？”

　　花解语道：“没问出来，却从他们的身上找到了一点证据，应该和大乘道派有关联。”

　　张天泽诧异的问道：“周宗成！你是说，周宗成的那个大乘道派？”


第199章 再荒唐一点

　　花解语只是点点头，并没有做出更多的解释。

　　张天泽有些迷糊了，怎么盘算，也不可能是大乘道派闹事啊。落英传承的十万里疆界，和他们的地方根本就是风马牛不相及。两者相隔几千上万里呢。

　　这件事是玩笑了，没有直接地域接壤，也没有不可化解的矛盾。怎么就最先迫不及待跳出来的，会是大乘道派呢？

　　他真的想不明白了，一边沉吟，一边肆意向前走着。花解语一把拉住他的胳膊，没好气的道：“疯了？你往摩罗霜儿家里走什么？”

　　张天泽这才反应过来，苦笑两声，道：“百思不得其解，这个事怎么感觉怪怪的呢？”

　　“有什么好奇怪的，不要把落英派的麻烦，试图拉扯到自己的身上来。如果仅仅是地盘上的想法，咱们这两万里疆域，未必别人会放在眼里。”

　　花解语很有点不屑，同时，也没有去想，为什么是大乘道派下手。

　　姚曳相对平和很多，微笑道：“大乘道派符合各方的利益，更符合有心思却不好直接出手的那些势力的利益。旁观者越多，我们不是越从容吗？”

　　张天泽摇了摇头，道：“不相干的人出手，相干的人旁观，其实并不是什么好现象。一旦瞧准了机会，那就是一群狼上来撕咬。看来，我还得去一趟落英派。”

　　花解语冷冷的道：“你哪都不用去，老老实实呆在家里，老老实实的修炼。什么时候能够命魂出窍，再考虑那些纷争的好。”

　　张天泽彻底无语，从生魂期到神通期，还有漫长的一段路要走。就算按照他现在彪悍的速度走，恐怕也得需要五六年的时间。

　　花解语的读心术可不是用来开玩笑的，道：“有我们两朵七彩情花在你的身边，突破境界会让你有意想不到的速度。只看你努不努力了。”

　　听到这话，张天泽信心爆棚，妖邪花香的催化剂的作用，他亲身感受过。说不定，会有更大的惊喜出现。

　　三个人从萧萧雨的别墅里走出来，直接走进妖宗的大本营。这里也是新建的，三宗都在苍茫山的后面，妖宗居中而建。

　　花解语没有食言，她真的把追随者当中的重要人物，一一给张天泽介绍，同时，声明从今以后，他的话就是自己的话，一定要严格执行。

　　经过深切的交流，双方都感觉氛围不错。妖宗的人，都是同一种族，对外的排斥感比较强烈。不过，张天泽因为身份不同，倒是很快被接受了。

　　从这里离开，张天泽整个人轻松了很多。花解语明显比他还要轻松，道：“小王八蛋，你做的真不错。这些人很难接受异族。看得出来，对你是相当的有感觉。”

　　“花姐，我发现妖族的人都很单纯，也很友爱。作为修仙者，恐怕你们是其中心情最为淡泊的一支了。”

　　还没等花解语自得一把，他话锋一转，又道：“就是花姐这脾气太古怪了，为什么？”

　　姚曳吓了一大跳，躲在花解语的视线难及的地方，不断的打着手势，提醒张天泽一定要说话小心。

　　果然，花解语瞬间愤怒了，吼道：“小王八蛋，你这是混熟了。在外面，我给你脸，咱们回家。要不把你的皮扒下来，算我白说。”

　　张天泽嘿嘿的干笑两声，摆出无所畏惧的姿态。在姚曳心惊胆战中，客厅的房门突然被凶狠的关上。

　　花解语黑着脸子，一屁股坐在花团锦簇的秋千上，道：“小王八蛋，你是自己撅起来，还是我把你打着撅起来？”

　　张天泽耸了耸肩，道：“姚曳，麻烦你回避一下，这事挺丢人的，还是我和花姐解决得好。”

　　姚曳做出一个小心谨慎的眼神，乖乖的退了出去。

　　花解语的脸子依旧黑乎乎的，冷笑道：“别想着耍什么花样，我这个人要是发疯，连自己都害怕。”

　　张天泽嬉皮笑脸的凑过去，蹲在她的面前，笑道：“花姐，其实，我一直有句话想跟你说，就是找不到机会。”

　　花解语表情没有丝毫的变化，语气没变，但是，含义没那么激烈了。

　　“小王八蛋，有话就说，有屁就放。”

　　张天泽忽然摆出一副沉痛万分的姿态，吃力的道：“我……”

　　他越是这样，花解语就越是纳闷，上身微微前倾，打算仔细的听听。只是，她做梦也没想到，张天泽突然窜起，抱着她的身子，从秋千上滚了下去。

　　花解语这才发现，自己竟然上当了。她瞬间愤怒起来，一把掐住张天泽的肋下，张嘴就要开骂。

　　脏字还没等出口，嘴已经被人家狠狠的堵上了。这个小王八蛋竟然敢用强！花解语长这么大，都是收拾别人，还从来没被人收拾过。顿时，开始激烈的挣扎起来。

　　按理说，以她的实力，把张天泽撕碎了都是小菜一碟。但是，她还不至于疯到那种程度，一只手只差一点点把他甩出去的刹那，舌尖一阵刺痛。

　　我操！这小王八蛋够狠的，竟然开始咬人了。假如花解语知道，张天泽的这招是从谢玉婷那里学来的，恐怕就真的要撕碎他了。

　　两个人你来我往的折腾了一会，谁也没把谁怎么样，反而把心头的那股邪火勾引起来了。

　　花解语轻轻抱住张天泽的腰，扭动着完美的身躯，喘息着道：“小王八蛋，婷丫头叫着那么惊魂动魄……你要是敢在我这里偷懒，我就阉了你，以后大家谁都没得玩！”

　　张天泽忽然变得十分的柔和，双眼中透着浓浓的情意，道：“花姐，你也知道，我究竟有多喜欢你。以后这种话还是不要说了……”

　　花解语的表情逐渐的生动起来，嘴角微微的上挑，小声道：“小王八蛋，上次是你趁人之危，我冤死了。这次，是我心甘情愿，来吧，我很期待你的疯狂。”

　　张天泽疑惑的问道：“我们……之前有过一次？我怎么不知道呢。”

　　“你个小笨蛋，真以为是和甘柔疯过？别傻了，她那身材……算了，我只是觉得她很可怜，才没有戳穿。你个王八蛋，上次祸害的人是我。”

　　张天泽有些震惊了，曾经的种种快速的在眼前闪现。不过，他实在记不清，究竟为什么会是她。唯一记得清楚的，是落大风一直强调的元丹。

　　花解语盯着他的表情变化，最终，用手在他的肋下使劲拧了一下，嗔道：“想起来还不赶紧干活，装什么装！”


第200章 道侣

　　两个人的年纪差距是那么大，脾气性格差距也是那么大。但是，他们却是最能找到感觉的一对。无论是眼神的对视，还是无声的情感交流，都是那么的默契。

　　在这种两情相悦支撑下的最直接的交流，往往能够撞击出别人无法想象的闪光点。就好比现在的张天泽，他感觉到一种发自心底，没有办法拒绝的冲动，爆发、爆发即将出现！

　　恰恰在这个无法言喻的节点上，突然，他发现爆破点被人家直接给封上了！

　　我操！这像话吗像话吗像话吗？天下哪有女人会做这种缺德事？而且，还是直接在融会贯通的关键位置上。

　　花解语双手死死抓住他的肩膀，满脸飞满红霞，呼吸急促的道：“魔力逆转上冲，给我把它全部纳入到心田当中去！”

　　这女人是真的疯了，张天泽也快被逼疯了，但是，不答应还不成。因为这种爆发被阻止，是会要人亲命的。既然不能消耗在外面，那只能自己化解了。

　　张天泽深吸了一口气，稳定住气息，心田中的生死轮的旋转速度，开始加速。

　　“小王八蛋，你想让我死啊？抛开生死轮，引动我的本尊命魂，用魔力给我吸！”

　　张天泽处在绝对的兴奋点上，脑袋反应迟钝。被花解语这么一提醒，才反应过来。生死轮一旦被引动，两个人这种合二为一的状态下，会吞噬掉对方所有生命气息的。

　　还算是不错，反应过来的同时，生死轮被强行制止转动。从普陀圣树中提取浓烈的生命气息，混合浓郁的妖邪花香，过滤掉吉壤中的魔力，开始提取那些倒霉的种子。

　　这也算是练气的一种，并没有什么特殊的地方。很多修仙者终生不娶，就是利用这种手段解决掉某些欲念。

　　但是，今天的这种自我消化却出现了意外。被吸纳进来的不单单有属于他的精气，还附带了花解语浓郁的精气与某种血气！

　　能够把自己的血气拱手送给他，张天泽都有些震惊了。不过，现在还不是表达谢意的时候。这股血气进入到心田之后，马上带着张天泽的精气疯狂钻进普陀圣树中的本尊命魂里。

　　轰的一声闷响，一直对张天泽全面开放的本尊命魂，瞬间与他竟然产生了某种心血相连的亲密感！

　　一个能够亲近别人命魂的可能！这也太可怕太神奇了，这到底是什么意思？

　　张天泽骇然的瞪大了眼睛，看向依旧面颊绯红的花解语。

　　花解语轻轻在他脸蛋上拍了一下，柔声道：“小傻瓜，我要和你生生世世在一起。不把你的精气种植在本尊命魂里面，将来去什么地方找你呢？”

　　种植、孕育！张天泽就算是不懂妖族的这种手段究竟是做什么的，也可以联想到并生这个道理。

　　花解语也没打算隐瞒他，低声道：“本尊命魂中有你有我，七彩情花就会变成并生双花，永生永世绽放。只要本尊命魂不灭，我不会死，你也不会魂飞魄散。直白一点，是你被打上了妖族的烙印。只是，你得借用我的本尊命魂才行。你再吸取吧，今后，你的命也就是我的命了。”

　　张天泽内心的感动没办法言语了，他正在得到七彩情花本尊命魂的认可。也就是说，今后，他也可以像是花解语那样，疯狂的提升修为境界了。

　　这种事，就是有所得就要懂得感恩和付出。张天泽再次提取精气与花解语体内的妖邪花香和血气的同时，经过体内运转后，带上自己的血气又送回对方的体内。

　　这种轮回，一开始还不觉得怎么样。但是，在花解语一心想要帮他提升实力的心态下，继续把血气回送。这一来一回之间，两个人竟然同时进入到了修炼状态。

　　按照修仙者内部流传的传说，双修的要求极高，男女双方不但要两情相悦，还要有那种肯把自己的性命交给对方的自信才行。再有一个，也是最严格的，就是身体的契合度。

　　张天泽和花解语之间，当然不可能是那么完美的契合。但是，他们之间有本尊命魂作为媒介，并把双方的血气同时都注入到了其中。令修仙者可望不可求的情况，竟然就这样出现了！

　　而进入到双修状态下的两个人，本身还没有完全醒悟过来。一开始只是相互融合血气，后来，就是魔力和妖力之间的交流。

　　再往后，张天泽最先震惊的发现，生死轮转动带动的一生一死之气，在进入到花解语体内之后，竟然已经不会起到任何的伤害了！

　　天雷轰轰震天响，他猛的睁开眼睛的同时，心意相通的花解语也睁开眼睛，异口同声的道：“双修！我们不但是夫妻还是道侣！”

　　道侣的关系要凌驾于夫妻之上，这是任何一种修炼体系中，都公认的。但是，要说一个修魔者和一个妖族成了道侣，估计天下没人相信。

　　只有同一种追求的人，才会有共鸣，双方无论是修炼上、心思上、身体上才有渺茫的机会完全契合。

　　他们两个人等于是先以性命相托，以本尊命魂为介质，先进行了融合，最终，才天打雷劈一样，形成了这种关系。当然，张天泽的道心也起到了决定性的作用。

　　两个人傻乎乎的对视了半天，才同时大眼瞪小眼的道：“修炼吧！”

　　随即，双方体内的魔力和妖力彻底形成一个整体，开始缓慢的运转起来。不过，魔力是不会扎根在花解语的体内的，同样，妖力也不会在张天泽的体内留存。

　　两个人的修炼，完全是相辅相成，却又壁垒分明。相互促进推高，又各自提升。在这方面来说，他们这对道侣，也算是道侣界极为个别的异类。

　　随着时间的推移，张天泽心田中的生死论剧烈的震动了一下，眨眼间开始缓慢的逆转。

　　七彩情花恐怖的境界提升机制，总算是让张天泽见识到了。在双修的状态中，他再次被开启了境界提升的大门！

　　张天泽正打算趁热打铁，客厅的大门被轻轻的敲了两下，姚曳的声音传来：“魂主、妖王，该吃早饭了！”

　　两个人的心神同时一震，双修状态自然解除。懊恼的张天泽一下子趴在花解语的身上，郁闷的道：“真是太倒霉了。”

　　“滚犊子！我都被你压了一晚上了，你还倒霉？”

　　花解语蛮不讲理的把他从身上推了下去，随即看着被撕烂的裙子，道：“你就是一个彻头彻尾的牛虻，脱衣服都嫌费劲，非得撕坏了？败家玩意，赶紧洗澡换衣服吃饭去！”

　　张天泽嘿嘿的笑了两声，还是狠狠的亲了一口花解语，这才光溜溜的跑进里面的走廊。

　　花解语长出了一口气，脸上的红晕依旧没有消失，低声骂道：“这个小王八蛋，撑的我到现在还疼呢。”


第201章 浮出水面

　　饭桌上，姚曳不断的偷看着张天泽的表情。在她的印象中，妖王发怒，打不死也得落下残疾。

　　张天泽被她看得有些发毛，端着饭碗往花解语身边凑了凑，嘿嘿的干笑了两声。

　　花解语没好气的道：“丫头，你不用看。这小子就是一个牛虻，我还没等扒他皮，他把我的裙子给扒了，然后……就那么一回事，反正，我比他惨多了。”

　　姚曳抱着饭碗扭过头去，剧烈的咳嗽起来。怪不得，原来妖王没收拾到张天泽，反而被张天泽给祸害了。

　　这边气氛正暧昧，甘柔从外面走了进来，十分恭敬的道：“师哥、花姐，大乘道派的周宗成来了，想要求见掌门和魂主。”

　　花解语嘭的一声，把饭碗砸在桌面上，道：“看见没有，来了吧？大乘道派要是心里没鬼，那就是我见鬼了。”

　　张天泽苦笑着摇头，道：“就算是有鬼，我们也没办法。第一，实力不够，第二，鞭长莫及。先去听听这孙子到底说些什么吧。”

　　从花解语的别墅中走出来，甘柔快速的摸出一个红红的苹果，塞到他的手上，笑道：“师哥，饭后要吃水果才成。”

　　张天泽已经知道了甘柔并不是当初的受害者，这心里多少有些不舒服。不过，这小萝莉是真的可爱，误打误撞的娶进门了，再想多了，是自寻烦恼。

　　他咬了一口苹果，笑道：“我发现你身上似乎总有点好吃的，怎么还是这么娇小呢？”

　　甘柔的小脸一下子红了起来，小声道：“我减肥了，怕师哥抱起来嫌弃太沉。”

　　张天泽真有点哭笑不得，道：“你都这样了，还减肥？来，让我抱抱，省得一会风大把你刮跑了。”

　　甘柔吓得尖叫一声，扭头就跑。张天泽大叫一声，开始追。确实，只有在甘柔的面前，他才没有一点点压力，也可以像孩子一样嬉笑。

　　最终，甘柔还是半推半就的被他抓了一个正着，被一下子抱在怀里。看着那张羞答答红到耳后的萝莉脸，张天泽还是情不自禁的要吻下去。

　　“大白天的，你们俩还真是好兴致。”

　　摩罗霜儿冰冷的声音，在他们的身后传来。瞬间，欢乐的氛围消失了。甘柔吓得赶紧挤出了张天泽的怀抱，恭敬的道：“霜儿姐早上好。”

　　摩罗霜儿生硬的点点头，苗月再次成了代言人，笑道：“柔儿夫人早上好，你们这是要去什么地方？”

　　甘柔吐了一下小舌头，道：“大乘道派的周宗成来了，说要见掌门和魂主。大姐让我去通知师哥，才刚刚出来。”

　　摩罗霜儿看了一眼有些不高兴的张天泽，道：“打死那些家伙之前，我发现他们应该和大乘道派有瓜葛，看来，所料不差。你小心点，别上当。”

　　张天泽耸了耸肩，道：“霜儿姐放心，如果是井水不犯河水最好，如果非要犯了，那也是落英派和他们的问题，我不会上当的。”

　　苗月笑着上前，把一件黑斗篷披在张天泽的肩上，道：“公主说这几天天有些凉了，正打算给魂主送件斗篷，刚好在这里碰上了。”

　　示好，赤裸裸的示好。这个摩罗霜儿还真是让人有些捉摸不透，莫名其妙的非要嫁过来，现在又开始献殷勤，恐怕不是什么好事。

　　张天泽还是笑道：“谢谢霜儿姐的关心，这件斗篷很暖和。”

　　苗月笑道：“魂主喜欢，就是公主最开心的事情。那边有正事，公主也就不多留二位了。”

　　这个代言人倒是尽职尽责，语气柔和，很容易让人产生亲近感。

　　两个人从这里离开，走出了很远，张天泽才小声道：“柔儿，记住了，防着点霜儿姐和那个苗月。前者脾气太爆，后者太狡猾。你年纪小，千万别上当。”

　　甘柔认真的点点头，道：“大姐也和我这么说过，还说，霜儿姐非要嫁进来，说不定是有什么阴谋。还说，如果她要是不让师哥碰，那就加倍小心了。”

　　这都什么乱七八糟的，张天泽苦笑之余，忽然发现萧萧雨的这句话，其实也有着很深的道理。看来，是应该试探一下这个阳魔公主了。

　　走进议事堂，萧萧雨坐在椅子上低头沉思，听到动静，才抬起头，笑道：“张大哥，就等着你来呢。没有打扰你和花姐吧？”

　　张天泽老脸一红，苦笑道：“还是说正事吧，我从花姐和霜儿姐那得到了同样的消息，试图围困我们的人手，都与大乘道派有关系。如果没有意外，周宗成来，可能是解释。”

　　萧萧雨长出了一口气，道：“刚刚我还在琢磨，咱们和大乘道派八竿子打不着，他们干嘛要派人来。来人，还是你的不打不相识的熟人。现在，答案解开了。”

　　张天泽道：“他最可能的手段，应该就是否认。这个事死无对证，咱们也没有办法。”

　　萧萧雨点了点头，道：“去个人，把周宗成请过来。”

　　甘柔识趣，马上从后面的角门走人。这种场合，可不是她可以参与的。

　　过了大约五六分钟，周宗成从外面大步走进来，笑着向两人致敬，才道：“亲眼见到了道魔宗派的大本营，才知道传闻非虚，掌门和魂主都是大才之人。”

　　张天泽笑着道：“道友说笑了，请坐吧。”

　　他突然改变的称呼，等于直接暗示，他们已经知道了捣乱的那些家伙和大乘道派有关。周宗成尴尬的一笑，还是大大方方的坐了下来。

　　“魂主，我们也算是熟人，不相干的客气话就不说了。我这次受到掌门的指派，过来就是为了解释一件事情。最近，我们听说有一些人，打着大乘道派的旗号，在外面招摇撞骗。前两天还听说，他们竟然进入到落英传承的地域当中，大感吃惊。所以，这次来主要是希望落英派和道魔宗派能够看在友好的面子上，伸出援手，把这群毁坏我们大乘道派名誉的混蛋们干掉。这份人情，掌门他老人家会记住的。”

　　果然如此，出门就是一退六二五，矢口否认了。

　　张天泽微笑道：“在咱们道魔宗地界内闹事的家伙们，已经被干掉了。我们有自己的原则，不主动招惹谁，但是，谁要是招惹我们，天涯海角，我们也要让他们血溅三尺！”

　　周宗成没有一点点表情变化，道：“这是自然。本来，掌门还想派过来一批人手协作，看来，是多此一举了。事情解释清楚，小弟得马上启程去见落英派叶掌门。这么大的事情，要双方及时沟通才行。”


第202章 煽风点火

　　他是想干净利索的走人，但是，张天泽可不是这种想法。

　　他的笑容有些发冷，道：“道友，你们大乘道派有什么事我不管。但是，不管是你们的人也好，还是冒名顶替的也罢，出现在这里，还对我们造成了威胁，总得有个解释吧？”

　　周宗成还真没有想过，张天泽会如此的强势，直接逼问过来。微微惊讶了一下，道：“我已经解释了，这些人并不是我们的人，因为怕你们误会，才第一时间赶过来……”

　　张天泽突然道：“这个误会让人浮想联翩，所以，你的级别明显不足以解释这件事。请你们的掌门过来说明，这是我唯一的要求。否则，别怪我们登门造访了。”

　　这是前所未有的强硬，张天泽就没有给对方任何商量的余地。

　　周宗成这次的脸色有些难看起来，沉声道：“魂主，你要是这么说，等于认定了这件事就是我们大乘道派做的。”

　　张天泽丝毫不让的道：“首先我是受害者，受到了致命的威胁。而这些人，与你们大乘道派有着扯不断的勾连，难道我不应该追问？再有，谁是他们背后的黑手？”

　　张天泽步步紧逼，每一句都诛心！周宗成也没有想过，结果会是这样。这要是撕破脸，肯定不符合他此来的目的。

　　“好吧，魂主的意思，我会向掌门他老人家转达。不过，我可以保证，这件事和我们大乘道派，没有半点关系。说不定，我们也是受害者。”

　　面对这样的答复，张天泽只是冷笑两声，缓缓的把身边的茶杯端了起来。

　　周宗成识趣的向两个人致敬，随后，大步走出了议事堂。不用问，肯定是去了落英派通报消息。

　　萧萧雨忽然笑了，道：“张大哥今天言辞够激烈的，难道你觉得，大乘教派的掌门真的会过来解释？”

　　张天泽嘿嘿的笑了两声，道：“这些都是次要的，如果不给周宗成顶上一点火气，到了落英派那边，他怎么可能表现出强硬？不强硬，这件事可能就不了了之了。”

　　萧萧雨愣了一下，随即惊讶的道：“我刚才还在想，以我们的实力，对大乘道派根本起不到致命的威胁。原来，张大哥的想法……够狠的。”

　　张天泽耸了耸肩，道：“我也是没有办法，叶泊天始终想要做落英传承的主导者。主导者那就要承担更多的责任，我倒想要看看最终会是一个什么样的结果。”

　　萧萧雨很欣赏张天泽这种明显阴损的手段，笑道：“我早就说过，张大哥比我更适合做掌门。”

　　说笑过，萧萧雨有些惊讶的问道：“张大哥，你这个斗篷我从来没有见过。黑天鹅绒的，极品啊，柔儿送的？”

　　张天泽笑着把斗篷批在萧萧雨的肩上，道：“是霜儿姐送的，就在来的路上。到现在，我还没有弄明白，她究竟要玩哪样！”

　　萧萧雨抚摸了一下斗篷，又重新送到他的手上，低声道：“张大哥，这个摩罗霜儿是一定要祸害掉的。假如她不让你上手，就证明心里有鬼。撕破脸皮，也不能留下她！”

　　张天泽自然明白她的担心，笑道：“本来，我对她是一点兴趣都没有。不过，为了宗派，估计得舍身取义了。雨荷，你得好好想想怎么补偿我才行。”

　　萧萧雨的脸色一红，目光里明显流露出羞涩，声音低得不能再低的道：“随你了，我从来都没有想过要抗拒，是你不来嘛。”

　　张天泽高兴了，哈哈的笑了两声，站起身，道：“我得去一趟落英派，来点火上浇油。不然，这场大戏就没有什么意思了。”

　　萧萧雨还没等来得及阻止，摩罗霜儿带着苗月从外面走了进来，冰冷的目光扫视了两眼，道：“我可以陪着你去，确保你的安全。”

　　张天泽毫不犹豫的点头应了一下，随后又笑道：“反正今天我是你的人，你要是不跟着就吃亏了。嘿嘿！”

　　摩罗霜儿的脸色还是冰冷如常，生硬的道：“苗月，你就不用去了，省得碍手碍脚。”

　　随即，也不管张天泽是不是做好了准备，突然上前拦腰抱起，就在其他两个人的面前，直接御风而去。

　　张天泽郁闷了，让一个女人抱着出去逛街，这要多丢人就有多丢人。偏偏双方的实力差距，不是一点半点。靠腿走到落英派，黄花菜都凉了。

　　两个人肯定是与周宗成前后脚到达落英派祖庭山的，因为接待他们是谢元老。按照身份对等，这是不合规矩的。

　　不过，这样也不错，最少能够了解更多一点这边的内幕。

　　谢元老总感觉张天泽身边，站着一个摩罗霜儿这样的女人，特别的别扭，皱着眉毛，问道：“小兔崽子，你来做什么？”

　　张天泽笑着问道：“谢元老，你们这边的危机是以什么方式解决的？”

　　“打掉了一半，跑了一半。和想象中有点不同，他们的实力似乎并不足以威胁落英派的安危。正因为这样，我才感觉到奇怪。”

　　谢元老也有些疑惑，如实说到。

　　张天泽点点头，道：“我们那边是全歼，结果和你们这边差不多，只不过，多了解了一点点。这些人和大乘道派有牵连，刚刚周宗成到了我哪里，叫我骂出来了。”

　　谢元老一巴掌拍碎了桌子，满头的红发无风自动。他这个火气，可不是谁都能压制得住的。

　　张天泽对落英派了解得最为深刻，话锋一转，道：“我不想多说什么，大乘道派不足为患。就怕他们的举动，引来那些居心不良的家伙，狼群式攻击。”

　　谢元老点点头，道：“说得对，小兔崽子在这个问题上，你的强硬是正确的。落英派衰落到这种地步，更要挺起脊梁，否则，就真的任人宰割了。”

　　张天泽还想说几句，摩罗霜儿有些不耐烦了，冷冷的道：“太啰嗦，我来。叶泊天没有诚心与我们合作，落英派传承从此一分二。落英派被灭了，我们道魔宗派顶着。”

　　她不是多话的人，今天的表现有些莫名其妙。张天泽也很意外，却没有吭声。作为道魔宗派的元老，她有资格表达自己的意见。

　　谢元老也沉默了良久，才道：“你这丫头说的没错，这一点在我们内部是公认的。但是，我们左右不了，除非罢免他。你们知道，这不是玩笑。”

　　张天泽总算是听出一点意思来了，笑道：“谢元老，我们过来，只是通知叶掌门明白其中的重点，其它的，无所谓了。我唯一能保证的，是道魔宗派到什么时候都会扛着落英传承的大旗。我们那边的事情还很多，就不多停留了，告辞。”


第203章 月黑风高

　　为了刷存在感，张天泽从谢元老那边走出来，并没有直接御风而去。而是并肩漫步向山下走去，作为后起之秀十五六岁年龄段和十七八年龄段，两个第一名，引来欢呼是正常的。

　　和摩罗霜儿的冷漠不同，张天泽总是笑脸相迎，并不断和熟悉的人聊上几句，浑然忘了他此时此刻的身份。

　　两个人走走停停，等出了落英派的山门，足足花费了两个小时，天色也略见昏暗。

　　摩罗霜儿并没有说什么，只是回头看了看落英派的山门，默默的走了一段距离，才道：“有没有想过，将来有一天，这里归我们所有？”

　　张天泽微微一笑，道：“这都是后话，最少在可见的未来，根本没有这种可能。”

　　想了想，他又道：“反正天色也晚了，我们散散步。前面不到十里的地方，有一个小镇可以找到住处。怎么样？”

　　摩罗霜儿身外的寒气，稍稍收敛了一点，生硬的道：“如果你不觉得和我漫步无趣，没意见。”

　　确实，和这样一位冰美人一起，除了寒气之外，真的让人觉得，这个人是可有可无的家伙。

　　因为并不急着赶路，天色彻底黑下来的时候，小镇才隐隐的出现在视野当中。

　　一直保持沉默的摩罗霜儿突然停下脚步，瞬间拉住张天泽的胳膊，拽到身后，冰冷的道：“什么人找死，站出来吧！”

　　话音落地，在前面的树林暗影中，缓缓的走出四名黑衣黑裤黑巾蒙面的人。也正是此时，杀气才一点点迸现出来。

　　张天泽可不是傻瓜，这四个人的实力，远远超出他的预想。估计，任何一个站出来，都能够和摩罗霜儿旗鼓相当。

　　他惊讶了一下，淡定的笑道：“你们到底是什么人？真够下本钱的，四名地皇只为了收拾我这个没用的小不点，倍感荣幸啊！”

　　一名黑衣人冷笑两声，道：“天堂有路你不走，地狱无门闯进来。张天泽，呈口舌之利，只是死得更快一点而已。”

　　摩罗霜儿面对如此不利的局面，依旧保持着绝对的冷漠与镇静，生硬的道：“鹿死谁手还不确定，大话说多了没有好处。”

　　领头的黑衣人冷笑两声，道：“摩罗霜儿，本来这里没有你什么事。不过，自寻死路，我们同样欢迎。”

　　一道金芒暴起，像是一堵墙挡在张天泽的身前，摩罗霜儿要发飙了。

　　看到她如此不顾生死保护自己的态度，张天泽也有些惊讶了。在他的眼里，这女人肯定有着不可告人的目的，才嫁给自己的，真遇到了凶险，应该先走一步才对。

　　摩罗霜儿缓缓的道：“你先走，这里我顶着。”

　　不管张天泽是不是愿意走，此时都没有办法走人了。在他们两个人的身后，又走出来四个黑衣黑裤黑巾蒙面的家伙。

　　他们的实力大致上，都在开宗期。看来，是专门针对张天泽准备的。到底是谁，这么不顾一切的安排人，在这里设下埋伏圈？

　　按照道理说，他们出现在这个位置，只是临时起意，根本没有预测性。即便要准备，也只有短短的三四个小时的时间，太奇怪了。

　　摩罗霜儿也感觉到今天的事情有些不同寻常了，瞬间，把张天泽又拉进金光当中，目光里的杀气令人动容！

　　看来，她这是要血拼，杀出一条血路突围了。张天泽也不敢怠慢，双手一震，生死轮的投影瞬间在手腕上呈现。

　　领头的黑衣人缓缓的举起手臂，阴冷的笑声越来越尖锐。突然暴喝道：“不留活口！”

　　八个人还没等真正发起攻击，一名中年人抱着一把长剑，出现在战场当中，冷笑道：“是谁不想留活口？”

　　这个背影实在是太熟悉，张天泽张口结舌的看向摩罗霜儿。原来，这个女人一直有个影子高手保护着，这家伙就是那个人皇剑魂！

　　有人皇在，这里可以说没有任何的危险了。张天泽长出一口气的同时，在八个人的圈外，又有两个人缓缓的从暗影当中走了出来。

　　暂时，还没有办法判断，他们的实力如何，但是，那种稳如泰山的气度，丝毫不输于剑魂。又是两名人皇，这是要疯了吗？

　　四名地皇对阵一名人皇尚且没有胜利的可能，一下子面对三名人皇，这八个人明显有些发蒙。两个人针对剑魂，另外六个人分别戒备着另外两个家伙。

　　张天泽看着另外两个人有些陌生，想要抓住摩罗霜儿的手，询问一下来路。可惜，他还是晚了一步。这个疯女人厉啸一声，直接扑了出去。

　　受到她杀气的带动，两名地皇试图绕过剑魂。另外两名开宗期，直扑张天泽，似乎拼了命也要做掉他。

　　“落木萧萧！”

　　死轮那道惨白，不带一点生机的光芒，瞬间弥漫开来。在两名开宗期即将冲进攻击距离的刹那，突然崩碎。

　　随之，漫天白色的光斑飘飘洒洒落下。一个不是死亡空间的死亡空间，突兀的呈现出来。那些光斑，透着吞噬一切生命有关的气息，层层叠叠形成了保护圈。

　　两名开宗期高手，肯定要比他高明得太多。但是，面对这种诡异的手段，还是被震惊了，硬是不敢跨越雷池半步。

　　张天泽自我保护成功，长出了一口气，刚想找准机会出击。身边金芒一闪，感应到这边危险的摩罗霜儿突然回身。

　　她是阳魔，对阴魔一脉的经典功法，本来应该有一定的忌讳。但是，这个强悍的女人，竟然一头冲破了落木萧萧营造出来的死亡空间，直接撞了上去。

　　张天泽还没等缓过神来，身边嘭的一声，摔落一名黑衣黑裤的躯体。剑魂淡淡的道：“麻烦魂主看看，有没有见过他。”

　　看上去，这家伙并没有受到致命的打击，但是，全身的仙力完全被禁锢。脸色苍白如纸的躺在那里一动不动，双眼中透出来的惊恐，估计胆都要吓破了。

　　张天泽蹲下身子，仔细的辨认了一圈，还是确认没有见过他。不过，他也够损的，嘿嘿的冷笑着，道：“原来是大乘道派的元老……”

　　噗！那个老头狂喷了一口鲜血，竟然吓死了！

　　“喂，你再看看这两个混蛋是什么人！”

　　随着摩罗霜儿冰冷的声音，两具躯体也被抛了过来。只是，落在张天泽身前的刹那，差点没把他的鼻子气歪了，怒道：“你把他们俩的脑袋都敲碎了，怎么辨认啊？”


第204章 背道而驰

　　也不知道是摩罗霜儿斗气，还是她又是狂性大发。这次没看到身体，两颗脑袋被甩了过来。模样是看清了，这有个屁用啊？

　　张天泽对这么一个老婆，是一点脾气都没有。郁闷中抬起头，我操！有没有这么牛叉？八名高手竟然全部被放倒了。三名人皇，此时也没有了踪迹。

　　摩罗霜儿杀气腾腾的站在那里，金芒已经完全的消散。张天泽就看不明白，这女人杀人，为什么全身没有一个地方沾染一滴，偏偏脸上搞得血糊糊的。

　　这玩意不但恶心，还恐怖。张天泽还真不相信，她真的吃人肉喝人血，甩手扔过一块手帕，道：“霜儿姐，你又不是猫，这脸也太花哨了。”

　　摩罗霜儿似乎并不在乎这种形象，却还是把脸上的血迹擦了擦，冷漠的道：“种族习惯，看不惯也得看。你们阴魔就比我们强？杀人在脸上抹血道子，像是被抓伤一样。”

　　这种种族习惯，张天泽真的不清楚。尤其是阴魔一脉，他也算是其中之一，却从没有听说过。

　　惊愕中，摩罗霜儿的双手在尸体上抓了一把，双手在脸颊上缓缓的抹过。瞬间，一边三道刺目的血痕形成。还别说，真像是被女人抓伤一样。

　　“东洲大陆上的阴魔一脉，简直是离经背道。也不知道过来传承的家伙，有没有真正用心。”

　　摩罗霜儿再次擦掉脸上的血痕，冰冷的道。

　　确实，在东洲大陆上的修魔道当中，并没有这种传统。张天泽看得是双眼发直，最终，还是忍不住弯腰干呕。

　　摩罗霜儿目光里透出一丝鄙视，冷冷的道：“如果阴魔道统传承你们这样，我宁愿去死！”

　　张天泽干呕了一阵，总算是稳住了胃肠的蠕动，有气无力的道：“另外两个人皇，究竟是什么出处，我怎么没有听说过？”

　　这次，摩罗霜儿也惊讶了，问道：“我以为是莫罗尊和花妖王派来的人，怎么，你也不知道？”

　　张天泽瞪大了眼睛，老半天没有反应过来，震惊的道：“怎么可能？妖宗的强者我都已经见过了，根本没有人皇这种境界的高手。”

　　摩罗霜儿的眉头微微皱了起来，略微迟疑了一下。却很快放下了这件事，道：“这些尸体你打算怎么处理？”

　　张天泽冷笑两声，道：“偷袭了我们，擦擦嘴就当什么事都没有？这天下哪有那么容易的事情。既然是发生在落英派的地面上，他们就得负责！”

　　说完，他甩手指向天空。嘭的一声闷响，一朵七彩的礼花在夜幕中绽放，一条黑色妖邪发亮的黑线，垂向他们所处的位置。

　　这是道魔宗派求援的信号，同时，七彩花束也是掌门才可以发射出去的。落英派的人不是瞎子，假如道魔宗派掌门在他们的地面上发生了致命的危险，后果是相当严重的。

　　还算是不错，也就是三两分钟的时间，谢元老、肖元老、孟元老率先赶到现场。看着地上躺着八具尸体，再看看张天泽，都有些不解。

　　既然解决了偷袭者，就没有必要再发求救信号。还是这种顶级的求救信号，这不是捣乱吗？

　　摩罗霜儿随手一比划，冷冷的道：“这四个是地皇，那四个是开宗期。八名高手在距离落英派山门不到十里的地方设伏，别说你们不知道。”

　　“什、什么？”

　　三名元老同时惊呼！四名地皇、四名开宗在这里设伏……马勒戈壁的，这八个人都可以冲击落英派祖庭山了！

　　这次，几个人再不能淡定了，开始仔细查看八个人的模样，以及搜身。打算从这些人的身上，找出可以证明自己身份的东西。

　　毕竟，四名地皇可不是一般人了，屈指算算，落英派才有多少个地皇啊？

　　这种搜寻，并没有任何的发现。但是，孟元老盯着被张天泽吓死的那具尸体，皱着眉头看了老半天，道：“我说，你们看看这个老家伙，像不像大乘道派的柳元老。”

　　谢元老和肖元老赶紧凑了过来，仔细的查看着。过了一小会，肖元老蹲下身子，用手轻轻在尸体的面皮上搓了搓。

　　并没有出现任何的不妥，他的脸色瞬间变得铁青色，沉声道：“果然是大乘道派的柳元老！他妈的，这是诚心和我们过不去了！”

　　谢元老肚子里早就被火气填满了，此时骂道：“我们落英派什么时候变成孬种了？他妈的，老子现在就杀了那个周宗成！”

　　说完，他直接御风而去。看这意思，估计就算是叶泊天，也没有办法拦得住了。

　　孟元老像是忽然想起什么，目光震惊的看着张天泽两个人，难以置信的问道：“天泽，你们两口子在这里拼杀了八大高手？”

　　摩罗霜儿冷哼一声，并没有言语。张天泽有意的苦笑道：“孟元老，难道你真的觉得我们两个人敢这么招摇的在外面溜达？”

　　孟元老瞬间明白了，看来，这两个人的周围，应该有人皇期的强大高手暗中保护着。

　　这个大乘道派的家伙们也真够倒霉的，招惹谁不成，非得招惹这两口子？丢了小命不说，今后，道魔宗派恐怕也不会这么轻易的放过他们了。

　　过了没有十分钟，叶泊天带着两名祖庭弟子，出现在现场。先是查看了一下死掉的八个人，随即目光阴森的鄙视着张天泽。

　　我操！不会被人偷袭了，这个老东西还要栽赃嫁祸吧？这要是这样的话，他妈的，这个老东西真得打掉了。

　　还算是不错，叶泊天并没有泼脏水，深表怀疑的问道：“他们是你们两个人杀的？”

　　还是这个问题，张天泽冷笑两声，道：“叶掌门太瞧得起我们了，四大地皇、四名开宗，我们两口子有天大的能耐，也不可能干掉。不过……”

　　他没有说下去，先是冷笑两声，才缓缓的道：“就算是叶掌门现在向我们偷袭，我敢保证，你绝对不能活着回到落英派祖庭！”

　　叶泊天的脸色瞬间出现了短暂的苍白，随即，又恢复如常。不动声色的道：“我们都是落英传承，既然在落英派的地面上出了事，你们有什么要求。”

　　这话明显把道魔宗派当成了小瘪三，要求？难道还要讹诈点东西回去不成？

　　张天泽随手在脚下画出了一条线，冷冷的道：“叶掌门，你的态度让我感觉到了辱没。从现在开始，我们道魔宗派收回对你们支持的言论。同时，从今天开始，我们各自传承落英一脉，互不干扰。我相信，很快这落英传承的重任，就会落在我们道魔宗派身上。叶掌门，好自为之吧。”


第205章 女人的心思

　　还算是不错，今天摩罗霜儿并没有大发雌威，一般情况下，都是冷眼旁观。现在，张天泽也交代完了，她也不管面前有谁，抱起张天泽御风而去。

　　这次，孟元老是真的怒了，道：“掌门，你难道看不出落英派面临着怎么样的危机吗？缺少了道魔宗派的支持，我看你怎么应对！”

　　肖元老也表现得十分的愤怒，道：“在落英山下，发现四名地皇四名开宗，假如他们并不是为了突袭天泽，而是对准我们落英派，掌门将如何自处？”

　　叶泊天其实也不是那么没有理智的人，但是，每当他看到张天泽，就有一种被人踩到尾巴的恼羞成怒的冲动。

　　实际上，他们两个人之间，并没有任何直接的冲突。对于落英派，无论是从前还是现在，张天泽都起到了举足轻重的作用。

　　就像上次解围中过激的言论一样，今天他同样是下意识的发泄一下心中的火气，然后，就变成了眼前这种情况。他懊恼，却不会认错。

　　“孟元老、肖元老，你们刚刚看到了，我并没有说什么，他拂袖而去，摆明了是想要趁火打劫，也想捞咱们落英派一笔……”

　　叶泊天的话还没有落地，孟元老冷笑一声，问道：“老肖，你信吗？”

　　肖元老同样冷笑道：“我不相信，恐怕没有人会相信这样的解释。掌门，你现在的态度，迟早要把落英派葬送了。我可以明确的告诉你，真要到了那么一天，我不会为你的错误陪葬，而是转投道魔宗派！”

　　孟元老同样冷笑道：“没错，我和老谢会做出同样的选择。既然都是落英传承，我们没有必要追随着你这样一个小人，去一同赴死！”

　　这是最严厉的警告，同时，也是掀开了底牌。落英派人心不稳到连元老，也开始被迫做出选择了。可见，它连一只纸老虎都算不上了。

　　眼看着两名元老直接离去，叶泊天再次陷入到一个怪圈当中，开始深切的后悔。但是，只要一见到张天泽，或者想到道魔宗派，他就怒不可竭。

　　摩罗霜儿抱着张天泽一路北上，在进入到沉江以南的地界，突然飘落下去。

　　这里是一个小院子，看上去十分的熟悉。张天泽诧异的四下打量一圈，一时间还是没有想起来，到底是什么地方。

　　摩罗霜儿放下他，径直走向亮着灯光的房间。咚的一脚，踹开房门，杀气腾腾的吼道：“都给我滚出去，这里姑奶奶包了！”

　　里面一对年轻男女正在腻歪着调情，被突然间的一脚，吓得魂差点没丢掉。女孩子一下子躲到男人的身后，声嘶力竭的尖叫着。

　　那个男人倒还是有些担当，一边护着女孩子，一边结结巴巴的道：“你、你是什么人，想干什么？”

　　摩罗霜儿缓缓的走进屋，冷冷的道：“马上滚蛋，否则，我让你们不得好死！”

　　张天泽总算是想起来了，这里就是上次他和花解语、摩罗霜儿住过的那家客栈。就在正面这间房子里，差点没被用强的地方。

　　不管是什么原因，在自己的地面上，驱赶治下百姓，这都不是他们应该做的事。

　　张天泽直接冲进房间，挡在摩罗霜儿的身前，随后笑道：“二位，这个小院……我们每次来，都住在这里……不如这样，我出双倍价钱，请二位换个地方怎么样？”

　　他真的不知道该怎么解释，才能找到一点点理由。

　　其实，那个男人早就被吓得腿软了，只是为了一点点自尊，才咬牙坚持到现在。有了台阶，他恨不得马上逃命。

　　眼看着这对男女收拾东西，远远的避开，向门外走去。张天泽还是在怀里抓出一把钱，塞到对方的包裹里，一个劲的道歉。

　　眼看着两个人出了小院，他才长出了一口气，苦笑道：“霜儿姐，这里是咱们的治下。不但要约束别人遵守规矩，我们自己就更应该遵守规矩。”

　　摩罗霜儿冷漠的道：“我想要得到的东西，没有人能够夺走。”

　　我操！又是这句话，和这种一个心眼蛮不讲理的女人讲规矩，简直是对牛弹琴。张天泽无奈了，苦笑道：“这里是不是我们的地盘？”

　　摩罗霜儿生硬的道：“谁的地盘，也是一样。来，你陪我玩一会。”

　　张天泽吓了一大跳，骇然道：“玩？玩什么？你不会是想和上次一样，又来……”

　　想起上次差点没被用强，张天泽就情不自禁的打了一个寒战。当时还有花解语接应，今天是叫天天不应，叫地地不灵啊。

　　摩罗霜儿把他从房间里拽出来，按坐在院子里的椅子上，语气缓和了一点，道：“你看着天上的星星。”

　　张天泽真要被这个女人玩死了，怎么好好的，看狗屁的星星啊？不过，他还真不敢太过犟嘴，犟嘴是要挨打的。

　　他十分警惕的抬头看向夜空，心里想着这女人到底想要干什么。

　　“不是这样的，你的身体挺得那么紧，眼珠子乱转……不是这样的，上次那个样。”

　　我操！看星星还不成，还得和上次一模一样！这个冰美人是要疯啊，张天泽是真没脾气了，只能学着上次的样子，靠在椅子上望着星空。

　　“不对，也不是这样的，当时你很入迷，不像是现在这样，重来重来。”

　　张天泽深吸了一口气，万分郁闷的又调整了一下姿态。很遗憾，这一次还是没有通过。没办法，他只能在摩罗霜儿不间断的指示下调整状态。

　　这不是陪着她玩，是陪她玩死自己。不过，为了不造成小镇恐怖灾难，张天泽还是忍了。任由对方摆弄着，大不了就是来回的挪动身体。

　　也不知道多久，摩罗霜儿总算是不吭声了。张天泽保持着这样的姿态，呆呆的望着星空。最终，还是在疲惫中昏昏然的睡去。

　　在一阵鸟儿的噪杂声中，张天泽缓缓的睁开眼睛。很幸运，他的小命还在，这是一个完美的结果。

　　只是……他的斗篷神不知鬼不觉的盖在他的身上，而在这下面，还蜷缩着一个女人。身上散发着淡淡的香气，没有寒意，她很温暖，像……

　　不是吧！她怎么可能有这样的姿态？这分明是甘柔才有的猫一样的睡觉感觉。很娇憨，很单纯，脸上也不是冰冻三尺的模样。眉间的火焰缓慢的跳动着……

　　这还是杀人不眨眼的那个阳魔公主吗？张天泽感觉到浑身的汗毛都在倒竖，心脏跳动的节奏，也随之越来越快！

　　憨憨睡着的摩罗霜儿轻轻挪动了一下脸蛋，有些慵懒的道：“你的心跳很快，害怕？”

　　她还保持着酣睡的样子，眼睛也没有睁开，语气更是一反常态的柔和。但是，在这种氛围中，张天泽突然想到了一个词：杀人灭口！


第206章 落井下石

　　摩罗霜儿这个人，脾气暴虐，真要是想杀人，恐怕是不会在意你是谁的。

　　“你不用害怕，我只是觉得……那天你看星星的样子很男人，很有安全感。逃亡到了东洲大陆，这是我第一次睡得如此踏实。”

　　这次说话，没有一点冰冷的意思。反而有种无尽的悲凉和沧桑，像是一个孤儿述说着内心的苦楚。

　　张天泽头一次感觉这位看似冷血无情的阳魔公主，其实真的很可怜。孤身一人在外躲避追杀，如果没有凶狠的性格，恐怕连活下来的机会都没有。

　　摩罗霜儿又在他的怀里趴了一小会，突然站起身，那股寒气瞬间重新散发出来，冰冷的脸上看不出一丝情感流露。

　　“不要怜悯我，我也从来不需要怜悯。”

　　张天泽再次惊愕，这什么人啊？一转脸就能换一种模样。他又好气又好笑的道：“我们之间要是出现怜悯这个词，是不是太过疏远和陌生了？”

　　这次轮到摩罗霜儿愣了一下，身上的寒气稍稍散去了一点，道：“我……还不适应别人的关心，对不起。”

　　能让这个女杀神说出对不起三个字，张天泽特有成就感。不过，他很快就高兴不起来了。因为现在的摩罗霜儿又和以前一样，一副拒人千里之外的模样。

　　无聊中，他苦笑道：“霜儿姐，这天也亮了，我们还是早点回去吧。经过这次的截杀，估计大乘道派肯定不会再有顾忌了，双方撕破脸皮是在所难免的。”

　　摩罗霜儿冷漠的道：“你有想过报复吗？大乘道派肆无忌惮的行为，若没有迎头痛击，恐怕会越来越过份。我信守一条原则，你打我一拳，我杀你全家。只有这样，才能安全。”

　　这女人心狠手辣张天泽是亲眼见识过了，经过刚才那短暂的了解后，他也可以理解摩罗霜儿为什么这么凶残的原因。只是……

　　报复是需要本钱的，他们显然还没拥有这样强悍的反击能力。

　　“霜儿姐，以我们现在的情况，想要给予大乘道派一次深刻的教训，显然还不够。总不能拉着队伍千山万水的过去闹事吧？这不现实，也没可能。”

　　摩罗霜儿冷笑两声，道：“我有剑魂，假如你能够把昨天晚上的两名人皇期的高手找来，共同前往，三人足以。”

　　这倒是一个很可行的手段，三名人皇高手，进行打击报复，瞄准谁，谁都得肝颤。问题是，张天泽到现在也不知道，另外两名人皇，到底是什么来路。

　　张天泽犹豫了一会，道：“这个回去之后，我们还得问问，到底是谁请来的高手。如果能帮忙，那自然是最好不过的了。”

　　摩罗霜儿深深的看了他一眼，道：“要是不睡了我，你能够安心？在整个道魔宗派当中，恐怕只有我，是让所有人都戒备着的。现在时间还早，来得及。”

　　一下子被说中了心中最隐晦的一点龌龊想法，张天泽反而有点不好意思了。嘿嘿的干笑两声，道：“我不否认，不过，还是大事要紧，这点事似乎可以暂时放放。”

　　摩罗霜儿倒是相当的淡定，道：“这是你的选择，我不反对。不过，我也可以告诉你，从现在开始到下一个正日子，你可以随时去我那里办事。”

　　本来是男欢女爱的事情，被两个人这么一说，好像是交易一样。张天泽不由得暗自叹息，也只有摩罗霜儿，才会搞得如此不地道。不单单是他们不相信对方，对方也不会完全相信自己。

　　这样一来，这种感情升华，便成了双方都想抓到的一种契约，又或者是一种相互信任的基础。要说可悲，两个人都可悲。

　　回到了苍茫山，摩罗霜儿像是什么也没有发生，径直回到自己的别墅，没有再出来。

　　张天泽马上把大家召集到议事堂当中，把昨天的事情，从头到尾详细的说了一遍。

　　瞬间，所有人的愤怒都被引爆，萧萧雨完全失态，把手中的茶杯狠狠的摔碎，骂道：“这帮畜生，还有脸派人过来说和他们无关？”

　　花解语的脸色要多难看，就有多难看，沉声道：“如果我们不能以牙还牙，今后，别人就得骑在我们的脖子上拉屎了！”

　　张天泽亲身经历过，倒是没有那么大的火气，目光看向莫罗尊，问道：“大哥，那两位不知道来路的人皇级人物，是不是……”

　　他的话还没有说完，莫罗尊已经摇头了，道：“兄弟应该明白，如果我要是找人帮忙，也只有魔皇，不会出现人皇。这两位高手的出现，太意外了。”

　　众人其实心里也都猜测着，这两位人皇的来路，会和莫罗尊有关。所以，谁也没有想太多，听他矢口否认，都惊讶起来。

　　这世上没有无缘无故的爱，自然也没有无缘无故的恨。肯定不会有人闲着没事，帮助张天泽出手解围。

　　看着大家的表情，莫罗尊忽然淡定的一笑，道：“想要报复大乘道派，两位人皇也足够了。如果摩罗元老同意让剑魂出面，我和他走一趟。”

　　两位人皇级的高手，当然足够了。但是，苍茫山没有一位人皇级的高手坐镇，同样不是那么妥帖。大家的纠结，同时出现了。

　　就在这个时候，梦想从外面大步走进来，恭敬的道：“掌门、魂主、元老，最新得到的消息里……落英派和大乘道派达成和解，已经不再追究了。”

　　我操！落英派被人挤兑得要死要活的时候，道魔宗派站出来亮出旗帜，坚定的支持。轮到这边受到威胁了，落英派竟然选择了投降！

　　张天泽冷笑两声，道：“依旧是各个击破的套路，只不过，这次先击破的，变成了我们。不是大乘道派有多高明，是落英派想要落井下石。”

　　真是不像话了，关键时刻，落英派把道魔宗派给出卖了。虽说张天泽当着叶泊天的面，把话说绝了。就算是还人情，他们也不应该这么做。

　　莫罗尊杀气腾腾的道：“看来，求人不如求己，联系一下摩罗元老，剑魂如果没有问题，我们下午就出发。大乘道派，嘿嘿！”

　　萧萧雨倒是有些担心了，道：“大哥，你说关键时刻，落英派会不会反咬我们一口？他们要是看准时机，在背后下刀子，我们会相当的被动。”

　　莫罗尊冷笑道：“不怕他们来，就怕他们不来。我建议掌门马上联系天道盟，请求协防。我们双方是联盟关系，落大风是不会坐视不管的。”


第207章 被苗月阴了

　　既然是联盟，这种受到外敌入侵的时候，就必须要联手抗击了。这是协议中在最醒目地方标明的，同时也是联盟的意义所在。

　　张天泽寻思了一会，道：“大哥，如果让你们两个人去冒险，我放心不下。而且，这关系到了道魔宗派的根本问题。所以，我打算跟着大哥去一趟。”

　　莫罗尊摇了摇头，道：“因为这不是全面开战，是以其人之道还施其人之身，对方也不过是元老出面，所以，兄弟没有必要过去涉险。”

　　张天泽也知道自己现在的境界，实在没脸出去做这么大的报复行动。头一次，他感觉到一种愤怒和无奈甚至耻辱感，老半天才道：“真丢人啊，我连反击的能力都没有。”

　　莫罗尊笑道：“兄弟潜力无限，前途不可限量，忍一时之气，这是最稳妥的办法。同时，咱们宗派除了我一个魔皇之外，地皇并不少……”

　　他显得有些犹豫，最终，还是道：“我们的三宗里面，最少隐藏了六名地皇期的高手。不过，他们相对低调的多，只是那边的护法。另外，千万不要小看了姚曳和苗月，这两个丫头的实力绝对出乎你们的预料。道魔宗派只需要一点点时间，就可以让所有人不敢轻触霉头。”

　　张天泽和萧萧雨做梦也没有想到，自从到了苍茫山，便一直低调的人妖魔三宗里面，竟然有这样的实力。如果这样作对比的话，他们的整体实力甚至高于落英派。

　　花解语冷漠的看着莫罗尊说完，没好气的道：“损失掉了四名地皇、四名开宗，大乘道派实力损耗严重。如果你们能够干掉他们的掌门，落英传承的祸水，就会引到那边去。”

　　莫罗尊愣了一下，随即苦笑道：“解语，一派掌门可不是那么容易被干掉的，即便我和剑魂联手，还要面对他们整个祖庭上的高手。不过，倒是可以尝试一下。”

　　说着，他站起身，向外走去。很显然，在这个问题上，他不想过多的听别人的指挥，实在是太凶险了。

　　张天泽叹了一口气，道：“落英派现在是指望不上了，今后，我们的地面需要自己来守护。同时，还要防备叶泊天那个老东西对沉江以南的垂涎。”

　　萧萧雨倒是相对乐观一点，道：“只要对大乘道派的打击得力，我们必将声望大震，到时候，反过头来压制落英派，也不是不可能的。”

　　花解语并没有在这个话题上啰嗦，盯着张天泽，道：“小王八蛋，看到没有，自身实力决定了一切，你要是再不肯努力，迟早被抛弃。”

　　张天泽太了解她的心思，两个人双修的成就当然是最明显，最快速的。但是，如果只呆在她的别墅里，估计家里得打成一窝蜂。

　　无话可说中，他从议事堂中走了出去。

　　刚走进摩罗霜儿的别墅，苗月笑颜如花的等在那里，道：“公主知道魂主要来，特意安排月儿在这里迎接。”

　　这丫头的心眼太多，张天泽产生了一种警惕感，缓缓的走进客厅当中。这里倒是很舒适，除了金色的色调有些刺眼之外。

　　刚刚坐下来，苗月就端过来一杯果汁，笑道：“这是我们公主最喜欢的口味，魂主也尝一尝。”

　　我操！一个看上去嗜血如命的女人，竟然喜欢和果汁？张天泽真有点诧异了，出于某种好奇，他还是端起来，轻轻喝了一口。

　　还别说，这种甜中有酸，酸中有甜的味道，还真的很迷人。看来，摩罗霜儿除了在人前那种凶残的一面之外，还应该有另外一面。

　　苗月就站在他的身边，十分有规矩的道：“公主还在沐浴，要等一会才能见魂主，还请见谅。”

　　张天泽点点头，环视了一下客厅，问道：“你追随霜儿姐也有一段时间了吧？”

　　苗月轻嗯了一声，道：“我也是孤儿，是公主从狼嘴里把我救出来的，以后就一直追随着她。好像……有五六年的光景吧，公主很好的，只是脾气太冷了一点。”

　　“苗月，你的公主……”

　　张天泽的话还没有问完，摩罗霜儿裹着一件金色的浴袍，从走廊里走了出来。冷冷的道：“有什么话你可以直接问我，没有必要借用她的嘴挖掘我曾经的老底。”

　　这话说的，让本来和谐的氛围，一下子尴尬起来。

　　苗月赶紧笑道：“公主误会了，魂主这么问，也是在关心你。我倒觉得，魂主是真心的喜欢你，不然，也不会刚刚分开，马上又过来见公主了。”

　　摩罗霜儿坐在椅子上，一小段光洁白皙的小腿，优雅的显露出来。只是，还是冷淡的道：“他不是腻着我，是想问剑魂的事情，对吧，魂主？”

　　这女人，和早上猫一样睡觉的姿态，简直是判若两人，搞得张天泽都没有办法确信，曾经有那么一段诡异的时光。

　　“这个……正事要紧，落英派和大乘道派达成了谅解，已经不追究之前的事了。这样一来，就把我们摆在了相当尴尬的位置上。就算是我们不做出反击，大乘道派本着各个击破的初衷，目标一定会瞄准我们道魔宗派。所以，我们要被迫反击。人手么……就是大哥和剑魂。”

　　他没提另外两名人皇的事情，摩罗霜儿也没问，冷冷的道：“苗月，你去通知剑魂去联系莫罗尊，这次反击一定要狠。”

　　苗月应了一声，快步的走了出去。摩罗霜儿很自然的拿起茶几上的果汁，在张天泽惊愕的目光里喝了一口，随即皱起了眉头。

　　“该死的苗月，果汁的味道怎么有点怪呢？”

　　张天泽下意识的道：“还好啊，我刚刚喝过，味道很不错。”

　　两个人同时惊愕的对视，摩罗霜儿瞬间把果汁放在茶几上。张天泽毕竟是男人，笑道：“我还真没想过，霜儿姐竟然会喜欢这种酸酸甜甜的味道。”

　　摩罗霜儿冷冷的道：“我只喜欢酸酸的味道，苗月是在替我掩饰，希望在你眼中，我这个人更正常一点，和其他人没有什么区别。”

　　张天泽苦笑无语，这女人还真是直爽，明知道苗月是在为她争取更多的关爱，却直接说出真相。从中，既能看出这个女人真实的一面，也能看出苗月心机深重的一面。

　　“霜儿姐，我倒觉得苗月……苗月……”

　　张天泽的话只说了一半，突然，一股无名之火，在小腹位置熊熊燃烧起来。他瞪大了眼睛，骇然道：“这、这果汁有古怪！”


第208章 一笔糊涂账

　　摩罗霜儿并不知道他身体真实状况的变化，冷漠的道：“我已经说过，味道怪……怪……”

　　话还没有说完，她的脸色一下变得血红，连露在外面的那一段雪白的小腿部分，也红了起来。

　　不过，这种红色来得快，去得也快。只是，肤色恢复如常的同时，她的额头上出现了细密的汗珠。

　　“这、这死丫头，竟然下、下……下这种不要脸的、的药！”

　　摩罗霜儿口齿都有些不利索了，愤怒的说着。浑身的肌肉，似乎都在轻微的颤抖，一种前所未有过的热气，在小腹的位置，不断的上升。

　　张天泽也不傻，他当然不会当成是蒙汗药使唤。一边压制着那股邪火，一边不断的提取普陀圣树中的精髓，修补身体被不断侵蚀的部分。

　　可惜的是，这种药并不会威胁到人的生命，只会不断的激发人类比较原始的一种冲动。普陀圣树也不是万能的，对这种事情，就不会起到任何的作用。

　　坏菜了！张天泽感觉到自己的神智正在快速的迷失，目光像是被什么东西，强行牵制在摩罗霜儿的身上。都不用去想，也能体会得到，这有多么的妖邪。

　　同样，自制力极为强大的摩罗霜儿，也开始压制不住了，呼吸急促的同时，身体有些难以控制的扭动，浴袍的领口，明显宽松起来，那条迷人的生命线隐隐可见。

　　张天泽几次站起，又几次努力的坐下去，最终，还是无法抗拒邪火的焚烧，缓慢的走了过去。

　　摩罗霜儿的目光一会阴森得可怕，一会又妖邪的吓人，更多的，是一种如火般的炽烈。

　　对这种药物的抗拒力，男人反应得最快，女人却最是难熬。眼看着张天泽短到到了一半的距离。摩罗霜儿深吸了一口气，像是做出了最终的决定，猛的扑进他的怀里。

　　随之，那间本来就作用不大的浴袍，自动自觉的滑落。两团令人惊魂动魄的柔软，直入眼帘。

　　张天泽第二次感觉到这位冰美人身上的温暖，尤其是当有些迫不及待的摩罗霜儿，硬是把一团柔软塞进他嘴里的时候，整个迷乱的心智，彻底爆发了。

　　狂风骤雨，总是来得莫名其妙，而又带着恐怖的破坏力。两个热情如火，又完全迷失掉自己的人，在不间断的疯狂中，摧毁了一些本来很神圣的东西。

　　张天泽的后背上，多出了很多的抓痕。而摩罗霜儿最值得骄傲的位置，也多出了很多咬痕。雪白中，那一点点血红的印记，更是激发了某种骨子里的狂野。

　　太疯狂了，疯狂得张天泽更像是一只野蛮的野兽。摩罗霜儿同样疯狂的应对，要是动手打架，张天泽绝对不是对手，在这种对抗中，他却拥有着先天优势。

　　一个多小时之后，带着各种伤痛的摩罗霜儿彻底败下阵来，趴在地毯上，只有喘气的份。而张天泽热情不减，搞得她哼哼唧唧的讨饶道：“放、放过我一次吧……”

　　也不知道是真的那么巧合，还是苗月事先已经翘首以待，只等着时机的出现。关键时刻，她推开了客厅的门，轻盈的走了进来。

　　可想而知，彻底红了眼睛的张天泽，会怎样招呼这样的一位超级大美女。根本没有给苗月惊呼的机会，身上的长裙，已然化作漫天飞舞的彩蝶，四处飞舞。

　　随后，那种疯狂被转接和延续。不得不承认，相对比同样被暗算的摩罗霜儿疯狂应对来说，苗月猫一样的低呼声，更容易让人发狂。

　　狂风骤雨还在继续，烈度更加的狂躁。苗月是唯一没有迷失的人，她所承受的痛苦，应该是常人难以想象的。

　　但是，她依旧保持着优雅的猫叫声，同时，面部表情也相当的生动。总能刺激到张天泽内心最酥软的位置。于是，他不但疯狂的无法阻挡，还把最后的胜利果实，全部奉献给她。

　　风歇雨收，一片狼藉。三个人累得都像是狗一样，连挪动身体的力气都失去了。保持着最后的姿态，就这样沉沉的半昏死过去。

　　也不知道过了多久，张天泽头昏沉沉的疼，身体有种要散架子一样的痛楚，缓缓的翻了一个身，总算是醒了过来。

　　他慢慢的睁开眼睛……我操！这什么情况？

　　摩罗霜儿赤裸裸的站在那里，满脸的怒火，杀气相当的浓重。苗月耷拉着脑袋，同样赤裸裸的跪在一边，眼泪汪汪的，一声都不敢吭。

　　“霜儿姐，你这是……”

　　“闭嘴，没你什么事！这个死丫头，我这么信任她，竟敢暗算我！”

　　说着，她一巴掌打了过去。事情都到了这种地步了，也不能说谁维护谁。张天泽下意识的跳起来，挡住那个巴掌，苦笑道：“霜儿姐，其实，苗月也是为了你好……”

　　一说这话，苗月哇的一声，大哭起来。老半天才道：“公主，你都嫁给了魂主，昨天却什么事情也没有发生。月儿怕、怕……才这样的。”

　　就因为什么事情也没有发生，其实摩罗霜儿心中也有隐忧。以这种方式，让迷乱中把最宝贵的东西，奉送给张天泽，其实是一个很好的开始。

　　她身上很明显的咬痕和吻痕，触目惊心。只要张天泽看到了，就会想到昨天过份的举动，今后，就会对她加倍的好。

　　只是，被自己最信得过的人坑了一把，摩罗霜儿的自尊心受到了很大的打击，她不发怒，那才见鬼呢。

　　果然，张天泽看到两个女人身上刺眼的咬痕和吻痕，内心充满了愧疚。人家都是第一次，没有疼惜也就罢了，咋能做出这种禽兽不如的事情呢？

　　“霜儿姐，算了。这件事苗月的出发点是好的，只是做事的方式，有些不妥当而已。看在我的面子上，放过她这一回吧。我保证，她如果再犯，绝对不会劝了。”

　　张天泽在旁边耐心的劝导着，他不希望刚刚热情如火，转脸就变成了冷血无情。

　　摩罗霜儿的目光在他的身上扫视了两眼，道：“为了帮苗月说话，你不但把面子拿出来了，还把身子都拿出来了，很好看吗？”

　　我操！这还光着呢！张天泽这才意识到，自己的形象不但不雅，还丢死人了。他二话不说，往走廊的方向跑去。

　　跑到一半，又回头嘿嘿的干笑道：“霜儿姐，给个面子，饶了她吧。苗月也、也不容易，让她先回去休息休息。”

　　摩罗霜儿怒骂道：“我就容易？到底她是陪嫁丫头，还是我是陪嫁丫头。你个小王八蛋，我弄死你！”

　　说着，她倒是不为难苗月了，直奔张天泽杀过来了。


第209章 细节也不放过

　　张天泽魂都吓丢了，转身冲进浴室。看着他血糊糊的后背，摩罗霜儿忽然心软了。

　　其实，都已经这样了，也就是说说狠话。现在别说弄死张天泽，就算是打他一顿，摩罗霜儿都会舍不得的。

　　冲了一个澡，张天泽蹑手蹑脚的从浴室中探出半个脑袋，脖子一紧，被摩罗霜儿直接给拽了出来，随后，把衣服塞进他的怀里。

　　“内衣和外衣，以为准备了也用不上，没想到……赶紧穿上滚蛋。在我这里呆这么长时间，让人看见了，还得笑话死。”

　　摩罗霜儿看上去很不高兴，但是，却没有那种冰寒之气。这已经很给面子了，张天泽赶紧背转身穿衣服。

　　“装什么装，什么东西没看见，这个时候装清纯，疯的时候，怎么就不要脸呢？”

　　摩罗霜儿一点面子也没给留，嘲讽的斥责道。

　　管不了那么多了，还是早点出去的好，不然，要是被花解语看出点什么来，后果会更严重。

　　张天泽快速的穿好衣服，嘿嘿的笑着，就打算走人。摩罗霜儿上前，黑着脸子，把他的衣服整理了一下，这才转过身去。

　　他前脚刚刚走进客厅，就看到眼睛红肿，脸颊还隐隐留有手掌印痕迹的苗月，端着一杯牛奶站在那里，哽咽道：“魂主，喝点对身体有好处的。”

　　张天泽已经彻底认定，这女人的确很有心计。但是，她并没有伤害到自己和身边的人，自然也没有什么好忌讳的。

　　他调笑着道：“这杯……不会再有什么问题吧？主要是我这小身板实在受不了了，不被打死，累死了会更丢人的。”

　　苗月的脸色一下子红到了耳后，咬着嘴唇低下头。张天泽哈哈大笑两声，仰头一口喝光了牛奶，快速的跑路。

　　此时，已经到了下午。估计因为对付大乘道派，和应对可能出现的落英派落井下石。大家都在忙碌着，倒是没谁注意到他究竟去干了什么。

　　张天泽总算是彻底放松下来，直接走进议事堂当中。萧萧雨还在忙碌着，花解语靠在椅子上，仰着头也不知道盘算着什么。

　　看到他走进来，萧萧雨笑着道：“大哥和剑魂已经上路了，他们说，如果顺利的话，有五天时间就可以回来了。如果有点出入，顶多八天。”

　　张天泽笑着点点头，坐在花解语的身边，道：“我相信大哥和剑魂有能力完成任务。接下来，我们要全力面对叶泊天的小手段了。江南一寸土地，都不能丢失。”

　　花解语伸着鼻子，在他身上闻了闻，疑惑的道：“小王八蛋，大白天的洗什么澡？还有，你身上用的是什么香草，很古怪。不应该是甘柔的，那丫头的味道有股奶香。”

　　我操！不会吧，这点细节上的事情，也会被发现？张天泽假装淡定的道：“去了霜儿姐那边一趟，说是有套新衣服给我穿。那种味道不喜欢，就回去洗了洗，还有味道？”

　　花解语瞬间黑下脸子，道：“这个不要脸的女人，竟然也学会勾搭男人了。以后她给的破衣服都扔了，我那边有好几套呢。”

　　还好，把正事揭过去了，只说了衣服。张天泽无奈的道：“花姐，我也是没有办法，你说霜儿姐送衣服，我还能不穿吗？”

　　“霜儿姐、霜儿姐的，叫的倒是挺亲，我呸！”

　　花解语一边低声骂着，一边转头道：“姚曳，去家里拿套衣服过来，让小王八蛋换上……干脆，你把他带过去换，以后看到他穿那个不要脸女人给的衣服，都给我扒了。”

　　姚曳轻声应着，向张天泽耸了耸肩，一脸无奈的半侧着身子。

　　张天泽当然不会为难她，站起身有些郁闷的走人。其实，换掉了摩罗霜儿提供的衣服倒也没什么，只是立马穿上了花解语给的衣服，估计两个女人又要较劲了。

　　还算是不错，刚走到议事堂的门口，甘柔心情愉快的蹦蹦跳跳的走了过来。这丫头自从嫁给张天泽之后，心情大好，倒是有了天真烂漫的感觉，就是和宗主身份不符。

　　“柔儿来了正好，你那边有没有我的衣服？我去换一身。”

　　甘柔看着张天泽，欢喜道：“有啊，我刚刚从家里订制了一批，今天早上送过来的。师哥要穿，正好都试试。”

　　张天泽转头看过来，姚曳扑哧一声笑了，道：“放心，我会和妖王说的。魂主你去吧，今天是柔夫人的日子，正好。”

　　姚曳的性格很文静也很乖巧，处理事情上也会让人很舒服。张天泽笑着点点头，跟着甘柔走人。

　　好家伙，还真是一批，最少能有十套之多，有钱人的感觉真是不错。

　　张天泽试了几件外套，却也没有脱掉摩罗霜儿提供的衣服。这玩意虽说是小节，细微处，往往能够酿成大祸端。

　　甘柔就是这种性格，并不真的非得换衣服，笑着道：“师哥，我给你做饭吃，晚上再给你讲故事。”

　　说着，又蹦蹦跳跳的出去了。张天泽靠在温馨的床头上，拿过来长耳小兔子玩具，有种哭笑不得的感觉。到现在，这个小萝莉还是让他有种不忍去祸害的心情。

　　没过一会，甘柔黑着脸子走进来，不高兴的道：“真是烦人，师哥，落英派有人过来了，在议事堂呢。”

　　张天泽有些惊讶的站起身，道：“落英派和咱们决裂了，怎么还派人来？甘柔，你有没有听到什么风声，到底什么意思？”

　　甘柔摇了摇头，道：“不知道，我不做掌令堂堂主，很多事都不知道了。师哥，我等你吃晚饭，早点回来。”

　　张天泽也不敢怠慢，在甘柔的额头上轻轻吻了一下，忙三火四的又折腾回议事堂。

　　走进去，他惊讶的发现，来人是落英派的不假，肯定不是牵扯到双方的关系。只剩下一条手臂的骆奇峰，本来就瘦小的身体，更加的枯槁。

　　张天泽愣了一下，还是笑着走上去，笑道：“奇峰，你总算肯出来见我了。”

　　骆奇峰显得十分落寞的站起身，道：“师姐夫，我……我是过来投奔你了。落英派现在乱糟糟的，实在没办法呆下去了。你要是不嫌弃我是废物……”

　　“说什么呢？咱们是兄弟，还是那种共过生死的兄弟。来了就好，安心的在这边休养。”

　　张天泽伸手拍了拍他的肩膀，心中隐隐有些刺痛。挺好的一个人，因为这条臂膀，今后恐怕永远无法修炼到更高境界了。

　　萧萧雨叹了一口气，道：“天泽，奇峰过来，还带给我们一个非常不好的消息。你先坐下来，让他跟你说说。”


第210章 解散元老院

　　头一次萧萧雨叫的这么直接亲切，张天泽多少还有些不适应。不过想想也对，他微微笑了笑，坐到骆奇峰的对面。

　　很快，他就发现房间里的几个人，脸色都不太好。瞬间意识到，恐怕问题会相当的严重。

　　骆奇峰叹了口气，道：“师姐夫，掌门突然下令解散元老院，现在的元老全部变成供奉。同时，在落英派内部，重新遴选元老。”

　　我操！叶泊天这是真的疯了，还从来没有听说哪个门派的掌门，解散元老院，重新来过呢。

　　按照规矩，元老的产生一向都是根据功劳、实力以及威望。就好比现在落英派的这些元老，都是掌门那一代的佼佼者，甚至有些还竞争过掌门的位置。

　　而且，这些元老，也都是上一代掌门和元老退位的时候，指定又或者是推荐出来的。叶泊天现在的手段，简直置祖师规矩于不顾了。

　　不过，他想想，这件事又有点不对头，诧异的问道：“奇峰，五位元老也不可能接受啊，叶泊天就算是想闹，也没有办法闹得起来。”

　　骆奇峰苦笑道：“我听到的传闻是，从掌门宣布解散元老院的时候，就没有见过五位元老。大家纷纷猜测，有可能五位元老被控制起来了。”

　　这怎么可能呢？那都是地皇期的高手，可不是掌门想控制就控制的。要说杀掉，不可能没有一点动静，这里面有内容了。

　　张天泽还是难以置信，问道：“五位元老的徒子徒孙，可不是一个两个，难道没有一个人站出来质问吗？”

　　骆奇峰微微摇了摇头，道：“我不清楚，听到五位元老出事后，我就感觉到气氛有点不对了。说不定，落英派内部会出现大清洗。所以，我就逃出来了。”

　　这话也对，谁都知道张天泽和骆奇峰的关系不是一般的好。他虽然残废了，也一定会在清洗之列。

　　张天泽点点头，道：“奇峰放心在这里住下来，其它的事情我来安排。放心，我会尽最大努力，推高你进入到神通境界的。”

　　骆奇峰感激的看着他，站起身的同时，两名祖庭弟子走进来，引导他离开议事堂。

　　萧萧雨皱着眉头，道：“玉婷还不知道这件事，否则一定会大哭大闹的。你看，咱们该怎么办？”

　　张天泽沉吟道：“不管怎么说，这还只是奇峰的一面之词，不能够全信。假如是真的，我是真的佩服叶泊天的疯狂了，这件事是在毁掉落英派。再说，扣押了五位元老，也不是那么容易的，捎带着最少有三分之一的落英派弟子被波及，他们是元老们的徒子徒孙。同时，还有齐元老的师祖呢。”

　　确实，这件事放在任何一个门派，都是惊天的大事，甚至可以看做最激烈的内讧。每一个掌门都会竭尽全力的避免，否则，整个门派都可能轰然崩塌。

　　萧萧雨看了他一眼，郑重的道：“万一是真的，几位元老的性命就堪忧了。不说别人，谢元老、肖元老、孟元老对我们有恩。”

　　这件事还真的挠头，如果是莫罗尊在，他们还可以做出一些适当的试探动作。现在唯一的人皇级高手离开了，万一叶泊天突袭，那后果就严重了。

　　张天泽摸着下巴，在那里沉吟着，一时间，也很难做出决定。

　　萧萧雨也显得十分的为难，转脸看向面无表情的花解语。没想到，这位妖王一副淡然处之的意思，并没有打算参与意见。

　　没办法，萧萧雨只能叫进来一名祖庭弟子，道：“去请摩罗元老和苗宗主过来议事。”

　　祖庭弟子去了时间不长，又溜达回来，脸色有些为难的道：“掌门，摩罗元老和苗宗主说身体不舒服，没办法过来了。”

　　张天泽缓缓的低下头，一声不吭。花解语心情不爽了，冷冷的道：“这个不要脸的女人，每一次有正事的时候，从来都是拖拖拉拉。”

　　骂归骂，拿她们俩，谁也没有办法。张天泽有些郁闷的道：“我们最大的失误，就在于没有在落英派安排卧底，又或者在附近安排人手盯着。现在眼睁睁看着没办法。”

　　萧萧雨被他一提醒，道：“我们没有安排人手，不代表天道盟没有安插。要不，干脆联系一下落大风，看看那边的情况。”

　　这是没办法的办法，就看落大风肯不肯和他们情报共享吧。他们这边刚刚发出请求，张天泽收买的天道盟豹堂刘堂主传过来密信。

　　令人惊讶的，竟然说的就是落英派的消息。根据天道盟秘密侦查到的消息，五名元老被掌门叶泊天偷偷的下毒，暂时功力尽失！

　　我操！看来，这件事不会是假的了。落英派内部发生了天大的事情，暂时还不知道这五位元老的徒子徒孙，究竟是一种什么样的状态。

　　震惊当中，赵长河一头冲进议事堂，急声道：“掌门、魂主，你们得到消息没有？叶泊天这个老王八蛋解散了元老院，我师祖生死不明啊！”

　　他是肖元老的再传弟子，自然能够接到那边的消息。张天泽真是晕了头，竟然有这样的人手忘了利用。

　　他马上站起身，道：“我们也是才知道这件事，正在商量对策。只是，眼下还不能确认，这个消息是真是假。”

　　赵长河沉声道：“魂主，这件事绝对假不了。根据我的师兄传递来的消息，师父已经被控制起来了，所有元老的弟子，都限制了自由行动的权力，下一步还指不定什么样呢。”

　　我操！叶泊天这么做，等于自毁长城。废了五名元老，随后，就是三分之一的落英派的弟子。那么，他手上还有什么牌？

　　萧萧雨作为掌门，还是有担当的，道：“赵大哥你先坐下来，咱们慢慢说，到底因为什么，怎么会发生这么大的事情？”

　　赵长河是真的急了，站在那里，道：“根据师兄传递过来的消息里，这件事起因是因为魂主。在落英派山门外，魂主和摩罗元老不是被偷袭了嘛，叶泊天这个老王八蛋不但没有全力追查结果，还辱没魂主。于是，我的师祖和其他两位元老就怒了，说叶泊天这个老王八蛋是自取灭亡，如果有那么一天，他们宁可投奔咱们道魔宗派，也不会陪着他去死。估计是这句气话引来了叶泊天的极度不满。随后，他和大乘道派达成了谅解，更是惹来元老院的炮轰。之后，就发生了五位元老同时神秘失踪这件事。”

　　张天泽狠狠的拍了一下桌子，怒道：“太不像话了，从古至今，还从来没有哪个门派掌门，胆敢废掉元老院，公然向同门师兄弟下手的！”

　　赵长河也怒了，道：“掌门、魂主，我愿意打头阵，毁掉落英派，救出师祖和师父！”


第211章 救还是不救

　　救人肯定是没有任何的疑问了，现在的问题是，总不能带着队伍一路杀过去吧？如果是几个人过去，估计作用也不会太大，还会引来后方空虚。

　　面对赵长河心急火燎的请求，张天泽郁闷的在议事大堂当中走来走去。现在，他必须以最快的速度，做出决定。

　　这个黑脸不好做，关键时刻，还是花解语挺身而出，冷笑道：“我们家里的地皇掰着手指头能数得过来，倾巢出动，也未必成功。即便成功了，恐怕也伤亡惨重。”

　　萧萧雨深以为然，赵长河也是聪明人，瞬间冷静下来。莫罗尊对大乘道派进行报复，这不是什么秘密，他已经听说了。

　　没有人皇坐镇，单凭地皇玩命，确实是个问题。更重要的，地皇都出去救人了，那苍茫山这里怎么办？

　　张天泽皱着眉头，道：“花姐，不管怎么说，谢元老、肖元老、孟元老对我们有恩，咱们不能玩恩负义……”

　　他开始收买人心了。花解语看着他的样子，就有点恶心，没好气的道：“人是要救，分怎么救。你觉得单凭我们这几个人，就能够硬闯落英派？别开玩笑了。”

　　“闭嘴！能闯得闯，不能闯也得闯！”

　　他开始咆哮了，花解语的脸色瞬间难看起来，这是要爆发的前兆啊！

　　看到张天泽的样子，赵长河虽然心中还是惦记着师父和师祖，却还是能够感觉到一丝温暖，尴尬的道：“魂主，元老，这件事是我过激了。还是先等等再说吧。”

　　张天泽摆了摆手，道：“长河大哥，别提元老们对我如何，就算是咱们兄弟之间的感情，这事也不能含糊！”

　　赵长河越发的感动，道：“魂主，就算是咱们救人，也不在乎这两天的时间，叶泊天那个老王八蛋要想下毒手，恐怕现在就已经下了。咱们不能拼着道魔宗派的基业，去做一件没有把握的赌博。魂主，你的心意我领了，但是，解救行动绝对不能现在进行！”

　　说着，他头也不回的走人了。

　　张天泽长出了一口气，刚想表态，花解语冷笑道：“舒服了？满嘴的虚情假意。”

　　“花姐，这不是没办法吗？如果能有第二个选择，我一定不会忽悠兄弟的。”

　　张天泽也闹心了，实话实说道。

　　花解语冷笑两声，忽然道：“小王八蛋，我刚刚倒是想到了一个好主意。只不过，要冒点风险，你干不干？”

　　张天泽倒是很感兴趣，道：“花姐，你说说看，只要有百分之一的可能，我们就要尽百分之百的努力。”

　　花解语指了指身边的姚曳，道：“中毒不是问题，她对这些东西相当的在行。只要能够找到五名元老被关押的地方，就能够轻松化解。之后，他们就可以自己去解决纷争。不过，要想找到这些人藏身的所在，恐怕没有那么容易。所以，要有人牵制叶泊天那个老王八蛋的注意力。”

　　张天泽算是听明白了，笑道：“要牵制叶泊天，恐怕没有人比我更合适了。他现在，别说见到我，只要想起我，都会恨得牙根直痒痒。”

　　萧萧雨一下子拉住他的胳膊，道：“正因为这样，才危险万分，你不能去。实在不成，我和花姐过去。估计他见到我，同样会火冒三丈的。”

　　张天泽摇了摇头，道：“你要是走了，咱们这江北万里疆界怎么办？放心吧，我既然敢去，就有办法让他下不了杀手。”

　　花解语冷笑道：“哟呵，你还挺有自信的。别忘了，以你的境界，在叶泊天那个老不死的面前，恐怕连一招都走不过，小命就没了。”

　　张天泽摸了摸眉毛，嘿嘿的干笑道：“不还有花姐保护嘛，你总不会让我和姚曳两个人去吧？如果真要是这样，我只能向霜儿姐求助了。”

　　“滚犊子！你愿意找她赶紧找她去，别在我这里穷哼哼！滚！有多远滚多远！”

　　花解语怒了，就差伸手扇耳光了。

　　张恨天不怀好意的笑道：“我当然喜欢和花姐一起去了，问题是花姐看不上我，我只能去找霜儿姐帮忙了。”

　　“你个小王八蛋，到底有没有良心？我……好，你滚吧，以后别求我！”

　　看着花解语气得晕头转向的，张天泽心里乐得要死，脸上却一副痛心疾首的样子，自哀自怜的道：“唉，关键时刻，还得是霜儿姐。花姐不好使啊……”

　　“你个小兔崽子，激将法是吧？好啊，姑奶奶还就不管了。姚曳，你要是敢跟着他走，我打断你的狗腿！”

　　我操，这可是釜底抽薪，张天泽刚才还偷着乐呢，现在倒是真的一脸的郁闷了。

　　“花姐，逗个乐子干嘛这么认真？你说我不指望着花姐能指望谁？别生气了，一个玩笑而已。”

　　花解语黑着脸子，怒道：“滚滚滚，少跟我来这套。这才两天的工夫，你就被那个不要脸的女人勾搭得魂都没了，张嘴霜儿姐、闭嘴霜儿姐，还记得有我吗？”

　　萧萧雨坐在那里，苦笑着摇了摇头，索性走了出去。虽然她也担心张天泽的安危，但是，有外人在场，花解语的台阶就没办法下。

　　张天泽倒是不忌讳姚曳在，嬉皮笑脸的上前拉住花解语的小手，道：“花姐，你舍得和我生气？再说了，我这么喜欢花姐，谁能把我勾引走了。”

　　花解语冷笑道：“别跟我扯这些没用的，你小子一肚子花花肠子，我会不知道？今天那个不要脸的女人和那个小狐狸精都不肯来商量事……小王八蛋，你别以为我不知道怎么一回事。今天上午你干嘛去了？我呸！想起来我都嫌脏，别碰我，滚犊子！”

　　原来花解语一直都是装糊涂，早就想明白了怎么一回事。张天泽彻底尴尬了，大白天宣银，实在是太丢人了。

　　最要命的，是被下药的事情还不能说，说了，花解语敢找摩罗霜儿玩命去。他脸皮再厚，此时也是不知道怎么解释了。

　　“你个小王八蛋，还真去了那边，把两个女人都给睡了？你真不要脸，我呸！好，以后别说认识我。”

　　说完，竟然真的甩开他的手，径直而去。

　　这下子是真的坏菜了，激怒了这位姑奶奶，今后不会再有好日子过了。张天泽要说不害怕，那是不可能的，现在冷汗就下来了。


第212章 叶泊天要疯

　　这个事没有姚曳的参与，是没有办法实施的。毕竟，假如当场就能够解除几位元老身上的毒素，可以马上投入战斗。这是一个庞大的力量，可以减轻道魔宗派的压力。

　　他抹了一把额头上的冷汗，屁颠屁颠的追了出去。

　　看得出来，花解语真是火大了，竟然直接回了别墅，看着气势汹汹的背影，就知道，这次把她招惹大发了。

　　张天泽无可奈何的追进了别墅当中，不过，客厅还没等走进去，门突然重重的关上，差点没撞到他的鼻子。

　　他轻轻敲了两下门，里面传来花解语愤怒的咆哮：“滚犊子！去你霜儿姐那，别在我这里晃悠。”

　　看来，这一鼻子灰是避免不了了。张天泽站在门外，很尴尬，却还不能走人。

　　姚曳看着火冒三丈的花解语，小声道：“妖王，你还是要消消火。好几个女人呢，要是把魂主招惹了，以后……万一被冷落的话……”

　　花解语愤怒的瞪了她一眼，斥道：“你还没看出来？这个没心肝的，吃谁的，就跟谁近乎。这不跟那个不要脸的女人，搅合到了一起吗？”

　　姚曳再次劝道：“妖王，这个事谁也挡不住。你说摩罗霜儿也是他的老婆，能不去吗？这都是迟早的，别生气了。”

　　花解语深吸一口气，指着门口，怒道：“你没有听到他说了什么话？我对这个小王八蛋那么好，竟然就是这么一个下场！”

　　姚曳也很无奈，道：“妖王，他这是和你撒娇开玩笑。敢开玩笑，就证明他在乎你。谁看过他和摩罗霜儿开玩笑？只此一点，妖王就应该欣慰才行。”

　　“你还相信这小子？他就是花言巧语的，一点正经的都没有！”

　　花解语还在愤怒说着，但是，火气明显小了一些。

　　姚曳总算是放松了一下紧张的情绪，道：“别让魂主在外面等着了，他已经很后悔了，今后要是看到妖王也像是看到摩罗霜儿一样，说话都吃力可怎么办？”

　　花解语很不耐烦的指了指，道：“给他开门，看看这个小王八蛋干什么呢。”

　　姚曳大喜，快步走过去，快速的打开房门。外面空空如也，哪还有张天泽的踪迹？

　　花解语再次大怒道：“这个小王八蛋，肯定又拐弯了，你还帮他说好话，我……”

　　还没等说完，张天泽嬉皮笑脸的从外面钻了进来，道：“爱生气的女人……那啥得快。花姐，还是多笑笑，对身心有好处。”

　　他差点又没说漏嘴，花解语是最讨厌有人提老字的。

　　姚曳赶紧道：“魂主稍坐，我去给你沏杯茶。”

　　张天泽笑着点点头，凑到花解语的身边，挤坐在同一把椅子上，道：“还生气呢？多大点事啊，不就开个玩笑吗？”

　　花解语直接把他从椅子上挤了下去，没好气的道：“不是喜欢你的霜儿姐吗？去吧，别在这里浪费时间了，我对你又不好。”

　　张天泽接过姚曳递过来的茶杯，只能坐在另外一把椅子上，苦笑道：“花姐，还是正事要紧。假如五名元老遇害，那将是我们最大的损失。”

　　花解语总算是不再纠缠，道：“五位元老救出来又能怎么样？我敢保证，叶泊天一定有了一个比较周全的准备。”

　　张天泽靠在椅子上，皱起眉头，道：“花姐，五位元老……只要他们愿意，我想聘过来。不过，我对孙元老并不放心。”

　　姚曳也深表担心的道：“其实，我也怕这是叶泊天的一个小伎俩，利用这种方式，把他的人手打入我们道魔宗派。假如某个地皇突然发难，对魂主是个巨大的威胁。”

　　张天泽郁闷了一会，道：“到时候再说，如果不出手，那就是我们忘恩负义。这件事，真的让人很纠结。”

　　花解语瞪了他一眼，冷冷的道：“滚蛋，把你的小情人伺候睡着了，再滚过来。”

　　张天泽瞬间无语，却还是乖乖的站起身，走这里走了出去。

　　甘柔坐在饭桌边，看着满桌子饭菜发呆。看着她的小样子，张天泽很心疼这个小萝莉，今天却不能太多的腻歪，否则，就没有办法脱身。

　　他笑着坐在对面的椅子上，拿起饭碗才被发现。甘柔马上站起身，道：“我给师哥热热……”

　　张天泽摆了摆手，笑道：“不用，好不容易有单独吃饭的机会，我们就静静的享受一下这种气氛。一会……我还要有事情去做。”

　　甘柔的眼中闪过一丝深深的失望，不过，还是笑着道：“正事要紧，师哥能回来，我已经心满意足了。”

　　张天泽一时间也不知道该说些什么，郁闷的开始吃饭。甘柔倒是笑了起来，道：“其实，我刚刚看到师哥急匆匆从那边走过来，去了花姐那边。我就知道，一定有急事……师哥，你现在身份不同了，不能事事亲为，要保护自己才行。”

　　现在这个时刻，甘柔显得特安静柔和，还真有了那么一点小媳妇的样子了。

　　甘柔几乎看不出她有什么任何要求，也绝对不会纠缠你，总能带给你轻松的氛围。张天泽轻轻抓住她的一只小手，刚想说点什么。

　　突然，房门外传来急促的脚步声。一名侍女站在外面，急声道：“魂主、柔夫人，掌令堂急报，落英派异动，正在江南外围布置人手！”

　　我操！这还没等找他们的麻烦，叶泊天竟然窥视江南了。张天泽猛的站起身，做出要冲出去的姿态，突然收住脚步，沉思起来。

　　甘柔也有些发蒙，她是魔宗宗主，有了这种事，必然会想到自己该做点什么。

　　沉吟了一小会，张天泽突然道：“马上通知掌门和各宗、各堂、各门，全面备战，防止被人偷袭！”

　　外面的小侍女应了一声，快步的走人。张天泽拉起甘柔，道：“柔儿，你马上赶到魔宗。一会，不论发生什么事，都不要强出头，一定要时时刻刻在副宗主和护法的保护下。”

　　说完，他快步的向外跑去。

　　甘柔也明白过来，一声不吭的也往外跑，同时招呼道：“出去个人，通知祖庭弟子，加强戒备，道场周围，绝对不能允许人侵袭。”

　　她这个人对这种事并没有什么准确的概念，但是，在萧萧雨等人的周围呆得时间长了，也是耳濡目染的，懂了很多，大声的下达命令。

　　张天泽本来要奔着议事堂，半路上却被姚曳拽住，道：“魂主，机会难得，我们赶紧走。”


第213章 事情有变

　　我操！道魔宗派老巢苍茫山随时可能被人突袭，在这个时候离开，是不是妥当……

　　姚曳感觉到他的想法，道：“说不定叶泊天会来，他们的内部空虚，刚好救人。如果有五名元老能够参战，我们这边更加的固若金汤。”

　　张天泽琢磨了一下，还真是这个意思，点点头，道：“冒险了一点，还是值得，我们马上走人。”

　　说着，两个人马上改变方向。没走出多远，花解语早就等在那里，二话没说，抱起张天泽，三人马上御风而去。

　　落英山和想象中有些差距，这边并没有出现任何混乱的局面，反而沉寂一片。张天泽对这边熟悉，拉着两个人潜伏在一片树林当中。

　　“花姐，似乎有点不大对头。按照道理，这边不应该这么安静……”

　　花解语脾气古怪，却聪明着呢，目光警惕的四下张望，同样低声道：“不会是我们得到的情报有问题吧？照说，这都是得到了多方印证的。”

　　既然来了，就这么空手而归，并不是张天泽的性格。他低声道：“假如发现有什么不对头的地方，不管是落单，还是一起，往山谷禁地跑。我想，师祖应该会保证我们的安全。”

　　花解语点了点头，向姚曳打出了一个十分古怪的手势。两个人一前一后，把张天泽夹在中间，沿着小树林，向道场的方向摸了过去。

　　既然要控制元老，恐怕没有什么地方，比叶泊天的眼皮子底下更合适了。那么，这个地方肯定是道场附近那些建筑物当中。

　　在张天泽的指点下，他们避开了几个重要的关卡，硬是在祖庭山一面绝壁的位置，悄然的爬了上去。

　　找了一个隐蔽的所在，张天泽低声道：“花姐、姚曳，你们俩在这里先藏着，我进去摸摸底。”

　　花解语一把按住他的肩膀，低声道：“你疯了？一个生魂期，在祖庭道场溜达，找死呢？”

　　张天泽嘿嘿的笑了两声，突然之间，整个人全部隐身在暗影里面。这也就是两个人是双修，彼此的修行能力极度契合。否则，幽魂战气就这么迸发出来，还真够花解语喝一壶的。

　　在这样月黑风高的夜晚，张天泽的幽魂战气形成的隐身状态，确实是最好的掩护。花解语犹豫了一下，低声道：“一定要小心，发现不妥，马上示警。”

　　张天泽的笑声，有些阴森诡异。随之，一闪而出。幽魂战气在大白天，都能把人用黑影覆盖。到了晚上，假如不是知道有这个人的存在，你根本就没有办法确认他的存在。

　　张天泽鬼魅一样，穿行在各个建筑物之间，快速的查看着这里的情况。要想一个个建筑搜寻，就算是天亮也完不成任务。只能凭借防卫的等级，做个相对的判断。

　　任何一个门派的道场，都是守卫最森严的地方。就算是有幽魂战气帮忙，要是不熟悉这里，同样会被发现。

　　张天泽很幸运，也很闹心，他现在唯一能够去找寻的地方，只剩下那座掌门和元老们议事的恢弘建筑。

　　他缓缓的摸了过去，一切似乎都没有什么出奇的地方。里面也没有什么动静，正门是不可能了，他只能从侧面的一个小角门潜入。

　　两名守护弟子，被悄然的放倒之后，他蛇一样，挤着门缝钻了进去。这里黑洞洞的，也感觉不到任何生命的迹象。

　　大致上走了几步，张天泽就有了放弃的念头。转头刚想原路溜走，恢宏的建筑当中，突然灯火通明！

　　我操！上当了。张天泽骇然的瞪大了眼睛，正前方，叶泊天脸上带着一丝略显得意的冷笑，沉稳的站在那里。

　　“张天泽，我知道你一定会来。隐藏在幽魂战气当中，我照样认得你。”

　　没办法藏身了，张天泽阴森的冷笑道：“叶掌门，你不惜赌上落英派的生死存亡，只为了和我这样一个小不点较劲，不仅仅是丧失了理智，简直是骇人听闻的疯狂！”

　　叶泊天面对这样的指责，笑容更加的凶狠，道：“张天泽，想当初在落英派，我对你可算是仁至义尽。没想到，你恩将仇报，竟然要分享落英传承！”

　　张天泽不屑的道：“叶掌门，你觉得我们特愿意分享落英传承是吧？当初要不是祖师叔要求，我们早就和你们分庭抗礼了，还会老老实实的守着江北万里地面？”

　　叶泊天的目光一点点的凶厉起来，沉声道：“就冲你这句话，就该死一百次一万次！本来，我还打算饶你一条小命……”

　　张天泽冷笑两声，道：“别整那些没用的，你从来都没有想过要饶我一条小命。不过，你最好也得想想清楚，今时今日的道魔宗派是不是你招惹得起的。”

　　他已经逐渐冷静下来，相信，这里突然亮起灯光，能够引起花解语和姚曳的注意。那么，两个人会马上采取行动，更大范围的寻找五名元老的下落。

　　只要能够争取到更多的时间，对他就是最有利的。

　　叶泊天依旧冷笑着，道：“道魔宗派就算是有天大的能耐，也是因为你的存在才维系起来的。只要杀了你张天泽，我相信，很快就会四分五裂！”

　　张天泽突然收起了幽魂战气，让自己彻底在灯光下显露出来。这个大胆的举动，也着实让叶泊天惊讶了一下。

　　“叶掌门，你也不想想，上次大乘道派四名地皇、四名开宗尚且没能把我怎么样，你一个人就想对我不利？别忘了，我既然敢来，就有足够的底气。”

　　张天泽玩起了真真假假虚虚实实的套路，开始忽悠起来了。

　　不过，这话确实能够起到很大的作用。叶泊天是亲眼看过那八具尸体的人，目光中的寒气松动了一下，随即再次凝聚起来，冷笑道：“你想吓唬我？”

　　张天泽摆出一副毫不在乎，又透着无赖的劲头，道：“没错，我就吓唬你了，能怎么着吧。”

　　他越是搞得这样轻松，叶泊天就越觉得此人太危险。他真的要出手杀人了，只是，在动手之前，老家伙还是谨慎的开始探查周围的情况。

　　张天泽嘿嘿的冷笑着，道：“不用找了，你好歹也是一名掌门，做事一定要坚决。你要是不坚决，我就不能名正言顺的把落英派也纳入到麾下！”


第214章 绝对的阴谋

　　这句话说得够重够狠够不要脸，但是，听在叶泊天耳朵里却真的有如石破天惊！

　　道魔宗派现在闹得实在是太凶了，而且，从各个渠道得来的消息，都是不间断的在扩充着自己的实力。如果不是万里疆域的限制，恐怕会很快的超越天道盟。

　　这是最直接的威胁，叶泊天心里是百爪挠心，必杀之意更加的浓烈。他深吸了两口气，道：“张天泽，莫罗尊到底是个什么东西，你我心知肚明。假如东洲大陆都知道了……嘿嘿！”

　　这是张天泽，也是道魔宗派最大的硬伤。张天泽也不是没有想过，此时被提出来，他的脸色也冰冷起来。

　　“叶掌门，你要是敢揭出来，那我就会瞬间拥有修魔道绝对强大的实力支撑。别忘了，东洲大陆上，修魔道并没有一个固定的地盘存在，我这里是他们最好的集结地！”

　　太疯狂了，太不要脸了，别人都在竭尽全力的回避着与修魔道之间的各种联系，爱惜羽毛。张天泽竟然丧心病狂的要勾结修魔道，还想建立一块地盘！

　　叶泊天震惊的同时，也被彻底激怒了，吼道：“难道你想要把落英传承的地面，变成修魔道的大本营？别说我不容你，整个东洲大陆的所有修仙者，都不能容你！”

　　张天泽发现这个话题还能拖延一会时间，再次反唇相讥道：“我倒是想要问问，你叶掌门心里还能容下什么。太出色了，你要打压，太没前途了，你又无情抛弃……”

　　“你放屁！我叶泊天对于落英派，可以说俯仰无愧于天地，你有什么资格指责我的不是？”

　　张天泽再次冷笑道：“恼羞成怒了！好，这才是你的性格。现在，我就举两个例子。优秀者……不好意思，就是本人，太没前途的，就是可怜的骆奇峰！”

　　提到骆奇峰，张天泽勃然大怒，像是一头狮子，死死的盯着对方。不管怎么说，骆奇峰也是叶泊天对付自己的牺牲品，最终，竟然无法在落英派立足了！

　　叶泊天同样愤怒，道：“你张天泽真以为自己有多优秀？在落英派里面没有人能够比得上你？想当初，我比你……”

　　话还没有说完，恢弘建筑的大门突然被撞碎，花解语一头冲了进来，极度愤怒的道：“小王八蛋，我们上了这个老不死的大当了！”

　　说话间，姚曳也从外面退了进来。五名元老表情各异的从外面走进来，全面封堵住他们退走的路线。

　　张天泽也懵了，这都什么情况？五名元老的状态，分明没有受到任何的打击，更没有什么中毒和被禁锢仙力的迹象。反而实力隐隐的都有所提升，难道，真的上当了？

　　最可怕的，还是这五个老头……包括谢元老、肖元老、孟元老脸色都十分的古怪，站位也相当的沉稳。显然，不存在任何放水的可能。

　　完了，他们还是太年轻了。面对阴险狡诈的叶泊天，稍稍一个情感牵制，就坠入对方的陷阱当中。

　　三个人快速的聚在一起，形成一个整体。花解语低声道：“小王八蛋，五位元老根本没受到控制，他们是藏身在山谷禁地接受你的那个祖师叔的调教！”

　　张天泽彻底恍然大悟了，叶泊天这个老不死的，竟然利用这段时间，搞出了一个满城风雨，借机不断的向道魔宗派释放出各种信息，挖坑等着他来跳。

　　不过，这几位元老不至于跟他彻底翻脸啊。现在看上去的情况，摆明了，就是一种各为其主的意思，为什么？

　　叶泊天忽然笑了，笑得很阴险，缓缓的后退了半步，道：“各位元老，你们也看到了。道魔宗派包藏祸心，竟然想趁着各位潜修的时候，偷袭我。要怎么做，你们看着办吧。”

　　花解语怒了，骂道：“你个老不死的还要脸不要脸？对外宣称解散元老院，加害五位元老，我们才不得不过来救人。没想到，你卑鄙到如此地步！”

　　姚曳已经感觉到这里的危急情况，低声道：“妖王，别跟他们废话。一会，你带着魂主走，我挡住这些王八蛋！”

　　张天泽苦笑低声道：“没用的，我们今天恐怕真的有去无回了。对不起花姐，对不起姚曳。”

　　“说这种屁话有什么用？放心，姑奶奶既然嫁给你了，生是你的人，死是你的鬼。冲不出去，咱们俩就一起死！”

　　花解语黑着脸子，大声道。

　　张天泽的目光盯着五位元老，最终，还是十分失望的发现，他们这次是真的没有放过他们的意思了，一个个阴沉着脸孔，不吭声，也没有一点点放水的迹象。

　　他暗自叹息了一声，重新向前跨出了一步，道：“叶掌门，其实，我很佩服你能够在落英派衰落的时候，保证了它依旧挺立着没有轰然倒塌。但是，你实在是太卑鄙了！”

　　叶泊天一反常态，态度突然来了一百八十度的大转弯，淡淡的道：“我卑鄙？如果不用点手段，你们道魔宗派就真的误入歧途了！张天泽，我只当你年轻识浅，否则……”

　　他的这种态度，让张天泽更觉得其中有着阴险的调调。他低声道：“花姐、姚曳，一会你们不用管我，直接冲出去。咱们不能把小命都搭在这个地方。”

　　花解语冷冷的道：“小王八蛋，姑奶奶说过的话，从来没有更改过。就算是死，也要死在一起。”

　　说着，她开始一步步向前逼近。

　　恰巧这个时候，一个苍老的声音传来：“天泽，这次落英派没有任何的恶意。你们道魔宗派壮大的速度太快，难免良莠不齐。你还年轻，意志不够坚定。所以，我打算留你下来好好的修炼修炼，也能够平心静气，仔细思考一下问题。”

　　牛叉啊！叶泊天真是无所不用其极了，竟然连祖师叔也说动了，充当他的棋子。这哪里是留下来修炼？分明就是要软禁起来，当成人质啊。

　　花解语怒骂道：“你个老不要脸的，别以为实力强，年纪大就有什么了不起的。想扣留我家的小王八蛋，先问问姑奶奶是不是同意！”

　　叶泊天怒道：“住嘴，既然是落英传承中的一支，怎敢对师叔祖不敬？”

　　张天泽都听不下去了，也不管什么身份不身份，骂道：“别扯犊子了，叶泊天，你既然无耻了，就应该光明正大的无耻，最少，我还认为你是有担当的人。”

　　叶泊天毫不在意，冷笑道：“毛躁的东西，能成什么气候？”


第215章 命不该绝

　　禁地山谷中的师叔祖竟然保持着坐姿，直接飘进恢弘建筑当中，点尘不染的落在地面上，道：“跟在我身边修炼，并不辱没你。天泽，这也算是个机会。”

　　“机会？祖师叔，你有没有想过软禁我，或者杀死我们几个人会带来什么样的后果？两支落英传承几乎可以肯定，会同归于尽的。”

　　张天泽这次是真的没有说假话，假如他被扣在这里，萧萧雨必然会集中全力，过来营救。到时候，双方你死我活是毫无疑问的结果。

　　老头子淡淡的道：“道魔宗派现在是妖魔鬼怪齐聚，是时候清理一下了。否则，我老不死的没有脸去见祖师爷。”

　　我操！这叶泊天到底用了什么手段，竟然把这个老头子忽悠成现在这个样子？竟然真的要对道魔宗派下手了。

　　花解语冷笑着道：“我敢保证，你要是动了小王八蛋，八大妖王一定会同时站出来，为我们讨回公道！同时，我还可以负责任告诉你。你们就算是消灭了道魔宗派，也要面对着修魔道殊死的反扑。别忘了，莫罗尊是什么人！”

　　这事真的有些搞大了，花解语敢说出这种话，就证明，这女人有了拼死之心。也只有她死在落英派，才会招惹来其它妖王愤怒的报复，同时，莫罗尊才可以不顾一切的复仇。

　　叶泊天其实也担心这个问题，脸色略显苍白。倒是老头子很淡定的道：“如果有一举消灭修魔道的机会，我愿意接受。至于妖王……我想，他们还不至于……不明是非！”

　　他的话音刚落，一个阴森恐怖的冷笑声，在恢弘建筑外面传来：“消灭修魔道？你真是好大的口气！”

　　一道虚影随之出现在张天泽等人的面前。可以肯定的说，他们仨谁也没有见过这个人，但是，隐隐的又觉得有些熟悉。

　　老头子突然长发无风自动，语气也凝重来，道：“这位魔裔朋友，难道你还想再来一次大战？”

　　“哈哈！再来一次又如何？老东西，你们落英派真是无耻至极！先是放出假消息，让有情有义的张天泽过来自投罗网。一边又暗中勾结大乘道派突袭道魔宗老巢，真是阴险！”

　　魔裔高手的笑声，透着浓重的杀气，简直要把人硬生生的撕裂！

　　张天泽震惊了，花解语和姚曳也同时震惊了。他们都认为，叶泊天做了一个陷阱，等在坑边抓张天泽。谁会想到，这个不要脸的，竟然还勾结外人，对一脉相承的同门下手？

　　老头子也显得有些惊愕，他听到的，和现在这个魔裔高手说的，根本没有任何一点相同的地方。

　　“泊天，他说的是不是真的？”

　　面对师叔祖的追问，叶泊天恭敬的道：“师叔祖，这绝对是一派胡言。我们和道魔宗派怎么说都是同气连枝，怎么可能勾结外人，对他们进行打击呢？”

　　魔裔高手冷笑三声，道：“你们修仙道有什么资格说我们修魔道阴险凶残？看着这位堂堂的主导型大门派的掌门的嘴脸，我不但作呕，还觉得不屑为伍！”

　　叶泊天还真有点大义凛然的意思了，冷笑道：“你个邪魔外道，也敢在这里大声咆哮，污蔑我的清白，真是无耻之尤！”

　　魔裔高手还真没把这地方当成什么龙潭虎穴，淡淡的道：“你们仨赶紧回去吧，道魔宗派正面临着巨大的挑战。这里我会处理！”

　　不管这个人是谁，关键时刻竟然能够出手相救，肯定不会是敌人。张天泽感激的道：“大恩不言谢，前辈咱们后会有期。”

　　说着，直接扑进花解语的怀里。家里正在受到激烈的攻击，他真是一分钟都呆不下去了。

　　叶泊天冷笑道：“这里是你想来就来，想走就走的地方吗？不要以为勾结了修魔道的混蛋，就可以……”

　　话还没有说完，一股强大至极的杀气，直接撞飞了堂堂的人皇！我操！这家伙到底是什么人，怎么这样的强悍？

　　张天泽愣了一下，花解语已经抱着他的身体撞破了恢弘建筑的角门，直接御风而去。姚曳跟在他们的身后，警惕的盯着四周。

　　还没有飞出道场，那座恢宏的建筑轰然崩溃，两股恐怖的仙力和魔力，一黑一白冲天而起。

　　花解语没有回头，都能感觉到震撼人心的一幕。脸色有些苍白的道：“又是当初在禁地山谷大战的魔裔强者。咱们家那个不要脸的女人，肯定知道他的来路。”

　　张天泽抱着她的脖子，刚好把后面发生的一切看得清清楚楚。震惊之余，骇然道：“花姐，你说他为什么要救我们？咱们和他一不沾亲二不带故的，犯得着吗？”

　　花解语冷笑三声，道：“犯得着犯不着，回家问你的那个不要脸的霜儿姐去。哼！这个女人如果不是有人撑腰，算个屁呀！”

　　都到了这个时候了，她还是没能把心中的怒火压制住。张天泽闭上嘴，不再吭声。

　　花解语反而更加的生气，怒道：“怎么，说那个女人不要脸，你不乐意听了？好啊，姑奶奶现在就把你扔下去，看看谁救你。”

　　张天泽无奈的道：“花姐，现在咱们家正在被人攻击，要一致对外才行。我想，不管是雨荷还是霜儿姐，现在肯定在浴血奋战呢。”

　　姚曳也担心，就因为张天泽在摩罗霜儿那边，完成了一个做丈夫的责任，引来剧烈的冲突，轻声劝道：“妖王，还是保住苍茫山才行。”

　　花解语冷哼道：“我知道，就是气不过那个不要脸的女人。两个女人一起上，我呸！她们也好意思，不怕丢人啊？”

　　张天泽这才听明白，原来真正的火气，在这里。他无语了，这个事其实并不是想象中那样的，如果不下药，就算是那两个女人愿意，他还不好意思呢。

　　姚曳干脆岔开话题，道：“妖王、魂主，你们觉得大乘道派精锐攻击我们苍茫山，大哥和剑魂会不会有更大的作为？”

　　张天泽皱着眉头，道：“没有了攻击目标，反而不好做什么。顶多是放把火，把他们的道场给烧掉。这是很丢人，却没有什么实际损失。”

　　花解语冷笑道：“你们还是不了解莫罗尊，他要是不带走几条人命回来，那也就不是他了。如果大乘道派空虚，这个王八蛋敢赤地千里！”


第216章 道场对峙

　　现在，莫罗尊能干什么事，已经不重要了。重要的是，家里这边可不能出大事，根基要是被人动摇了，什么都是白扯。

　　花解语和姚曳也是全力往回赶，天光放亮，他们总算是出现在苍茫山上。经过一夜的激战，这里是一片狼藉，尤其是正面的山门，已经全部倒塌。

　　相对看来，四门的驻地反而没什么大问题。看得出来，对方的攻击，直指苍茫山，够狠够狂，连外围都不打扫就敢深入。

　　再看苍茫山上，天鹰堂和天鹫堂的驻地，最是惨烈，房屋倒塌无数，尸体横七竖八的到处都是。

　　现在，战场已经转移到道场上了。假如这个地方失守，道魔宗派就算是没有灭亡，也是身上背着的永远洗不掉的污点，将成为世世代代耻笑的对象。

　　还算是不错，守护道场的，除了祖庭弟子，仙妖魔三宗的人手，也摆开了阵仗。萧萧雨身上有几处剑伤，却依旧站在队伍的最前方。

　　在他们的对面，同样还有三百来人。以这么点人数，对抗整个道魔宗派，可见，他们一定是大乘道派精锐中的精锐。

　　两个人飘落在道魔宗派的阵营当中，这边的士气瞬间暴涨。萧萧雨像是卸下了千斤重担，脚下踉跄了一下，道：“天泽……你没事就好。”

　　张天泽笑着点了点头，道：“没事了，这里我指挥……霜儿姐呢？”

　　他大致上看了一眼，发现阵营里并没有摩罗霜儿，有些惊讶了。不管是怎么一个情况，道魔宗派遇到了大事，这位阳魔公主是绝对不会坐视不理的。

　　萧萧雨深吸了一口气，道：“她是好样的，单挑大乘道派的掌门，伤了那个老不死的，自己也受伤了，已经抬回去了。”

　　花解语倒是惊讶了一下，这个不要脸的女人还真够强悍的，单挑人皇，还能够伤到那个老东西，了不得。

　　张天泽有些担心了，看着走过来的苗月，问道：“怎么样，霜儿姐怎么样？”

　　苗月眼圈一红，道：“对不起，我没有保护好公主……”

　　看着她还能够保持冷静，证明摩罗霜儿伤势应该还是乐观的。他长出了一口气，道：“霜儿姐没事就好，派几个人过去，不但要好好照顾着，还要好好的保护。”

　　苗月眼圈更红，哽咽着说不出来来，只是不住点头。张天泽的表现，让她十分的高兴，十分的欣慰。

　　花解语盯着远处三百多人，冷笑着道：“对面的，应该就是大乘道派的混账王八蛋吧？他们真是下了死心要和咱们玩到底了。”

　　甘柔抱着张天泽的胳膊，显得十分的紧张，道：“师哥，他们都疯了，都不知道为什么，就打我们。”

　　张天泽低声问道：“雨荷，咱们这边的情况怎么样？”

　　萧萧雨盯着对方，双方现在都需要一段时间的休整，这倒是个说话的时候。

　　“天泽，现在，我们只是投入了天鹰堂、天鹫堂正面作战。祖庭弟子守卫着道场，四门防范对方后续人手。主场之利还是有的，三宗的实力也没有真正展现出来。”

　　听她这么一说，张天泽总算是长出了一口气，笑道：“这是好事，以三百人就敢偷袭我们道魔宗派，他们真是找死。”

　　萧萧雨正色道：“天泽，别想得太简单，对方的队伍里面，地皇有十二名之多。似乎有一名隐藏的人皇，到现在也没有出手。我也在耗时间，希望落大风能够及时的赶过来。”

　　张天泽这才反应过来，怪不得萧萧雨一边始终没有马上扑上去。原来，大乘道派也在隐藏着实力。双方到现在为止，还是试探性的攻击？

　　马勒戈壁的，地下躺下了最少几百具尸体，还没有来真格的。这要是动真格的，得用多少人命来填？

　　拖延时间！这是张天泽最不乐意做的事情，又必须要这么做。他嘿嘿的干笑着，从队伍中走了出去。

　　“我说你们大乘道派的脑袋进水了？跑到我们道魔宗派的地盘上来闹事。有个屁的好处？出来一个给老子说说。”

　　他到现在也是半大小伙子，这一句老子，说得让人哭笑不得。

　　大乘道派的掌门受了伤，看上去也不算轻。一边弟子扶着他的胳膊，缓缓的向前走了两步，道：“张天泽，我们并不想为难你。是叶泊天不想放过你。其它的话也就没有必要说了。”

　　果然，大乘道派是和叶泊天有了勾结。想当然的，其中还有利益交换。不然，大乘道派是不可能付出这么大的代价，来剿灭道魔宗派的。

　　说不定，落英派山门下的那次偷袭，也是叶泊天勾搭出来的阴谋。只是，他做梦也没有想到，最终没能得手。

　　张天泽仰天大笑两声，道：“我说你们大乘道派还真缺心眼，那得拿多大的利益，换来这么一个倒霉的活？难道你们就没有想过，打蛇不死的后果吗？”

　　大乘道派的掌门深吸了一口气，剧烈的咳嗽两声，又喷出了一股血雾，道：“你们道魔宗的实力，超出我的预想。不过，对于我们来说，你们还是弱了很多。”

　　张天泽阴森的一笑，道：“你知道为什么我们的实力会弱了很多吗？是因为我们的主力，和你们采取了同样的手段，去偷袭你们的老巢。很不幸，你们给我们没有造成多大的伤害。接下来，你就会知道，我们到底是谁吃亏了，谁占便宜。”

　　大乘道派掌门人的脸色越来越难看了，他果然没有想到，原来道魔宗用了同样的手段，去偷袭自家的老巢。

　　如果这边的真正高手都离开了，那道魔宗派就真的可怕了。看来，这一次是真的要亏大了。不过，现在已经没有了回头路，只能死扛到底了。

　　“张天泽，既然我们都想到了一个地方去。为了不吃亏，我看，对你们的打击，要加大力度了。”

　　说着，他举起手，有些吃力的挥了挥。瞬间，三百多名精锐开始向前逼近。

　　张天泽没想到，自己说的这些话，反而逼着对方提前动手了。要麻烦了，他们这满打满算也就是七位地皇，人家十二名地皇，还有一名人皇潜伏着。

　　道场是绝对不能被人毁掉的，不然，这个耻辱，子子孙孙都没有办法洗清了。

　　花解语自打听到摩罗霜儿死拼对方的掌门受伤后，这心里就开始较劲。她其实也没想过，这个不要脸的女人，竟然真的肯为道魔宗派玩命。由此可见，这女人对张天泽真的上心了。

　　此时，大乘道派要全力一搏了。她毫不犹豫的率先迎了上去，冷笑道：“我是道魔宗派的大元老，张天泽的老婆花解语。除了要死的掌门，谁是头儿，给姑奶奶站出来！”


第217章 生死见真情

　　张天泽的眼皮开始不间断的乱跳，总有一种不祥的预感。随着对方阵营当中，走出一名青袍老头，这种不祥的预感就更加的明显。

　　萧萧雨也有些紧张了，沉声提醒道：“花姐，这个老头子就是对方隐藏着的高手，你一定要小心了。”

　　花解语要的就是这种结果，摩罗霜儿硬拼掉对方人皇级的掌门，那么，她就必须也要找到一个同样境界的人，进行单挑。

　　张天泽一听这话，后背上一阵寒气。我操！又是个人皇，花解语到现在也没有听说过再有境界的突破，以地皇对人皇……这不是作死的节奏吗？

　　震惊中，他在众人的目光里，大步走上去，站在花解语的身边，一声没吭。但是，他的这种态度，就是表明，要两人联手对阵人皇。

　　这是最疯狂的一种方式，他一个生魂期也敢走出来，只能说明两个问题。一个是要与花解语同生共死，另外一个，就是要表明，拼了命也要和大乘道派死磕了。

　　一名人皇单挑地皇，确实很丢人，别说多加一个生魂期的小不点，就算是一个地皇，他也不会多说什么。

　　花解语本来打算骂走这个不知死活的小王八蛋，但是，看到他那双坚毅的眼神，忽然感觉到了一种前所未有的暖流，在心间流淌。

　　没错，在落英派恢弘建筑中，她说过要同生共死。此时此刻，张天泽用同样的行动，来证明对她的承诺。

　　她没有阻止张天泽的决定，伸手搂住他的肩膀，情不自禁的亲了亲，道：“小王八蛋，今天看你花姐怎么干掉这个混蛋。”

　　两个人的亲昵，本来让萧萧雨心里反感。同样，站在人群中的谢玉婷也会发飙。但是，恰恰今天在大庭广众之下，面对生死之间，两个人的表现，反而让她们无话可说。

　　双方刚刚进入到作战状态，冷笑声传来：“了不得了，你们大乘道派，还真没把我们天道盟和道魔宗派的联盟放在眼里。那今天就让你们看看，两家联盟的牢固性。”

　　萧萧雨彻底长出了一口气，落大风还是来了。如果他们再不来，今天就真的麻烦了。最少，大乘道派可以打掉他们最精锐的部分。那么，道魔宗派就算是毁了。

　　大乘道派的掌门，脸色瞬间变了，沉声道：“落盟主，我们之间井水不犯河水，你这么出手，不合规矩吧？”

　　落大风笑着向张天泽点了点头，转脸道：“老不死的，我们和道魔宗派之间的联盟，曾经向整个东洲大陆公布过，这是玩笑？再说，你们勾搭落英派，第一步针对的是道魔宗派，下一步不用想就是我们天道盟。大家心照不宣的事情，还是不要挑明了好。”

　　大乘道派掌门深吸了一口气，回头看去。落大风准备得相当的充分，最少有千名弟子，堵住了他们背后的去路。

　　同时，一直没有参战的道魔宗派四门，全面拉开战线，苍茫山已经全部被封锁了。今天这件事，还真的麻烦了。很显然，萧萧雨等的就是这一刻。

　　张天泽笑道：“谢谢落盟主仗义出手，我想，大乘道派经此一战，必将元气大伤，成为其它门派攻击掠夺的对象。他们已经无力他顾了！”

　　这话肯定不是对落大风说的，因为大乘道派的掌门，嘴角开始流出血丝。这足以证明，他很清楚，即将面临着什么样的危险。

　　落大风嘿嘿的笑了两声，道：“虽然没有什么实际的好处可拿，但是，落英派始终都是我们天道盟最大的威胁。只要能够打击他们，我们很乐意动手。”

　　说着，他大步迎向那名大乘道派的人皇。花解语是什么人，马上急了，却被张天泽死死的抓住小手，不断的摇头。

　　人皇不是他们能够对抗的，落大风出面是最好的结果。同时，解脱出来一名地皇，对付大乘道派的高手，是眼下最要紧的事情。

　　萧萧雨转身看着祖庭弟子和三宗弟子，沉声道：“我们道魔宗派成立还不到一年，就被人攻上了道场，这笔帐我们不但要算，还要让他们用血来偿还！成败在此一举，上！”

　　几千人一声不吭，汹涌而上。真的很丢人，第一次碰到血战，对方以三百多人攻上道魔宗派的道场，这实在是太丢人了。

　　这次，张天泽也没有阻拦花解语。这妖王，只要是同级对手，她可以说占尽优势，倒是没有什么危险性。

　　同样，天道盟的高手，也从屁股后面掩杀上来，局势已经相当的明朗了。大乘道派今天算是要倒霉了，他冷笑着盯着混战起来的道场，伸手拉住往上冲的甘柔。

　　“疯了？你这不是找死吗？后面呆着去。”

　　甘柔愣了一下，才感觉到后怕，期期艾艾的道：“我看大家都往上冲，我也就……”

　　张天泽苦笑着摇摇头，道：“以我们俩现在的境界，这种大战起到的作用十分的有限，还是别添乱了。”

　　没错，这次大乘道派来的人里面，最弱的九转境界的第七转以上，他们两个人根本没有机会和人家动手。

　　甘柔打了一个寒战，乖乖的站在他的身边。但是，现在的问题也很明白，假如没有什么神来之笔，大乘道派是必败无疑。

　　因此，这帮人自然而然的就盯上了实力最弱，地位却最高的张天泽。几番冲击之后，总算是有一名地皇在同门的掩护下，直扑上来。

　　张天泽一把把甘柔拽到身后，警告道：“赶紧走，这里你挡不住。”

　　说完，幽魂战气全面爆发。淡淡的黑雾，把他整个人隐藏在其中。

　　甘柔也不知道是哪来的勇气，大声道：“我不走，我和师哥生死与共！”

　　张天泽还想骂上他两句，却没有了这样的机会。那名地皇飞扑而上，强大的仙力瞬间击散了幽魂战气。

　　实力差距实在太悬殊，根本就不在一个层面上。张天泽很清楚自己的处境，花解语就算是想要回援，也没有这样的机会，两名地皇已经把她缠得死死的。

　　张天泽没有办法躲避，身后就是甘柔，只要他稍稍闪身，那甘柔就算是毁了。

　　强行稳住身子，生死轮强势运转。硬是在强大的仙力压制下，手腕上形成了两个轮子的投影。

　　地皇怎么可能把放在眼里，双拳交替击出，两股成型的仙力气旋，直接撞了上来。

　　“天崩地裂！”

　　在张天泽身外一尺范围内，一个崩塌的真空空间全面形成。他没有想到攻击，只想到自保。

　　轰的一声巨响，仙力疯狂的撞击在崩塌的真空空间上。轰鸣声依旧持续着，张天泽身外的真空空间，不断的吞噬消融着这些仙力。

　　但是，实力上的差距真的太恐怖。这个真空空间，只是消融了一半仙力，便无法支撑。沉闷的轰鸣声过后……张天泽的身体直接被撞飞。


第218章 侥幸破局

　　地皇一招得手，怎么可能放过这么好的机会？追着张天泽被撞飞的身体，直接抓了过去。

　　甘柔尖叫一声，竟然不顾一切的扑了上去，试图用身体挡住张天泽。可惜，她的实力真的很丢人，就算是反应得够快，也没办法实现自己的想法。

　　眼看着张天泽的身体，就要被被地皇抓在手里。突然，一道黑影突兀的闪现，浩大的仙力铺天盖地的压了过去。轰的一声巨响，地皇像是断线的风筝，坠落在地面上。

　　紧接着，又有一名黑影飘落在地面上。挡在张天泽的面前，这两个人就是当初在落英派山门下，仗义出手的人皇！

　　这下子情况完全不同了，道魔宗派突然出现了两名人皇，形势一下子逆转。不过，这两名人皇也挺有意思，出现之后，就是为了挡住针对张天泽的各种攻击，并没有参战。

　　短暂的惊愕过后，道场的激战，重新进入到白热化。因为有天道盟精锐的加入，这一战，几乎成了一边倒的情况。

　　张天泽先是吐了一口血，经过普陀圣树的补救，总算是快速的恢复。他站起身，感激的道：“谢谢二位第二次救了我的小命，请问……”

　　他很想知道对方的身份，可惜，一名人皇脸色淡定的道：“不要问我们的来历，因为我们没有来历，自然就没有什么好告诉你们的。”

　　张天泽更加的迷糊了，诧异的问道：“既然、既然你们没有来历，我们之间又没有什么、什么关系，为什么一而再的救我呢？”

　　那名人皇淡淡的笑了笑，道：“不为什么，因为打赌输掉了，就必须保障你在进入到地皇期之前的安全。”

　　很明白了，是有人不想让他死。但是，到底是谁要这么做呢？又为什么？如果是花解语和摩罗霜儿请的人，倒也解释的过去。问题是，这两个女人也不知道他们的底细。

　　张天泽迷惑的看着两个人的背影，心里还是琢磨着他们的来由。难道是莫罗尊请来保护他的？这也不可能啊，莫罗尊就算是请人保护他，也是捎带着，最先保护的一定是花解语。

　　那名人皇微微摇了摇头，道：“别琢磨了，只要你是安全的，我们就永远不会露面。同时，不要寄希望于，我们会帮助你们道魔宗派。”

　　行了，人家把能说的话都已经说了，也没有什么好猜测的了。总之，在地皇之前，他的安全是有保证的，这已经足够了。

　　但是，有两名人皇不用，实在是暴殄天物。张天泽眼珠子一转，嘿嘿的笑了两声，突然扑向战场。

　　两名人皇愣了一下，马上反应过来。一人苦笑着道：“这小子太滑头，咱们吃亏了。”

　　另外一名人皇，同样苦笑道：“那又能怎么样？认赌服输吧。再说，咱们也是得到了好处的。”

　　两名人皇紧随在张恨天的身边，直接杀了进去。他们这是没办法，同时，也被气得直乐。张天泽这小家伙太损，专门往地皇的人群里扑。以他的能力，这是找死。

　　两名人皇这就成了他的御用打手，但凡被他扑上去的地皇，无一不受到重创。大乘道派瞬间阵脚大乱，两名人皇对他们的威胁实在是太大了。

　　面对着如此不堪的战况，受伤的大乘道派掌门，没有办法再坚持下去，一脸痛苦的呼喝一声，他们开始仓皇逃窜。

　　在道魔宗派和天道盟的层层围困当中，他们得以逃生的人不足三分之一。这一战，他们损失得太大了。

　　落大风打得兴起，就要带着天道盟精锐追出去。张天泽急忙大声道：“落盟主，穷寇莫追，他们是不会有好下场的！”

　　萧萧雨同样制止道魔宗派的人手穷追不舍，这一战，他们的收获太大了。从现在开始，大乘道派别说没有了再偷袭他们的实力，就算是有，也不可能再有胆子了。

　　花解语拎着一颗地皇的人头，重重的摔在地上，怒道：“小王八蛋，你什么意思？姑奶奶还没整死一个人皇呢，你就让我们回来？”

　　张天泽苦笑道：“花姐，这已经不用我们出手了，只要大乘道派周围的各大门派，知道了他们现如今的状况，一定会同时出手，掠夺他们的地盘。放心，他们死得会很惨。”

　　花解语还是怒气冲冲的道：“放屁！他们被谁杀死了我不管，凭什么摩罗霜儿单挑人皇，我就只能跟地皇动手？”

　　我操，原来问题出在这个地方……张天泽真的无语了，又不能不赶紧解开这个疙瘩，凑过去小声道：“花姐，霜儿姐怎么能和你比？她只是打伤了人皇，你可以一口气杀死了两个地皇。”

　　花解语琢磨了一下，表情放松了一些，道：“这倒是，他妈的，姑奶奶干掉了两个地皇，她一个都没干掉。”

　　落大风大步走上来，笑道：“天泽，别怪老哥来晚了。其实，我们的人手，始终都在战备状态。只是没有想到，大乘道派会突然出手袭击这里。本来，我们盯着的，是你们江南地面。那里，叶泊天这个老不死的集结了那么多的队伍，看上去，似乎随时能够压上来。”

　　张天泽诚心的感谢，道：“落盟主，假如没有你们及时出手，今天，我们道魔宗派必将面临一场巨大的灾难。现在，道场保住了，我们已经心满意足。我欠了你们一个大人情。”

　　落大风笑道：“千万别这么说，什么时候，我们天道盟要是遇到了这样的危机，还要指望你们出手相救呢。不过，我很纳闷，为什么大乘道派会向你们出手呢？”

　　张天泽苦笑道：“本来，我也十分的纳闷。但是，今天大乘道派的掌门，亲口说，是叶泊天指使的。看样子，他们两家之间，应该有着某个秘密交易。”

　　落大风的脸色一下子凝重起来，道：“天泽，我得提醒你，一定要小心这个老不死的。他现在有点狗急跳墙的意思了。如今看来，我还真不能停留了，省得被这个老不死的算计。”

　　说完，他和萧萧雨打了一个招呼，马上带着自己的人，快速的退走。

　　没错，既然叶泊天已经疯了，天道盟同样是他要打击的对象，现在精锐尽出，搞不好，后院再着火，那就麻烦了。

　　萧萧雨的身上的伤势也不轻，却还是仗剑指挥着弟子们，马上打扫战场，重建家园。

　　看着她忙碌的样子，张天泽深吸了一口气，道：“花姐，我总觉得叶泊天还会有后手。他能够说服归隐的祖师叔站到前台来，就已经做了精心的准备。”


第219章 两边忙活

　　花解语是经历了落英派那场闹剧的人，对这件事的理解自然是非常透彻的。

　　沉吟了一会，道：“小王八蛋，经过那名魔裔高手的解救，恐怕你的祖师叔更加的认定，我们道魔宗派和修魔道有勾结。今后会发生什么事，真不好说。”

　　张天泽皱紧眉头，道：“我担心的也是这个，假如祖师叔亲自出手偷袭，以他的实力，我们根本没有还手的能力。”

　　一旁站着的姚曳，轻声插嘴道：“魂主、妖王，以那个老头子的实力和地位，偷袭是肯定不会出现的。但是，他有可能站出来说几句话，或者招呼你再次过去。我们也看到了五名元老的态度，这老头子的威望太高，说什么那就是什么。毁掉我们的名誉，再严令你过去，那才是真的大麻烦。”

　　这话很有道理，既然祖师叔能够一句话，就诞生了道魔宗派。自然也可以一句话，毁掉道魔宗派。

　　张天泽开始头疼了，道：“你们也看到了，现在的祖师叔完全被叶泊天给骗得迷糊了，他什么事都可能干得出来，我们该怎么应对？”

　　姚曳退缩了，只是摇了摇头。很显然，面对祖师叔这个落英传承中的庞然大物，没有谁的声音能够盖得过。除非，这个老头子能够自己想清楚。

　　花解语倒是相当的不客气，道：“小王八蛋，闹心归闹心，真要是把我们逼急了，干脆放弃落英传承，咱们自己拉杆子。怕他？怕他个鸟啊！”

　　这是一个最不明智的选择，也是最可能发生的现实。张天泽叹了一口气，道：“好了，花姐你也累了，回去休息吧，我陪着雨荷，指挥大家打扫战场。”

　　花解语还真的有些累了，长途奔袭，外加力战两名力皇，就算是铁打的人，也受不了。她长出了一口气，道：“行，让姚曳陪着你吧，她挺聪明的。”

　　这一忙活，就是一天的时间。晚上，累得半死的张天泽走进萧萧雨的别墅。还算是不错，这个地方并没有受到战火的波及。

　　处置过伤口的萧萧雨，显得十分的虚弱，身上好几处都缠着绷带。她无力的靠在床头上，苦笑道：“我没办法照顾你，要不，你去别人那里吧。”

　　张天泽万分心疼的道：“为什么不可以是我照顾你呢？看到那些家伙，我就能够想象得到，这一战有多么的艰苦。雨荷，真是太难为你了。”

　　萧萧雨微微摇了摇头，道：“我这里再怎么凶险，也没有你那里凶险。我听姚曳说了，如果不是有人相救，你们三个人就真的惨了。”

　　既然谈到了这个问题，张天泽就不能不说了。

　　“雨荷，祖师叔现在彻底被叶泊天蒙蔽了双眼，有了他的出面，五名元老也不再可能站到我们这边来。接下来，我们的日子会相当的艰苦，你有什么想法？”

　　萧萧雨无奈的道：“能有什么想法？如果祖师叔认定咱们背叛了道统，一句话，就可以让道魔宗派成为整个东洲大陆的敌人。如果真的到了那一步，我们能束手就擒吗？只要是反抗，那就坐实了这件事。走一步看一步吧，希望祖师叔能够早日看清叶泊天的险恶用心。”

　　现在，也只能是如此希望了。张天泽叹了一口气，道：“咱们这个亏吃大了，叶泊天也真是阴险，无所不用其极。这么卑鄙无耻的手段，他也能使得出来。”

　　“有什么办法，他把持着落英传承最主要的资源，又把祖师叔这个王牌攥在手里。我们乖乖听命的下场，就是走向灭亡，最终被他们软禁起来。”

　　萧萧雨的语气有些消沉，说实在的，只要有一分可能，她都不想背叛。因为落英派给了他们成立宗派的机会，占尽了先机。只要反了，那就是被万人唾骂。

　　张天泽不想让她太过劳神，就此不再吭声，只是双手轻轻抓着她的小手。很快，疲劳过度的萧萧雨沉沉的睡了过去。

　　张天泽的工作可不是仅有这么一点，安抚着萧萧雨睡下之后。他悄然的从别墅里溜了出去，走进摩罗霜儿的别墅。

　　以地皇的境界，挑战人皇，这得多大的勇气？可以说，前半程能够稳得住，没有被大乘道派顶翻，摩罗霜儿居功至伟。

　　走进客厅，就能够闻到浓浓的药味。苗月正在忙碌着，又是熬药，又是做饭。看到张天泽，眼圈又红了起来。她知道今天是萧萧雨的正日子，张天泽还能够走出来，那是相当的不容易。

　　暗示她不要声张，张天泽悄然的走进摩罗霜儿的卧室当中。看得出来，她伤得很重，脸色铁青，双眼紧闭，眉心的火焰，几乎看不到跳动。

　　张天泽忽然感觉到有一丝隐隐的心痛，他悄然的打发走侍女，轻轻的坐在床边，伸手触碰了一下摩罗霜儿的额头……

　　“滚……我、我还没死的，别碰我！”

　　摩罗霜儿吃力的骂道，并没有睁开眼睛。估计，她还不知道是张天泽来了。

　　张天泽并没有吭声，悄然的开始提取普陀圣树的生命气息。摩罗霜儿和萧萧雨的伤势不同，后者只是皮外伤，只要好好调养两天就没问题了。

　　眼前这位姑奶奶，内伤应该相当的严重，否则，以摩罗霜儿的性格，是绝对不会连眼睛都不睁开，就开骂的。

　　等生命气息在血液中激荡起来，他轻轻划破了自己的手腕，塞在摩罗霜儿的嘴上。浓烈的血腥味道，让摩罗霜儿猛的睁开眼睛，怒道：“你们给我喝什么？”

　　等看清了张天泽，她焦躁的情绪，明显舒缓了很多，轻声道：“魔裔传闻喝人血补充体力，其实……不是这样的。”

　　张天泽笑道：“你放心喝的，这是天下最好的良药。来吧，不然，我真的白划伤手腕了。”

　　摩罗霜儿早就知道，他体内隐藏着一个巨大的秘密，可以让生命之火永驻。在几滴鲜血入喉之后，一股强大的生命力，开始快速的修复她五脏六腑所受的内伤。

　　看来，张天泽所言非虚，她也没有再客气，小嘴吮吸着张天泽的伤口，让鲜血不再白流。

　　大约十几分钟过后，摩罗霜儿的身体被一层莹莹的金光所包裹。张天泽的手腕，也被排斥出来。

　　这说明，她身体恢复得非常好，能够自己调整内部残余的伤势了。张天泽利用普陀圣树的能力，快速的修补好伤口，靠在椅子上，等待着摩罗霜儿的康复。

　　苗月从外面蹑手蹑脚的走进来，看到摩罗霜儿巨大的变化，震惊的瞪大了眼睛，端着的汤药碗，差点没掉落在地上。

　　张天泽到底是什么人啊？怎么可能，连这种重的内伤，也能够如此快速的治好？


第220章 倒霉不需要理由

　　她震惊归震惊，还是附在张天泽的耳边，低声问道：“魂主，有没有吃过饭？”

　　张天泽微微摇了摇头，道：“弄点稀粥吧，一会霜儿姐醒了，她也要吃一点。”

　　苗月快速的从卧室当中走出去，没一会，就端着两碗肉丝稀粥放在床头的茶几上。

　　张天泽是真的有点饿了，端起碗一阵狼吞虎咽。

　　饭碗还没等放下，摩罗霜儿身外的金芒已经收敛起来，她的脸色重新恢复冰冷的样子，看着张天泽，久久的凝神。

　　老半天，才问道：“我在半昏迷中，听到苗月说了几句偷听来的事情。你在落英派遇险，没有什么事吧？”

　　张天泽苦笑着摇了摇头，随即，把在祖庭山上的遭遇详细的说了一遍。

　　摩罗霜儿的目光里闪过一丝浓重的杀气，随之，又快速的消失。道：“不用那么担心，魔裔高手虽说存心不良，却绝对会保证我们的安全，更不会眼看着道魔宗派灭亡。”

　　她说得如此肯定，倒是让张天泽好奇了，道：“霜儿姐，今天那两名人皇又出现了，一直保护着我的安全。你现在又说那个魔裔高手……为什么？”

　　摩罗霜儿冷笑两声，道：“不为什么，反正，天下没有免费的午餐。只不过，我们现在能够成为他们保护的对象，是一件天大的好事，不用想那么多。”

　　不想怎么可能呢？通过这番对话，可以大致上了解，无论是那位魔裔的高手，还是两名人皇，都带有一定的目的。摩罗霜儿或许不了解其中真正的奥妙，似乎也猜到了一点。

　　他沉吟了一会，问道：“霜儿姐，我总是想不明白一件事。你是阳魔公主，逃到这里来，死对头阴魔的高手，却在保护你，为什么？这也太奇怪了。”

　　摩罗霜儿看了他一眼，琢磨了一会，道：“先不跟你说，不过，你早晚都会知道的。只是现在知道了，对你没有半分的好处。”

　　张天泽无语了，他不知道为什么摩罗霜儿不肯说，却能够隐隐的感觉到，这其中恐怕隐藏着除了凶险之外，更深的秘密。

　　摩罗霜儿此时已经开始喝粥，伤势既然无碍了，饥饿感会十分的难熬。

　　苗月并没有敢倾听两个人刚才的对话，过了一会，才走进来，把两个碗端走，又轻轻的带上房门。

　　摩罗霜儿精神全面的恢复了，生硬的道：“我对你手腕上有个七彩情花的印记很不顺眼，却没办法抹杀。所以，我也给你留下了一点东西。”

　　张天泽吓了一跳，举起手腕看去。我操！这是想要把他的身体当成纹身的样板啊，怎么另外一只手腕上就出现了一团火焰？而这团火焰和摩罗霜儿眉心的一模一样。

　　只是，要比那个大得多，同样在熊熊燃烧着，像是被赋予了生命一样。这倒是什么意思？

　　摩罗霜儿冷冷的道：“你的那朵七彩情花是名花有主的意思，也是向其它妖族的人表明，你是妖王的老公，要给三分面子。同样，我这朵火焰，是阳魔的图腾，是表明是你阳魔公主老公的身份。这东西对你没有什么害处，将来或许还是天大的好处。”

　　是不是好处先不提，张天泽极为郁闷的道：“我说，你们都是趁我给你们喂血喝的时候做手脚，首先，这个忒不仗义。其次，你们都想在我身上留点什么，那以后我还能有好地方吗？”

　　摩罗霜儿冷冷的道：“只有我这样身份的人，才会有这种能力做到。别人倒是想，她怎么能够做到？再说，你觉得这个不妥当吗？”

　　张天泽看到了一张充满杀气的脸，无奈的应道：“妥当，非常妥当，我早就盼着这一天了。”

　　摩罗霜儿并没有再说什么，道：“你的血液当中，有一种强大的生命力量存在，我好奇却不会问。但是，你怎么会拥有妖族的气息？”

　　他妈的，救人救出孽了。花解语把本尊命魂寄生在他体内，是绝对不能说出去的。但是，如果不这么说，就解释不清。摩罗霜儿是什么人？可不是那么容易骗的。

　　脑袋中快速的转过无数念头之后，张天泽苦笑着道：“霜儿姐，其实……其实我和花姐之间还有个秘密，谁也不知道。我不知道是不是该对你说。”

　　一听到是和花解语之间的秘密，摩罗霜儿的脸色瞬间变了，怒道：“说！你要是不说，我就整死你！”

　　这都什么女人啊，一个个的争风吃醋也就罢了，怎么能动不动就要整死男人呢？

　　张天泽真是郁闷了，却还是乖乖的道：“我和花姐是双修道侣，这个事情，我对雨荷都没有说过，霜儿姐，你是第一个知道的。”

　　摩罗霜儿的脸色一下子苍白如纸，她自然也懂得什么叫双修道侣。也就是说，同样是老婆，包括作为正室的萧萧雨和谢玉婷，真正的地位和关系，也不如人家花解语。

　　怎么会是这样？摩罗霜儿震惊了半天，还是充满疑惑的逼问道：“怎么可能？你们一个是修魔，一个是修妖，身体契合，修为方向也不契合，我不相信。”

　　“霜儿姐，其实我也不相信。但是，事实就是这样，我和花姐是双修道侣。你都感觉到了我身体里的妖族的气息，当然能够确认了。”

　　张天泽这句话，恰恰是摩罗霜儿不能怀疑的原因。只有双修道侣，才能够彼此之间拥有对方的气息。只是，他们两个人实在是不可思议，简直是不可能的事情。

　　摩罗霜儿的脸色不断的变化，却不能不承认，这是一个没办法否认的事实。但是，人家花解语既然和张天泽是双修道侣，那她就永远没有办法和人家争了。

　　马勒戈壁的，这也太让人堵心了！摩罗霜儿可是心高气傲，一辈子都不会服输的人。这一下子等于是被人踩到了脑瓜顶上，她怒了。

　　“张天泽，从今天开始，你跟姑奶奶修炼阳魔法诀。要是不能达到双修道侣的境地，我就把你杀了！”

　　摩罗霜儿近乎咆哮的逼视着张天泽，大声叫道。

　　我操！不讲理也不至于到这种地步吧？双修道侣不是逼出来的，是双方身体、思想等等方面，完全契合的结果。甚至，可以说是要有那种心有灵犀一点通的征兆，才可以的。

　　张天泽后背不断的冒凉风，认真的道：“霜儿姐，我对法诀向来不嫌多。问题是，我的魔魂以及修炼的方向，和阳魔风马牛不相及，这不是往死里作吗？”

　　摩罗霜儿暴躁的一挥手，道：“别说那些没用的，如果你敢不跟着我修炼，我现在就整死你！还有，你要是不用心，做不了我的道侣，那咱们就一起死，变成一对死鬼！”


第221章 救命惹来的祸事

　　这个事麻烦了，修炼是一个要求很高的事情。如果新修炼的法诀，和本身具有的产生了重大冲突，那就是要死的前兆。

　　张天泽真的要被摩罗霜儿逼疯了，再次郑重的道：“霜儿姐，我是阴魔一脉的传承，这个……”

　　话还没等说完，摩罗霜儿的一只小手已经按在他的头顶上。张天泽的精神和身体，像是极为短暂的分离了一下，瞬间，又重新归拢到一起。

　　摩罗霜儿脸色冰冷，沉吟一会，道：“你的魔魂很特别，根本不是阴魔一脉特有的那种。层次也非常高，是个极品中的极品。虽然我不能确认，它可以承受阳魔一脉的传承。但是，是可以尝试一下的。从现在开始，你修炼我的法诀……”

　　我操！她自己都没有办法确认，就敢让张天泽尝试，这不是往死里作的节奏是什么？

　　张天泽可不傻，他可不想成为两个女人斗气的牺牲品。摩罗霜儿的话还没有说完，趁着对方不注意，扭头开溜。

　　他不溜不行啊，再呆一会，小命就真的没了。不过，他溜得快，摩罗霜儿也不慢，竟然穿着睡衣追了出来。

　　事情搞大了，摩罗霜儿是地皇，要抓一名生魂期的小不点，实在是太容易了。冲到路边的张天泽，就已经感觉到那股冰寒之气，到了脖子后面。

　　他着实吓得不轻，竟然不顾一切的大叫起来：“花姐，救命啊！”

　　摩罗霜儿更加的愤怒，这小子竟然敢在自己抓他的时候，向花解语求救，这关系谁亲谁疏，实在是太明显了。

　　她一把抓住张天泽的肩膀，就往自家的别墅里面拖。而听到呼救的花解语，同样只穿着一身睡衣，御风而来，大骂道：“你个不要脸的，干嘛抓着他？”

　　我操我操我操！张天泽终于恢复理智了。这下坏菜了，本来两个女人就相互仇视着。被自己这么一叫唤，还不得玩命啊？

　　摩罗霜儿一手抓着张天泽的肩膀，一边冷哼道：“你算是个什么东西？我抓自己的男人，关你屁事？”

　　此时，苗月和姚曳也追了出来，看到眼前的一幕，都吓傻了。半晌才反应过来，苗月赶紧解释道：“别误会，花妖王，我们公主只想请魂主吃顿夜宵。”

　　“你放屁！有这么请人吃夜宵的吗？我告诉你，他是我的男人，你要是敢伤他一根汗毛，姑奶奶就要你的命！”

　　花解语愤怒的骂着，同时，强劲的妖气开始全面的爆发。

　　摩罗霜儿冷哼一声，道：“他是我的男人，想怎么样就怎么样。你算是个什么东西？回去照照镜子，看看自己的那张老脸！”

　　坏了坏了坏了，年纪是花解语最大的禁忌！

　　果然，花解语咆哮一声，一朵盛开的百合，直接压了过来。摩罗霜儿冷笑两声，一道金芒闪过，直接把百合花吞噬在其中。

　　不过，地皇级的花解语倒腾出来的东西，可不是那么容易消化的。金芒并没有马上收敛，而是继续存在着。

　　张天泽脸色都变成绿色了，本来这俩女人之间关系就非常的紧张，一旦出手了，也就是撕破了脸皮。将来，这种事会层出不穷的。他这么聪明的人，还是做了一件傻事。

　　还算是不错，听到这边动静的萧萧雨，在两名侍女的搀扶下，出现在路边，沉声道：“你们这是要干什么？自家姐妹刀兵相见，你们不嫌丢人？”

　　花解语阴森的道：“你还是先问问小王八蛋为什么喊救命吧！”

　　救命的声音，萧萧雨也听到了，却没有当真。也许是摩罗霜儿稀罕张天泽的时候，用力过猛什么的，搞出来的。两口子之间，怎么可能出现谁要杀谁的事情呢？

　　甘柔也出现在路边，紧张的道：“师哥，你、你没事吧？霜儿姐，你先把师哥放下行不行？”

　　摩罗霜儿根本就没有搭理她，因为在她的眼里，这个小萝莉和花解语很亲近，分明是同流合污一丘之貉。

　　趁着祸头谢玉婷还没有出现，张天泽使劲咽了一口吐沫，开始解释道：“其实吧……其实这个事是这样的，霜儿姐要传授我法诀，我不想练就跑出来了，她一追，我就信口……”

　　“闭嘴！你个小王八蛋，大半夜的不在大老婆的房子里呆着，跑她的房间做什么？”

　　花解语大声怒斥着。

　　好家伙，一宗罪还不够呛，这有扣上了一定帽子。张天泽更加的郁闷了，再次解释道：“霜儿姐受伤，我有些放心不下，就过来看望一下……”

　　花解语不屑的道：“少放屁了，她这是有伤？她比我还精神呢！不对……你小子把血给她喝了？你个小兔崽子，我整死你！”

　　她发怒了，张天泽竟然把血给这个女人喝，那还了得？今天要不把他打服帖了，今后还真要管不住了。

　　随着形势的变化，让人嗔目结舌的一幕出现了。花解语扑上来的同时，摩罗霜儿一下子把张天泽藏到身后，沉声道：“你要是敢动他，我就整死你！”

　　好么，现在也不知道谁要收拾张天泽，谁要保护他了。反正，两个女人是乱套了。

　　甘柔抓着萧萧雨的一只胳膊，紧张的道：“大姐，这是怎么了，她们到底要干什么啊。”

　　萧萧雨要知道她们想干什么，那才见鬼呢。不过，她的视线之内，隐隐的看到了妖宗和魔宗的人，似乎在向这边靠拢。

　　内讧啊！再不压制下去，恐怕就要发生内讧了！她甩开两名侍女的胳膊，一瘸一拐的走上前，吼道：“你们要玩命是吧？好，把天泽交给我，你们都给我滚出张家！”

　　大老婆发威了！她这是警告两个女人，把她逼急了，就把两个女人赶走。作为老大，她还真有这种权力。

　　两个马上就要动手的女人，果然有了忌讳。人都被张天泽给睡了，这要是被赶出去，得多丢人？

　　趁着摩罗霜儿不备，苗月赶紧把张天泽给抢了过去。她可明白，这么折腾下去，阳魔公主会在这里被孤立的。

　　“各位夫人，我们家公主并没有别的意思。出发点，也是为了魂主能够早点成就大事。就是这做法，有点过激而已。魂主没事了，大家也都回去休息吧。”

　　苗月心机这么深，这点事当然能够拿捏得恰到好处。

　　姚曳也不傻，一脸赔笑的道：“掌门，我们家妖王是关心魂主，听到他喊救命，就急了。其实，也没有想过要打架这件事，都是误会。”

　　萧萧雨当然不会把事情搞大，既然双方松嘴了，她平复了一下情绪，道：“姐妹之间说说闹闹，倒也没什么，却不能死呀活呀的乱说。天泽，跟我回家。”


第222章 家丑外扬

　　谢玉婷姗姗来迟，莫名其妙的道：“这什么情况，大半夜的不睡觉，在这里折腾？”

　　花解语和摩罗霜儿杀气腾腾的对视了两眼，转身各自离去，根本没有人搭理谢玉婷。

　　萧萧雨冷冷的道：“没事了没事了，都回去吧。天泽，跟我回家。”

　　谢玉婷从头到尾，也没有搞明白这里发生了什么事，眼睁睁的看着大家都走光了，才自言自语的道：“好像……有什么热闹没看到……”

　　走进卧室，萧萧雨才有些不满意的道：“你也真是的，摩罗霜儿是什么人？招惹她干嘛，看看吧，都乱套了。”

　　张天泽也很无奈，道：“别提了，本来我是看看她的伤势，谁承想，竟然出了这档子事。算了，我长记性了，以后能躲就躲吧。”

　　萧萧雨叹了口气，一边摇头一边道：“你的那个花姐和霜儿姐，简直是两个祸头。你呀，要是压不住，就少来往。你都没见到，刚才两宗人手开始异动了。”

　　我操！实在是太惊险了，这要是妖宗和魔宗打起来，那就热闹了。张天泽惊出了一身的冷汗，这两个女人简直是定时炸弹啊。现在的弱势地位，必须要改变了。

　　萧萧雨没有再多说什么，吃力的躺在床上，在疲惫中睡去。张天泽忧心忡忡，辗转反侧了一夜，也没有睡踏实。

　　第二天一早，道魔宗派所有的元老、宗主、堂主、门主统统在议事堂聚齐，开始调查伤亡和重建情况。

　　虽说这一战，给予了大乘道派沉重的打击。但是，自家伤亡更加的惨重。战死的超过千人，重创的二三百，轻伤几千人。

　　当这些数字一一的浮出水面，众人脸上悲愤的神情十分的明显。谁都看得出来，现在，他们对大乘道派和落英派已经是恨之入骨。这件事，恐怕不能善了。

　　萧萧雨靠在椅子上，脸色显得很苍白，道：“这一战我们准备得不可谓不充分，却还是伤亡如此巨大。我们必须要承认，实力上的差距还是很明显的。”

　　这话倒是没有人否认，失去了莫罗尊的坐镇，他们真的很难顶得住任何一家主导型大门派的攻击。

　　罗天赐一巴掌拍在桌子上，怒道：“凭什么啊？我们招谁惹谁了，他们谁想打我们就打我们？叶泊天这个老不死的，必须给死去的兄弟偿命！”

　　天鹫堂这次的伤亡最大，他这个副堂主如果不恼羞成怒，那才见鬼呢。

　　同样，天鹰堂新任堂主周武明也是一脑袋的愤怒，道：“掌门、魂主，咱们这个落英传承的帽子顶得冤枉！叶泊天非但不维护我们，还勾结大乘道派攻击我们。这摆明了，是想让咱们道魔宗派不得好死。那咱们还什么落英传承啊？反了吧！”

　　这句话果然起到了很大作用，四门门主最先站出来支持。他们本来对落英派就没有什么好看法，这样的做派，就更让人怒火中烧。

　　张天泽同样很愤怒，却不能随着大家的节奏折腾。他沉吟道：“各位，我的怨气并不比你们少。现在，祖师叔站出来支持叶泊天，我们没有机会反击，否则就是自寻死路。”

　　众人当然也明白，现在的实力对比太清晰。一个个憋着一肚子火气，谁也没办法发作了。

　　议事堂中的气氛一下子沉闷下来。恰巧梦想大步跑进来，道：“掌门、魂主，落英派发来通告，通知你们二人到祖庭拜见祖师叔。”

　　果然来了，叶泊天还玩了个先礼后兵。估计，他们两个人要是不去的话，接下来恐怕就不会这么客气了。

　　花解语冷笑两声，道：“还敢玩花样，当我们都是傻子吗？”

　　有她开头，各种破口大骂同时响了起来。不得不说，落英派的形象彻底崩溃了，他们是明暗两手一起来。

　　苗月突然插嘴道：“掌门、魂主，绝对不能去，去了就算是不死，恐怕也会被软禁起来。那么，道魔宗派就算是毁掉了。”

　　张天泽苦笑，挥了挥手，示意大家安静下来，道：“现在的情况就是，不去，我们就得马上宣布脱离落英传承。这是什么样的后果，可想而知。如果去了，这个结果也是明摆着的。现在，我们是进退两难，更要命的，是咱们的声誉问题。祖师叔一句话，就能够推咱们掉下万丈深渊。”

　　摩罗霜儿冷冷的道：“让他们滚犊子，咱们就当没有这回事。”

　　张天泽为难的道：“拖只能拖一时，不能拖一世。现在的主要问题，集中在祖师叔的身上。他被叶泊天给蒙蔽了，只要能让他醒悟过来，咱们就不会这么被动了。”

　　花解语道：“就那个死老头子，一根筋的很。叶泊天的计谋并不周密，要是聪明一点的，就能看出破绽。不用费心了，除了拉杆子，没别的办法。”

　　这话说的有道理，张天泽也不能不承认。他苦笑道：“等等看吧，不到万不得已，不能这么做。否则，祖师叔一句我们勾结修魔道，咱们就是整个东洲大陆的敌人。”

　　摩罗霜儿冷笑道：“人家说的没错，我就是实实在在的魔裔。你哪里是勾结修魔道，连阳魔公主都娶了。就算是那个死老头子不说，叶泊天同样可以说。”

　　我操！这女人是很怕事小，逼着他马上反叛。张天泽无语了，这么下去，早晚是个问题。

　　摩罗霜儿并没有就此作罢，生硬的道：“反正也是那么一回事了，你就干脆点，跟着我修炼。我保证你，只要能够挨过排斥反应，会用最短是时间，提升实力。”

　　这怎么转了一圈，又转到这上面来了。张天泽皱起眉头，道：“霜儿姐，家里的事情，咱们回去说，这里说正事。”

　　摩罗霜儿冷漠的道：“回家说？回家说，你还不得叫救命！”

　　得！这个会没办法开下去了，摩罗霜儿不仅仅是搅局，还要把张天泽那点丢脸的事情都揭出来。

　　果然，花解语应战了，冷笑道：“对自己的爷们都下得去狠手，你算是个什么东西？”

　　摩罗霜儿道：“你说的对，我自己的爷们，想怎么样怎么样，用你管？”

　　他妈的，这是要家丑外扬。张天泽急了，道：“行了行了，这些话一会再说。今天的会议到此结束，大家先回去吧。”

　　众人虽然嘴里没有说什么，但是，心里倒是暗笑。张天泽天不怕地不怕，大事做得多了，没想到，老婆收拾不了，这可有热闹了。


第223章 强人所难

　　随着大家各自离去，张天泽的脸子拉长了。这还了得，要是闲着没事，就把家里的那点糗事抖落出来，那还了得？

　　他这边正掂量着怎么发威，摩罗霜儿率先发难了，冷笑道：“你摆个脸子给谁看？张天泽我告诉你，愿意不愿意，都得跟我学阳魔传承！”

　　我操！这是要翻天啊，竟然先声夺人了。张天泽硬被呛了一句，刚想反唇相讥，花解语冷笑道：“小王八蛋，你学一次试试！”

　　这下好，张天泽还没怎么样呢，两个女人开始叫板了。甘柔有些紧张的凑到萧萧雨的身边，眼珠子瞪得溜圆。

　　摩罗霜儿眉心的火焰忽然剧烈的燃烧起来，道：“我的爷们，用你管？给我滚一边去！”

　　花解语猛的站起身，阴森森的道：“你算是个什么东西？竟敢这么跟我说话，找揍呢？”

　　张天泽是真忍不住了，怒道：“有完没完？现在道魔宗派正面临着前所未有的危机，你们还在这里闹闹哄哄，到底想怎么样？”

　　“你到底想怎么样？”

　　两个女人异口同声的喝道。

　　张天泽被她们整得一愣，老半天才缓过神来。吓唬肯定是吓唬不住了，他郁闷的道：“你们能不能像个元老的样子？现在是什么时候，是咱们家事重要，还是宗派的事重要？”

　　“放屁呢？没有家事，狗屁的宗派的事，我认识道魔宗派是个什么东西？”

　　花解语毫不客气，又一句给呛了回去。

　　好家伙，软硬不吃了。

　　张天泽倒不是想要和花解语对着干，是这位妖王跟摩罗霜儿斗红眼了，根本管不了那么多了。

　　摩罗霜儿不动口，直接动手了，她上前一把拉住张天泽的手腕，道：“还由得了你吗？我说让你修炼，你就得修炼，少废话！”

　　花解语不干了，站起身就要玩硬的。萧萧雨实在是听不下去了，道：“我说二位，你们当天泽是什么？他有这样的想法，是可以做出正确判断的。我们女人，什么时候要骑在男人头上发表意志了？”

　　摩罗霜儿其实也担心，昨天晚上赶人的说法再次提出来。语气稍稍缓和了一下，道：“掌门，我这是在帮他，并不是要害他。”

　　花解语怒道：“你以为小王八蛋傻啊？要真是你说的那么好，他会不同意？”

　　摩罗霜儿冷笑两声，道：“他可以修炼你的功法，就不能修炼我的功法？这天下哪有这样的道理！”

　　萧萧雨可是修魔道出身的人物，对这种事也有很深的忌讳，道：“霜儿姐，我们传承的都是阴魔一脉，如果突然修炼阳魔功法，一旦产生冲突，那是要命的。”

　　摩罗霜儿冷笑道：“你们一直都认为，我要把他弄死。好，那我先修炼阴魔的法诀，死不了再让他修炼阳魔法诀，是不是就可以了？”

　　这下，张天泽担心了，道：“霜儿姐，你是阳魔贵族血脉，无论如何，都不能修炼阴魔一脉法诀的，这是找死啊！”

　　摩罗霜儿冷冷的道：“你怕死，我不怕。如果我死了，也不正合了你的心意？”

　　张天泽头疼了，道：“霜儿姐，我从来没有想过让你去死。而且，你是万万不能修炼阴魔法诀的，这会死人的。算了，我修炼你们阳魔的功法吧，要死死我一个。”

　　几个女人同时站起身，花解语更是痛心疾首的道：“小王八蛋，我真是瞎了眼了，你、你真是个混蛋！”

　　摩罗霜儿冷笑两声，道：“要是他有什么三长两短，我会死给你们看。”

　　萧萧雨也急了，道：“天泽，你不能意气用事，万一出了纰漏，那就是死路一条，连救回来的可能都没有。”

　　张天泽无奈的道：“我相信霜儿姐不会让我去死的，你们放心吧，假如我真的发现什么地方不对劲，会马上停止修炼的。”

　　花解语是真的怒了，道：“你去死吧！姑奶奶不伺候了。”

　　说着，她扭头就走。张天泽还真怕她一走了之，叫道：“花姐，你……”

　　花解语冷哼一声，还是走出了议事堂大门。反倒是姚曳，悄悄的做了一个手势，示意她会劝说花解语的。

　　摩罗霜儿冷笑两声，道：“怎么，你心疼了？她算是个什么东西，成天指手画脚的。滚蛋更好，我们落得一个消停。”

　　消停？要是能消停那才见鬼呢。张天泽苦闷的道：“霜儿姐，你能不能对花姐的态度好点？其实，她是一个好人，就是说话有些冲而已。”

　　“你那意思，就说我不是好人，对吧？张天泽，我告诉你，跟着她修炼，你八百年也没出息。”

　　摩罗霜儿冷冷的道。

　　萧萧雨现在着急也是白着急，只能无奈的摇头了。不过，她还是相信，张天泽不会傻乎乎的去修炼什么阳魔法诀，最大的可能是忽悠过去。

　　“行了，你们就折腾吧。总之，前提是不能影响宗派的事情。你们看看，今天都成了什么样了？大庭广众之下，两位元老因为家里的那点事就差大打出手了。”

　　摩罗霜儿淡淡的道：“掌门，是那个花妖王闹事，和我有什么关系？还要说句不好听的，他这几天我征用了，掌门应该能够理解吧。”

　　萧萧雨有些为难的道：“我试试说服玉婷和花姐，成与不成，我不敢保证。”

　　甘柔有些舍不得，却也不敢吭声，看了看张天泽，又看了看冷着脸子的摩罗霜儿，只是把脑袋低下去。和她争，甘柔真没有这个胆子。

　　摩罗霜儿冷笑道：“你们怎么拖延落英派的事情我不管，天泽要在我们那边最少修炼十天时间，如果能够承受，今后就需要自己努力了。”

　　张天泽一阵一阵的发蒙，他确实想着忽悠一下，蒙混过关。但是，摩罗霜儿要玩真的，这事就有些大了，搞不好，真的会死人的。

　　他还没有想明白，接下来该怎么忽悠，已经被摩罗霜儿拖走了。

　　柔儿有些担心的道：“大姐，你说师哥会不会有什么危险？”

　　还不等萧萧雨回答，走到门口的苗月，突然转身走了回来，低声道：“掌门、柔夫人，你们放心吧，昨天公主彻夜未眠，一直在想着怎么让魂主怎么安全的修炼。如果没有一定的把握，我想她会放弃的。”

　　说完，她快步走人了。萧萧雨一边摇头，一边道：“摩罗霜儿看来也不是冲动的人，也许……是我们太不相信人了。”


第224章 这是往死里整啊

　　张天泽被拽进摩罗霜儿的别墅，房门不但带上了，还随手上了门闩。侍女们同样被赶了出去，看这意思，这是要瓮中捉鳖，把张天泽堵在里面。

　　摩罗霜儿坐在椅子上，冷冷的盯着他，道：“怎么，感觉你好像不高兴。”

　　张天泽是挺郁闷的，这叫什么日子啊？成天被两个老婆威胁着，还不得不从。要是这么下去，基本上，他也没有时间再处理宗派的事情了。

　　“霜儿姐，这不是高兴不高兴的问题，是你们真的太过份了。以前雨荷和玉婷总是吵来吵去的，总算是消停了一点，你们就没完没了，还打算动手，这像话吗？”

　　摩罗霜儿冷冷的道：“你像话吗？同样是老婆，你对花妖王什么样？又对我什么样？别较真，较真我还想让你给个说法呢。”

　　我操！这叫什么意思啊？合着，她们窝里斗还斗出理来了，是张天泽一碗水没端平的缘故。

　　张天泽更加的郁闷了，道：“霜儿姐，咱们说话得摸着良心。我对任何一个老婆，都没有偏向。就算是花姐当面说你什么，我也会让她闭嘴。”

　　摩罗霜儿不屑的笑了笑，道：“你能做得了花妖王的家？还是算了吧，这种话不要说出去，让人家笑话。我就不明白了，那个老女人哪个地方好，把你迷得都不知道自己姓什么了。”

　　张天泽皱起眉头，道：“花姐最不乐意听的，就是提这个年龄的事情。霜儿姐，你这么说就有点不厚道了。”

　　摩罗霜儿冷哼一声，道：“又开始维护了是吧？这还是一碗水端平，你骗鬼去吧。”

　　真是没办法了，这两个女人同样不讲理，你怎么说，都没有什么用。她们认为是什么，就是什么。

　　张天泽干脆就不说话了，不说话就没毛病了吧？

　　“怎么，懒得和我说话？也对，你的花姐多好，跟个老妈子似的。”

　　摩罗霜儿冷嘲热讽的道。

　　我操！不说话还不行，反正，都是毛病了。张天泽闹心的靠在椅子上，道：“苗月，有没有什么能吃能喝的东西，我浑身难受。”

　　苗月应了一声，转身就往厨房跑。摩罗霜儿冷哼一声，道：“行了，我有办法让他浑身不难受。你……也滚蛋，这里不需要人了。”

　　苗月那么聪明的人，怎么会不知道内幕。很显然，摩罗霜儿是要传授张天泽阳魔法诀了，这个时候，她是不允许任何人靠近的。

　　她前脚走出去，马上召集仙宗弟子，在别墅周围布防，绝对不允许任何人接近。魔裔传承道法那可是天大的事情。

　　张天泽是真的有些担心了，因为他看到了摩罗霜儿在进行着一种很古怪的仪式。看着她庄重的意思，不像是玩虚的。

　　果然，在繁杂古怪的仪式过后，摩罗霜儿缓缓走过来。张天泽的眼睛都直了，有些心惊的道：“你要玩真的？”

　　摩罗霜儿凝重的道：“我已经拜过图腾和阳魔始祖，你觉得是开玩笑吗？为了确保你的安全，阳魔烙印我亲手来，不用你修炼。”

　　张天泽懵了，站起身缓缓的后退，道：“霜儿姐，你千万别冲动，还没有确认阳魔和阴魔修炼体系是不是相容，怎么能……”

　　摩罗霜儿冷漠的道：“放心，我已经仔细的对比过阳魔和阴魔两系的修炼法则，完全是一个祖宗两个分支。相容的问题不大，只是在细节上处理好就成。”

　　她说的很从容，却引起张天泽更大的震惊，道：“霜儿姐，这阴魔修炼体系你肯定没有接触过，不能这么想当然的下结论，会害死人的。”

　　摩罗霜儿凶神恶煞一样的眼睛瞪圆了，道：“你怎么就知道我没见过阴魔一脉的修炼法则？说不定我见过阴魔最顶级的法诀呢。少废话了，快点过来吧。”

　　张天泽要敢过去，那才见鬼呢。他脚下的路线，指向房门。摩罗霜儿冷笑两声，道：“怎么，还想冲出去喊花姐救命？”

　　这话是真噎人，张天泽先是尴尬，随后，是有些恼怒。道：“霜儿姐，你到底想怎么样？我说过，阳魔和阴魔是两个体系，根本不可能相容，你这是想要把我往死路上推啊。”

　　摩罗霜儿冷笑两声，道：“记住我的话，阴魔的顶级秘典，我见过。要说对阴魔的了解，你远不如我。我已经一而再的推敲过，绝对没有问题。难道，你相信你的花姐，不相信我？”

　　张天泽真的郁闷了，道：“我知道很多魔裔的内幕，阳魔、阴魔是仇人，他们怎么可能把秘典给你看？霜儿姐，咱们还是别赌了，人命关天。”

　　摩罗霜儿冷笑两声，道：“我说的话你是一句都不相信对吧？行，你可以不信，却给我憋着。这事，你说了不算！”

　　张天泽更加的毛了，又打算撒腿就跑。可惜了，摩罗霜儿是没有犯同一个错误的。张天泽这边刚有了这个念头，摩罗霜儿伸手就把他揪了回来。

　　我操！这可是坏菜了。张天泽张牙舞爪的想要逃走，几经折腾，双手抓在摩罗霜儿那两团丰硕诱人的柔软上。

　　摩罗霜儿的脸色微微一红，嗔道：“让你传承阳魔，你就推三阻四的怕死，想干这种事，连问都不问，就直接上手，什么男人！”

　　张天泽是真的无计可施了，都这时候了，他哪有那份心思？只不过是无意中的举动罢了，现在还被扣了一顶大帽子。

　　摩罗霜儿见他不吭声，语气缓和了很多，道：“放心，只要你有了阳魔烙印，又能够用自主运行功法，我就喂饱你。想怎么折腾就怎么折腾，怎么样？”

　　这都不像话了，怎么能用这种事做由头，当成搏命的赌注呢？张天泽无语的同时，浑身突然一震，一股火辣辣的刺痛，突然入侵他的心田和心海！

　　完了，这女人竟然玩真的了！他惊恐的利用魔力全面进行抵抗。其实，就算是他不主动抵抗，体内的魔力也出现了强大排斥力。

　　两种魔力简直是冰火不相容，剧烈的碰撞着。心田和心海中，雷暴声声，一刻都不曾停止过。

　　更可怕的，是那种撕裂般的剧痛，张天泽很想痛呼，可惜，他的嗓子眼里，像是被什么东西堵住了，双眼赤红一片。

　　摩罗霜儿的目光一点点凶厉起来，也不知道她是怎么想的，竟然明知道两者并不相容，还是强行推进。似乎，根本不理会张天泽的死活。

　　而此时的张天泽，心里已经骂了八百遍娘了。这女人太狠了，是想要把他往死里整啊！


第225章 阳魔烙印

　　张天泽现在是浑身脱力一样的颤抖，心田和心海当中，像是烧开的水，不断的翻腾。按照这样的发展状况，估计再有半个小时，这条小命就算是丢掉了。

　　这是一种煎熬，张天泽甚至希望摩罗霜儿快一点的打上什么阳魔烙印，然后，直接死掉算了。这么折磨人，简直都没有人性了。

　　最要命的，当然是普陀圣树。张天泽既不能让它死掉，更不能让摩罗霜儿察觉到花解语的本尊命魂藏身在其中。所以，除了咬牙坚持，实在没有办法。

　　时间一点一滴的过去，阴魔魔力在强大的阳魔嫡传后裔面前，不断的被消融。当然，这种消融，更像是一种退避。

　　经过不间断的刺激，生死轮的逆转速度，在不间断的提升。张天泽在痛苦中，都觉得哭笑不得。都这样了，难道生死轮还要进行一次突破？

　　又坚持了大约半个小时，张天泽感觉到自己的神识之火越来越黯淡，头脑也是越来越混沌，最终，彻底失去了感知。

　　不知道过了多长时间，轰的一声闷响。张天泽身体在一种剧烈的震动中，恢复了神智。生死轮又归附了顺时针旋转，心田和心海之间的桥梁扩展了九倍！

　　他妈的，竟然真的突破了！张天泽惊讶之余，发现体内那种火烧火燎，要人亲命的热力不见了……不是不见了，是适应了，是同化了，是接受了！

　　为什么？这也太奇怪了。张天泽感觉到，摩罗霜儿的手段并没有就此结束，依旧保持着灌输的状态，不断的对吉壤内部进行改造。

　　至于命魂，这女人反而并没有关注那么多。而且，命魂现在有了反抗的迹象，身外迸发出雷鸣电闪，抗拒任何外来势力的靠近。

　　吉壤的改变，现在已经坐实了。只是，阴魔魔力的现状，似乎并没有发生什么明显的变化。为了化解摩罗霜儿不间断的入侵，张天泽开始有目的的提取魔力，全身运转。

　　这种行为，并没有被制止。双方拉锯一样的对抗，又持续了半个多小时。突然，摩罗霜儿毫无征兆的改变入侵的方向，以迅雷不及掩耳之势，击碎了命魂的防护。

　　张天泽心神巨震，意识几乎被瞬间排除体外。如果不是被摩罗霜儿强大的魔力，硬是挤兑回来，估计张天泽就死定了。

　　随着这种巨震，一切都已经停止了。心田里的吉壤依旧是黑色发亮，魔力也没感觉出有什么不同。

　　张天泽长出了一口气的同时，骇然发现，真正的变化，其实是在命魂的身上。这家伙太不像话了，一身黑色的战甲，竟然戴上了一顶像牛一样拥有犄角的金色头盔。

　　这顶头盔金光闪闪，霸气侧漏。而人仙面孔的眉心处，出现了一团火苗，正在缓慢的燃烧着。

　　烙印！阳魔烙印还是被她以疯狂的方式完成了。张天泽的心一下子沉到海底，快速的归拢着心田中悬浮的魔气，寻找其中的不同之处。

　　不过，他还是感觉不出有什么不同。这个摩罗霜儿到底搞什么鬼，既然是要继承阳魔传承，怎么可能放过魔力的内涵呢？

　　他打算睁开眼睛问一问，最终，还是放弃了这个念头。再次仔细检查心田，吉壤没看出变化，魔力也没看出变化。生死轮……我操！变化在生死轮上面！

　　张天泽这才震惊的发现，生死轮上那些古怪的，类似符咒一样的血丝纹路，被覆盖上了一层莹莹的金芒。随着生死轮正反方向的转动，符咒像是活了一样，不断的闪动着。

　　看到这种情况，又确认没有排斥问题，张天泽眩晕的感觉恢复了很多。现在，他应该庆幸，在摩罗霜儿的欺负下，又提高了一个层次，现在是生魂期中阶了！

　　他最终还是选择睁开了眼睛，看到的却是一个惊人的场面。披头散发的摩罗霜儿跌坐在地上，身外的金芒忽明忽暗，脸上写满了疲惫。眉心的火焰都失去了生命力！

　　我操！不会是因为一个什么什么的烙印，把她累成这个样子吧？张天泽万分惊讶，因为他可以肯定，自己的魔力，根本没有产生多大的抗拒力，就被击溃了。

　　那么，这女人怎么看上去，好像是竭尽全力，差点没崩溃掉呢？他越是这样的疑惑，越是感觉到不对劲，瞪着眼睛死盯着摩罗霜儿。

　　不过，这显然已经没有用了。摩罗霜儿根本没有力气说任何一个音节，只能是不间断的恢复魔力。

　　张天泽也只能乖乖的开始修炼，来查看到底自己的情况怎么样。万一表面上看不出什么来，却留下隐疾，那就麻烦了。

　　随着体内魔力的运转，一切都是那么的平静，真的感觉不到有阳魔入侵的意思。尤其是普陀圣树，也没有发生什么伤害。

　　张天泽能够相信，就算是摩罗霜儿没发现这个秘密，最少应该感受到了异常。只要和花解语有关的东西，按照她们两个死仇一样的关系，怎么就没有扑灭呢？

　　带着众多的疑问，张天泽总算是理顺了魔力，稳定了生魂期中阶的层次。这才再次睁开眼睛。

　　摩罗霜儿也恢复了很多，金芒虽说暗淡，却已经稳定下来，脸色也恢复了不少。

　　她慢慢的睁开眼睛，嗓音有些沙哑的道：“我……竭尽全力了，打上了阳魔的烙印，却没影响你的魔力。这样，就不会有什么排斥。”

　　张天泽忽然明白过来，摩罗霜儿其实早就理清了阳魔和阴魔两个体系中，最危险的异同点，直接抹杀掉。然后，耗费所有的魔力，在他身上打上了烙印。

　　仅此一点，之前的所有惊恐和埋怨，就显得实在是太小人了。也许，摩罗霜儿说的没错，他可以无条件的相信花解语，却从来没有真正相信过她。哪怕表面上没有，潜意识里也一定有。

　　“霜儿姐，你的情况怎么样？”

　　他有点愧疚的问道。

　　摩罗霜儿阴冷中，透着疲惫的道：“别假惺惺了，你还管我的死活？说不定，恨不得我马上死掉，你就能够和姓花的双宿双飞了。”

　　张天泽被数落得脸色青一阵白一阵，老半天才苦笑道：“霜儿姐，我承认，你非要给我打上阳魔烙印，我这心里充满了惊恐和猜疑。但是，现在绝对不会再有那种状况了。”

　　摩罗霜儿冷漠的看他一眼，道：“滚一边去，我还需要修炼几个小时，才能够缓过这口气。我信不着你，怕你突然出手杀了我。”

　　张天泽更无奈了，却也无可奈何。摩罗霜儿根本不给他解释的机会，直接闭上眼睛，开始新一轮的修炼。看来，两个人是真的需要好好谈一次了。


第226章 掏心窝子

　　摩罗霜儿没有说错，她真正恢复过来，已经是八个小时之后。看上去，那个冷酷无情的女人，又重新出现了。稍稍整理了一下头发，她的目光又凶残起来。

　　张天泽苦笑着坐在她的对面，道：“霜儿姐，别搞得好像有多大仇恨似的，我们两个人之间……或许以前真的缺少了一点点相互信任。”

　　“哼！是你对我不信任，不是我对你不信任。”

　　一句话，又给呛了回来。

　　张天泽苦笑道：“行，是我小人之心，这总可以了吧？霜儿姐，我实在是想不出来，你给我弄出一个阳魔烙印有什么用。因为我感觉不到区别。”

　　摩罗霜儿冷冷的道：“如果你要是能够感觉出区别，那就死定了。阳魔和阴魔的修炼体系，确实有很多不同的地方，只要有一个不同的地方存在，你就没有活路。”

　　这话说得张天泽后背一个劲的冒凉风，同时，也能感觉到，摩罗霜儿为了他，是真的花费了很多心思。更可怕的，是这个女人确确实实接触过阴魔的修炼法则。

　　“霜儿姐，我觉得我们两个人，应该坐下来掏心窝子的好好聊一聊。不单单是你我之间的事情，还有整个宗派的事情。”

　　“没那必要，你心里没有我，说什么都是白说。你心里要是有我，根本就不用说。”

　　这女人说话是真噎人，张天泽老半天没有想出第二个话题。摩罗霜儿就此站起身，道：“我去洗个澡，一会吃口饭，你接着学习阳魔修炼的法诀。”

　　张天泽没吭声，也站起身走进另外一个洗浴间。半个小时之后，两个人重新出现在客厅里。此时，心眼多的苗月已经走进来，开始为两个人做饭。

　　趁着这一点点机会，张天泽笑道：“霜儿姐，如果你不这么冷酷，花姐不是那么犯浑，咱们家就算是和和美美了。”

　　摩罗霜儿一边梳理着长发，一边冷哼道：“我不冷酷，你能乖乖的听话？不过，你说花妖王犯浑，我倒是认可。”

　　这什么人啊，自己的毛病就不承认，别人的毛病就喜闻乐见。

　　张天泽有些哭笑不得，又没办法讲出来，索性闭嘴，目光看向厨房的位置。饿了一天一夜，肚子真的在咕咕叫。

　　摩罗霜儿嘴里那么说，态度却稍稍转化了一点，低声问道：“我说，普陀圣树这种神物，你是从什么地方搞来的？还有，姓花的是不是在你身上搞了什么鬼？”

　　果然，普陀圣树里面隐藏的秘密，这个女人多少还是感知到了一些。

　　对于普陀圣树的来历，张天泽倒是没有任何的隐瞒，把当初的种种事情，挑重点说了一遍。至于本尊命魂，他是只字未提。

　　很难得，摩罗霜儿并没有在这个问题上追问。只是默默的点了点头，道：“你那种遭遇，我也碰到过，没人正眼看过，甚至当你是要饭花子。”

　　她逃难过来，就是一个孤儿，有这种际遇，也是正常的。张天泽也很感慨，道：“正因为受尽了白眼，我才希望自己能够有一天，让所有人仰视。”

　　摩罗霜儿冷冷的道：“我也有这种念头，可惜，必须要确保自己的安全。只要被那些人发现，我躲在这里，恐怕又将是一场浩劫。”

　　张天泽对她的过去真的很感兴趣，却不能问。痛苦的经历，有些人是不喜欢说出来的。

　　苗月满脸笑容的把饭菜都端了上来，规规矩矩的站在两个人的旁边。摩罗霜儿摆了摆手，道：“你出去吧，从现在开始，我没召唤你，就不要走进来。”

　　苗月也没有怨言，应了一声，扭着小蛮腰走出别墅，又开始严密布防。她倒是一个聪明人，总能够把事情处理得非常好。

　　摩罗霜儿的饭量并不大，只是简简单单的吃了几口，就放下碗筷。

　　“天泽，我对你很好奇。尤其是魔魂，它简直是个奇葩，能够兼容并蓄仙魔两道，还都属于极品中的极品。”

　　张天泽耸了耸肩，这次没有犹豫，敞开心扉，把自己魔魂的由来，详详细细的说了一遍。当然，关于掠夺魔魂的过程，有了一个渲染和掩盖。

　　摩罗霜儿听完，也觉得有些难以置信，无意中，那种冷漠明显的解冻了，道：“一个人的命运，往往是和自己的想法背道而驰的。你可以不理解，却不能不接受。我是命运的弃儿，你是命运的幸运儿。这世上就是有了太多让人看不懂的地方，才活得强打精神。”

　　她很消沉，和强势霸道凶残的一面相去甚远。张天泽情不自禁的叹了一口气，道：“霜儿姐，我又何尝不是如此？我不喜欢在道魔宗派的地位，因为我觉得不是时候。如果能够再次选择，我要自由自在的修炼。等到某一天，我拥有了这种实力，再坐到这个位置上来。也许，就没有这么多被动的事情了。”

　　摩罗霜儿靠在椅子上，整个人又冰冷起来，道：“看来，你还真想和我交心了。也好，说说你对我们几个女人的看法吧。”

　　我操！这女人冷归冷，也知道在什么时候，问什么样的问题，这个愁人了。

　　张天泽张口结舌了一会，还是苦笑道：“我能有什么看法？对老婆有看法，那是作死的节奏。不过，我还是要劝你一句，别和花姐死掐，她人不坏，就是禁忌多了一点而已。”

　　摩罗霜儿明显不耐烦了，道：“她是好是坏关我什么事？我对你怎么样，你心里有个数就成了。现在开始，我教你阳魔传承中的秘典，你听清楚了。”

　　她说话的跨度太大，张天泽还没等醒过神来，就被揪了过去。为了确保这些法诀不被人听到，摩罗霜儿是附在他耳边说的，声音很轻，也很让人脸红。

　　为什么脸红，原因很简单。这女人之前就表明了，要提升两个人的关系。阳魔烙印也是这么来的，自然，现在说的就是双修的法门。

　　双修的法门十分的罕见，每一个体系，又有明显的区别。张天泽听着听着，就觉得有些血脉喷张了，太那个了……

　　摩罗霜儿使劲在他的肋下拧了一把，怒道：“你当成什么听呢？混蛋玩意，这是阳魔一脉最顶级的双修法门，知道的人，绝对不超过十个！”

　　张天泽被掐得一激灵，有些不好意思的道：“我们这么整，有些不太好吧？”


第227章 天下奇功

　　摩罗霜儿气得两只手同时掐在他的肋下，张天泽额头上的冷汗，噼里啪啦的往下掉，再不敢有任何的疑问了，只是乖乖的听着。

　　双修法诀内容非常详尽，几乎每一个细节每一个动作都必须十分的精确，时间更是不能有一丝一毫的错误。

　　张天泽听着听着，总算是听出了一点门道。等摩罗霜儿全部说完，才问道：“霜儿姐，你这个法诀……是人为的一种契合，能行吗？”

　　没错，如果连一个动作的深度、速度、主动、被动都要求得那么细致，只能说明，两个人的默契并不多，完全是人为形成一种默契，达到双修的目的。

　　即便是这样，两个人都能够按照双修的要求，把动作什么的，都把握得丝毫不差，但是，那种心灵上的契合，还是达不到，双修依旧没有办法实现。

　　摩罗霜儿瞪起凶悍的眼睛，怒道：“我说行就行，如果达不到双修的层次，我就阉了你，让姓花的哭死！”

　　我操！这种狠话也叫得出口，这都什么女人啊？看来，阳魔烙印遭的罪，仅仅是个小意思，接下来，才是真正的考验了。

　　摩罗霜儿凶狠的道：“马上给我背一遍，如果有一个字的差错，就打你一记耳光！背！”

　　张天泽没等开始背诵，脸就红了，这怎么说出口啊，实在是太丢人了。

　　摩罗霜儿举起巴掌，死死的盯着他。没办法，他只能是贴在对方的耳根，小声的背诵起来。

　　他的记忆力是超乎寻常的，又是如此让人脸红的东西，当然更是注意了。还算是不错，从头到尾，没有出现一个错别字，更没有出现任何断档的地方，这让摩罗霜儿很满意。

　　她坐直了身体，道：“行了，刚刚吃晚饭，不能马上开始。先消消食，然后先试着来一次。我说，你行不行？这要求太高，你要是不行，找苗月要点那个药过来。”

　　张天泽瞬间气愤了，道：“你和我提行不行？这不是辱没人吗？我现在倒是担心你行不行，如果你要是不行的话，可别赖在我的头上。”

　　摩罗霜儿狠狠的瞪了他一眼，却没有吭声。上次，确实是她求饶的，这话还真不好说了。

　　两个人开始闭上眼睛，运转体内的魔力，一点点放松。同时，脑海中不断的重复着法诀的内容。

　　这东西其实真的很难记，因为具体的甚至说出几分几秒，每一个动作，深入多少，浅出多少，到什么位置上，必须出现停顿。

　　数字上的东西，才是最难记的。当然，记住这些死的，还要在实际折腾中，把它转换成实实在在的东西。这种东西，才是两个人最需要的。

　　摩罗霜儿还好些，毕竟，她是记得非常熟的。张天泽就要仔细的思量了，第一次听到，又要马上开始实践，很是纠结。

　　大约两个小时之后，摩罗霜儿冷冷的道：“行了，你也差不多了，马上开始吧。天泽，你给我记住了，第一次允许出现点差错，要是第二次还出现差错，我就阉了你！”

　　这是赤裸裸的威胁，张天泽又毫无办法，慢慢的解除修炼状态，睁开眼睛刚想说话，双眼瞬间发直了。

　　这还怎么提前先活动上了？已经解除所有束缚的摩罗霜儿，一个后仰铁板桥，正对着他的位置，让人全身的血液，一下子冲到了头顶。

　　还算是不错，这女人只是在热身，一转脸，双手撑住地面，一个倒立外加大劈叉……

　　看着这些不间断出现的姿态，张天泽是热血沸腾。同时，也有些惊骇。毕竟，女人的要求越高，男人的难度就越大。要想在这些动作当中，还保持着合二为一，简直是要命。

　　其中最高境界，是男人不要有主动的想法，而是随着女人每一个动作，而自然而然的带动他的动作。

　　想想都觉得可怕。他现在只想着，怎么能够顺应摩罗霜儿的动作要点，像是附骨之蛆一样，别掉下来。只要不掉下来，那就算是成功了一半。

　　也许是摩罗霜儿就是要让他明白怎么配合，所以，她把整个双修体系当中，每一个标准动作连贯的演示了一边，给予他最直观的印象。

　　但是，这种行为不是春光外泄那么简单了，简直是赤裸裸的勾引。张天泽一开始还是目瞪口呆，到后面，心脏都要碎了，这速度的跳动，真是要人亲命了。

　　摩罗霜儿完成了最后一个动作，就这样站在他的面前，道：“我怎么做已经没有一点问题了，接下来，就是你的问题。记住了，随着我的动作而动，瞎动我就撅了那个不要脸的小东西。”

　　张天泽苦笑着道：“你别在吓唬我了，我已经感觉到前所未有的恐慌了。这都是什么啊，简直是……是……我说不出口。”

　　“少废话，赶紧的，我马上就要开始第一个动作了。你记着，从第一个动作开始，就不能出现任何的失误，任何的失误，都是前功尽弃。”

　　张天泽深吸了一口气，道：“我会尽力的，不过，这种事真的别强求，万一半路上出现什么意外……也是可以容忍的哈，嘿嘿！”

　　摩罗霜儿凶狠的瞪了他一眼，道：“要是你在半路上不要脸的软和了，那咱们就得好好的说道说道了。别忘了，我的拳头有多硬！”

　　之前，张天泽还有些闹心，怕什么地方出现问题。现在不同了，摩罗霜儿简直是在怀疑他强大的攻击力。一个男人，被人怀疑这种事情上的攻击力，简直是天大的辱没！

　　他瞪起眼睛，道：“成，只要你不垮下来，我就绝对没有半途卸甲的毛病！开始吧！”

　　这不需要什么准备，看着摩罗霜儿那么精彩的表演，他都有些按耐不住了。现在总算是真刀真枪的上战场了，所有的杂念都向一个方向使劲。

　　摩罗霜儿二话没说，一个铁板桥直接倒仰了下去。张天泽的脑海中，快速的闪现出那些具体的要求。诸如时间、尺度、以及下一个姿态的连接。随后，一头冲了上去。

　　两个人其实都已经准备妥当，但是，这种事要女人主动，还是有些困难，她们实在是太敏感。微微一个振颤，好在没有影响那些数据。

　　十秒钟过后，摩罗霜儿一个倒翻，张天泽像是一只轻飘飘的羽毛，受到那阵微风的带动，飘忽到半空。嘤咛……摩罗霜儿第一次发声了。


第228章 这算什么东西

　　“你个死人，好不容易挨到了最后一下，你却出错，我弄死你！”

　　摩罗霜儿破口大骂。

　　张天泽身上是青一块紫一块，一脑门子汗水，没好气的道：“霜儿姐，前三次都是你出现了问题。这次如果不是你扛不住了，腰往下沉，怎么可能失败呢。”

　　“放屁！我带着你玩，能不累吗？少废话，重新来！”

　　摩罗霜儿火冒三丈，再次发飙。

　　张天泽抹了一下额头上的汗水，苦笑道：“可别，霜儿姐，就你现在的状态，再来一遍也是白扯。休息一会吧，这么折腾下去，你能把我憋死，一到关键时刻，你就拉松，受不了了。”

　　说着，他一屁股坐在地毯上。累倒还是好说，总这么只管玩，不管爆，谁受得了啊？

　　摩罗霜儿确实腰酸背痛，地皇也是人，在这种事上和修为境界没有任何关系。再这么折腾下去，她的小蛮腰都要断了。

　　两个人坐在那里，都是喘着粗气。张天泽苦笑道：“霜儿姐，下一次不管能不能成，我都不扯了，一定要释放一次才行，要不憋死人了。”

　　摩罗霜儿使劲瞪了他一眼，冷冷的道：“我拦着你来的吗？只要你能玩得起，几次我不在乎。不过，你要是折腾不起，咱们走着瞧！”

　　张天泽仰头倒在地毯上，开始恢复体力。摩罗霜儿此时也没有了精力再斗嘴了，靠在椅子上，浑身的肌肉都在不断的颤抖。

　　这次可真的累惨了，两个人足足休息了有一个小时，才算是喘过这口气。

　　张天泽很有点无奈的道：“霜儿姐，我再说说感觉。这种双修法则，简直是折腾人。而且，我真的找不到那种契合的意思。”

　　“少废话，我说行就行。再来一次，要是你出现什么纰漏，我就整死你！”

　　摩罗霜儿翻着凶蛮的眼睛，死死的盯着他。看上去，这不仅仅是威胁，还是要发飙的前奏。

　　张天泽无奈的摇了摇头，道：“行啊，只要霜儿姐关键时刻别掉链子，我们什么都好说。不过，话得说明白了，要是这个双修功法有问题，那就怪不了我了。”

　　摩罗霜儿冷笑两声，道：“我的功法我会不知道？麻利点，再扯用不着的，我先把你揍一顿！”

　　说着，一个后仰铁板桥。张天泽除了苦笑，就只能扑上去了，这年头，干点啥事都不容易。

　　说实在的，这种双修法诀不仅仅是技术活，还是熟练工种。经过四次失败，两个人对每个步骤，那是相当的熟悉。

　　最要命的，还是这套功法，是一步步引导着男人，不间断的爬上高峰。张天泽之所以前面表示受不了了，就是接连几次这么推上来，关键时刻给熄火的。

　　这次，他是绝对不能允许这种事情发生。

　　真熬不住了，是男人都熬不住。顺利了完成了前面所有的要求动作，最后一下，张天泽又发现摩罗霜儿的小蛮腰有下沉的迹象。

　　不过，按照动作要领，是绝对不能随意的上手扶住，或者用其它动作来补救的。但是，张天泽现在是绝对不能允许出现关键时刻放鸽子了。

　　焦急和难以忍耐当中，他集中了全部的体力，玩了一个从来都没有过的手段——枪挑小梁王！以一枪之力，支撑住摩罗霜儿整个身体。随即，都要憋成青蛙的蝌蚪，总算是尽情的挥洒出去！

　　他是真的爽快了，尤其是经过几次强行制止后，这种敞快，那就更不用提了。

　　正在享受中，同样飞上巅峰的摩罗霜儿，身体情不自禁的抽搐着。而在这种无规律的抽搐中，一股隐隐的阳魔魔力莫名其妙的聚集起来。

　　张天泽也意识到了什么，想要收枪撤走。没想到，这股魔力硬生生的把合二为一的地方牢牢的粘合在了一起！

　　轰！两个人心田里面的魔力全部被引爆，并以极为疯狂的速度，想这个粘合点汹涌而至。

　　我操！这他妈的什么狗屁双修啊，分明是玩命的挑战极限嘛！张天泽甚至认为，只要两个人的魔力对撞到了一起，他这个可怜的生魂期中阶，直接被撞个粉身碎骨！

　　他震惊的瞪大了眼睛，看着同样瞪大了震惊眼睛看着他的摩罗霜儿。两个人都搞不清楚，到底发生了什么事，太突然了，秘典上根本没有说这种反应是怎么一回事。

　　这么一会的工夫，两个人的魔力已经疯狂的撞在了一起。不过，想象中的粉身碎骨并没有出现，反而是两个人的魔力在合二为一的交汇点上相互交融了。

　　就像是他们现在这种直接搅合在一起的状态一样，以最亲密的姿态，融合到了一起！

　　张天泽急了，想要张嘴说话，却发现，现在根本说不出话来。同样，摩罗霜儿也是一句话都说不出来，两个人的眼睛越瞪越大。

　　在这种恐怖的心焦中，两个人的心脏跳动越来越快，几乎到了随时炸碎的地步。这种感觉实在让人难受得要死，甚至……

　　突然之间，张天泽的脑海深处，突然传来摩罗霜儿焦急的声音：“怎么样？你怎么样？”

　　张天泽的念头瞬间出现在摩罗霜儿的脑海当中，道：“霜儿姐，不要收留我的阴魔魔力，你会死掉的，千万不要！”

　　两个人都顾念着对方的生死，现在，总算是有了沟通的方式，迫不及待的询问着。

　　摩罗霜儿的表情总算是放松了一些，利用念头，道：“我知道，我很好。而且，我……也不需要你的魔力，因为，你的最精华气息，已经种在了我的身体里。”

　　“为什么会这样？”

　　张天泽依旧惊讶的反问着。

　　摩罗霜儿摇了摇头，道：“我也不知道，不过，我们可以利用这种方式说话，也算是心意相通的一种吧……你将得到很多。”

　　是不是得到很多，张天泽不知道。但是，两个人的魔力已经完全的融合到了一起，变成你中有我，我中有你。

　　随着这种完美的融合，张天泽感觉到，自己的体内，似乎多了一些什么。而多的这些东西，快速的填满了他的心田。刚刚进入生魂期中阶的他，瞬间进入到下一个突破的关口！

　　我操！这都是什么套路啊？难道，阳魔所谓的双修，就是这样的状态？他想不太明白，因为两个人的身体契合度……真正的契合，只是保持在合二为一的关键点上。

　　至于其它身体部分，根本没有这种默契。就算是双修，这种双修也极为诡异。它不需要你们有多少身体的契合，也不需要你有多少追求和思想上的契合。

　　只要能够进入到现在这种状态，那么，这种双修就存在了。这有可能是已知的双修体系中，最为简单，又最为直接的方式。怪不得摩罗霜儿从一开始，就那么信誓旦旦。


第229章 没有消停时候

　　两个人的这种双修状态，最少持续了一夜的时间。到了最后解除状态的时候，张天泽才惊讶的发现，所谓的身体契合，是一点点延展开来的。

　　如果说修仙道双修，是那种与生俱来的缘分，那么，张天泽和花解语的，就算是后天养成。到了摩罗霜儿这里，又变了，变成了强制性完成。

　　现在，他们两个人的身体契合度没的说，两个人的念头，相互种植在对方的大脑里，连沟通都可以神秘的完成。

　　当然，这不是心有灵犀一点通，而是阳魔修炼体系中，强迫形成的沟通方式。至于追求和思想等等，这些在这种双修中，并不重要，修正了同生共死的信念，就算是最终成型。

　　张天泽累得像是面条一样，躺在地毯上。没好气的道：“霜儿姐，你是美了，我倒霉了。估计没有几天，是恢复不过来了。”

　　摩罗霜儿也是有气无力，双眼凶狠的盯着他，道：“我美了？你还爽了呢。少废话，你的好处得到的多了，我只要了你的精血和血气，这笔帐怎么算？”

　　张天泽有些无耻的道：“今天肯定没办法算了，下次得我主攻才行，他妈的，这简直是蹂躏人，总感觉又被你给强了。”

　　摩罗霜儿冷哼一声，道：“你过来！”

　　“我操！你疯了，我肯定是不行了，你要是痒痒，自己解决吧，我背过脸去，假装什么也没看到。”

　　摩罗霜儿差点没被他气死！怒道：“你这个欠整的玩意儿，除了那点事，就没点别的？检查一下自己的心田，姑奶奶的阳魔魔力送你那么多，没有个法诀，有个屁用啊？”

　　张天泽是真懒得挪动地方，但是，又不能不这么做。做了两个懒洋洋的翻滚动作，凑到摩罗霜儿的身边。

　　摩罗霜儿这次利用种植在张天泽脑海中的念头，道：“生死轮并不是阴魔一脉专有，而是魔族五脉都拥有，只是，其它四脉失传了。我是阳魔公主，很小的时候，在始祖堂的密室中，很有缘分的得到了阳魔的孤本。但是，并没有修炼，这东西一旦成型，会限制对其它秘典的运用。还好，你所谓成型的生死轮，只是初级阶段，即便修炼别的，也没有任何的问题。现在，我把阳魔的生死轮先传授给你。记得，千万不要外传了，两个魔族秘典重合，这是天大的运气，这种运气是天命所得，别人会死的很惨。”

　　张天泽倒是能够认同，他已经勘测过心田，随着等级的递增，心田中的吉壤再次增厚，而且，面积增加了一倍，新增加的部分金光闪闪。

　　摩罗霜儿看上去暴躁狂虐，但是，对他还真没有藏私。利用念头联系，把阳魔一脉的生死轮修炼法则详细的说了一遍。

　　这东西说实在的，和阴魔传承的生死论几乎没有任何的区别。只是因为魔力特性方面的差异，而进行了微调。根本不需要重新修炼，只要在原来的生死轮上增添阳魔一脉的功法就可以了。

　　有了新功法，张天泽开始悄然的进入到修炼状态，对整个生死轮体系，进行融合和改造。摩罗霜儿则拖着疲惫的身躯，冲了一个澡，回到自己的卧室里调整状态了。

　　又过了三天，张天泽总算是把魔族两脉的生死轮法则融合到了一体，基本上，看不出什么变化。只是那些覆盖在生死轮上类似符咒一样的东西，似乎又完整了一些。

　　金色脉络和血色脉络，此刻也完全的融合到了一起，交替闪现，增添了一股神秘色彩的同时，还出现了一股残暴强横的味道。

　　解除了修炼状态，他睁开眼睛的第一件事，就是落荒而逃，直接冲进了浴室当中。

　　太他妈的过份了，他赤裸裸的修炼，客厅里不但有摩罗霜儿和苗月在说话，四名侍女也是出出进进的忙碌着。亏吃大了，什么都让人家看到了！

　　等他从浴室中出来，苗月抱着他的衣物等在那里，同时笑道：“魂主，你真厉害，公主已经三天没有骂过人了，看上去，心情很好。”

　　对于苗月，张天泽倒是没有那么多的忌讳，快速的穿好衣服，道：“你们都得感谢我，没看我身上青一块紫一块的？替你们挡灾了。”

　　苗月没敢笑出声，引导着他来到客厅里。

　　摩罗霜儿有些慵懒的靠在椅子上，脸上的冰冷表情，似乎消退了少许，上下看了张天泽两眼，道：“没死就好，出去给你那个花姐看看，省得黑着脸子，天天堵门口。”

　　张天泽苦笑，道：“那霜儿姐我就先回去了，这几天大家担心我不说，还有宗派的事情，也不知道落英派是怎么折腾的。”

　　苗月马上道：“这几天事情挺多的，莫罗尊元老和剑魂，差点没挑了大乘道派。道场都给毁掉了，听说，把高手放倒了数百名之多。这一下，他们算是倒了大霉了。”

　　这个消息很振奋人心，张天泽的精气神瞬间焕发出来，骂道：“这帮乌龟王八蛋，就是欠揍。我们道魔宗派，不是那么好欺负的！”

　　摩罗霜儿冷笑两声，道：“高兴得太早了，落英派下达了最后的期限。明天你和萧萧雨如果还没有到达祖庭山，那么，他们将对我们进行致命打击。”

　　这个事情可闹大了，张天泽二话不说，直接冲出门去。果然，花解语就堵在门外，黑着脸子，身后不但跟着姚曳，还有几名妖宗的高手。

　　张天泽上前拉住花解语的手腕，道：“花姐，我们马上去见雨荷……”

　　花解语冷笑两声，刚刚离开摩罗霜儿的别墅，就停下脚步，道：“花样不少啊，你们可真会玩……”

　　张天泽瞬间惊愕了，随即明白过来。人家的本尊命魂寄存在他的体内，只要想知道，没有什么能隐瞒得住。

　　他苦笑着道：“没办法，她非要修炼那套什么双修功法。花姐，咱们先不说这个，落英派那边逼着咱们的事情，有没有一个说法？”

　　花解语冷笑两声，道：“你能去吗？既然不能去，还能有什么说法。”

　　张天泽抑郁了，凝重的道：“祖师叔不会放过我们的，这下子可麻烦了。刚刚经过一场大战，难道……”

　　花解语不屑的道：“我还以为你只知道花样多了过瘾，忘了祖师叔可能上门找麻烦呢。”

　　张天泽很无奈的道：“别说这些斗气的话了，花姐，我们得想办法应对，否则，人心就要浮动了。”


第230章 家事天下事

　　萧萧雨看着张天泽和花解语，眉头微微的皱着，并没有多说什么。

　　现在，叶泊天彻底蒙蔽了祖师叔，不断的向他们施压，要求掌门和魂主两个人，必须到祖庭山拜会祖师叔。

　　这是一个所有人都心知肚明的事情，一旦去了，他们两个人就别想着能够回来，被软禁是轻的。说不定，叶泊天耍什么手段，直接把他们俩秘密的干掉。

　　张天泽深吸了一口气，苦笑道：“去还是要去的，不去的话，一旦激怒了祖师叔，我们道魔宗派被他们重创还好说，一旦背上个污名，那就什么都完了。”

　　萧萧雨皱着眉头，道：“天泽，我并不是怕死，是去了之后，咱们道魔宗派可怎么办。失去了掌门和魂主，叶泊天要想过来闹事，那就是群龙无首了。”

　　张天泽何尝不担心这个？却没有丝毫的办法，郁闷的道：“如果花姐不是和霜儿姐的对立情绪太大，我倒觉得她可以暂代掌门的位置。”

　　花解语冷笑一声，道：“别扯这么没用的，在你心里，摩罗霜儿恐怕比我重要得多。”

　　得！还不如不说，马上就出现反弹了。

　　萧萧雨深深看了他一眼，无奈的摇了摇头。她的想法没有错，除非有张天泽在位，否则，别说是这些元老相互不服气，就算是她这个掌门，恐怕也坐不稳当。

　　张天泽抓了抓脑袋，道：“我现在倒是很想和祖师叔坐下来，仔细的谈一谈。这件事如果不能说清楚，迟早是个祸患。要不，我一个人去算了。”

　　萧萧雨苦笑道：“你一个人去，本身就是个毛病。人家会以没诚心为由，把你给杀了。然后，再对付我们。再说，叶泊天不可能给你机会说服祖师叔的。”

　　花解语不耐烦的道：“咱们不是商量过了吗？他们爱怎么样怎么样，咱们以不变应万变。如果非要说咱们和修魔道有勾连，咱们就勾连给他们看！”

　　张天泽并不知道，她们是怎么商量的，但是，恰恰是这样的想法，让他心惊胆战。一旦被扣上勾结修魔道的帽子，那就不是一家大乘道派进攻苍茫山的问题了。

　　萧萧雨仰头深吸了一口气，道：“好吧，明天我们发表声明，让东洲大陆上所有人，都认识认识叶泊天这个无耻之徒！”

　　张天泽还是在摇头，道：“落英传承内讧，是天大的不幸。也许，真正走向衰落，从现在开始了。”

　　“得了，都这时候了，还琢磨着落英传承呢，关我们屁事啊？咱们还是寻思着怎么熬过这一关吧。”

　　花解语语气中，透着一股肃杀。她要反出落英传承的决心，已经昭然若揭了。

　　张天泽也不好说什么，叹了口气，道：“看来，我们是真的没有退路了。明天一旦撕破脸，今后……唉！”

　　萧萧雨知道他的心里不舒服，安慰道：“我对落英传承的感情恐怕比你要深厚得多，但是，自身生存才是最重要的。他们既然逼着我们反，那也没办法了。”

　　现在还真的没什么好说的了，不是他们想反，而是叶泊天逼着他们反，也好名正言顺的一网打尽。

　　看到他没有什么话说，花解语站起身，道：“小王八蛋还是先考虑考虑自己吧，你的婷老婆估计要撕了你才解恨。”

　　眼看着花解语走人了，张天泽就知道，这位花姐是善意的提醒，只是方式让人不太好接受罢了。

　　萧萧雨也挺闹心，道：“天泽，小心点，婷丫头闹了好几天了。如果不是摩罗霜儿别墅外，有仙宗弟子守护，恐怕早就杀进去了。”

　　张天泽开始头疼了，就这几个老婆，还是按下葫芦浮起瓢，这日子过的，实在太悲惨。

　　他苦笑两声，站起身，向后面的别墅区而去。

　　看来，这事真有点大，还没等走进客厅，谢玉婷的河东狮吼声，就阵阵传来，里面的东西叮当乱响，估计砸碎得差不多了。那些小侍女们脸色苍白的站在门外，吓得瑟瑟发抖。

　　明知道有危险，张天泽还是推开客厅的门。呼的一声，一个黑影砸了过来。如果不是他反应快，估计就得弄个灰头土脸。

　　“哟——你个黑心肝的还知道回来，还知道有我这个老婆！姓张的，这个事咱们没完！”

　　谢玉婷看到他，掐着腰开骂，丝毫没有留任何情面。

　　张天泽苦笑着看向周围一片狼藉的客厅，这里没有一件家具是完整的，都已经被砸得稀里哗啦。

　　“玉婷，你这脾气真得要改改了。这不是要修炼嘛，不然，我干嘛非要去那里遭罪？理智一点，别闹了。”

　　“不闹？姓张的那你说，凭什么到了我的日子，你才走？哼！别以为我不懂，你分明是故意的，想要躲着我，跟那个不要脸的女人鬼混！”

　　这都不像话了，张天泽无奈的道：“玉婷，你现在好赖也是个人物了。不能老是无理取闹，况且，你难道不知道咱们道魔宗派遇到怎么样的危难吗？”

　　谢玉婷恼羞成怒道：“什么叫无理取闹？你一个男人夜不归宿，去别的女人那里过夜，难道我不应该闹吗？什么什么宗派危难，和我有什么关系？哼！我就要我的男人！”

　　这个理是不用讲了，她甚至都不如花解语。最少，后面的闹归闹，却能够懂得好赖。眼前这位，想什么就是什么，简直一个混球。

　　郁闷中，他只能顺着对方的话头，苦笑道：“你要你的男人，现在，你的男人就站在这里。如果你还要继续闹下去，没办法，你的男人我，就得马上消失，太闹腾了。”

　　“你敢！你消失一个我看看！”

　　张天泽又被威胁了，他无赖的道：“你再耍一个试试，你敢耍，我就赶走。”

　　谢玉婷不怕你讲道理，也不怕你翻脸，就是拿无赖没招。尤其是张天泽耍无赖，那就更没招。

　　她咬牙切齿的道：“你敢走我就敢耍，要不你试试！”

　　这是色厉内荏了，张天泽忽然笑了。无可奈何的向门外招了招手，道：“你们去找几个人，把屋里收拾一下，再换一套新的家具进来。”

　　谢玉婷才不管呢，刁蛮的道：“你也得在我这里住七天，不然，咱们就没完！”

　　行啊，这个半疯不折腾就成。至于能不能住，眼前还真不一定。明天过后，道魔宗派将面临严峻的考验，哪还有时间考虑睡在谁的家里？

　　张天泽点点头，道：“好，我们就这么说定了。以后，你不能闲着没事就闹腾。宗派的事情你也不管，在家里要学着听话。别忘了，覆巢之下焉有完卵？大家的命是连在一起的。”

　　“我呸！谁和那帮不要脸的女人同命？我们还是生孩子吧，我都等不及了……”


第231章 道统从哪来

　　被压榨了一晚，第二天一大早，张天泽总算是摆脱了谢玉婷的纠缠，及时的出现在议事堂当中。

　　即便是来的很早了，但是，结果还是晚了。通告已经以最快的速度，向整个东洲各大主导门派发出。其中，例数叶泊天的诸多无耻手段，以及陷害道魔宗派的诸多实例。

　　当然，这其中最重要的，还是大乘道派入侵道魔宗派的事情。因为他们的掌门亲口承认的，不怕现在反口。

　　同时，莫罗尊和花解语同样发出了质问的声明，这个相对就有目的性的。如果不出意外，妖族和修魔道在听到了他们的遭遇之后，恐怕会生出愤怒了。

　　这一连串的手段，就是为了应对可能出现的，落英派大举入侵道魔宗派。

　　说实在的，要是单单是落英派现在的人马刀枪，还真没放在他们的眼里。怕就怕那位祖师叔迫不及待的跳出来，那可就麻烦了。

　　他的作用是潜在的，一旦说道魔宗派勾结修魔道，叛逆落英传承。那么，无数双眼睛，就会窥视他们的疆界，他们的财富。

　　张天泽坐下来的时候，已经感觉到了整个议事堂当中浓烈的杀气。看来，现在每一个人都做好了拼死一战的信念。

　　萧萧雨环视了一圈，道：“今天，我们等于是彻底和落英派决裂了。咱们这顶落英传承的名头，恐怕也就此废了。甚至，成了邪魔外道。所以，我要大家清醒的意识到，接下来，将是怎样的凶险场面。因此，大家要做最坏的打算。”

　　罗天赐今天连大锤都带进来了，咚的一声戳在地面上，怒道：“叶泊天这个老王八蛋早就该死，他妈的，我一锤敲碎他的脑袋！”

　　楚乐在他的腰间狠狠的拧了一把，低声骂道：“就你能！叶泊天是那么好杀的？”

　　罗天赐马上像猫一样的，乖乖的闭嘴了。

　　张天泽深吸了一口气，道：“我没有赶上之前你们的决议，但是，我也表个态。作为魂主，假如落英派敢打过来，我第一个上阵！”

　　既然没有了退路，张天泽很清楚，他是不能有任何含糊的，否则，军心马上就会动摇。

　　萧萧雨点点头，道：“我也义无反顾，各位，咱们现在的情况比较特殊。为了确保道魔宗派的传承，我打算把咱们的人手分散开来。”

　　随即，她开始下达命令。四门分据两万里疆界四方，江南他们已经真正的展示出自己的地盘。

　　天鹰堂、天鹫堂同样开拔，入住沉江两岸，作为承接两块地面的重要力量。苍茫山上，他们只留下祖庭弟子和三宗。

　　这样的准备，其实也不算是什么问题。但是，隐隐给人感觉是，苍茫山将成为真正的战场。为了保存将来东山再起的实力，萧萧雨做出了最坏的准备。

　　各宗、各堂、各门分别领命，马上开始准备，中午开拔。

　　眼看着议事堂逐渐的冷清下来，一向不说话的摩罗霜儿，破天荒的冷声道：“建立祖庭道场，翻脸了就彻底一点。”

　　这女人够狠，还没等落英派做出反应，她已然摆出决裂的嘴脸，再没有任何缓和的余地。

　　张天泽微微皱起眉头，道：“霜儿姐，这是不是早了点？”

　　摩罗霜儿冷哼一声，道：“难道，你还对落英派抱有什么幻想？早建祖庭，我们便理直气壮三分。”

　　还别说，这女人改了性格，还真的在为道魔宗派着想。这话嚣张了一点，却也很有道理。

　　张天泽微微沉吟了一下，道：“建祖庭是迟早的事，只是，现在显得匆忙了一点。我们要先站住理才行。”

　　摩罗霜儿冷笑两声，道：“拳头就是道理，难道，你真觉得这天下存在以德服人，以道理站稳脚跟的事情？”

　　强势啊，这女人真是强势。她是骨子里的凶狠，肯定和她当年孤儿经历，以及被人追杀有很大的关系。

　　张天泽并没有马上拿主意，转头看向萧萧雨。问题是，萧萧雨本性也是有着修魔道那种强横，把她逼到这种地步，早就到了极限。此时，她竟然微微点了点头。

　　既然她也同意了，张天泽道：“霜儿姐的说法也很有道理，那么，我们现在就建祖庭，重修道场，咱们把宗字去掉，就叫道魔派！”

　　甘柔倒是着急了，道：“大姐、师哥，我们建祖庭供奉谁呀？人家的祖庭，都有供奉，代表自身的传承道统由来。”

　　这倒是真是个问题，以前是宗派，传承落英派的，他们没有祖庭，也就不需要为这个闹心。但是眼下不同，他们要有自己的立身道统，那就要有所选择了。

　　这个问题难住了张天泽和萧萧雨，按照规矩，开山立派，必然要传承一位人仙的道统。而这位人仙，必然是这个门派的开山祖师。

　　道魔派就算是强拉硬拽，也拽不出来任何一个人仙，和他们有一丝一毫的关系。那还传承个屁呀？除非像是天道盟那样，属于联盟形式，这倒是不需要什么啰嗦。

　　但是，好好的一个大派，干嘛要成为联盟体，这种联盟的亲密度，远远不如门派。四分五裂，简直不算是意外了。

　　沉默的时间太长，花解语倒是插嘴了，道：“我继承了七彩花仙的道统，如果实在找不到合适的人选建立祖庭，倒是可以考虑一下。妖族虽说远不如修仙道强盛，也是正道。”

　　供奉妖仙，正道算是正道，那也是正道的旁支，而且，这对修仙者来说，并不是那么容易理解的，对道魔派将来的发展，有影响。

　　张天泽有些吃力的道：“花姐，供奉七彩花仙是应该的，但是，要说成为传承道统，显得就不够慎重了。毕竟，我们弟子中，主要的，还是修仙者。”

　　花解语倒是没有因为这个而恼火，道魔派是人家萧萧雨和张天泽创立的，供奉妖族的妖仙，当然不是那么合乎道统了。

　　摩罗霜儿冷笑一声，道：“既然落英派肯定要污蔑我们和修魔道有关联，索性供奉魔尊，我还是阳魔嫡系血统，名正言顺。”

　　这个更没得考虑，张天泽马上道：“霜儿姐，你可别逗了。首先，东洲大陆上传承了的是阴魔一脉，供奉阳魔魔尊，首先就不被修魔道接受。其次，我们是修仙道的门派，供奉魔尊，这不是摆明了要和天下为敌吗？这个肯定不行，是找死的节奏。”

　　摩罗霜儿冷笑着道：“这也不行那也不行，想怎么样？难道你打算供奉魔族五祖之上的共祖——踏破天道生死，轮转乾坤混沌的魔光万丈光明神？”


第232章 无意中的收获

　　她只是说了一句气话，但是，却给了张天泽无限遐思。他眼前一亮，道：“这绝对是个好主意啊，我们没有人仙可以传承，干脆，就把始祖抬出来。这个，没人敢说不字吧？”

　　萧萧雨眼前也是一亮，道：“这个值得考虑，我们供奉始祖成为道统传承的发祥地，理直气壮啊。”

　　大家都高兴了，张天泽道：“柔儿，你马上去一趟家里，请人雕塑咱们修仙道始祖的雕像，快点送过来。”

　　花解语也高兴着呢，道：“把我们妖族始祖的雕像也弄一尊，请过来也供上。我可是传承了他老人家的道统。”

　　摩罗霜儿也高兴着呢，道：“对，再请一尊魔光万丈光明神的雕像回来，一起供上。三大始祖这就算是全了。”

　　瞬间，除了她，所有人又都不高兴了。这不是开玩笑嘛，修仙者始祖这个理所应该，妖族始祖也是勉勉强强没问题。供奉起来一个魔族的始祖，这不是找抽呢吗？

　　本来，甘柔已经跑到门口了，这个时候，又扭头转了回来，一脸的不知所措。

　　张天泽清了清嗓子，道：“霜儿姐，这个有些不妥当吧？我们是修仙道的门派，供奉魔族始祖，被人知道了，还不得当成异类排斥，迟早是个大问题。”

　　摩罗霜儿也不高兴了，冷声道：“为什么？你们道魔派的最初构架，就是修炼魔族道统的。只不过假模假样的说什么拥有道心和道根。既然传承了人家，为什么不敢供奉？”

　　我操！这是什么道理？道魔宗是道心修魔道，是辩证的看问题，不是真正的魔道。要是按照她的说法，只要拥有魔魂的，都应该拉出去枪毙。

　　花解语道：“在东洲大陆的传承里面，从来没有魔道这一说，包括修魔道那些人，也不会供奉魔族始祖，你这不是强人所难，是逼着道魔派自绝于天下吗？”

　　摩罗霜儿冷笑两声，道：“如果你们不说，我还不想坚持。既然说了，那咱们就得好好的说道说道了。你们妖族的始祖都可以供奉，凭什么不能供奉我们魔族的始祖？而且，我还没说供奉阳魔始祖，只是供奉所有魔族的共祖。如果连这个也刁难，你们这是挑战我的信仰和我的出身！”

　　好家伙，这高度，仰望都快够不着了。事整大发了，就难以收场。本来很好的提议，瞬间成了祸端。

　　张天泽不想在这个关键时刻，还出现内讧。稍稍犹豫了一下，道：“霜儿姐，我有个提议，看你能不能接受。如果能，那这件事就好办了。”

　　摩罗霜儿冷漠的点了点头，没说话，代表着火气还是很大。

　　张天泽摸了摸眉毛，道：“咱们道魔派初始情况，确实是在修炼魔族的功法。虽然拥有道心，这份感念之情，是不能失去的。但是，作为道魔宗的弟子，是不可能去对魔族始祖叩拜的。这样一来，就形成了一个很大的矛盾。我的建议是这样的，魔族始祖可以供奉，但是，必须给他老人家穿上一身道袍。代表着道心修魔道，视为正统。”

　　别说是摩罗霜儿，所有人的眼睛都瞪大了。这不是掩耳盗铃自欺欺人吗？合着给魔族始祖穿上道袍，就可以供奉叩拜，堂而皇之的继承他的道统了？

　　顿时，议事堂当中再次沉寂下来。不是不想说话，是无话好说。这不是小聪明小机灵的问题，简直是开玩笑。

　　倒是苗月轻轻咳了一声，谨慎的道：“我觉得吧……魂主的话是正确的，以道心修魔道，那也是传承。只不过，这种传承当中，被加以了限制。那么，给魔族始祖穿上了一身道袍，也算是有了一个前提和限制，很对应啊。别人肯定没有什么话说，而修魔道的人，还会亲近我们。最主要的，还是魂主的变通，这个是很高妙的。一件道袍，就让公主能够在这里，也可以向始祖叩拜，简直是一件大喜事。”

　　她前面说的非常好，后面就明显是拍马屁了。而这个马匹拍得是时机正好，恰到好处。张天泽笑着向她点了点头，表示谢意。

　　萧萧雨还在犹豫，作为曾经修魔道最杰出的后起之秀，其实也不抵触供奉魔族始祖。

　　此刻，她还是选择表明自己的态度，道：“我觉得，这是一个最好的结果。同时供奉三道始祖，可以更好的凝聚人心。如果摩罗元老感觉心里不舒服，我建议，三尊雕像全部披道袍。”

　　这个就有点意思了，除了修仙道的始祖，是穿着道袍的形象外，妖族的始祖是不穿这东西的。这样一来，魔族始祖就没有那么突兀了。

　　经过了刚才的事情，花解语的心情还是不错的。因为妖族在东洲大陆上，并没有建立过自己的门派，自然也就没有人供奉始祖。

　　要加上一身道袍，当然无可厚非。毕竟，妖族是修仙道的一个旁支，这也等于是给妖族正名，甚至是摇旗呐喊，说他们也是正统，并不是旁支。

　　到了这个时候，花解语自然要表态。她的表情比较轻松的道：“我没意见，可以这么做。摩罗霜儿，我可是第一次支持你，要识得好歹。”

　　她现在怕的，是摩罗霜儿一个劲的反对，最终把她拖下水，连妖族始祖也不允许供奉了。

　　摩罗霜儿沉默了老半天，也想清楚了，就那么堂而皇之的供奉魔族始祖，肯定是行不通的。供上了，总比没供的强。只是一件衣服，哪又怕什么呢？

　　“行，我……我同意了，咱们祖庭就供奉三道始祖。从今天以后，最少在咱们道魔派，首先承认了魔族存在以及道统传承。”

　　大家长出了一口气，甘柔也美滋滋的跑了出去。

　　在魔族的地盘，他们当然是正统。到了这里，能够有一家门派，公然供奉魔族始祖，这就是巨大的进步。最少，在魔族地盘，是绝对不允许供奉修仙者始祖的。

　　张天泽彻底高兴起来，笑道：“这可好了，咱们找到了传承的源头，可以成功的建立祖庭。不管今后如何，眼下，咱们算是过了一把瘾。”

　　摩罗霜儿阴森森的道：“就算是为了维护魔族道统，我也绝对不允许任何人侵犯道魔派！谁要是想着毁掉我们的祖庭，我就让他不得好死！”

　　花解语冷笑道：“你总算是说了一句中听的话，没错，谁要是敢动祖庭，我就和他们玩命！”

　　张天泽惊讶的发现，自己无意当中，做出了一个绝顶聪明的决定。有了三道始祖的祖庭，恐怕谁要想灭掉他们，毁掉雕像，就得考虑修魔道和妖族的感情了。


第233章 自成一家

　　苍茫山此时只剩下不足七千人的人手，但是，却显得异常的热闹。所有人都热情高涨的投入到工作当中去。

　　建立祖庭，供奉的是他们每个人信仰的始祖，这谁不高兴啊？而且，随着道魔派真正拥有了传承道统，他们走出去也相当的神气，不用给别人做小弟了。

　　他们也是爹娘生养的，也有自己的来历。落英派当初霸占着祖庭，把他们搞得像是小老婆生的，今天算是扬眉吐气了。

　　大家都商量定了，三尊雕像也开始起运。萧萧雨和张天泽联名三位元老、三位宗主，向整个东洲大陆发出最具轰动性的通告。

　　道魔宗派从现在开始，脱离落英派，传承三道始祖道统，建立祖庭开宗立派。从此自成一家，不再受任何门派的约束。

　　当然，在提到三道始祖的时候，在魔族始祖这个问题上加了括号解释，那就是道心修魔道。以及雕像身披道袍这个事，也详细的描述了一下。

　　这可不是玩笑或者胆小，而是必须要做的，否则，他们等于自绝于天下，成为修仙道所有人的公敌。

　　叶泊天最近这段时间，心情相当的不错。蒙蔽了师叔祖，得到了他强有力的支持。现在，落英派内部是一片消停，没人再敢闹事。包括五名元老，也是规规矩矩。

　　要求张天泽和萧萧雨的前来拜会祖师叔的通告，已经过了最后期限。道魔宗派也向外发出了声明，肯定是不会过来了。

　　至于列数他的罪状那都是玩笑，落英派辈分最高的人相信他，别人就永远没有权力质疑。至于大乘道派，他们实力锐减，还不如现在的落英派了，说出来的话和放屁有什么区别？

　　叶泊天神清气爽的坐在恢宏的建筑当中，看着几位不吭身的元老，道：“各位，现在道魔宗派摆明了是要和咱们对着干，惩戒他们的时候也到了。”

　　几位元老碍于师叔祖的态度，谁也不好反对，坐在那里静静的听着，就是不吭声。

　　叶泊天也不在意，淡淡的道：“我认为，萧萧雨和张天泽无视祖庭命令，公然选择对抗的态度，甚至不惜胡说八道，污蔑我，来博取外人的同情，是大逆不道。所以，我会请示师叔祖，对他们进行全力打击。甚至，消灭这个叛逆的落英传承，来彰显落英派的正大光明！”

　　这话说的是掷地有声，却没有引来元老们的附和。

　　叶泊天嘿嘿的干笑了两声，道：“既然要打，那就要全力出击。五位元老自然要多多出力才行，我的想法是……”

　　话还没有说完，一名祖庭弟子连滚带爬的冲了进来，结结巴巴的道：“掌门、元老，大、大、大事不好了！”

　　叶泊天微微皱了皱眉头，沉声道：“什么大事不好了？有没有点规矩？”

　　那名祖庭弟子一边喘息着，一边从怀里摸出一张黑色的通告，道：“掌、掌门，道魔宗派的掌门、魂主、元老、宗主联名发表公告，声称自立祖庭，脱离落英传承，从此叫道魔派！”

　　刚才还心情不错的叶泊天，一下子站起身，表情有些狐疑不定。道魔宗派反叛是他意料之中的，也很希望出现这种情况，但是，绝对不是现在听到这个消息。

　　他的想法是，张天泽会选择顶着落英传承的帽子，来和他对抗。这样，落英派就可以狠狠的打击一下道魔宗派，让他们士气低落。

　　到那个时候，张天泽再宣布脱离落英传承，反而会让士气更加的低落，他得手的可能性也就达到了百分之百。

　　但是，眼下情况变了。他沉声的逼问道：“他们传承了哪位人仙的道统？要是找不出依据，嘿嘿！我让他死得更难看。”

　　祖庭弟子结结巴巴的道：“三道始祖就是他们的道统由来……”

　　“三道始祖？天下哪有这种道理？算了，你说说都是哪三道。”

　　叶泊天总算是找到了一点点破绽，心情又平复下来，不屑的问道。

　　祖庭弟子道：“三道为修仙道、修妖道、修魔道……”

　　上位坐着的六个人同时瞪大了眼睛，张天泽这是要疯啊？竟然还敢供奉修魔道的始祖！选择道统上耍了聪明还凑合，这件事上，是绝对不能有任何含糊的。

　　叶泊天猛的拍了一下椅子的扶手，怒道：“他们敢供奉魔族始祖，真是活腻歪了。我要号召所有修仙道门派，对他们进行讨伐！”

　　祖庭弟子赶紧解释道：“不是、不是那样的，他们供奉的魔族始祖，是穿着道袍的。就是当初咱们道魔宗的宗旨，道心修魔道。他们有详尽的解释。”

　　叶泊天大怒，失态的骂道：“放屁！穿着道袍就不是魔族始祖了？这帮畜生，竟然敢离经背道，不但背叛了落英传承，还投靠了修魔道，该死！他们该死！”

　　几位元老在师叔祖的压力下，是不敢放水了，更不敢闹事。但是，他们的心态其实并没有发生什么变化。

　　谢元老的嘴角微微动了两下，小声道：“老肖，这几个孩子真能整，还给魔族始祖穿上了道袍，真是……怎么琢磨的呢？”

　　肖元老也想笑，压低了声音，道：“你看看把那个老不死的气的，想想也真过瘾。”

　　孟元老低声道：“孩子们很聪明，现在那个老不死的要想动他们，就得考虑一下后果了。供奉妖族始祖和魔族始祖的地方，一旦被人攻击……嘿嘿！”

　　谢元老和肖元老瞬间震惊起来，没错啊，谁要想毁掉妖族和魔族始祖的雕像，这两个族群还不得疯了一样的扑上来，往死里掐你啊？

　　别说是叶泊天了，这事就算是听在师叔祖的耳朵里，恐怕也是天雷轰轰了。八大妖王除了花解语还是七位，修魔道虽然是极少数，高手那也不少。落英派能够扛得住他们的复仇吗？

　　对比起落英派的愤怒，张天泽这边可就大不相同了。

　　供奉三道始祖的祖庭大殿里，三尊栩栩如生的雕像，足有三米高，威严的矗立在中心位置。

　　正中间是修仙道始祖，两侧依次是魔族始祖和妖族始祖，三款同样的道袍加身。都是一派道骨仙风的模样，不见了任何和凶厉有关的意思。

　　张天泽和萧萧雨以自己的鲜血，为修仙道始祖开天眼，供香火。而花解语和摩罗霜儿为另外两尊雕像以鲜血开天眼供香火。

　　跪拜在地的同时，三尊雕像上同时闪动起诡异的光晕。修仙道始祖仙气飘渺、魔道始祖霸气十足、妖族始祖香风激荡！

　　只有道统传承得到了天道命数认可，才可能出现异象。而这种异象一般都是清风一缕，仙气乍现而收。

　　现在的情况，简直是骇人听闻！三道始祖都承认了道魔派传承他们正宗道统，太牛叉了！

　　短暂的惊愕之后，苍茫山上上下下，一片欢腾，一众人等甚至是泪花闪动。张天泽等人心情激荡的同时，虔诚跪拜。道魔派应天命，自成一家！


第234章 连锁反应

　　什么能鼓舞士气？建祖庭应天命，就是其中最重要的一环。这边的消息，通过各堂堂主、各门门主带回去传递给所有弟子，顿时，道魔派气势大振！

　　这种事情传递的速度，像是长了翅膀一样，在东洲大陆上到处开花，一时间更是越传越神。三道始祖啊，他们竟然认可道魔派，这说明什么？

　　要说以前落英派往张天泽等人的脑袋上泼脏水，还有人相信的话。现在，事情就没有那么简单了。

　　一个能够让三道始祖认为可以承继道统的人，怎么可能在落英派这种传承的层次里，有什么不轨之意呢？

　　承继了道统，拥有了祖庭，再加上应天命的异象，张天泽和萧萧雨也显得十分的高兴。

　　议事堂当中，甘柔最是兴奋，绘声绘色的说着她所看到的一切。大家都经历过了，还是相当的愿意听。

　　花解语今天的心情大好，道：“始祖认为我可以承继她的道统，真是、真是……八大妖王，还是我才是正统啊。”

　　张天泽笑道：“花姐，我借你的光，还被妖族始祖关注了一下，真是高兴得紧。你说，咱们是不是应该喝一点庆祝下？”

　　花解语翻过来一个大白眼，道：“你要是有种，今天去我那边，我陪你喝到天亮。”

　　张天泽瞬间无语，谢玉婷可不是那么好忽悠的，她真的敢在这么喜庆的日子，满山河东狮吼。

　　摩罗霜儿冷笑道：“记着点，你还借我的光，得到了魔族始祖的眷顾，要喝酒也应该去我那边喝。”

　　一句欢喜的话，到现在，又招惹了麻烦。张天泽郁闷了，一时间都不知道说什么好。

　　萧萧雨微微摇了摇头，道：“庆祝是一定要庆祝的，却不是现在。叶泊天知道我们建立祖庭，脱离落英传承，恐怕很快就会发出公告，对我们进行打击。”

　　莫罗尊快步走进议事堂，道：“叶泊天有反应了，他向东洲大陆发出公告，说我们悖逆传承，供奉魔族始祖，勾结修魔道，大逆不道，天下皆可诛之！”

　　张天泽冷笑两声，道：“他们倒是真说得出口，也对，他们等的就是这一天。”

　　莫罗尊坐到椅子上，道：“还有一份公告，是你们的祖师叔发的。言辞激烈，颠倒黑白，例数诸多不是。其中最要命的，就是你们承恩传承落英一脉，却不懂得自尊自爱，勾结修魔道，背叛……”

　　萧萧雨苦笑着摆了摆手，道：“大哥，这些就不要说了，只要祖师叔发出这份公告，就已经足够了。我们接下来要面对的，恐怕就是他和掌门的联手打击了。”

　　张天泽冷笑两声，道：“就算是没有这回事，叶泊天也不会放过我们。现在只能是背水一战了，其它的不用多想。”

　　莫罗尊微微一笑，道：“兄弟这话也不全对，在叶泊天和那个老不死的发出公告之后，又有两份公告发出来了。”

　　张天泽有些纳闷了，问道：“什么意思？他们准备打嘴仗了？”

　　莫罗尊笑道：“不是他们，而是……其中有一份是一名隐匿的妖王发出来的，声称如果有人敢动道魔派祖庭妖族始祖，他会不惜一切代价与之玩命。这份公告在传递过程中，到目前为止，又有了四名妖王的署名。听说，在东洲大陆上引起了不小的轰动。另外一封，是一名修魔道退隐魔皇发出来的，他号召所有修魔道的人，为了魔族始祖的供奉而战。谁要是敢对咱们祖庭动手，他们就让谁灭族！”

　　我操！这个问题张天泽等人都显得年轻了，谁也没有想得那么周全。眼下看……三道始祖给他们带来了双重护身符。

　　众人面面相视当中，萧萧雨有些犹豫的道：“大哥，修魔道发出这样的威胁公告，似乎对我们并不是很有利。也等于是让叶泊天，坐实了我们勾结修魔道这件事。”

　　摩罗霜儿冷哼一声，道：“就算是没有修魔道的人物响应，难道人家不会一口咬定我们和他们有勾结？”

　　莫罗尊也道：“这个公告如果是我发出去的，当然罪不可恕。但是，这是修魔道自发行为，和我们有什么关系？咱们不响应不支持，闭上嘴巴静观其变就可以了。”

　　这种突然之间闭嘴的行为，确实让人莫测高深，而且，还带有明显的恐怖味道。谁知道，道魔派到底想要做什么？

　　这件事就此引爆了整个东洲大陆的猜测，谁也搞不清楚，到底落英传承发生了什么事。反正，落英派和道魔派的公告中各执一词，针锋相对。

　　三天当中，本来应该风雨飘摇的道魔派，没有发生任何异变。同样，主攻的一方应该是落英派，也没有任何举动，这让人更加的纳闷，看热闹的心理也越发的迫切。

　　张天泽和萧萧雨坐在议事堂，整理着各方面传递过来的情报。到目前为止，看不出落英派有大兵压境的意思，也没有发现，落英派精锐两宗做好突袭的准备，这个很让人疑惑。

　　不过，他们还是不敢有任何的掉以轻心，整个地面的支脉，重新划分势力范围，指定其具体的防御区域。

　　两个人正在核对遗漏，一名祖庭弟子大步走进来，恭敬的道：“掌门、魂主，落英派天英宗刘宗主求见。”

　　我操！都这个时候了，落英派竟然还派人过来。什么意思？先礼后兵啊，还是招降收编？

　　两个人对视了一眼，萧萧雨点了点头，倒也没有说话。

　　过了一小会，刘宗主从外面走进来，笑道：“萧掌门，我们可是有段时间没见面了。”

　　萧萧雨点了点头，道：“以后见面的时候也不会太多，请坐吧，还是说正事。”

　　刘宗主碰了一个软钉子，坐到旁边的椅子上，道：“既然萧掌门快人快语，那我也就开门见山了。根据掌门和师叔祖商量的结果，做出了最终决定，只要……”

　　话还没有说完，张天泽皱起眉头，道：“请刘宗主注意一下，叶泊天和你们的师叔祖对我们来说，没有任何的约束力，所谓的结果和决定，我们概不接受！”

　　刘宗主一愣，随即想起来了。人家道魔派连祖庭都建了，还会鸟什么落英派的掌门？

　　他干笑两声，道：“对不起，这是我的毛病。落英派一方的意思是，只要你们放弃自成一派，拆除祖庭，我们落英派依旧承认你们是落英传承一脉。”

　　开什么玩笑，事情都到了这个节骨眼上，还说这些废话，简直脑袋有病。

　　萧萧雨沉声道：“请刘宗主回复贵派掌门，我道魔派是被逼着建立祖庭的。既然建立了，就永远不会回头。同时，你再告诉叶泊天一句，他将是我们道魔派永远猎杀的对象！”


第235章 有不怕死的

　　这话够狠也够直接，刘宗主的脸色一下子就变了。以一派掌门作为猎杀的对象，那就是世仇，太凶残了。

　　张天泽冷笑道：“这话没错，你们掌门叶泊天恨不得马上置我们于死地，那我们也没有什么好客气的。况且，之所以有今天，都是拜他所赐，你们落英派要负全责！”

　　到了刘宗主这种地位，他当然知道整件事的来龙去脉。只是，各为其主的事情，也没办法细说。

　　“萧掌门、张魂主，这个对错是非咱们暂时放一放。毕竟，你们都是出自于落英派，应该顾念前情。掌门亲口说过，只要你们放弃祖庭，重回落英派，以前一概既往不咎。”

　　张天泽端起手中的茶杯，扬声道：“送客！”

　　外面立马进来四名祖庭弟子，把刘宗主夹在中间，看这意思，如果这老头敢多停留一秒钟，直接叉出去。

　　眼看着这个消失的背影，萧萧雨重重的拍了一下桌子，怒道：“叶泊天还想先礼后兵，他有资格吗？”

　　张天泽微微一笑，道：“不不不，雨荷你理解错了。他根本就没有这个心思，肯定是做给祖师叔看的。如果不表现出仁至义尽，又怎么好请祖师叔亲自出手呢？”

　　萧萧雨惊讶的看着他，道：“你的意思……是叶泊天即将出手了？”

　　张天泽点了点头，道：“不但要出手，肯定还会是雷霆一击。无论是妖族还是修魔道，只要祖师叔肯把梁子接过去，叶泊天就会毫无顾忌！”

　　这个说法确实让萧萧雨震惊了，叶泊天敢冒天下之大不韪，只为了干掉她和张天泽，而不惜把落英派置于生死存亡的门槛上。

　　她头脑一下子乱了起来，问道：“天泽，你觉得，我们接下来该怎么办？”

　　张天泽其实心里也没底，只是被逼到这种地步，硬着头皮道：“既然躲不了，那就和他们干了。只要扛住祖师叔的打击，我们绝对有一战而胜的能力。”

　　这话还是设置了一个前提，萧萧雨心中也是没底，却没有再说什么，握紧拳头，狠狠的在桌面上砸了一下。

　　两个人的对话刚刚结束，梦想一路跑了进来，道：“掌门、魂主，我们江南、江北地面上，突然出现了许多不明身份的人。”

　　张天泽的眉头瞬间皱起来，问道：“梦想大哥，这些人是有组织有计划的渗透，还是进来之后，秘密的集结？”

　　梦想摇了摇头，道：“都不是，这些人渗透进来之后，基本上都是找个地方就结庐而居，相互之间并没有主动的联系过，也没有对我们进行任何侦查或者其它不利的举动。”

　　萧萧雨诧异的道：“这都什么情况？有人渗透，没有任何的目的，反而有了定居的企图。这不符合常理啊？”

　　梦想道：“这个问题是很奇怪，四门的弟子已经秘密的勘察过，他们的态度还算是友善。看不出有什么不妥的地方，也没有任何要闹事的迹象。”

　　萧萧雨就更加的奇怪了，道：“梦想大哥，通知四门门主，尽量不要主动的招惹他们。现在，道魔派正面临着外敌入侵，保持地面稳定是第一要务。”

　　梦想应了一声，转身走到门口，又转了回来，道：“天泽，爹希望带着千秀山庄的人手入驻江南……”

　　张天泽笑着道：“梦想大哥，你通知干爹。虽然我们道魔派正面临着危险，却也没有想象中那么严重，不需要他老人家冒险。只要控制住自己的地面，就足够了。”

　　眼看着梦想离去，张天泽沉吟了良久，道：“我看，应该让花姐派出人手去接触一下这些人。大哥要是能够派人出去，那也是……”

　　莫罗尊大步从外面走了进来，笑道：“最新消息，修魔道人手已经秘密进入到江南江北，在关键时刻，将帮助我们保护祖庭安全。”

　　果然如此！张天泽笑道：“这是好消息，虽说我也不太想在如今这种情况下，和修魔道有什么来往。”

　　莫罗尊坐在那里淡定的喝了一口茶，道：“他们不是为了我们道魔派战斗，而是为了魔族始祖而战。在这个问题上，还是要想明白才行。真正的战斗，还是要依靠自己。”

　　萧萧雨点点头，道：“这个我们明白，估计这些秘密渗透进来的人手，也会包括妖族的。祖庭这一块相对要稳妥一点了。”

　　莫罗尊忽然诡异的笑了，道：“兄弟、弟媳妇，我有个想法。”

　　两个人的注意力同时转移过去，他叫得这么亲切，恐怕是知道，他的想法未必能够被接受。所以，开始套词了。

　　“现在一直都是落英派占据着主动，所以，我们就显得十分的被动。很明显，防是防不住的。与其这样，不如我们……”

　　莫罗尊的话还没有说完，张天泽苦笑道：“大哥，这个我前前后后仔细想过。咱们的整体实力肯定是不弱于落英派的，但是，大举入侵还做不到。”

　　萧萧雨也是这个意见，道：“最稳妥的办法，一旦我们击溃了对方的入侵，随后，一鼓作气的杀进落英派地盘，反而更加的明智。”

　　莫罗尊摆了摆手，道：“你们漏算了一个事情，妖族和修魔道进驻江南江北，声称保护落英派祖庭。那我们留在这里做什么？浪费资源不说，反而让那些帮忙的无用武之地。”

　　这个主意很贱，合着把自家门派的祖庭托付给别人守着，他们溜达出去扯淡？这能让人放心吗？

　　萧萧雨和张天泽都张大了嘴巴瞪大了眼睛，异口同声的道：“大哥，你没毛病吧？”

　　莫罗尊嘿嘿的笑了两声，道：“当然没毛病，你们觉得我有毛病？这样，如果你们不放心，我负责守卫落英派祖庭，你们主动出击。趁着叶泊天那个老东西自以为是，以为我们不敢挪动地方的时候，来一个奇袭。我保证，成果会全面出乎你们的预料。”

　　这当然是个最好的时机，问题是谁会缺心眼到把自家的祖庭扔下，去玩心跳？就算是有百分之九十的成功率，也不敢冒这个险啊。

　　萧萧雨马上摆手道：“不行不行，大哥，你这个、这个建议我们不能接受，刚刚建立祖庭，就不管不顾的折腾，那不是自寻死路吗？不行不行，肯定不行。”

　　莫罗尊不死心，道：“弟媳妇，机会难得啊。你们不是受够了叶泊天那个老东西的气吗？现在要是不还手，就算是击溃了他们的进攻，我们一时半会也没有能力全面反攻。仔细想想！”

　　张天泽也跟着摆手，道：“如果不能确保祖庭安全，我们是不可能离开的。大哥，你也不是不明白这个道理。”

　　莫罗尊表情严肃起来，道：“既然掌门和魂主不同意，那就只能召开元老院会议，来做出决策了。”


第236章 还有更狠的

　　我操！莫罗尊也开始狡猾了，现在掌门和魂主不通过的事情，他就把元老院抬出来。你还不能不服，这是人家的职权所在。

　　两个人现在是有什么想法，都是干瞪眼。莫罗尊更损，派人出去，没一会，花解语和摩罗霜儿就莫名其妙的过来了。

　　先是看着一脸苦笑的张天泽，又看看表情淡定的莫罗尊，谁也没有搞清楚，到底是怎么一回事。

　　为了给两个人暗示，张天泽索性把莫罗尊的想法详细的说了一遍。随后，刚想提出自己的想法，花解语和摩罗霜儿欠揍的异口同声道：“这是个好主意！”

　　张天泽吓了一大跳，问道：“你们什么意思？”

　　花解语举了举手，没有吭声。摩罗霜儿冷冷的道：“我觉得可行。”

　　好家伙，元老院又空前的一致了。萧萧雨无可奈何的道：“各位、各位，你们仔细想想，假如我们偷袭落英派，那么，咱们的祖庭就等于拱手相送，这不像话啊。”

　　花解语绷着脸子道：“已经知道的，就有五位妖王发表通告，坚定保护我们的祖庭。你以为他们是吃干饭的？落英派要想拿下祖庭，得问问他们同意不同意。”

　　莫罗尊马上道：“这话才是正理，修魔道高手也在向这边聚集，只要我派人暗示一下，他们会快速的聚集在苍茫山附近，决死一战。”

　　花解语也相当的镇定，道：“妖族那边，我也暗示一下，这都不是问题。如果能够腾出手来，狠狠的干一把，也能解解气！”

　　得，元老院高度一致，掌门否决都不好使了。张天泽用力拍了一下额头，看来，元老院要增加元老了，这三个人哪怕一个是他大哥，两个是他老婆也靠不住了。

　　好家伙，一有点风吹草动，元老院就通过。就像是今天这么大的事情，他们很随便的就保持了一致，这种情况不能再出现了。

　　张天泽舔了一下嘴唇，道：“这个……”

　　“别这个那个的了，元老院已经有了结论，按照规矩，掌门和魂主必须无条件执行。接下来，咱们应该马上集合队伍，宣布命令，分散出发，直奔他们的老巢。”

　　这又是一个女汉子，花解语大气的挥着手道。

　　张天泽惊讶了一会，随即苦笑，道：“我说花姑奶奶，我们山上是有那么七千来人。不要忘了，落英派山上有两万多人，又是在人家的地盘上作战。还有，人家山上还有祖师叔，就咱们几个掐吧一块，也不是一个老头子的对手，还打个屁呀？”

　　花解语不屑的道：“你这男人一点魄力都没有，我们偷袭他们的时候，他们也应该出发打击我们了。咱们来个擦肩而过，之后，就是端掉他们的老巢，毁掉他们的祖庭！”

　　莫罗尊不断的点头，道：“没错，就应该这样。不过，我的意见是，祖庭弟子得留下。假如真就留我一个人，那就显得利用人家修魔道和妖族了，别那么露骨成不？”

　　摩罗霜儿并没有搭理他们这些人，把外面的苗月叫进来，道：“马上安排仙宗的弟子，全部分散，进入落英派地界，三天后，在祖庭山下会和，谁去晚了谁去死！”

　　张天泽还没等吭声，花解语同样把姚曳叫进来，同样的交代，同样的命令。

　　甘柔在外面看了半天，也溜达了。仙宗妖宗都安排好了，她这个魔宗宗主也没有什么好说的，赶紧传令吧。

　　作为掌门，萧萧雨是彻底没了脾气了。元老院的决议，她必须执行。而且，现在就是不想执行，也不可能了，因为三宗宗主的命令已经传达下去，估计，人都开始出发了。

　　摩罗霜儿瞪着凶蛮的眼睛，道：“莫罗尊，这里就交给你了，如果祖庭有什么问题，我会追究你的责任。”

　　莫罗尊胸有成竹的道：“放心，祖庭在，我莫罗尊就在，祖庭不在，我莫罗尊就去死。咱们这次打一个漂亮仗，天道盟就不找了，让整个东洲大陆都见识见识咱们道魔派的实力！”

　　花解语站起身，道：“行了各位，咱们就走人吧，还等在这里做什么，怕别人不认识咱们？”

　　既然没有了回旋的余地，张天泽倒也下了决心，道：“成，咱们收拾一下，马上出发。为了确保安全，咱们在江南稍作停留，入夜再说。”

　　萧萧雨毕竟是掌门，还是相当的谨慎，道：“这身标志性的衣服，咱们还是先换掉，省得惹人注意。回去收拾一下，半个小时之后出发。”

　　大家分散而去，半个小时之后。众人重新聚齐，包括谢玉婷和甘柔，也在这次的行动当中。

　　几个人简单的讨论了一下，为了防止被人发现。他们分批从后山离开，一名强者，带着一名修为弱小的，搭配着走人。

　　张天泽被摩罗霜儿拐带，甘柔则被花解语拐带。谢玉婷没办法，只能跟上了萧萧雨。姚曳和苗月殿后，一行人悄然的离开。

　　为了保密，他们连两堂、四门都没有通知。摩罗霜儿带着张天泽，偷偷的御风度过了落英派最严密的封锁线。随后，月下步行。

　　三天时间对他们来说，还是太长了一点，没必要急着赶路。

　　看着了无人烟的小路，张天泽苦笑道：“霜儿姐，掏了落英派的老窝，我们很可能会各个支脉围困在祖庭山上，难道你们都没有考虑过后果？”

　　摩罗霜儿一身粗布的衣裙，头发随意的盘起，插了一支钗，像是一个普通人家的媳妇。眉心的火焰，有意的用几缕头发遮盖住，还真有那么一点意思。

　　她冷漠的看着前方，道：“三宗偷袭得手，你还打算离开落英派祖庭山？那里就是我们的了，他妈的，姑奶奶就没想过让落英派存在！”

　　这个凶狠的女人，还真的敢想。毁掉了落英派的祖庭，竟然要占山为王，甚至，一口鲸吞了落英派八万里疆域！

　　张天泽倒吸了一口凉气，道：“你的想法，和我们的初衷有着太大的出入了。难道，你觉得那位祖师叔会战死？还是能够一口气打掉叶泊天以及五名元老？”

　　摩罗霜儿冷冷的道：“莫罗尊提供了一个很好的报复机会，同时，也给他留下了一个大展神威的空间。你看着吧，指不定有他多少修魔道的狐朋狗友来助阵呢！”

　　张天泽震惊得是目瞪口呆，原来，莫罗尊不是随口一说，恐怕早就做好了准备。那么，叶泊天但凡敢攻击苍茫山，就要付出沉重的代价。唯一能够依仗的，就是祖师叔了。

　　摩罗霜儿看了他一眼，道：“双修果然是好事，我突破了。”

　　张天泽又被震惊回来，小心翼翼的问道：“进入魔皇期了？”

　　摩罗霜儿微微点了点头，道：“你也没有关心过自己的老婆，她花解语都依靠双修，进阶妖皇了，我如果还不能突破，不得被踩在脚底下？”


第237章 就这么倒霉

　　他妈的，两个老婆都进入到皇级了，他竟然不知道！这么算起来，他们道魔派就拥有了三位人皇期的大高手，那还怕个屁呀？

　　张天泽的信心瞬间爆棚了，前段时间被大乘道派偷袭的事情历历在目。前后这才几天，这种事就算是重新出现一次，也会是所向披靡的。

　　摩罗霜儿看着他表情变化，淡淡的道：“高兴了？以后惊喜会越来越多的，苗月这丫头是个天才，别看她喜欢献媚，变着法的往你的身上贴。其实，她追求的，是和我一样的地位。”

　　张天泽诧异的问道：“霜儿姐，你怎么能这么说你的陪嫁丫头呢？我感觉她的心机是重了一点，却也没有做过一点危害你和我的事情，对道魔派也是忠心耿耿。”

　　摩罗霜儿冷冷的看了他一眼，道：“有追求不好吗？我是阳魔公主，就算是落难了，还是公主。她是我收留的一个孤儿，天生贱民。贱民最想要的是什么？只要你能给她一直追求的东西，她就会死心塌地的跟着你。我不喜欢她的为人，看重她能屈能伸的性格。”

　　这也是在交心，张天泽不是不懂。沉吟了一会，问道：“霜儿姐，你的意思我全明白了。但是，作为陪嫁丫头，她永远没有机会和你平起平坐，我不能给她……”

　　摩罗霜儿的冰冷目光里闪过一丝神采，随即，又恢复了原来的模样，道：“她不傻，不会去想那些空中楼阁的东西。她要的是除了我们之外所有人的尊重，只要用好她，你受益无穷。”

　　张天泽还是没有太听明白，摆出一副求科普的迫切表情。

　　“行了，直说吧。她是新晋地皇，已经达到了元老的基本条件。如果这次作战有功，你可以考虑一下。另外，双修这个事……你具有了阳魔传承，也可以和她试试。在任何一个门派，元老已经是绝对的顶层。她又如此年轻，一定会彻底的沉下心来，对你感恩戴德。”

　　张天泽算是彻底明白了，一直他都觉得苗月这个人怪怪的，做事也是不拘一格，胆子贼大。原来，她要拼出来一个自己的天地。

　　“没问题，只要咱们道魔派在这一战后，还继续存在着，我照办。不过，双修是不可能了。有霜儿姐和花姐足矣，她永远不能等同于你们。”

　　摩罗霜儿也只是一次试探，听到张天泽的说法，忽然之间，心中所有的怨念都放下了。

　　争强好胜的嫁给了张天泽，她不可能没有点郁闷，加之花解语与他更亲近，这心里就更不平衡。而此时此刻，她忽然感觉到了彻底的幸福。张天泽的做法，等于宣布她的存在也具有唯一性。

　　沉默了一会，张天泽忽然道：“霜儿姐，我觉得你们跟了我，其实挺委屈的。以你们的实力，建立自己的门派都绰绰有余了，却跟着我这个小不点糟心受罪的。”

　　摩罗霜儿表情很生硬，内心很苦涩，道：“恐怕这天下的男人也就只有你敢娶我，如果不是嫁了人，就算是有争强好胜之心，也得乖乖的藏起来。其实，是你给了我一个辉煌的机会。”

　　张天泽能够感受得到她此时此刻的忧伤心情，苦笑道：“算了，不说这些了。如果你们真的组建了自己的门派，恐怕也就没有我们之间的缘分。憋得时间太长了，散散步吧。”

　　摩罗霜儿没有吭声，却拉住他的一只手。两个人不急不缓的在山路上走着，夜风吹动，倒也是一番好心情。

　　不知不觉中，月上中天。张天泽仰头深吸了一口气，夜幕中似乎有数道人影，正飞速而来。

　　同一时刻，摩罗霜儿拉着他的手，侧身钻进小树林当中，紧贴在树干上，利用念头道：“应该是叶泊天，强者气息浓烈！”

　　张天泽可不想在此时此地见到这个老不死的，同样用念头道：“霜儿姐，看方向，他们似乎真的奔着咱们的地盘去了。”

　　两个人同时抬起头，透过树叶的缝隙，盯着那几道人影急速掠过，还没等放松这口气，一个苍老的声音传来。

　　“二位真是好雅兴，怎么，还想窥视我们落英派的疆域？”

　　两个人同时大吃一惊，摩罗霜儿完全是下意识的把张天泽拉到身后，冷漠的道：“老头，别仗着境界高就目空一切，姑奶奶来了，你又能怎么样？”

　　祖师叔在夜幕下，像是一尊会说话的雕像，站在那里，缓缓的道：“张天泽，我对你可以说是仁至义尽，甚至不惜割裂疆域让你们传承落英道统，结果呢？”

　　张天泽最终还是站出来，道：“结果是我们被逼着反叛。祖师叔，你有没有看过我们发出来的公告？都被叶泊天给欺负死了，那……”

　　“一派胡言！叶泊天逼你，你怎么说的出口？勾结修魔道，娶了魔族的老婆，堂而皇之的建立祖庭，这一桩桩一件件，难道还不能定下你们的罪行吗？”

　　祖师叔怒了，沉声逼问道。

　　张天泽刚想进一步解释，摩罗霜儿冷哼一声，道：“你这个食古不化的死老头，叶泊天耍了多少手段，别说你不知道！”

　　本来老头子就一脑门子的怒火，现在更不用说了，怒斥道：“你这个彻头彻尾的魔崽子，还敢和我呼喝，真是找死！”

　　完了，一点机会都没了。张天泽一脸的郁闷，还是做出最后的努力，道：“祖师叔，你得允许我说话，不能听片面之词。再说，如果我们想要反，早就反了，何必挨到现在？”

　　祖师叔冷笑两声，道：“想让我听你说话，没问题，先杀了她！”

　　他的杀气突然爆发，瞬间锁定摩罗霜儿。他的实力实在是太强劲了，即便进阶魔皇，摩罗霜儿还是扛不住这样的冲击，身体踉跄的后退了两步。

　　张天泽突然之间冲到摩罗霜儿的身前，在杀气的冲击下，喷了一口鲜血，却还是坚定的道：“没可能，就算是你把所有的脏水扣在脑袋上，我也认了。但是，要想杀了她，没可能！”

　　祖师叔沉声道：“你的意思，是要顽抗到底了？那好，就别怪我不客气了。”

　　张天泽咬着牙道：“你们客气过吗？欺负人都欺负到家了！我们如果再不反，就是缩头王八了。横竖一个死，我们拼了！”

　　摩罗霜儿呆呆的看着张天泽后背，忽然发现这男人真的很高大，不论成就如何，他能够遮风挡雨。


第238章 有个秘密

　　祖师叔的杀气越发的浓重，张天泽就算是一边吐血一边坚持，却还是坚持不住。这老头子要疯了，杀人都不用伸手。

　　摩罗霜儿总算是反应过来，她凶悍的吼道：“老不死的，今天我要和你同归于尽！”

　　瞬间，金芒狂野的爆发！她这是要玩命的死磕了，根本不留任何后路。

　　张天泽倒是想要上去帮忙，但是，这两位强者的气势，别说帮忙，连靠近的可能都没有。

　　祖师叔嘿嘿的冷笑两声，气势一点点的推动着，金芒也在一点点的被压缩，最终，只剩下身外的金色光泽。由此可见，其强大的程度。

　　很明显，就算是想要死磕，也没有这个机会。这个老头子太让人震惊了，他的强大，简直超出了想象。

　　摩罗霜儿脸色都变了，支撑得吃力不说，根本没有反击的能力。难道，他们两个人真的要丧命于此吗？

　　关键时刻，突然一股暴虐得令人吓破胆的强大魔力，疯狂的阻隔开两个人之间的冲撞。

　　又是那个熟悉的陌生人，出现在祖师叔的面前，他脸色阴冷的道：“老不死的，你是非不分，简直是个糊涂虫！想要拿道魔派开刀是不是？老子现在告诉你，谁要是敢动了道魔派的祖庭，谁就得诛灭九族！别说是一个落英派，就是整个东洲大陆，也让他毁于一旦！”

　　这个更疯狂，话说得毫无掩饰的嚣张。

　　不过，他有这样的资格，有这样的能力。祖师叔的脸色瞬间变了，他一边抗拒着对方恐怖的魔力，一边沉声道：“这是我们落英传承内部的事情，你无权干预！”

　　魔族高手冷笑两声，道：“你觉得这是落英传承的事情？错了，你在挑衅我们阴魔一族，阴魔一脉。我可以负责任的告诉你，落英派从此将在东洲大陆上抹杀，一点不留！”

　　张天泽听着都懵了，拉着摩罗霜儿的手，低声问道：“霜儿姐，这人到底是谁啊？他这话是什么意思，怎么听得这么恐怖呢？”

　　摩罗霜儿微微摇了摇头，道：“我也不清楚，也不知道他到底是谁。但是，他在落英派山谷见到我的第一句话，就是阴魔一脉会保护我和你的安全，决不允许任何人触碰。”

　　张天泽就更加的迷糊了，诧异的道：“霜儿姐，你是阳魔公主，怎么变成阴魔保护你？还有，他们保护我干什么？我就是一个小不点啊。”

　　他们不明白，祖师叔就更不明白了。但是，这个魔族高手的话，倒是让他抓到了真凭实据，沉声喝道：“张天泽，你还有什么可说的？勾结修魔道……”

　　“老不死的，你听好了，这不是勾结修魔道，而且，他们也不需要勾结修魔道。是我们阴魔主动提出庇佑，怎么，你有什么不满？”

　　祖师叔是真的有些懵了，他想过张天泽勾结修魔道，可能对这次攻击带来严重后果。却没有想过，竟然魔裔肯主动提出庇佑。假如是这样的话，就算是他，也不敢如此逼迫。

　　张天泽越发的看不懂了，要说阴魔想要找一个东洲大陆修魔道传承人，魔皇不是没有，莫罗尊就比他值得保护。

　　现在，突然之间由这个魔族的大高手亲口说出来，简直有点骇人听闻的意思了。

　　不过，此时摩罗霜儿的脸色，却开始变化了，阴晴不定的，似乎有着天大的事藏在心里。

　　魔族高手挥了挥手，道：“你们忙活自己的事情去吧，这老东西不用打在片儿上了，他死定了。”

　　张天泽再次震惊了，他到底强悍到了什么程度，竟然没把祖师叔放在眼里？更可怕的是，这位魔族高手，始终表现得与老头子势均力敌，难道他还有所保留？

　　祖师叔的脸色更加的难看了，不单单是为了自己的安危，更是为了落英派的生死存亡。这位魔族高手已经把狠话撂下了，肯定是有着十足的把握，难道，叶泊天真的做了什么见不得人的事情？

　　如果真是这样的话，落英传承要是灭掉了，他将没有脸面去见历代祖师爷。到底是怎么了，为什么会出现这种事？

　　张天泽其实对落英派还是有些感情的，情不自禁的叹道：“灭亡之前的最后疯狂，祖师叔，我还是要说一句，落英传承要是真的灭亡了，都是叶泊天的罪过。”

　　事已至此，他也不想再多说什么，抓着摩罗霜儿的手，道：“这里拜托前辈了。”

　　魔族高手很随意的摆了摆手，示意绝对没有问题，随后，冷笑两声道：“老不死的，我们玩玩吧。”

　　这两名超级高手的对阵，热闹可不是随便看的。摩罗霜儿抱起张天泽，瞬间御风而去。

　　脱离了凶险，两个人都有一种劫后余生的感慨。重新飘落在山间，一起坐在地上。

　　张天泽拍着胸口，道：“真吓死我了……说来也是蹊跷，怎么这个魔族高手好像时时刻刻在我们身边一样？还有那两个人皇，他们三个人对应危机层次，交替出现……”

　　摩罗霜儿似乎有些心不在焉的嗯了一声，并没有多说一个字。

　　张天泽看了她一眼，索性也不吭声了，小心脏剧烈的跳个不停。说实在的，面对祖师叔的时候，只想着玩命，不觉得害怕。现在逃生了，才懂得什么叫后怕。

　　两个人足足坐了半个多小时，摩罗霜儿才表情凝重的道：“天泽，假如……假如有一件宝贝，如果放在我这里，我就是绝对安全的。交给你，我就得去死……而这件宝贝，恰恰对你有着非凡的重要意义。你给我出个主意，应该怎么做？”

　　张天泽看出她有心事，却没想到是这么一回事。苦笑着道：“那还想什么？就算是对我再怎么重要，那也比不上你的命啊！所以，我劝你把这件宝贝一定要妥善的保管好，永远不要给我。”

　　摩罗霜儿有些将信将疑的反问道：“你真这么想？”

　　张天泽认真的点了点头，道：“当然了，在你的生死存亡面前，这天下没有一件宝贝能够打动我的心。霜儿姐，这些话就当我没听过，以后你也不要再提起了。”

　　摩罗霜儿冰冷的表情，明显的解冻了，低声道：“谢谢你，其实……其实……”

　　张天泽笑道：“其实什么啊，我都说了，就当我没有听过这回事。你呢，也不要再提了。虽然我也有野心，却绝不会用你们任何一个人的性命，去换取最终的目的。”

　　摩罗霜儿再次深深的看着他，老半天才道：“好吧，我会竭尽所能的帮助你，把这个道魔派做大做强，成为东洲大陆上首屈一指的大门派！”


第239章 反击开始

　　张天泽有点看不懂摩罗霜儿了，但是，这件事他还真没把所有的好奇心压下去了。这个女人绝对不会说谎，如果她说性命攸关，就绝对严重到这种程度。

　　恢复了信心的摩罗霜儿，整个人又恢复了霸气十足的样子，道：“打掉了那个祖师叔，落英派在我们的眼里，就是个小爬虫。走，我们先去打个前站。”

　　还没等张天泽做出反应，已经被抱起来，直接御风而去。

　　落英派的高手，已经开拔，秘密的扑向道魔派老巢苍茫山。虽说没有动用支脉，外围防御还是很严密的。但是，落英派祖庭山上，却守卫薄弱了很多。

　　他们两个人到达这里之后，御风而行，在整个祖庭山上转悠了一圈，也没有被人发现。由此可见，这次偷袭，必将手到擒来。

　　转悠归转悠，他们还不敢两个人单挑整个落英派，悄然的回到附近，已经略显荒芜的千秀山庄旧址当中。

　　这个地方是进出落英山的咽喉要道，却因为千秀山庄的离开，而被搁置下来。暂时，还没有任何支脉入住。

　　两个人挑选了一间并没有搬空的房间暂时安定下来，千秀山庄走得匆忙，其实也没有带走什么。锅碗瓢盆、枕头被子，倒也齐全。

　　吃过午饭，张天泽靠在床头上，笑嘻嘻的道：“霜儿姐，我在这里生活了十多年，受尽了白眼。但是，此时此刻，我却感觉异常的亲切。”

　　“那是你贱，我曾经受过白眼的地方，后来都被我铲平了。这叫快意恩仇，做人当如此。”

　　得，两个人就是两种生活方式，和两种心境，根本不对路。

　　张天泽也不在意，笑道：“人哪，是此一时彼一时。当初，我们下贱，被人瞧不起。现在，我们都是上位者，就要拿出上位者的胸怀，和他们较劲，跌份啊。”

　　摩罗霜儿今天的心情格外的高兴，又只有他们两个人，反而不再那么冰冷，道：“行，你牛了，你出息了，不但当了魂主，还娶了五个如花似玉的老婆，了不得了。”

　　张天泽惊讶的坐直了身子，笑道：“哟呵，霜儿姐竟然也会开玩笑，真是难得。你要是放松了，我感觉天都蓝了。”

　　摩罗霜儿看了他一眼，道：“怎么，不担心祖庭了？”

　　张天泽的心情一下子压抑起来，道：“要说不担心是不可能的，但是，真要是打掉了祖师叔，情况会好得多。”

　　摩罗霜儿刚想说话，忽然微微皱起眉头，冷冷的道：“狗腿子跑得真快，狗鼻子更灵敏，竟然追到这里来了。”

　　话音刚落，花解语带着甘柔从外面走了进来。后者笑嘻嘻的跑上来，道：“师哥真的在这里……”

　　摩罗霜儿冷冰冰的坐在旁边的椅子上，并没有吭声。花解语也没有鸟她，淡淡的道：“小王八蛋，我特意去了魔族高手和那个老头子死拼的地方。”

　　这次，摩罗霜儿不再淡定了，目光率先转移过来，却没有出口询问。张天泽急了，问道：“结果怎么样？”

　　“很惨，那个老不死的被撕裂了身体，横尸当场。给我的感觉，他遇到的是一头饿狼。”

　　我操！把那样的一个高手，当成猎物一样的撕裂。仅此一点，就能够看出来，那名魔族高手，强大到如何不可思议的地步。恐怕，他们之间的交手，不会超过十分钟！

　　张天泽对这个结果，其实也满意，还是追问了一句，道：“命魂怎么样？”

　　花解语沉吟了一下，道：“按照我的判断，应该是给了他逃脱的机会。我想，这个老头子临死已经醒悟了，否则，也不会拥有重生的机会。”

　　张天泽点点头，道：“也好，希望他夺舍重生之后，能够分清是非，重新做人。假如能够在其它地方，重建落英传承，我或许能够出力。”

　　摩罗霜儿冷漠的道：“你这个人就是心太软，落英派毁在我们的手里，怎么还能扶持他们夺舍重生的人物，重头来过？”

　　张天泽在这个问题上，不想发生什么争论，笑道：“花姐、柔儿，你们刚来，刚好我们这里还有点吃的，你们垫垫肚子，先休息休息吧。”

　　本来，花解语和摩罗霜儿就尿不到一个壶里，这倒是个好主意，四个人重新各自分开。

　　接下来的两天，大家像是心有灵犀一样，陆陆续续都赶到这里来。最终，过来的四千多五千人，一部分藏身千秀山庄，一部分藏身在快刀门旧址。

　　张天泽一家就在那间小屋子里，简短的碰了一个头。随即，下达进攻命令，五千人从两个地方同时冲了出来，直接杀向落英派祖庭山！

　　这是一个惊天动地的大事，谁也没有预料到，一直被动挨打的道魔派，竟然突然舍弃了祖庭，从落英山脚下出现。

　　顿时，祖庭山上一片大乱。掌门、师叔祖、五大元老、天英宗刘宗主，带着精锐，秘密的渗透到江南江北，准备攻击苍茫山，这里只有地英宗贺宗主主持事务。

　　从他接到消息，到道魔派三宗冲到山门下，前后不过十分钟，根本没有时间，做出更多的选择。唯一可以做的，就是发出落英派最高等级的求救信号，召唤支脉勤王。

　　张天泽一马当先，出现在落英派山门外，数十名落英派弟子严密的守护在这里。但是，看到道魔宗几千人的队伍，顿时就傻了。

　　花解语和摩罗霜儿刚想要杀上去，张天泽却制止了她们的行动，道：“各位，今天我张天泽过来，是为了报复叶泊天对我们的欺压和辱没。相信，各位也有所耳闻。从道魔宗到道魔宗派，再到道魔派，我们是怎么样的一种艰辛。你们现在很可能成为这种仇恨的牺牲品，我……说实在的，我真有些下不去手。这样，只要你们能够明辨是非，弃暗投明，那么，我既往不咎，道魔派还会收留你们！”

　　这些人，都是曾经为张天泽呐喊过的同门，对叶泊天的所作所为，当然心知肚明。本来，他们就没有什么信心抵抗，此时更没有话说。

　　领头的甩手扔下长剑，道：“魂主，你一直都是我们心目中的英雄，是我们的偶像。我决定向魂主投降！”

　　说完，单膝跪在地上。紧接着，他身后的那些弟子，选择同样的举动，放下武器，干净利索的投降了。

　　萧萧雨扬声道：“顺我者昌，逆我者亡。不投降只有死路一条，大家给我冲！”


第240章 最后努力

　　三宗是道魔派最精锐的力量，但是，却没有施展的机会。张天泽冲在最前面，一路杀到祖庭道场，根本没有遇到像样的抵抗，绝大多数选择弃剑投降。

　　由此可见，叶泊天针对道魔宗的所作所为是多么的不得人心。张天泽拔直腰板，盯着那座恢宏的建筑，眼神说不出的复杂。

　　留守的人员，拉开阵仗，守护着道场祖庭。贺宗主面对气势如虹的道魔派三宗弟子，一脸的苦笑。

　　以他和留守的这些人的实力，无论如何，都不是人家的对手。祖庭肯定是守不住了，守不住祖庭，他就是落英派千古罪人。

　　萧萧雨跨出一步，道：“贺宗主，我们两个人非常的熟悉，也没有什么个人恩怨。这次，我们针对的，也只是叶泊天一个人。只要你们能够放下武器，我们可以既往不咎。”

　　贺宗主苦笑，无奈的道：“萧宗主……不，萧掌门，落英派祖庭是我必须守护的，这不是我愿意不愿意的事情。所以，我可以战死，却不能后退。”

　　大家也都能够理解他的说法，任何一个人在守护祖庭的时候，一旦发生危险，就算是战死，也比活下来更有尊严。

　　花解语大步走出来，冷冷的道：“既然是这样，就没什么好说的了。你……什么什么的宗主，留着给落英派祖庭殉葬吧！”

　　张天泽赶紧上前，制止住她的冲动，笑着道：“贺宗主，我能理解你的想法，也很敬佩你的选择。但是，这里还有一万多号人，他们应该有一个选择生死的权力。”

　　贺宗主回头看了一眼留守的天英宗、地英宗弟子，清晰的感觉到，这些人根本没有要死拼的勇气和信心……

　　“天泽，你也可以算是我看着成长起来的。说句掏心窝子的话，就算是你们攻上了落英山，胜负还没有一定。也许就在这同一时刻，掌门带着我们的精锐，也会在你们苍茫山上。我觉得，你还是要慎重的考虑，是不是要把这件事搞得没有一点回旋余地。掌门……不说他了，师叔祖也已经去了苍茫山，还是都留下一条退路吧。”

　　贺宗主说得很诚恳，也很有道理。

　　摩罗霜儿冷笑两声，道：“真不好意思，你们师叔祖那个死老头子，已经战死在去往苍茫山的路上。恐怕，到现在也没人收尸，弃之荒野呢。”

　　“什么？”

　　贺宗主一下子就懵了，他惊呼一声难以置信的看着摩罗霜儿，又瞬间把目光落在张天泽的脸上。

　　萧萧雨点点头，道：“这是真的，我以掌门的身份保证。”

　　完了，一切都完了。祖师叔是落英派手里的王牌，也正是因为这张王牌的存在，叶泊天才敢做下这么大的事情。

　　瞬间，不但他直眼了，落英派所有弟子都直眼了。他们隐隐的感觉，叶泊天可能要肉包子打狗，有去无回了。

　　张天泽并不想在这里大开杀戒，环视了一圈，沉声道：“各位，我们之间很熟悉。当初，我孤独的一个人站在擂台上，随时可能横尸当场。是你们的呐喊，让我拥有勇气……今时今日，我依旧无法忘记那一刻。唉！我不想说自己为什么要反叛，但是，事实就摆在眼前。假如你们肯放下武器，我们道魔派会向各位敞开大门。”

　　这倒是真心话，问题是，这些人身后就是落英派的道场、祖庭，他们身上的责任是什么，每个人都清楚。

　　摩罗霜儿冷笑两声，道：“别再浪费时间了，有这会工夫，落英山已经拿下了！”

　　谢玉婷在道魔派当中是什么事都不管，今天这么大的阵仗，她也就是一个穷搅和的。看了半天，实在忍不住了。

　　“我说，你们这些人是不是脑子有病啊？道魔派都说收留你们了，还在这里端着。一个个长着欠揍的脑袋，是不是等着姑奶奶发脾气？”

　　这位谢家的大小姐，可不管什么收编不收编，出来就开骂。

　　众人苦笑当中，张天泽也有点灰心了，缓缓的向后退了半步。顿时，魔宗、妖宗、仙宗的弟子开始向前逼近。

　　段雄终究还是有些不忍，大声道：“兄弟们，我也出身于落英派，实在不想在这里兄弟相残。如果你们还没有一个决定的话，就别怪我们不客气了！”

　　这三宗弟子都是出身野路子，没在那些所谓的技巧性的东西。这边张天泽刚刚露出一丝要强攻的意思，那边就杀气纵横了。

　　贺宗主可不是傻子，一看这种气势，就已经明白了，他们在人数上的压倒性优势，根本就不存在。要不要让自己宗下的弟子们白白送死？

　　苗月从人群中走了出来，道：“贺宗主，你的存在，影响到落英派弟子的选择。我看，咱们两个人，可以先解决一下问题，怎么样？”

　　这女人真的是心机深沉，说话的工夫，稍稍释放出一点点仙力，贺宗主的脸色瞬间就变了。

　　我操！道魔派一个宗主，就是地皇水准，那还打个屁呀？他本来还有战死的雄心大志。现在，彻底被击溃了信念。

　　贺宗主一脸苦笑的看着张天泽，道：“我承认挡不住你们去做什么，也不想眼睁睁的看着宗门弟子去死，更不想看到祖庭被毁。我……”

　　苗月是何等聪明的人，马上笑道：“贺宗主，我保证你有夺舍重生的机会，你的肉身，我们会埋在后山，怎么样？”

　　贺宗主的脸上露出一丝苦笑，却还是转过身去，扬声道：“各位，祖庭已经守不住了，你们应该有自己正确的选择。”

　　说完这句话，他一剑洞穿自己的胸口，命魂瞬间而去，再不见踪迹。

　　随着这具尸体直挺挺的倒在了地上，落英派的弟子，也跟着懵了。守护祖庭的贺宗主自尽了，那他们怎么办？

　　张天泽再次上前，准备说两句劝导一下。随着三宗同时过来的掌令堂堂主梦想快步走到他的身边，低声道：“魂主，落英山附近各个支脉异动，我们要速战速决才行。”

　　这事坏了，他本来就认为最终可能占山为王，死守落英山。现在，情形果然不对头，随时可能被围山。

　　他略微沉吟了一下，转身把姚曳叫过来，低声道：“带着妖宗弟子，马上封锁各条上山的路径。有可能……我们会被围困了。”

　　姚曳应了一声，道：“魂主放心，我绝对不会放任何一个人踏入山门半步。不过，这里的情况不能再拖了。”

　　张天泽点了点头，再次转身，已经是杀气腾腾，沉声喝道：“各位，我们是长途奔袭，没有太多的时间浪费。现在，还有半分钟，你们要是弃剑投降，将被纳入到道魔派传承。如果你们不肯弃剑，对不起，我们必须用最短的时间，消除祸患，毁掉落英派的祖庭。好，现在开始计时！”


第241章 是要用点手段了

　　一万多人的生死，就在这三十秒钟。看着凶神恶煞一样的三宗弟子，以及张天泽那张因为急躁，而迸发出杀气的脸。

　　随着时间一点点的流逝，也不知道是谁率先扔掉了手中的长剑，随后，长剑落地的声音此起彼伏。一万多人，在不到三分钟内解除武装。

　　张天泽长出了一口气，道：“对不起各位，刚才或许我的态度有些过激。但是，没办法，叶泊天简直疯了一样和我们道魔派过不去，除了你死我活，谁也没有办法。”

　　萧萧雨也站出来，道：“各位，你们既然臣服了道魔派，我们就不会亏待你们。正好，我们准备建立五旗，始终没有时间。整编后，你们将成为道魔派正式弟子。”

　　这是最大的安抚了，摇身一变，成为道魔派的正式弟子，就等于没有改变他们的身份，今后，只是换了一个环境而已。

　　安抚过这些人，苗月带着仙宗，开始对他们进行甄别。魔宗的弟子，开始捣毁祖庭。

　　段雄皱着眉头走到张天泽的身边，低声道：“魂主，难道……难道我们真的要把落英派的祖师道统砸碎吗？”

　　出身于落英派，没谁下得去手。张天泽其实也挺闹心的，沉吟了一会，道：“埋了吧，悄悄的埋掉。落英派从今以后就不存在了，祖师传承也毁掉了。但是，祖师……就这么样吧。”

　　段雄对张天泽真的出现了一丝敬重，以他的身份地位，完全可以不去想什么过去。但是，张天泽还是顾念旧情，没有毁掉落英派祖师雕像，这太难得了。

　　落英派的祖庭还是被捣毁了，很彻底，连大殿都已经彻底倒塌。从现在开始，落英派传承算是毁掉了。就算是叶泊天成功突围回来，这辈子他都抬不起头了。

　　刚刚解决了这边的问题，梦想再次来到他的身边，道：“魂主，山下有数十个支脉围困，但是，并没有攻山，看上去，内部似乎出现了纷争。而且，有更多的支脉，正向这边异动。”

　　围山这个并不意外，他们内部有纷争就有些令人惊讶了。

　　张天泽摸了一下眉毛，道：“梦想大哥，占山为王肯定要持续一段时间了。他们只要不进攻，我们就相对稳妥一点。要求你们的人在刺探情况的时候，小心点，别刺激他们。”

　　梦想应了一声，快步而去。

　　围山虽然看上去很紧迫，却对他们不构成直接的威胁。张天泽担心的，是苍茫山。按照时间盘算，估计他们也该发动进攻了。

　　如果这边成功的捣毁了落英派的祖庭，一转脸，又被叶泊天捣毁了自家的祖庭，那就丢大人了。

　　迟疑了一会，他转身走进曾经属于叶泊天的恢弘建筑。萧萧雨坐在大椅上，皱着眉头沉吟。花解语、摩罗霜儿分别坐在元老的位置上，谢玉婷也捞到一个椅子，心情爽极了。

　　看到他走进来，萧萧雨犹豫的道：“天泽，你说苍茫山那边……”

　　张天泽马上道：“我也在考虑这个问题，花姐，要不咱们俩回去转悠转悠，省得……”

　　摩罗霜儿冷笑道：“别那样没有一点气魄，苍茫山绝对没有任何的问题。祖师叔那个老不死的已经挂掉了，没有人能够阻挡修魔道的强者。”

　　萧萧雨也明白，这女人一根筋。稍作沉吟，道：“眼下我们已经被合围，突围就是放弃落英山，也等于放弃八万里疆界。我觉得，应该有人回去，主持接收的问题。”

　　摩罗霜儿冷笑一声，没有吭声。其实，傻子也能看得出来，这就是换了一个说法，目的依旧没有变。

　　花解语倒是能够理解他的心思，道：“这边的情况也不容忽视，让姚曳陪着你走一趟吧。”

　　苗月的目光刷的一下子，转移到摩罗霜儿的身上。她的层次，也只能和姚曳争一争了。

　　摩罗霜儿是个表面冷漠，却极为聪明的人，否则也不会活到现在。她当然理解眼前的情况，冷冷的道：“让苗月去吧，她现在已经是地皇了。”

　　姚曳大吃一惊，到目前为止，她还差半步才到达地皇。很明显，现在被压了一头了。

　　花解语的脸色也难看了，自己的陪嫁丫头被人给压住了，她同样感觉到丢人。这个时候，必须要站出来争了。

　　“有姚曳就好，这一趟绝对没有问题。”

　　摩罗霜儿冷着脸子，道：“以苗月的境界，还是更妥当一点。”

　　我操！两个人又开始较劲了。张天泽可不想在如此关键的时刻，闹出内讧。他赶紧兜底，道：“这样，我和姚曳、苗月走一趟，这边就请几位多多费心，只要挺到我们杀过来就成。”

　　谢玉婷来了精神头，道：“多大点屁事啊，肯定没问题。落英派这边支脉，就那几头烂蒜，嘿嘿！”

　　她又搅和进来了，一会指不定胡说成什么样子呢。张天泽实在没办法了，道：“行了，这边你们弄，我们仨先走。”

　　随后，一手一个，把姚曳、苗月给拽了出去。他算是看明白了，现在战火又有了新动向。花解语和摩罗霜儿死掐，已经纳入了两个陪嫁丫头的元素。新的冲突点又要出现了。

　　三个人御风而行，两个女人的表情也很严肃。张天泽被苗月抱在怀里，这滋味不咋地，道：“我说，你们俩千万别和她们俩一样，死掐个不停，这不是什么好事。”

　　苗月反应得最快，笑道：“怎么可能？魂主你放心，我们两个人好赖也是宗主，能够把握火候的。不但不会吵架，还会劝公主和妖王尽量避免冲突。”

　　姚曳点头道：“魂主放心吧，我是绝对不会的。”

　　她们两个人比较起来，张天泽比较相信姚曳。但是，苗月的心机太深，不能不重视。

　　“其实，我跟你们两个说。这一战结束之后，我们会再次规整一下派内结构。有个初步的想法，就是把你们两个人提一提，进入元老院……”

　　话还没有说话，苗月的眼中光彩四射。以她陪嫁丫头的身份，在家里肯定是不可能有什么地位了。如果一跃成为元老，那可是道魔派举足轻重的人物，一人之下万人之上了。

　　姚曳有些尴尬，道：“魂主，这个不好吧？我还没有真正突破地皇境界呢，再说，怎么敢和妖王一起成为元老呢？”

　　张天泽笑了笑，道：“在家里呢，咱们有些事要分得清楚。但是，在门派当中，那就是另外一个天地。你们既然有这种能力，我是绝对不会视而不见的。况且，咱们道魔派的元老院，只有三位元老，这个有些不像话了，必须要补充。我琢磨着，这一战之后，谢元老、肖元老、孟元老应该能够有个选择。元老院这样扩容的话……不是不相信谁，毕竟，还是咱们家里人靠得住。我现在只有一个要求，你们必须要处理好两家的矛盾和冲突，我被你们两个人的老大，搞得服了。”

　　苗月眼神中的光彩已经褪去，认真的道：“魂主你放心，我和姚曳肯定会亲如姐妹的。元老院呢，如果我们能够加入，也肯定给你把得稳稳的。”


第242章 死不悔改

　　摩罗霜儿说的没错，苗月手她复杂是真复杂，要说她简单，也挺简单。达到了目的之后，整个人为之一变，立马全面倒向张天泽了。

　　倒是姚曳，显得小心谨慎，对这个元老的位置，保持着一定的距离。和妖王同坐元老院，她觉得诚惶诚恐。

　　一行三人刚刚进入到江南地界，就发现下面的情况有点不大对头。时不时的，就能够看到打斗的场面，层次虽然有限，却可以认为，战火已经点燃了。

　　苗月的目光一直搜寻着什么，到了沉江上空，她忽然笑了，道：“魂主，渗透过来的落英派弟子，基本都被阻击在沉江以南。看来，叶泊天那个老不死的失算了。”

　　还别说，渡过了沉江，果然全部消停下来了。假如落英派的人，真的被阻击在沉江以南，那么，苍茫山就不会出现被合围冲击的可能。

　　张天泽长出了一口气，道：“还算是不错，比我们预想的要好。如果仅仅是叶泊天几个人过来，大哥处理起来，应该绰绰有余了。”

　　姚曳显得还是那么谨慎，道：“叶泊天上次勾结了大乘道派，打了我们一个戳手不及。这次……还是小心点的好。”

　　她的说法还真有那么一点意思，张天泽皱起眉头，道：“管不了那么多了，我们马上赶赴苍茫山！”

　　苗月马上加快了速度，直奔老巢而去。

　　从沉江到苍茫山，本来就不是很远了，加上他们全力御风而行，十分钟不到，已经出现在苍茫山脚下。

　　此时，整个道魔派的老巢，倒是相当的安静，并没有一个人出现在山门以内。山下却十分的热闹，有那么二三十人，被几千号人团团围在中间。隐约中，领头的就是叶泊天。

　　张天泽乐了，这孙子，带着落英派的精锐过来偷袭，真正抵达山下的，却只有这么几十个人。看来，道魔派祖庭，倒是没有什么好担心的了。

　　三个人飘落在人群当中，莫罗尊淡淡的一笑，道：“我就知道，魂主一定能够赶上这场好戏，果不其然。”

　　祖庭弟子围在一侧，表现得相当的恭敬。而那些自发过来助拳的人，则表现得十分的好奇，目光不断的在他身上盯着。敢在东洲大陆上供奉魔族始祖和妖族始祖的年轻人，好有魄力！

　　张天泽向四周致敬，对这些肯在危急时刻过来帮忙的人们，表达真挚的谢意。当然，他换不来欢呼，倒是这些人好奇的目光逐渐友善起来。

　　叶泊天做梦也没有想到会是这样的结果，更没有想到，祖师叔竟然音信皆无，并没有出现在这个地方，他的脸色一直是绿色的。看到张天泽到来，更是怒不可竭！

　　“张天泽，你这个混蛋，到底……”

　　话音还没有落地，苗月怒道：“闭嘴！你是个什么东西，敢这么说话，找死呢吧？”

　　张天泽倒是相当的淡定，微微一笑，道：“叶掌门，想见你一面是真难啊。本来，我带着人是去落英派祖庭山拜望，没想到，却在苍茫山下见到你了。”

　　叶泊天浑身一震，震惊的盯着他，沉声道：“你说什么？”

　　张天泽嘿嘿的笑了两声，道：“真不好意思，没有看见你，我的人很不高兴，就把……落英山给占了，有些过激的弟子，还把祖庭给砸了。”

　　叶泊天暴怒，眼睛都红了，吼道：“我把你碎尸万段！”

　　莫罗尊冷笑两声，道：“叶泊天，你千万别激动。因为情况可能更糟糕，我听说，你的师叔祖被人碎尸在荒野，别惦记着王牌了。”

　　叶泊天的身体再次一震，张嘴喷出一口鲜血，脸色变得苍白如纸。其实，老头子没出现，他就有了一种不祥的预感。

　　张天泽并没有搭理他，目光落在叶泊天身后的几名元老的身上，抚胸为礼，道：“各位元老，各位落英派曾经的师兄师弟师叔师大爷们，我张天泽要说两句。你们应该知道，我为什么要做得这么决绝，甚至毁掉了落英派的祖庭。没办法，叶泊天逼得我没有活路，如果不是我们绝地反击，恐怕道魔派的祖庭现在也被毁掉了。在这里，作为曾经落英派的弟子，我深知罪孽深重。但是，这罪孽是叶泊天逼的，一步步逼出来的。我敬重各位，同时也愧对众位。假如你们能够体谅我这个年轻人，放下怨恨。那么，请……或者留下来，继续帮助我张天泽，或者现在离开，从今以后海阔天空。”

　　这话倒是仁至义尽，也再次站在弱者的地位上说话。此时此刻，他的表态，也预示着给所有人一个活命的机会。

　　谢元老骂道：“你个小兔崽子牛啊，把我们落英派祖庭给毁掉了，知道这是什么样的仇恨不？”

　　张天泽苦笑道：“我已经说过了，我并不想这么做，是被叶泊天逼得没有退路了，也没有活路了。谢元老，这其中的缘由，你应该很清楚，我还能说什么呢？”

　　叶泊天经过极度愤怒之后，此时已经恢复过来。他完全看清了眼前的情况，病怏怏的脸上，透出一种深切的无奈。

　　“张天泽，我本来想要宽恕你。但是，你毁掉了落英派的祖庭，就算是拼了命，也要让你血溅三尺！”

　　我操！这死老头子的心眼，到了现在还在不断的用着。他是在用一种强烈的暗示，逼着身后这些人，拼死也不能投降。

　　莫罗尊叹了一口气，道：“叶泊天，你真的是不知道悔改。试想一下，连你们的王牌师叔祖，尚且不足以一战，你能做什么？我的兄弟宅心仁厚，不想造杀孽，除了你这个罪魁祸首，不想连累其他人。没想到，你竟然想绑架他们的意志。你真的该死一百次！”

　　苗月在旁边道：“我可以说一下落英派现在的情况，我们几乎没有伤害任何一个人，他们主动缴械投降了，此时，已经收归道魔派正式弟子。”

　　姚曳在旁边又道：“来的路上，看到了一些事。你们渗透过来准备偷袭我们祖庭的弟子，全部被拦截在江南地面。没希望了，别再抱有什么幻想了。”

　　此时的叶泊天反而更加的平静了，冷笑道：“你们说一万多落英派弟子，眼看着你们毁掉祖庭，没有一个反抗的？这话谁会相信？造了杀孽，还想蒙蔽世人，亏你说得出来！”

　　张天泽冷笑道：“我当然说得出来，因为问心无愧。你呢？叶掌门，我不清楚你为什么不待见我。即便不待见我，最少不应该拿落英派传承当筹码，赌上这一局。我们的恩怨是两个人的。”

　　莫罗尊冷笑两声，道：“兄弟，这世上只有认赌服输，赌输了，还想要赖账，那就是人品问题。来，大哥帮你讨账！”


第243章 一肚子冤屈

　　齐元老这个人最是公正，同时，也最为固执。突然拔出长剑，大步走了出来。

　　“落英派祖庭被毁，作为落英派传承中的一员，我宁可战死！”

　　得！这位死心眼的元老，还真的要给叶泊天当垫背的了。

　　张天泽最不愿意看到的，就是这种事，甚至有些痛心疾首的道：“齐元老，最敬佩你的刚正不阿，公正廉明。本来，我以为你能最了解我的苦处，怎么会……唉！”

　　齐元老深吸了一口气，道：“我确实很看重你，但是，毁掉落英传承，就是死罪。我知道，今天你们占尽了优势，我也是自寻死路。但是，我绝对不会放弃……”

　　“你还不放弃个屁呀？死小子，难道你不知道你的师祖是怎么被人骗的？叶泊天，你罪不可恕！”

　　就在众人都为之叹息时，一个苍老的声音从天而降。接着，一条虚影瞬间落在地上，祖师叔的命魂竟然在这个时候出现了。

　　震惊中的张天泽瞬间进入到作战状态，我操！这老头子被毁掉了肉身，不赶紧的找个地方夺舍重生，又或者潜藏起来，竟然跑到这里来了。

　　落英派的人全部惊愕了，不过，也相信了张天泽的话，师叔祖真的被毁掉了肉身，因为他的命魂，明显像是无根之木了。

　　齐元老双膝直接跪在了地上，表情沉痛起来。

　　老头子怒道：“你个没用的东西，我被叶泊天骗得好苦，你竟然一句话也没跟我说。混蛋，真是混蛋，我怎么有你这样的徒孙？”

　　齐元老悲痛万分的道：“师祖，当时、当时……您也不听说话啊？”

　　老头子浑身一震，仰天长叹，转脸看向叶泊天，咬牙切齿的道：“你好！你真好！堂堂的一派掌门，竟然对一个半大孩子穷追猛打，甚至不惜用落英传承做赌注！我瞎了眼，才会相信你的话。今天，你要怎么给我一个交代，要怎么给落英派历代的祖师一个交代？”

　　叶泊天是真的懵了，今天战死是没有任何悬念了，他只想带着身后这些人去死，把自己的丑恶一起埋葬，不留下千古骂名。没想到，眼看着就要成功了，这个老不死的出现了。

　　“师叔祖，您……您肯定是被人蒙蔽了。假如张天泽没有灭了咱们落英派之心，怎么可能突然偷袭祖庭山？”

　　他还在狡辩，连张天泽都跟着脸红。挺好的一个人，曾经以自身努力，硬是托起落英派在衰弱的时刻，依旧保持尊严的人，怎么突然就鬼迷心窍了呢？

　　老头子怒不可竭，道：“叶泊天，你还有脸说出这种话？你的所作所为我已经都知道了，还碰到了贺宗主夺舍重生前的命魂，仔细印证明白。道魔宗没有过错，远赴江北，更是稳定了我们落英派一直以来北部疆域的隐患。你嫉贤妒能，借助后起之秀大赛，不止一次的阴谋残害我派最有潜质的年轻人。在我允许他们建立另外一支落英传承之后，原本以为，咱们落英道统会齐头并进，从此能够一劳永逸。没想到啊没想到，你还是不肯放弃。继续逼迫道魔宗派，甚至连他们生存最基本的呼吸，都要掐断。好！你做得好！落英传承毁灭，不是断送别人之手，而是生生断送在你的手上。叶泊天，你这个没担当没肚量，没有一点公心的混蛋，我杀你一千遍，都不足惜！你毁掉了几千年传承的落英派，葬送了无数代人的心血。还勾连外人残害自家人，算个什么东西？”

　　说到最后，他已经气得说不出话来。

　　张天泽忽然觉得一肚子委屈，总算是有人能够真切的了解了，眼圈一红，泪光闪动。

　　众人此时的注意力，其实已经转移到他的身上。看着这位一手创建道魔派，公然供奉三道始祖，魄力非凡的年轻人，竟然是如此感伤，都不禁叹息。

　　莫罗尊道：“叶泊天，就算是到了最后，我的兄弟依旧不忍心毁掉落英传承。但是，大乘道派的偷袭，已然让大家嗅到了死亡的味道。接下来，你们又公然的借助老头子的威势，想要灭我们的门。试问，换做是谁，能够伸着脖子让你们砍脑袋？真的是被逼到了绝地，我的兄弟才没办法绝地反击。所以，毁掉落英派的祖庭，这个罪名最好不要扣在他的头上。他心中的苦闷，谁又能够了解？”

　　这几句话，说得是在情在理，再加上张天泽最终滚落的泪水，引来一阵唏嘘。

　　老头子总算是缓过来这口气，叹道：“是我瞎了眼……落英派……唉，随风而去了。叶泊天，你死不足惜、死不足惜啊！”

　　叶泊天也没想到，临死还是没能把千古骂名的事抹掉，他脸上露出一丝绝望。看着张天泽，缓缓的道：“你没有战胜我，是天不助我！”

　　张天泽这时是万千感慨一起涌上心头，根本说不出一句话。

　　苗月冷笑道：“叶泊天，你真的当自己是一盘菜了。如果魂主早点点头，你和你的落英派早就被灭掉了。大乘道派比落英派强劲吧？还不是灰头土脸的滚蛋了。之所以到今天，才有个结果。是我们魂主一直希望你能够悬崖勒马，能够洗心革面。知道吗？落英派祖师像，我们魂主并没有砸毁，而是保持着崇敬之心秘密深埋地下了。仅凭这一点，他的有情有义，和你的黑心肠比起来，就不知道高尚了多少倍！”

　　吵杂的议论声，瞬间交汇到了一起。既然要灭掉一个大门派，那就要彻底的抹杀，从来没听说过，有谁还把对方的祖师像保留下来的。哪怕深埋，这都不可思议。

　　老头子死死的盯着叶泊天，愤怒的道：“你要给我一个交代，给落英派一个交代，给历代祖师一个交代！”

　　齐元老也愤怒了，吼道：“叶泊天，早知道这样，我们就应该下定死心罢免你，重新选择新掌门！你这个混蛋，你这个卑鄙小人！”

　　叶泊天仰天长叹，摇着头道：“我是混蛋？我是小人？今天是老天不帮我，否则，灭掉了道魔派，落英派十万疆界重新恢复，恐怕你们就会心存感激和敬畏了。奈何、奈何啊！我叶泊天一辈子为了落英派呕心沥血，竟然最终落得这样一个下场，我不甘心，实在是不甘心！”

　　话音落地，他突然化作一道虚影，直接扑向张天泽！


第244章 了却心事

　　人皇用生命转化成的最后一击，是常人难以想象的。苗月和姚曳距离张天泽最近，同时出手，还是被震飞到十米开外。

　　莫罗尊生死轮横亘在张天泽的身前，竟然被一掌拍飞。红了眼睛的叶泊天，一只手只差一寸，就要按实他的胸口！

　　悲愤至极的张天泽怒吼一声，黑色的雾气突然狂野的爆发，幽魂战气此时还能不能保证他的生命安全，已经不好说了。

　　师叔祖暴怒的吼了一嗓子，突然出手抓住叶泊天的背心，直接甩了出去。瞬间，几千人一起扑了上去。各种怒骂，各种咆哮，各种难以控制的杀气，同时迸发出来。

　　甚至都不用去看，这个有些让人没办法理解的老不死的，下场是多么的惨烈。

　　老头子看着垂头丧气的落英派这些人，长叹一声，道：“落英派已经随风而去，东洲大陆上，也不会再有什么落英传承。你们……你们好好的活下去吧，为将来打算打算。”

　　作为落英派葬送过程中一大推手，这个老头子同样心中充满了悲愤和痛苦。

　　张天泽抹了一把眼泪，哽咽着道：“各位，你们都是落英派的精英，虽说、虽说我灭掉了落英传承，那也是迫不得已。同样作为落英派走出来的人，我希望各位能够留下来。道魔派也是发祥于落英传承，咱们还是一家人。”

　　众人同时沉默，谁也没有吭声。

　　张天泽还想说点什么，却忽然转身，扑到两个小老婆的身边。众人的心中一震，这小子真的挺够意思的，两个女人被打伤，竟然还是先跟他们掏心窝子说了一句，才去查看伤势。

　　莫罗尊叹了一口气，道：“他说的是真心话，其实，在灭亡落英派这件事上，我这位兄弟反倒是道魔派中最大的阻力。他也时常的提起，各位对他的照顾和关爱。我亲耳听过的，就有关于谢元老、肖元老、孟元老和齐元老，他就说，没有你们的扶持，他可能早就死掉了。”

　　苗月和姚曳，此时被搀扶过来，脸色苍白如纸，嘴角满是鲜血，惨状就不用提了。

　　即便是这样，苗月还是嘶哑着嗓子，道：“各位，我们魂主是真心诚意的希望大家能加入道魔派，只有这样，才能让他愧疚的心解除一点痛苦。我求大家，能够、能够继续爱护他。”

　　说着，她又喷出一口鲜血。这架势真是让人看着心软，张天泽抱紧她的小蛮腰，开始招呼人过来，送她们回山修养。

　　老头子沉默了良久，这个时候，才缓缓的走出来，道：“张天泽……是个有情有义的年轻人，我想，你们年纪都不小了，有个安身立命的地方，总比流落的好。点头了吧。”

　　几名元老惊讶的看着他，甚至有些弄不明白，这位师叔祖到底是怎么了。非但没有鼓励他们卧薪藏胆，反而要他们投降。

　　老头子再次道：“叶泊天这个千古罪人已经伏法了，我也会为自己的混蛋行为付出代价。你们没有错，也没有罪过。”

　　说完这句话，他踉跄着向远处走去，再没有回头。眼看着就要消失在众人视线当中的时候，突然崩碎。这老头也够凶残的，竟然自毁命魂赎罪。

　　落英派的人，跪下身子遥遥叩拜。灭了，落英传承从这个老头子的生命彻底画上句号开始，就没有了一点希望。

　　张天泽同样跪下去，随之叩拜。众人再次站起身的时候，孙元老苦笑道：“我没脸留下来，如果天泽不打算杀了我的话，我就离开了。”

　　张天泽试图挽留，老头子却义无反顾的离开了，紧接着，刘宗主也离开了。最后，落英派的那些人也走得七七八八。

　　张天泽叹了一口气，道：“谢元老，你是玉婷的爷爷，留下来，我为你养老吧。还有肖元老、孟元老、齐元老，你们都是我的长辈，就算是不屑加入我们道魔派，总得让小辈尽尽孝心吧？”

　　谢元老叹了一口气，道：“其实，我一直都支持你自立门户，叶泊天这人该死！算了，我就婷丫头这一个孙女，已经没有地方可去了。”

　　肖元老和孟元老也没有太多的抵触，确认留下来。齐元老显得有些苦闷，站在那里一脸的痛苦。

　　张天泽再次道：“各位，你们依旧是元老，是我们道魔派的元老。齐元老，我敬佩你刚正不阿，公平公正。在执法堂这一块，我真心的希望，你能够为我们道魔派掌管起来。这个门派刚刚建立，又突然壮大。难免会出现一些傲慢之心，这不利于发展，也只有你才能够震慑得住那些兔崽子们。”

　　谢元老站出来，道：“行了老齐，就当是帮帮我们家玉婷，留下来吧。咱们四个老家伙，虽然不怎么对付，但是，毕竟吵吵闹闹这些年了，突然没了谁，还会孤独。给个面子吧。”

　　孟元老也苦笑道：“老齐，落英派毁掉了，不是我们的责任，也不是他张天泽的责任。罪魁祸首已经伏法，有了交代。我们都老了，天泽又是我们最看好的晚辈，帮他把把舵，捎带着，咱们也算是有口饭吃。留下来吧，看不上我们，你师祖的话也不能不听，对不对？”

　　其实，他们几个都不属于做事圆滑的人，年纪又大了，重起炉灶，在谁的地盘上，都会被灭掉。没人允许他们东山再起，甚至连建立个小支脉都没可能。

　　要么从所有人的视线里消失，要么就得乖乖的在某一大门派划定的区域内，委曲求全的活下去。相比之下，留下来确确实实是最好的选择。

　　齐元老叹了一口气，最终还是点了点头。但是，情绪显得有些低落。

　　张天泽大喜，道：“四位元老放心，我一定说到做到，绝对不会有任何的含糊。从现在开始，各位就是我们道魔派的元老，具体职权范围，在此战之后，咱们商量着划定。”

　　谢元老嘿嘿的笑了两声，道：“行啊，咱们老哥四个算是抱团养老了。今后，要是这小兔崽子敢在咱们眼前得瑟，继续揍他。”

　　看到这样的结果，张天泽长出了一口气。吩咐祖庭弟子，马上安排四位元老上山休息。元老别墅区内，让他们挑选住处。

　　刚刚完成这件事，莫罗尊走了过来，道：“兄弟，这些过来助拳的人，有很多希望能够在咱们的疆域内定居，你看……”

　　张天泽当然知道这些人的来历，稍稍迟疑了一下，道：“没问题，只要大家不闹事，能够潜心修炼，我们都欢迎。修魔道其实也没听说谁怎么怎么样，都挺低调的，就是脾气古怪一点罢了。”

　　莫罗尊竖起大拇指，道：“兄弟，总有一天你会为今天的决定，感觉到无比的庆幸！”


第245章 真正的考验

　　将来是什么样，张天泽暂时没有办法顾及。现在的事情一大堆，解决了落英派。江北是安稳了，江南现在还在作战。最主要的，还是落英山方向，问题严重着呢。

　　“大哥，现在落英山的问题还没有解决，我们要是腾出手来，必须过去支援。”

　　莫罗尊笑道：“兄弟你放心，这件事我仔细的考虑过。即便是灭亡了落英派，落英山也是十万疆界中，南部最重要的据点。所以，兄弟要是信得过我，我驻扎在那个地方，怎么样？”

　　张天泽惊讶了，他从来没有想过，让莫罗尊远离自己的视线。

　　“大哥，我们这里少不了你的沉稳和睿智，怎么能去落英山呢？不成不成，主要是我离不开大哥。”

　　莫罗尊再次笑道：“兄弟，现在的道魔派可算得上是人才济济，又有四名元老补充，今后，一切事物很快就会步入正轨。倒是落英山可能成为心病了，那里是落英传承的发祥地，也许会有贼心不死的人，过去朝拜。如果没有个够凶狠的人坐镇，根本没有办法威慑。再说，落英派弟子你放心？”

　　这倒是一个实打实的问题了，张天泽犹犹豫豫的，还是没办法做出决定。

　　莫罗尊再次道：“兄弟，你什么时候变得婆婆妈妈的？落英山不单单是落英传承的发祥地，还是南方的桥头堡。那个地方如果没有强者驻守，恐怕十万里疆界，很快就剩下一半了。”

　　这恰恰是张天泽最担心的地方，沉吟中，天幕中一道黑影飘落。摩罗霜儿一脸冰冷的道：“最新消息，落英派支脉分成了两大派，一方表示臣服，一方表示拼死一战。”

　　张天泽愣了一下，问道：“霜儿姐，落英山的情况怎么样？”

　　摩罗霜儿生硬的道：“围山的威胁已经解除了，因为他们内部大打出手。我们的人一拥而上，把那些不肯投降的支脉给打跑了。”

　　张天泽沉吟了一会，道：“就算是围山不存在了，想要退回来，恐怕也是个大问题。霜儿姐，雨荷是什么意思？”

　　“她的意思很简单，一个是以落英派原来的弟子为主干，镇守落英山，并通过他们，以劝降为主。另外一个，是我们在山上留下一个宗，再辅以青龙、白虎两门的实力，进行清剿。”

　　张天泽摇了摇头，道：“清剿肯定不成，经过我们的出走，落英山原来的地面，已经出现了实力空缺，再进行打击的话，必然元气大伤，没有几十年的时间是恢复不过来的。如果不成的话，利用落英派的人对那些支脉进行劝说，尽量以招降为主。然后派出四门，切割地面，逐一攻破，伤亡能少点。”

　　莫罗尊微微一笑，道：“我倒是有个办法，咱们不是要建立五旗，进行外围流动性防御吗？现在机会难得。我的想法是，把落英派弟子分割成五旗，暂时由四名元老，各带一旗分片包干，进行招降工作。他们的说服力，远比我们的人强多了，对不对？接下来，留下一旗坐镇落英山，我来统领。万一有什么情况，也可以居中支援。等到那边的地面稳定下来，四位元老回归，让他们提拔信得过的人，作为旗主。”

　　这倒真是个不错的办法，摩罗霜儿就开始不断的点头了。

　　张天泽还想阻拦，莫罗尊笑道：“现在是两名元老同意了，如果你要是不同意，我建议再提请元老院讨论决定。”

　　我操！赤裸裸的威胁啊，四名外来元老还没有正式任命，自然还是原来的架构。三名元老，两名点头，那还讨论个屁呀？

　　张天泽真是郁闷了，又没办法，只能苦笑道：“既然大哥坚持，我也没有什么好说的了。一会，我去和四位元老商量。不过，大哥不能这么走，我看，你还是把天鹰堂、天鹫堂带过去。”

　　这两个堂口，合起来有一万多人，是道魔派当中，规模较大的架构。光这数字，也能吓唬人。

　　莫罗尊寻思了一下，点头道：“行，那咱们就这么决定了。我带着两个堂口南下，入驻落英山，替换弟媳妇们和三宗弟子。你马上请四位元老到位，早点展开行动为最好。”

　　张天泽这倒没有任何的犹豫，马上应承下来。等他把意思和四位元老一说，这些人果然欣然应允。

　　刚刚加入道魔派，寸功未立是第一个问题。第二个问题是他们也不希望看到落英派曾经的地面一片混乱，自相残杀，最终被别人有机可趁。

　　很快，他们五个人同时上路，直奔落英山。

　　那些性情古怪的修魔道、修妖道的人，在参拜了道魔宗祖庭，自家的始祖之后，各自散去。估计，大部分是会在他们的地盘上落地开花了。

　　张天泽马不停蹄的，一方面协调江南各个支脉，以大罗门为主导，对那些落英派余孽进行劝导和剿灭。

　　另一方面，又开始对江北势力再一次进行整合。他们现在的防御重点不是北方，而是南方，这样的调整是必要的。

　　之后，又开始忙着制订公告，对新纳入进来的八万里疆界隔空喊话，进行安抚和招揽。

　　这一圈忙活下来，半个月的时间过去了。还算是不错，萧萧雨也带着三宗弟子，一大家子人赶了回来。苍茫山总算是摆脱了，短暂的真空状态。

　　剩下的工作，就是萧萧雨的了，她要以掌门的身份，向整个东洲大陆所有的主导型大门派发出通告，落英传承已经覆灭，道魔派全面接掌十万里疆界。

　　张天泽则密切关注着落英山方向的一举一动，一口气吞掉八万里疆界，放在谁的眼里，都难以置信。这其中的困难，就更不用说了。

　　正当他们忙活得焦头烂额的时候，又一个不好的消息传来。落英派原来的地面上，两大足够分量的商贾被人暗杀，财富被掠夺一空。最少有万里地面的百姓，生计将出现问题。

　　他妈的，谁这么不是个东西？本来已经够乱的了，竟然拿还想让那些普通百姓连饭都吃不上！

　　愤怒之极的张天泽坐在议事堂里，脸色铁青。萧萧雨的脸色也很难看，如果是传承上的殴斗，这可以理解，但是，针对百姓的手段，是绝对不能容忍的。

　　过了一小会，梦想从外面快步的跑进来，道：“掌门、魂主，最新的情报显示，杀死商贾的事情，很可能是内外勾结。参与此事的我方支脉是大云门，已经偷偷的转移出咱们的地面了。”

　　张天泽一拳头狠狠的砸在桌面上，怒道：“不管是谁参与了，也不管这个大云门跑到什么地方了，都必须以死谢罪！”


第246章 亲自出马

　　这件事真的搞大了，同时，也证明，曾经落英派控制的八万里疆域，恐怕真的是乱套了。勾结外人坑害自家地面上的百姓，足见大云门死心搭地的跟着别人跑了。

　　萧萧雨沉声道：“通知朱雀门，不惜一切代价，把大云门给我剿灭！”

　　梦想还没等应声，张天泽摆了摆手，道：“雨荷，这件事做不得。大云门到底跑到了什么地方，我们还没弄明白，搞不好，又要牵扯一个主导型的大门派。”

　　关键时刻，他还是保持着冷静。道魔派还没能真正控制十万疆域，内乱不断。在这个时候，假如招惹到另外一个主导型大门派，这是找死的节奏啊。

　　萧萧雨骂了一句，一时间也没有办法。叹了一口气，道：“暂时不能把大云门怎么样，那就先解决万里疆域百姓的吃穿问题，这个……”

　　话没有说完，她的目光看向张天泽。现在，能够做到这一点的，只有甘柔的老爹。

　　张天泽沉吟了一下，转身查看了一下地图，不禁叹气道：“这个地方距离江南，有上千里的路程。沿途都是不安宁的地面，并不是那么容易的。”

　　萧萧雨道：“那就只能派人沿途护送，总不能让百姓没饭吃没衣服穿吧？支脉反叛还是好对付的，假如丧失了民心，那就完了。”

　　张天泽点了点头，道：“这件事恐怕不是杀人劫财那么简单，大云门这帮孙子是打算引狼入室了。我去找甘家主研究一下，不成……”

　　话还没有说完，甘柔气喘吁吁的从外面跑了进来，道：“大姐、师哥，爹听说了一些事，他询问要不要甘家帮忙。”

　　这才是自家人，张天泽苦笑道：“我们刚刚还商量这件事呢，既然岳父能够帮忙，那是最好的。不知道，需要多长时间筹备，又需要多少人护送。”

　　甘柔总算是喘匀了这口气，道：“爹说什么都不需要，只要带着钱和一部分人手过去就行。那边截杀了商贾，却没有毁掉店面。粮食可以就地收购，其它物资原地采购。”

　　没做过生意，不明白其中的道理，甘柔这么一解释，他们才算是想明白。那边什么都不缺，就缺中转站，只要有人重新支撑起有买有卖的秩序，就可以了。

　　张天泽沉吟了一下，道：“这个还不行，既然目的就是破坏当地的秩序，那帮家伙就绝对不允许有人补空。恐怕，暗杀的情况还会出现。看来，我们要先布局，才能让甘家主过去。”

　　梦想突然提醒道：“魂主，那里是孟元老主导下的地面，再派人过去，合适吗？”

　　这倒是个问题了，假如大规模派人进驻，恐怕会影响到孟元老的情绪。

　　张天泽再次沉吟一会，道：“这样，我亲自走一趟……”

　　话还没有说完，萧萧雨马上反对道：“不行，那边太危险，你不能去。实在不成，我们通知大哥，把落英山的那一旗派出去增援。”

　　张天泽认真的道：“假如真的这么做了，恐怕其它地方感觉不到震慑，也会出现类似的情况。所以，还是我亲自走一趟，看看具体情况，再做具体判断。”

　　两个人争执了一会，张天泽始终不肯改变态度，搞得萧萧雨也没有脾气了。最终，只能把花解语和摩罗霜儿以及姚曳、苗月请过来，又进行了一轮商量。

　　最终，她还是没有扳倒张天泽，由仙宗派出二十名高手保护，苗月随行。护送甘家的人，连夜出发，直奔东林山地面。

　　甘家的商队只带上了三辆大车，四五十人的队伍。渡过沉江，一路向东。

　　东林山地界，大体范围万里左右。紧邻的主导型门派是无双派，属于半丘陵地貌。一直以来，都是比较富庶的地方。

　　这个无双派，在东洲大陆上，并不是特别突出的主导型大门派。传承地域没有落英派广大，大约有七万里左右。

　　以前，和落英派的关系还算是不错。既没有仇恨，也没有恩德，平平淡淡，互不侵犯。但是，这次大云门叛逃，恰恰跑到了无双派地界。

　　现在，还没有证据证明，他们和大云门的行为有直接的关系。但是，收容这个支脉本身，就是极不友好的行为。

　　这一路走来，混乱的局面并没有真正得到制止。从渡过沉江抵达东林山的一路，大小战事十几起，虽说遭遇的都是试探性的攻击，还是证明，道魔派远远没有控制这个地面。

　　东林山本来是东林门的老巢，也是这个地面上的霸主。因为领头闹事，被孟元老剿灭。暂时，这里成了道魔派存在的象征。

　　议事厅里，孟元老一脑门子的官司，道：“天泽，要想完全控制东林山，就必须要切断支脉与无双派千丝万缕的联系。据我得到的消息，无双派似乎想要蚕食东林山地面。”

　　这种猜测，张天泽在这一路上也有。问题是，现在道魔派最忌讳的，就是和附近的主导型门派挑明矛盾。

　　苗月一直都在听着他们说话，此时，谨慎的插嘴道：“魂主，我看孟元老说的对。只有让那些支脉没了可以依仗的势力，才能尽快的解决眼前混乱的局面。”

　　张天泽揉着脑袋，道：“道理是这个道理，但是，直接向无双派宣战，恐怕后果会更加的可怕，他们可以公然入侵东林山地面。”

　　孟元老也了解他的难处，道：“本来，我打算突然进入无双派地面，把大云门灭掉。但是，一旦采取了行动，必然会带来更大的冲突。”

　　苗月马上看向张天泽，道：“魂主，如果你信得过我。我带着二十名仙尊弟子过去，保证完成任务。”

　　张天泽沉吟了一下，道：“暂时不要动，我打算亲自拜访一下无双派的掌门。先礼后兵，假如他们还是顽固不化，咱们就定点诛杀。另外，孟元老我有个想法。如果是那些肯定不会回头的支脉，打掉他们的门主。换上来一个还不臣服，继续打掉。我就不信，这帮家伙不怕死！”

　　孟元老道：“我也想过这样做，但是，你防不住他们突然投靠无双派，又或者拉家带口的逃走。”

　　张天泽也郁闷了，看来，解决这件事的关键，还是要先解决无双派的问题。

　　“孟元老，要不这样，你们这边先把甘家的商队保护好，让百姓的吃穿不会发生问题。我去无双派，谈得拢最好，谈不拢，我会调仙宗和朱雀门过来，扼守边界。”

　　这是一个折中的手段，强行切断无双派和这边各个支脉之间的联系。孟元老自然不会反对，点头应了下来。

　　苗月笑道：“那我陪着魂主走一趟，仙宗的二十名人手交给孟元老好了。如果有什么事情，可以派他们去做，这些人的实力还是有的。”


第247章 公然站到台前

　　孟元老倒是在苍茫山下，见过仙宗的人手，杀气纵横的样子。自然，也能够大致了解他们的实力。

　　沉吟着道：“现在最重要的，还是百姓生活问题。我看，请他们继续负责保护商贾的好，不能再出事了。”

　　张天泽认可了这个决定，道：“孟元老费心了，请你放心，我们全力支持你针对地面上任何一个决定，要人给人，要钱给钱，请放开手脚就成。”

　　孟元老最近的心情很沉重，感觉掉进了泥潭一样。此时，听张天泽这么一说，心里倒是暖和和的。点点头，道：“放心，我一定竭尽所能的。”

　　其实，张天泽真切的了解到东林山地区的复杂情形，知道孟元老现在的困境。安慰了几句之后，休息了一晚。第二天一早，和苗月悄然上路。

　　这次，他们并没有选择御风而去，反而是骑着两匹快马，一边查看这里的实际情况，一边感受着百姓内心的恐慌。

　　也许，这段时间那些支脉还能够坚持。估计过不了多久，他们也会缺粮缺米。这些支脉很可能会变成流寇。身临其地，张天泽才真正感觉到大云门的阴狠。

　　他们不但该死，还应该灭掉九族。如果不是道魔派反应迅速，恐怕后果不堪设想。

　　两个人一路前行，临近中午，本来打算在一片小树林中休息一下。眼前忽然出现了一支十来个人的小型队伍。

　　看上去，依旧是落英派月白色的服饰，每个人的背后，都背着长剑。不用问，肯定是一个支脉的人手。

　　本来，两个人并没有打算招惹他们，静静的坐在那里，分食着干粮。但是，这群人主动上门了。

　　一个领头的中年人上下打量了他们两眼，问道：“你们哪里来的？要去什么地方？”

　　张天泽笑着道：“这边地面不安宁，我们夫妻俩打算去无双派地面亲戚家躲上一段日子。”

　　中年人冷笑两声，道：“投靠亲戚，难道你们没有听过我们云都门的命令，不允许擅自离开自家的地面吗？”

　　我操！怎么会有这样的命令，实在是不可理喻。

　　张天泽依旧陪着笑脸，道：“我们这不知道有这样的命令，而且、而且我们不是这里人，是从东林山那边过来的。”

　　“他妈的，还是道魔派的属民，你们全都该死！”

　　中年人大怒，伸手拔出长剑。

　　苗月冷眼旁观，此时不屑的笑道：“看样子，你们不是道魔派的支脉了？云都门……好，这个名字我记下了。”

　　中年人一愣，更加的愤怒，挥了挥手，道：“大家一起上，把这两个探子干掉。”

　　十几个人瞬间扑了上来，剑芒闪动中，张天泽惊讶的发现，他们并不是什么落英传承。

　　虽说东洲大陆上各门各派的法诀，有的时候差不太多。但是，因为主导门派的习惯不同，很多细节处理，会有很大的区别。

　　今天他可以肯定，这十几个人，绝对不是落英派传承中，出来的支脉人手。自然，也就没有必要考虑什么后果了。

　　兰花指拂过，两朵漆黑如墨的百合花激射而出。

　　中年人倒是个人物，长剑一震，两朵百合花同时崩碎，而他也向后退了一步。震惊的表情瞬间变成了惊喜，叫道：“兄弟们，我们捞到大鱼了，他们是道魔派妖宗弟子！”

　　十几个人瞬间兴奋起来，这要是逮到两名道魔派妖宗弟子回去，这脸就露大了。

　　看着这帮不知道死活的东西，呼喝着扑了上来。张天泽冷笑两声，暴喝道：“幽魂战气！”

　　一团暴虐阴森的黑云瞬间形成，他的身体，也完全隐匿在黑影当中，再也看不到他的脸孔。

　　正面冲上来的一名年轻人，吓了一跳，长剑还没等刺出去，张天泽的手从黑影中突然探出，又毫无征兆的拉长。五米的距离，竟然诡异的一把掐住他的脖子。

　　雷暴声突兀的炸响，年轻人的身体剧烈的抽搐了几下，像是面条一样瘫软下去。随后，焦糊的肉香，弥漫开来。

　　“魔、魔、修魔道……他、他们是魔宗的人！”

　　东洲大陆上的修仙者，对妖族有着天生的优越感，也就对妖王们会产生恐惧。但是，对修魔道的人就不一样了，内心的恐惧一直存在着。

　　一名年轻人惊恐的大叫，转身就要逃走。张天泽的一只手，再次从黑影中伸了出去，一眨眼，就抓住了七八米外，那个年轻人的后心。

　　雷暴声再次轰轰隆隆的响起，肉香散发出来的同时，那个年轻人黑乎乎的倒了下去。

　　张天泽阴森的笑道：“千万别跑，跑了死得更惨！”

　　苗月也没想到，张天泽竟然完全消化了幽魂战气，强大到如此地步。惊讶中，反而没有出手，静静的站在旁边，盯着那些吓得有些脚软的家伙们。

　　领头的中年人有些手足无措，硬撑着问道：“你、你们到底、到底是什么人？”

　　张天泽的笑声更加的阴森飘忽，道：“我们当然是道魔派的人，你们应该是无双派的家伙吧？手伸得够长的，都捞到我们的地界了。”

　　我操！要说手长，谁有张天泽刚才的大黑手长，完全无视距离，想抓谁抓谁。抓上了，就是一个死！

　　中年人脸色一下子变得灰白，却还是咬着牙硬挺道：“我们是落英派云都门的弟子！”

　　“是么？嘴还真挺硬。苗月，让他死得精彩一点。”

　　苗月二话不说，幻影一样扑了上去，瞬间，又回到了原地，像是从来没有挪动过身体。

　　中年人直挺挺的站在那里，在众人惊恐的目光里，身体上突然出现了几道裂痕。随之，变成了几大块，散落在地上，连一声惨叫都没有。

　　剩下的十来个人都吓傻了，浑身抖成了一团。张天泽冷笑两声，道：“说说吧，你们是哪来的。”

　　一名年轻人的精神彻底崩溃了，狂叫着扭头就跑。张天泽连看都没看他一眼，抓起乌云直接甩了过去。

　　顿时，那名年轻人的头顶上雷电交加，耀眼的光芒，不间断的击中他的身体。一分钟过后，乌云重新回到张天泽的头顶上。

　　可怜的年轻人只剩下一具骷髅，漆黑如墨，还冒着黑烟，惨状无法描述。

　　张天泽的语气更加的阴森，道：“想在我们道魔派的地盘上分肉吃，还要看你的骨头够不够硬！”

　　剩下的人，连站立的勇气都没有了，同时跪在地上。在一名胆小的失声痛哭中，跪在最前面的那个人哆哆嗦嗦的道：“我、我们是无双、无双派，清、清水门的、的弟子。”

　　果然是无双派的家伙，本来还以为他们是在背后鼓捣。没想到，这帮孙子竟然冒充落英传承的支脉，公然站在台前闹事了。

　　张天泽的火气顿时上来了，道：“了不得了，无双派是真的打算和我们道魔派作对了。”

　　“做对了又怎么样？残杀我们清水门的弟子，你好大的胆子！”


第248章 欺软怕硬大马猴

　　一个手大脚大，身材却并不是很高的老头，像只大马猴一样，出现在两个人的面前。

　　那些跪在地上的年轻人，瞬间找到了组织，爬起来快速的退到这个大马猴的身后。虽然依旧惊恐，却也表现出有了依仗后的傲气。

　　张天泽不屑的冷笑两声，道：“看意思，你是清水门里面，有点地位的家伙了。说说自己的名字，看看老子有没有听说过。”

　　这不扯淡吗？清水门他都没有听说过，又怎么可能知道清水门中谁是谁呢？

　　大马猴很明白是被戏耍了，本来就驴长的脸子，现在就更长了，怒道：“爷爷是清水门门主马三刀！”

　　我操！看着就像是大马猴，还极为配合的姓马。苗月在旁边忍不住，噗嗤笑出声来。

　　马三刀火气就更大，指着苗月吼道：“你个死丫头，敢嘲笑马三爷！”

　　苗月嘲讽道：“只许你长得像个大马猴似的，就不许姑奶奶笑两声？还别说，你长的确实挺娱乐。”

　　马三刀被一个二十多岁的小丫头嘲笑，这脸算是彻底挂不住了，大吼一声，猛的扑了上去。

　　张天泽不屑的摇头，这老家伙真不知道天高地厚，一个大神通水准，就敢挑衅地皇。这不是自取其辱是什么？

　　果然，苗月都没正眼看他，随手一掌拍出。强大的仙力，像是惊涛骇浪呼啸着压了下去。

　　马三刀不是傻子，瞬间感觉到双方的实力差距实在是太大了。骇然中，想要抽身而退。

　　苗月嘿嘿的笑了两声，道：“来，给姑奶奶翻两个跟头看看。”

　　马三刀的身体，完全失控，竟然真的在空中连翻了两个跟头，一个狗啃屎，重重的趴在地上。

　　十来个年轻人刚刚找到了一点点傲气，瞬间又烟消云散，乖乖的跪在地上，连大气也不敢喘一口。

　　马三刀这辈子也没吃过这么大的亏，摔得是头晕眼花，鼻口穿血，老半天，才傻乎乎的坐起身，直勾勾的看着苗月。

　　看着这副尊容，苗月轻蔑的背过脸去，看都没看他一眼。

　　张天泽冷冷的道：“马三刀，你是真牛叉，竟然跑到我们道魔派的地面上来耍横。怎么着，是看我们道魔派不能把你怎么样了？”

　　马三刀到现在还没有清醒过来，鼻口穿血的样子，要多惨有多惨。

　　苗月不好直接点出张天泽的身份，脸蛋微微发红，叫道：“老公，这个清水门既然敢挑衅，就留不得。咱们现在有凭有据，可以动手了。”

　　张天泽确实需要立威，更要给无双派一个严厉的警告。点点头，道：“你的话没错，清水门这样的败类，留在世上，就是辱没我们道魔派的声威。”

　　苗月一声不吭，甩手一支响箭，带着刺耳的厉啸，直入天幕。没一会，一名仙宗的弟子，像是从地里长出来的，恭敬的出现在两个人的面前。

　　苗月淡淡的道：“无双派公然入侵道魔派地界，残害我们治下百姓，私立规矩，暗中霸占我们的地盘，罪不可恕。一天内，抹杀掉！”

　　仙宗弟子恭敬的应了一声，一转脸如飞而去。

　　马三刀总算是反应过来了，他妈的，今天是踢在铁板上了。人家只是一句话，就要灭他的门，这不是要了亲命了吗？

　　他挥手抹了一把口鼻鲜血，血糊糊的翻身跪在地上，还没等张嘴求人，张天泽冷笑道：“别以为抹一把鲜血，就是修魔道传承，今天你死定了！”

　　话音刚落，苗月凶悍的扑进那些年轻人的人群，再次转悠回来，没有一个还有生命气息的存在。

　　这也太他妈的狠了！马三刀魂都要吓丢了，惊恐的问道：“小、小人有眼不识泰山，请、请问二位是……”

　　苗月冷笑两声，道：“这位是我们道魔派魂主张天泽，我是他的侍妾苗月。怎么，你还想垂死挣扎一下？”

　　张天泽……这个年轻人，竟然是东洲大陆上最近声威正隆的张天泽！马勒戈壁的，这可真是瞎了狗眼，自己往刀口上撞啊！

　　马三刀满脸鲜血，都掩盖不住如纸般的苍白。他哆哆嗦嗦的道：“求、求求二位爷、不，还有姑、姑奶奶，放过小、小的一条生路吧。”

　　张天泽指了指脚下，阴森的道：“知不知道这是什么地方？这是老子的地盘！你丫的敢一脚踩进来，还敢在这里耍横，真是牛叉啊。如果我把你的命留下来，怎么向整个道魔派交代？”

　　马三刀是个欺软怕硬的主，现在真是吓破胆了，竟然不顾门主的身份，给两个人铆劲的磕头，从老子到爷爷，再到太爷，把祖宗叫了一遍。

　　张天泽看了苗月一眼，苗月瞬间心领神会，冷笑道：“行，我家老公有好生之德，就不杀你了。刚好，我们去无双派缺少个向导和牵马坠蹬的，你算是废物利用了。”

　　说完，手掌飞速的在马三刀的头顶上的按了一下。硬是把一个大神通的境界崩碎，直接降至掘灵期的小不点。

　　马三刀还没等表达感激，苦苦修炼出来的大神通一下子就崩碎了。他坐在那里傻了半天，还是哭丧着脸，跪地磕头。

　　张天泽也懒得理他，不屑的道：“擦擦脸，我们该启程了。”

　　之前的大神通，都不是人家一招的对手，现在就更不敢有任何的反抗了。他这个不要脸的，撕掉一名弟子身上的衣服，把脸上的鲜血擦干，点头哈腰的把两匹马牵了过来。

　　他们并没有上马，只是步行向前走着。张天泽还有点不解，问道：“苗月，仙宗怎么会在附近？”

　　苗月温柔的笑道：“魂主亲自处理问题，周围没有人保护着怎么行？不但仙宗的人手在附近，妖宗也在暗中策应着。不然，我可不敢和魂主玩单刀赴会，掌门会杀了我的。”

　　张天泽苦笑，却也没有说什么。苗月转头道：“大马猴，除了清水门，还有什么门派渗透到我们道魔派的地界了？”

　　马三刀一脸献媚的道：“回夫人，这个属下就不知道了。按照上面的密令，可以各自行动，只要别露底就成。”

　　果然是无双派有想法了，张天泽冷笑着看向前方，道：“这个无双派胆子还真够大的，趁火打劫不说，还想贪图我们的地界。这件事，我倒想要听听他们掌门的解释了。”

　　苗月笑得十分的柔和，道：“只要老公点点头，我们道魔派四名人皇联手踏上他们的祖庭道场。这帮孙子要不乖乖的把爪子缩回去，苗月愿意把脑袋送给魂主。”

　　张天泽忽然笑了，道：“我要你脑袋干什么？还是活的好，又好看又实用，还会撒娇解闷，哈哈！”


第249章 这事没完

　　苗月本来就是一名超级大美女，可以说，她比之冰美人摩罗霜儿也不见得逊色。此时，被调戏得更是媚眼乱飞，惹得张天泽有点急不可耐了。

　　马三刀却没有在意两个人在这里调情，满脑袋里面，都是四名人皇这句话。他妈的，这个道魔派真的疯了，一下子就四个人皇。这要是掌门知道，说什么也不敢到道魔派的地面上扯淡玩。

　　三个人悠悠哒哒的向前走着，又一队身穿月白色服饰的支脉弟子迎面走来。老远就看到大马猴牵着两匹马，跟在一对年轻男女的身后，态度十分恭敬。

　　他们都显得十分的惊讶，搞不清楚这两个年轻人是什么身份。不过，他们也有自知之明，让开中间的道路，站在旁边。

　　领头的中年人笑着打招呼，道：“马门主，您这是……”

　　既然认识马三刀，不用问，这些家伙也是无双派那边混过来的。张天泽和苗月停下脚步，冷冷的看着这支二十人的小分队。

　　马三刀额头上挂满了冷汗，尴尬的道：“可不敢这么叫，我、我就是这二位先生、夫人的下人。”

　　我操！搞笑了，堂堂清水门门主竟然成了这对年轻人的下人，还给人家牵着马？到底这是什么情况。

　　中年人再次惊讶的看了看张天泽和苗月，问道：“马门主，这二位是？”

　　张天泽淡淡的笑道：“还没请教阁下是哪一位。”

　　既然马三刀给人家牵马坠蹬，应该不会是敌人。中年人也很客气的道：“让您见笑，我是桃山山主手下的堂主柳长风。”

　　张天泽一边点头，一边再次问道：“桃山……这个地名我还真没听说过，不知道是无双派地面上的呢，还是道魔派地面上的。”

　　柳长风也愣了，既然是马三刀陪着，应该是无双派的重要人物，怎么连桃山归属都搞不清楚呢？

　　马三刀现在可不敢有任何的隐瞒，恭恭敬敬的道：“先生，桃山是无双派的支脉，距离咱们道魔派边界只有五十里。山主是一名小神通期的人物，一向有便宜就占……”

　　这像话吗像话吗像话吗？他竟然说是咱们道魔派，又说桃山山主是个贪小便宜的家伙。是可忍孰不可忍，柳长风怒道：“马三刀，你什么意思？”

　　“他的意思很简单，但凡踩到我们道魔派地界的人，都该死。”

　　苗月微笑着道。

　　柳长风瞬间瞪大了眼睛，指着马三刀暴怒道：“你、你这个叛徒！你们是什么人？”

　　随即，他的目光又转移到张天泽和苗月的身上，震惊的表情有些夸张。

　　苗月依旧微笑着，道：“我是道魔派魂主张天泽的侍妾苗月，怎么，你还想要反抗反抗？”

　　她也挺有意思，似乎觉得报出张天泽侍妾的身份，比仙宗宗主的身份，还要有面子。

　　柳长风的略显夸张的表情瞬间定格了，我操！有没有这么倒霉，竟然碰到了道魔派仙宗宗主？

　　震惊了一会，他总算是反应过来。二十对两个，未必一定会输。他大吼一声，叫道：“杀掉他们，我们大功一件！”

　　山主才是个小神通，一个堂主能出色到什么地方？张天泽微微摇了摇头，大步迎了上去。

　　二十人合围还没有形成，寒芒一声，龙纹链子枪枪尖直接洞穿了柳长风的胸口。随之，又是一道寒芒闪过。肘后刀抹在一名桃山弟子的脖子上。

　　两个人先后倒在地上，对方的阵脚一下子就乱了。张天泽身外蒙上了一层淡淡的黑气，握着短刀，直接冲进人群。

　　苗月是什么人，一眼就看穿了这些家伙的境界，根本没有出手，站在旁边，笑容满面的看着张天泽大展神威。

　　五分钟，战斗结束。二十具尸体，除了柳长风是被龙纹链子枪洞穿了胸口，其他人全部一刀抹断了脖子。

　　马三刀点头哈腰的献媚道：“魂主好功夫，简直是……”

　　张天泽听不了这个，直接打断他的言语，道：“都是一些掘灵期和灵池期的小不点，活动一下手脚而已。还别说，你们无双派是真的要和我们作对了，有点意思。”

　　马三刀不但欺软怕硬，还有点阴损，一副小人嘴脸，道：“魂主、夫人，你们是不知道，这个桃山山主真他妈不是个东西，大云门劫杀商贾，他们暗中接应，听说还分到钱了。”

　　张天泽记下了桃山这个名字，却没有再扩大仇恨，沉声道：“你们无双派还真没有好东西，不过，这笔债谁也别想欠下，我会一个个的讨回来！”

　　“那是、那是，魂主雄才大略，恒古未有。今后，道魔派一定是东洲大陆上的翘楚，能追随魂主，是马三刀这辈子最大的荣幸。”

　　这老家伙，拍马屁都不带眨眼的。张天泽无奈，苗月倒是笑个不停。

　　接连碰到了两伙无双派的支脉，张天泽已经不再抱有任何希望。很明显，人家的黑手已经伸进来了。这次去拜山，不再是讨价还价，而是严肃的警告了！

　　三个人在前面一个小镇，买了一批快马，直接忽略看到的那些晃来晃去的各支队伍，一路跨越了道魔派和无双派的边界。

　　乱哄哄的情况，并没有延续到这边。但是，一个惊魂动魄的消息，正在这里快速的流传着，几乎到了家喻户晓的地步。

　　两个人坐在一个小镇的饭馆里，张天泽刚刚端起饭碗，身边突然传来砰的一声。

　　一个年轻人大力拍着桌子，兴奋的道：“也不知道是谁这么牛叉，一夜啊，只是一夜间，清水门被灭了，一个活口没留！”

　　同桌的另一个年轻人不屑的道：“你才知道啊？我有个亲戚，就住在清水门附近，亲眼看到了。哪是一夜啊，前后不到一个小时，就完了。”

　　两个人正说着，一个年轻人满头大汗的冲了进来，老远的就冲这张桌子叫道：“最新消息最新消息，今天早上，桃山被人灭掉了，桃山山主的脑袋，就绑在旗杆子上，一个活口没有！”

　　这句话瞬间引起了整个饭馆里人的注意，大家都凑过去，七嘴八舌的询问着。年轻人绘声绘色的道：“这次是确切消息了，听说桃山山主拐了一个女孩，女孩子的家世了不得……”

　　张天泽一个劲的摇头，转脸低声问道：“桃山……的消息，是你传递出去的？”

　　苗月点点头，道：“人证物证聚在，如果不出手，我们还要忍到什么时候？这件事，我已经派人传递给掌门了。”

　　张天泽靠在椅子上，深吸了一口气，道：“看来，这件事就算是我们能够放下，无双派也不是那么容易放下的了。也好，不呲个牙，谁知道我们也是会咬人的？”


第250章 黄嘴丫子没褪尽

　　苗月被他逗笑了，夹了一块鸡肉放在他的饭碗里，还没等说话，十几名身穿墨绿色服饰的年轻人直接冲进了饭馆，瞬间控制起来。

　　一个领头的年轻人沉声道：“从今天开始，所有外来的人，都必须接受检查！”

　　看来，无双派已经嗅到了危险的气息，开始对边界严格控制了。饭馆里的人们，倒是相当的淡定，只是不再讨论清水门和桃山的事情了。

　　领头的年轻人在饭馆里转悠一圈，在张天泽这张桌子边停下来，用马鞭敲打着桌面，冷冷的道：“你们俩，哪来的？”

　　张天泽放下碗筷，淡淡的道：“我们是从那边逃难过来的。”

　　“他妈的，逃难过来的会吃得起鸡鸭鱼肉？分明是撒谎，来人，给我拿下！”

　　张天泽冷笑两声，老气横秋的道：“怎么，逃难的就不能吃鸡鸭鱼肉？这是哪家的道理。年轻人，你说话最好注意点。”

　　年轻人怒了，道：“我操！你他妈的还敢顶嘴。老子看看是你的嘴硬，还是马鞭硬。”

　　说完，挥手就是一鞭子。

　　眼看着马鞭就要抽在张天泽的脸上，年轻人的身体猛的一震，一头栽倒在地上，死了！

　　饭馆里的人们，惊叫着夺门而出。剩下来的那些年轻人也傻了，谁也没看到张天泽出手，他们的头就死了。这人到底还抓不抓？

　　张天泽根本没有搭理他们的意思，继续坐在那里吃着饭。几个年轻人就更加的惊恐了，今天算是踢在铁板上了。

　　他们不动，那些年轻人就不敢动，一个个桩子一样，戳在饭馆里，眼睁睁的看着两个人吃完算账，随后，潇洒的离去。

　　随着他们连滚带爬的回去送信，张天泽三个人早已经一路远去了。闹事归闹事，他们还没有嚣张到等着对方过来拿人。

　　有一个向导，也有好处，他们一路上并没有浪费时间。五天后，无双派的老巢已经被纳入视线。

　　这边基本上算是平原地带，无双派的祖庭，是一座巨大的城堡，远远的看去，像一只庞然大物，狰狞的趴在平原上。凶巴巴的，很有点气势。

　　到了这里，一路上腰都不敢站直的马三刀露怯了，嘿嘿的干笑道：“先生、夫人，我看……我还是别去了，无双派要是杀了我，就没人给二位牵马坠蹬了。”

　　张天泽淡然笑道：“放心，无双派虽然是一方霸主，却也不会公然对我们道魔派的人动手。你现在的身份不同了，没人敢把你怎么样。”

　　马三刀又是一阵小马屁，但是，就是不往前挪动脚步。无双派的威慑，在他的心里根深蒂固，是真的没有胆子过去。

　　这个没用的家伙是怎么当上门主的？真是太神奇了。张天泽一边摇头，一边打算催动快马，甩下这个没种的老家伙，去拜山门。

　　忽然，在无双派城堡方向，一队人马呼啸着跑了过来。远远看去，尘土飞扬，也看不出个所以然来。

　　三个人自然而然的停下来，远远的张望过去。

　　这支马队的速度奇快，不到十分钟，已经冲到他们正前方百米距离，丝毫没有减速的意思。

　　张天泽微微皱起眉头，夹着马腹，往路边上稍稍让了让。即便是这样，还是招来了麻烦。

　　马队乱糟糟的停了下来，一名浑身红衣的小女孩，用马鞭子指着他们叫道：“你们找死啊？敢挡住本姑娘的去路。”

　　这个小丫头，看上去比甘柔还要小很多，也就十二三岁的样子，分明黄嘴丫子还没褪尽，却相当的嚣张。

　　张天泽有些恼怒了，身后的马三刀突然低呼：“我的妈呀，咋碰上了这个小姑奶奶？”

　　显然，他认识小丫头。张天泽扭头问道：“这丫头什么人？”

　　马三刀不断的躲着小丫头的视线，舔着嘴唇，小声道：“这是无双派第一魔女，掌门最小的女儿，宝贝疙瘩一样，一不高兴就动手杀人。”

　　小丫头见他们没回答，就已经怒了，歪着小脑袋看了两眼，竟然发现清水门的掌门，叫骂道：“大马猴，你敢带着犬子、犬女挡住本姑娘的去路！”

　　“哎哟我的妈呀，小姑奶奶，可不敢这么说。”

　　马三刀吓得从马背上摔了下来，这丫头的学问没多大，还敢瞎咬文嚼字。说张天泽和苗月是他的儿女，这不是往死里玩他吗？

　　小丫头举起马鞭，向身后的卫队挥了挥手，叫道：“揍他们！”

　　这要是在无双派门外被人给群殴了，面子就丢大了。苗月沉声喝道：“你们谁敢？”

　　她就算是没有爆发出地皇仙力，那种强者才拥有的气度，还是毫无遗漏的展现出来。卫队只是拉开一个扇形，便没有再继续向前。

　　苗月冷笑两声，道：“丫头，还算是不错，你不是我的闺女，不然，我亲手掐死你这个没有眼力见儿的混蛋！”

　　小丫头什么时候受过这气？她尖叫一声，纵身而起，直接扑向苗月。

　　一个十二三的小丫头，能有什么能耐？苗月瞬间拔剑，寒芒暴闪，直接压住了小姑娘的肩膀，直接按了下去。

　　小丫头长这么大，还从来没有人和她真正动过手，根本没有实战经验。外加实力差距太大，她尖叫一声，硬是摔在地上，寒芒闪动的剑尖，顶住她的额头。

　　这一切发生得实在是太快了，根本没有给人做出反应的时间。直到人被擒了，那支卫队才反应过来，快速的把几个人围在中间。

　　又因为投鼠忌器，谁也不敢冲上来，两匹快马扭头直接跑向无双派的城堡通风报信。

　　小姑娘之所以凶蛮，那是有着老爹老妈这个依仗，真的被人用剑指着眉心，早就吓坏了。哇的一声，竟然大哭起来，撒泼一样的叫道：“我告诉我爹，杀了你们！”

　　在这种情况下，是不可能再放手了，一放手，周围的卫队，就会直接冲上来。

　　张天泽冷漠的骑在马背上，环视了一下周围凶神恶煞一样的卫队，沉声喝道：“都给我退回去！”

　　马三刀也吓懵了，连滚带爬的走到两个人的马前，向周围不断的摆着手，道：“各位各位，这都是误会。这上面坐着的，一位是道魔派的魂主，一位是他的侍妾，仙宗宗主，我……”

　　他的话还没有说完，头顶上传来一声娇斥。一道虚影直接扑向苗月，强悍的气息，绝对是堂堂的地皇！

　　苗月暗吃一惊，手腕一震，剑身直接拍在小丫头的头顶，随后，又快速的挑在她的身下。小不点直接飞到张天泽马背着，苗月这才冲天而起。


第251章 玩太极

　　一阵密集的仙力碰撞引发的雷暴声，不间断的传来。半分钟之后，苗月才仗剑出现在张天泽的马前，呼吸有些急促，左袖被划开了一道裂口。

　　同时，另一条黑影飘落在十米开外。同样是一个女孩子，看上去和苗月的年纪差不多。很白很细腻，属于一个精致型的美女。身材虽然不高，体型紧凑中凸凹有致，别有韵味。

　　尤其是那张巴掌大的小脸，如同丹青妙手描画上去的，比例线条柔美中，突出了那双夸张的大眼睛，很卡通，很有魅力。

　　唯一可惜的，是这个女孩子是一个妇人的打扮，头发也挽了起来，应该已经成为人妇了。

　　女孩子横着长剑，娇喝道：“放开我妹妹，否则，我、我不会放过你们的。”

　　她还真有意思，连一句狠话都说不出来。张天泽坐在马背上，看着这个女孩子十分的有趣，淡淡的笑道：“放人没问题，给我个理由先。”

　　马三刀再次看直眼了，老半天才开始拍马屁，道：“夫人了不得，竟然和赫赫有名的水寡妇不分上下。”

　　这马匹拍得有些过火了，女孩子怒了，道：“马三刀，你说谁是水寡妇？”

　　马三刀这才意识到，自己又犯了一个严重的错误，狠狠的抽了自己一记耳光，赶紧躲到马屁股后面。

　　不用问，这个女孩子就是水寡妇了。不提还想不到，这女孩子真的有一种说不出的柔美，看上去凶巴巴的，可能是因为妹妹被擒。估计，性格也是那种很恬静的女人。

　　苗月喘匀了这口气，沉声道：“这就是你们无双派的待客之道？”

　　“你们他妈的是客？敢动我的小闺女，我让你们不得好……好……张天泽？”

　　一个老头子愤怒的从天而降，气势汹汹的就要扑过来。等他看清张天泽的样子，惊呼了一声，停下脚步。

　　张天泽淡然一笑，把马背上的小丫头抛给水寡妇，飞身跳下来，笑道：“陈掌门，大半年未见，风采不减啊。”

　　无双派掌门陈平赫亲自参加了后起之秀大赛，对这个十五六岁年龄段的并列冠军，当然记忆犹新。

　　惊讶了一下，瞬间明白过来，皮笑肉不笑的道：“原来是道魔派的魂主，有失远迎，还请见谅。”

　　张天泽淡淡的笑道：“不请自来，唐突之处，还请陈掌门别见怪。”

　　两个人都不提小丫头被收拾的事情，表现出了大家风范。陈平赫也明白，自己的小女儿绝对不会有任何的危险，顶多是被打晕了。

　　他笑着道：“贵客临门，我们无双派是蓬荜生辉。还请魂主赏脸，里面叙叙如何？”

　　张天泽笑着道：“叨扰了，这位是我们道魔派仙宗的宗主苗月，也是我的侍妾。”

　　陈平赫上下打量了两眼，由衷的道：“英雄出少年，果然名不虚传。我听说道魔派核心人物，年纪最大的不超过四十，真是让我们这些老家伙羡慕不已。”

　　“魂主，这位是小女陈嫣然。丫头，过来见过魂主，他可是这一届后起之秀大赛十五六岁年龄组的冠军。”

　　水寡妇盯着他已经看了一会，张天泽现在在大陆上可是一方人物。小小年纪，干出来的大事不少。相比起那个冠军，敢于鲸吞落英派十万里疆界，自立祖庭，太牛叉了。

　　张天泽淡然的笑着点头，随后，与陈平赫并肩向城堡的方向走去。马三刀从掌门出现开始，就已经有多远溜多远了。

　　不得不说，无双派的老巢，要比落英派有气势得多。而且，从道路两边恭敬肃立的人群身上，也能感觉到强劲的潜力。

　　怪不得陈平赫敢把手伸进道魔派的地界，原来，他们的潜力真的很强劲。只要再给他们三十年的时间，一定能够跻身主导型大门派前五名。

　　同时，也能看出，这个陈平赫相当的不简单。他们有这样的强劲的底蕴，在后起之秀大赛上，却没有取得任何像样的成绩。不用问，肯定是隐藏实力，想要扮猪吃老虎。

　　走进议事堂，全木结构的建筑，透着一种说不出的古朴厚重。重剑无锋，陈平赫好心机！

　　张天泽忽然发现，自己真的忽视了无双派。看来，两派纷争的事情，并没有想象中那么好解决了。

　　陈平赫打发走了所有人，这里只剩下他们三个人，这才笑道：“魂主亲来，肯定是有什么大事了。”

　　好，揣着明白装糊涂。张天泽淡淡的笑道：“无事不登三宝殿，晚辈这次来，还真有话要说。”

　　陈平赫淡然的笑着，摆出一副洗耳恭听的架势。

　　张天泽稍稍掂量了一下，这才道：“道魔派顺天命继承了落英传承十万里疆界，本来这是一件很好的事情。但是，最近，东林山地域，叛乱不断，给我们造成了很大的麻烦。更有甚者，竟然出现了劫杀商贾这种置百姓生死存亡于不顾的混账事情！经过我们的缜密探查，这件事的始作俑者，是叛逃到贵派地域的大云门。我想，掌门是不是应该给我们一个说法？”

　　陈平赫微微皱起眉头，道：“竟然有这种事？魂主你放心，丧尽天良的人，我们无双派是绝对不会收留的。等几天，我会派人把大云门门主押送到你的面前。”

　　我操！又是一个老滑头，这是一个大云门门主就能解决的问题吗？

　　苗月也不满了，沉声道：“陈掌门，我们一路走来，就在我们道魔派的地界内，接二连三的发现你们的人，在蚕食我们的地盘为非作歹。清水门、桃山，就是我们道魔派做下的事情，真人面前不说假话，这件事我们承认了。”

　　陈平赫这次反倒没有情绪了，只是点点头，道：“该杀。”

　　他妈的，这算是什么态度？摆明了是要装糊涂到底，继续和道魔派玩手段，蚕食地盘了。

　　张天泽本来还想旁敲侧击一下，给双方留点情面。面对这种情况，他也不高兴了，道：“陈掌门，恒古至今，几千年传承延续下来的门派当中，你们无双派也算是其一。仅此一点，就应该明白。传承道统以及继承疆域是如何的重要，如果不能摧毁一个传承，就不能去占据人家的土地。同样，我们道魔派既然全面继承了落英派传承的土地，就绝对不允许有一寸土地被蚕食掉。今天我们来，就是要表达一下态度。”

　　陈平赫依旧表情淡然，微笑道：“应该，魂主你说得对，这都是老祖宗留下的规矩，咱们做后人的就应该遵守。”

　　越说越不像话了，这老家伙根本不往正题上说。

　　张天泽也觉得，自己没什么话说了，站起身，道：“既然掌门支持我们的想法，天泽由衷感谢。不再打扰掌门，告辞！”


第252章 螳螂捕蝉黄雀在后

　　陈平赫站起身，正打算礼节性的送出去，忽然发现，苗月的笑容很有内涵，嘲弄中还带着一丝阴森。

　　这什么意思？陈平赫有些迷糊了。按理说，今天给了张天泽一个软钉子，他们应该垂头丧气才对，为什么这女人笑得不怀好意？

　　越是狡猾的人，越是多疑。他一时间拿捏不准苗月的真实想法，忽然笑道：“魂主，难得来一次，怎么说，也得让我进进地主之谊。”

　　张天泽没等回答，苗月抢先一步，笑道：“谢谢陈掌门的盛情，道魔派刚刚成立，很多事情都等着魂主去处理，实在是不好意思了。”

　　说完，她挽住张天泽的胳膊，快步向外走去。

　　陈平赫更加的看不明白了，这到底是怎么个情况，为什么这个女人会对这样一个结果，如此乐于接受呢？难不成……道魔派完成了布局，只等着一个借口就对无双派出手？

　　瞬间，他又否决了自己的念头。道魔派刚刚成立，十万疆界中，有八万里不安宁，他们又怎么可能在这个时候开启战端？再说，他们的实力也不足以支撑得住内忧外患。

　　想明白了这些，陈平赫的心情瞬间舒展起来。送两个人走出城堡，笑道：“魂主真是来也匆匆，去也匆匆的，让我实在汗颜，连喝杯酒的机会都没有。”

　　张天泽此时的心情也恢复了，淡淡的笑道：“喝酒的机会很多，不急于一时半会，来日方长嘛。”

　　苗月笑道：“应该不会太长，我倒是很期待。”

　　她现在的思维方式，与来的时候，完全是两个人。古古怪怪的，总好像酝酿着什么阴谋。张天泽就显得简单得多，两个人同时上马，一路远去。

　　陈平赫站在城堡大门外，看着他们远去的背影，这心里总有点不踏实。刚想转身，一名祖庭弟子快步跑过来，脸色煞白的道：“掌门，大云门被扑灭，一个活人没留下……”

　　他的话还没有说完，有一名祖庭弟子慌里慌张的跑进来，道：“掌门，与道魔宗接壤的边境告急，十四个支脉被扑灭！”

　　“什么？”

　　陈平赫的身体剧烈的摇晃了一下。不过，这不是结束，又一名祖庭弟子跑了过来，道：“掌门，道魔派朱雀堂、白虎堂东上，天鹰堂入驻东林山……”

　　“掌门，发现道魔派魔宗踪迹，入侵我方七百里！”

　　“掌门，发现道魔派妖宗踪迹，距我们这里不足三百里！”

　　“掌门，一名不知来历的人皇高手，在北祁山诛杀主持临近道魔派各支脉行动的崔元老。”

　　“掌门，道魔宗元老摩罗霜儿挑了沧浪门，打通东进第一道关口！”

　　陈平赫额头上的冷汗瞬间流了下来，这个道魔派是疯子吧？内部八万里疆域还没有安抚完成，竟然不顾一切的冲着无双派来了，他们什么意思？

　　眼看着又有几名祖庭弟子跑过来，他无力的摆了摆手，道：“马上、马上召集元老到这里来，开会！”

　　话音没落，十二名元老前后脚都过来了，大元老黑着脸子，道：“掌门，听说你放走了张天泽那个混蛋？我们全数通过，马上把他抓回来，太不像话了，道魔派这是要和咱们死战！”

　　陈平赫震惊的看着大元老，道：“这可不是开玩笑，一旦把张天泽抓了，道魔派势必倾尽全力猛攻我们的祖庭。他们要是没有了顾忌，咱们可能……”

　　大元老怒道：“他们现在有顾忌了吗？边界被他们冲得七零八落，两宗深入，目标也是指向我们的祖庭。难道，我们无双派也要学习他们，在疆域内全部行动起来，准备作战？”

　　陈平赫沉吟了一会，郑重其事的道：“就算是抓了张天泽，也绝对不能伤了他。只能作人质，不能……”

　　大元老同样郑重其事的道：“掌门，这个事要看道魔派后续怎么做，咱们才能应变。如果先设定了前提，咱们必然会落败。”

　　其它元老谁也不吭声，显然，大元老的意思，也就是他们的意思。元老院的决议出现了，他这个掌门也没有什么好说的。

　　本来，他还想要召集人手，大元老沉声道：“咱们这些老家伙，亲自跑一趟，我就不信了，抓不住这么一个小兔崽子。”

　　陈平赫实在是没有办法了，只能是点头应了下来。十三个老头子，同时御风而去，追着张天泽消失的方向而去。

　　骑马的速度，无论如何和御风而行是没有办法比的。张天泽、苗月刚刚与马三刀会合，十三个老头成弧形，把他们堵个正着。

　　大元老黑着脸子，质问道：“张天泽，你们道魔派真是好魄力，竟然全面入侵我们无双派地界！既然你们不仁，也休怪我们不义。今天，你必须要留下来。”

　　张天泽也不傻，一看对方的态度，就知道，恐怕是萧萧雨采取霹雳手段了。否则，这边不能反应这么大。

　　事情出来了，作为道魔派第二掌门，他没什么说的，冷笑两声道：“我们入侵你们无双派地面？那我请问，道魔派为什么要入侵你们无双派的地面？”

　　大元老当然知道，无双派到底做了什么。但是，此时是没有必要在口舌上做无畏的争论。他冷笑道：“我只想通知你一声，必须要留下来。”

　　说着，竟然不顾身份，突然出手。苗月也不是吃素，横身挡在张天泽面前，同样一掌拍出。

　　轰的一声巨响，苗月的身体踉跄着撞进张天泽的怀里，喷了一口鲜血，道：“他、他是人皇！”

　　大元老嘿嘿的冷笑着，目光中明显透出不屑，道：“就你们两个人，还想到无双派的地面上撒野？真是活得不耐烦了。”

　　张天泽揽住苗月的小蛮腰，丝毫没有畏惧的意思，嘲讽道：“来之前，我就知道，你们一定非常无耻。到了这里才清楚，原来，无双派的无耻是没有下限的。”

　　陈平赫依旧不想把事情搞得没有回旋余地，淡淡的道：“魂主，很多事不是一句话两句话能够说清的。我们的意思，是希望你能多住上几天，也好让我们尽尽地主之谊。”

　　张天泽盯着陈平赫，逼问道：“这个理由你自己相信吗？别以为你们有了一个很好的底蕴基础，就可以肆无忌惮。即便你们能够强大，那也是三十年后的事情。现在么……嘿嘿！”

　　大元老是铁了心，要把他留在这里。这些废话，对他来说，简直是浪费时间。他再次站到前面，冷笑两声，道：“不管三十年还是四十年，对你都没有意义。因为，你未必能够看见那一天。”

　　说着，突然扑了上去。


第253章 找死的老东西

　　苗月拼着这条命，准备扑上去阻击。不过，显然已经不需要她出面了。轰的一声巨响，大元老的身体一震，猛然后退了两步。

　　暗中保护张天泽的两名人皇，并肩站在他们的面前，冷漠的看着无双派十三名强劲的对手，没有丝毫的怯意。

　　震惊了，大元老的眼珠子瞪得圆溜溜的，他做梦也没有想到，张天泽身边竟然还带着两名人皇保镖！这道魔派是不是真的这么强大，可以随便的调集两名人皇保护魂主？

　　更让他们蛋疼的事情出现了，剑魂从天而降，抱着长剑，杀气腾腾的盯着陈平赫，沉声道：“是你要抓我们魂主？”

　　我操！又一名人皇出现了。三名人皇联手，那就不是什么人都挡得住的了。

　　陈平赫使劲咽了一口吐沫，震惊的看向大元老。同样，大元老也瞪大了眼睛正看着他。他们两个人同时感觉到后背开始冒凉风。

　　苗月内腑的疼痛缓解了一点，嘶哑着嗓子，道：“剑魂哥，他们想要软禁魂主作人质，威逼掌门、掌门……”

　　话还没有说完，一口鲜血喷了出去。

　　剑魂是摩罗霜儿的手下，和别人不熟，苗月倒是相当的熟悉。他怒了，抱在怀里的长剑突然出鞘，指向陈平赫。

　　这家伙真不愧叫剑魂，长剑出鞘，就已经感觉不到他这个人了。他就是这把长剑，这把长剑就是他。

　　“了不得了，你们无双派要翻天啊？敢包围我们家的小王八蛋！”

　　花解语黑色脸子飘落在张天泽两个人的身边，怒火带动杀气，正在不断的扩展开来。

　　他妈的，又是一个人皇！无双派这些大佬们，眼珠子都要瞪出眼眶了。这才多长时间，道魔派已经出现了四名人皇了！

　　不过，这还只是一个开始。一道金芒，从天幕中坠落下来的同时，凶狠的撞向无双派的人群。轰的一声巨响，一名倒霉的地皇期元老，直接被击飞。

　　等其他元老把这个倒霉的老头子架回来，已经是只剩下一口气了。一条胳膊硬是被撕裂下来，血淋淋的，惨不忍睹。

　　摩罗霜儿像是刚刚吸过人血，脸上也是血糊糊的。狰狞愤怒的表情，经过冰坨子一样的气质渲染，像是九天杀神坠落在凡间。

　　又是一个凶悍的人皇！陈平赫无论是智谋还是境界，那都是一等一的好手，大风大浪见得多了。

　　但是，今天他开始感觉到恐慌了。甚至，是明显的畏惧。道魔派五名人皇齐聚无双派祖庭附近，这些家伙要是突然发难，挡不住啊！

　　大元老也懵了，道魔派以霹雳手段毁掉了腐朽的落英派，他虽然也很震惊，却没有当成一回事。认为这只不过年轻人们的冒险精神，概率极小的成功。

　　眼下不同了，这他妈的道魔派，简直就是一个变态的存在。试问，在附近这些主导门派中，谁家养得起五名人皇期的顶级高手？

　　如果不是他之前突然向张天泽发难，并打伤了苗月，这件事肯定会有回旋的余地。可是，眼前分明是人家强势，得理不饶人是一定的。

　　更可怕的，是道魔宗的各支力量，正在万箭齐发。估计，指向的目标，就是他们这里。先不说，现在发动整个传承地面，进行殊死抵抗，会不会引发两大门派的尖锐仇恨。

　　就是眼下这种情况，就没办法化解。假如这帮家伙对无双派祖庭下手，传承地面上的各个支脉，瞬间会信心崩溃。

　　坏了坏了坏了！大元老为自己的冲动感觉到无比的后悔。同样，陈平赫也傻呵呵的站在那里，脑袋里，快速的分析着情况，希望能够找到一个和解的办法。

　　张天泽现在不但稳住了阵脚，还占据了主动。他相信，就算是无双派现在高手尽出，也没有人能够拦得住身边这些家伙。他们可进可退，毫无危险可言。

　　“陈掌门，你得给我一个说法吧？”

　　张天泽揽着受伤苗月的小蛮腰，真的愤怒了。陈平赫是揣着明白装糊涂，处处给他软钉子碰。现在更凶残，竟然想要在这里截击他，这事是应该说道说道了。

　　陈平赫也很清楚眼下的困境，苦笑着，道：“魂主，这个吧……”

　　“什么这个爸，那个妈？陈平赫，你他妈的不知道咱爷们坐镇落英山，总揽道魔派传承南部疆域的平定吗？你这个混账东西，竟然摸爷们的屁股，真是活腻歪了！”

　　莫罗尊姗姗来迟，气势却是所有人当中，最为强悍的。他可是老牌的魔皇，只不过，在东洲大陆上，认识他的人并不多而已。

　　说来也真的巧了，绝大多数人都不认识的莫罗尊，陈平赫就认识，还在十几年前吃过这家伙的亏。只不过，当时他不知道莫罗尊的姓名！

　　当时，莫罗尊还只是二十岁出头的毛头小伙子，就迫使他避其锋锐。今天，这家伙沉稳得太多了，隐隐透着一方霸主的气魄了。

　　陈平赫真的心惊胆战了，道魔派到底是他妈的什么样的变态组织啊？马勒戈壁的，什么样的怪物都有，单单人皇期的高手，就他妈一口气鼓捣出来六个！还让不让人活了？

　　他还真没胆子直接顶撞莫罗尊，脸色有些苍白的看着张天泽，问道：“魂、魂主，这位先生是……”

　　张天泽也是个聪明人，从两个人见面对话以及表情变化，就猜出了一点什么。他嘿嘿的冷笑两声，道：“这位就是我的大哥，也是我们道魔派的元老，怎么，陈掌门有什么疑问？”

　　那还疑问个屁呀？早知道这家伙就是道魔派坐镇在落英山的元老，是张天泽的大哥。陈平赫就算是扇自己两记耳光，也不会去招惹。

　　这次是真的偷鸡不成蚀把米了，陈平赫根本没有了耍横的勇气和心思了，放低了姿态，苦笑道：“这全是误会，其实，我们之所以向魂主动手……就是因为听到各种消息，说是我们的支脉被毁掉，一名元老也折了。外加，你们道魔派的人，突然进入到我们的地界，昏了头。还请各位见谅……”

　　摩罗霜儿不干了，冷冷的道：“你昏了头，就可以入侵我们道魔派的地界？你昏了头，就可以勾结道魔派的叛徒，在我们的地面上为非作歹？你昏了头，就可以打伤我的陪嫁丫头？你昏了头，就能够针对我的老公下手？滚你他妈的，姑奶奶要了你的命！”

　　说话间，金芒暴闪，魔皇特有的那种暴虐狂躁的庞大威势，疯狂的向前方冲击过去。剑魂吞吐着剑芒的剑尖，一点点调整角度，悍然指向陈平赫的胸口。

　　更可怕的，是远处尘土飞扬，一支千人队，正以奇快的速度，向这边狂奔而来。只要看那一身黑色服饰，就能够有了结论。第一支道魔派的队伍，杀过来了！


第254章 有帐咱慢慢算

　　速度实在是太快了，道魔派的第一支精锐出现在这个地方，证明，无双派的所有支脉，根本没有阻击的实力。只要后续的队伍沿着这支队伍的路线杀过来，将无可阻挡！

　　陈平赫满脑袋的冷汗，现在，摩罗霜儿是喊打喊杀，道魔派的队伍，正在快速的抵近。一旦形成合围，那才是最要命的。

　　本来，他还在琢磨着以平和的方式，化解眼前的纷争。没想到，看到有一支队伍快速的向这边接近，无双派的防御体系瞬间运作起来，同样一支队伍，从城堡中呼啸而出。

　　我操！这是想要了无双派的老命啊。陈平赫还没等出声阻止，一道金芒如同巨剑，直刺过来。摩罗霜儿还是出手了。

　　他已经没有时间过多的考虑，仙力迸发的同时，一掌迎了上去。轰的一声巨响，两个人的身体，同时剧烈的摇晃了一下，硬挺着站稳脚跟。

　　而此时，早就进入到作战状态的剑魂，一步便抹杀了双方之间的距离。长剑似动，又似没动。但是，陈平赫却感到了一股无匹的强大杀气，近乎要刺穿他的心脏！

　　这家伙比想象中还要强大，他不是在用剑，而是用的剑魂！

　　陈平赫败退了，根本没敢接招，直接退后十米，骇然的看着剑魂。同样是人皇，这家伙的实力超出想象。

　　摩罗霜儿再次飞身而起，金芒闪动中，直接扑向陈平赫。

　　那些元老们眼看着掌门被两大高手车轮攻击，自然不能坐视。大元老是最先想要伸出援手的，莫罗尊冷笑两声，道：“你最好别动，否则，就别怪我出手了。”

　　大元老微微愣神的瞬间，两名元老直接扑向摩罗霜儿。花解语兰花指拂过，一朵绽放的莲花突兀的悬浮在她的身前。

　　芊芊玉指看似随意的拿捏起两片花瓣，翻腕中，弹指射出。这个过程优雅淡定，像是一个艺术家再全神贯注的摆弄着自己的作品。

　　不过，那两名元老就没有这种感受了。两片花瓣恰好封堵住他们出击的路线，两个人被迫反击，同时出手拍出。

　　轰的一声巨响，两名元老翻滚着摔出五六米远。花解语冷冷的道：“找死的，自管出手！”

　　地皇和人皇根本就不是一个级别的，苗月一招被重创，同样，这两名地皇元老也是如此的倒霉。

　　同一时刻，道魔派的人手，已经和无双派的队伍凶狠的撞击在一起。顿时各种仙力同时引爆，喊杀声和惨叫声，此起彼伏！

　　到底是谁被劈落，在混乱的战场上很难看清。但是，黑色的队伍并没有停止向前突进的脚步。

　　我操！这是真的要欺负人到家门口了吧？城堡的大门里，再次杀出两队人手，呼啸着冲了出去。

　　陈平赫现在已经没有时间，再考虑事情最终会闹多大。他现在面对两名人皇高手的联手打击，别说反击，自保都没那种可能了。

　　又是轰的一声巨响，他的身体踉跄着向后退去，一口鲜血最终还是没能忍住，疯狂的喷了出去。不能再打了，再打他的老命就算是交代了。

　　那些元老们也看出掌门的危急，再次想要挪动脚步。张天泽看着连独自站立的力气都没有的苗月，这股火气就没有办法抑制。

　　他随手把苗月塞进花解语的怀里，左手肘后刀，右手长剑，暴喝一声，竟然一头冲向大元老。

　　两名人皇相视苦笑，这小子又是故技重施，逼着他们出手干掉这位人皇期的大元老啊。

　　大元老现在心里乱成了一团，看张天泽冲过来，火气又暴涨起来了。他妈的，那些人皇逼着他不敢挪动脚步也就罢了，这个生魂期的小不点，也敢过来欺负人，找死呢？

　　他的肩膀刚刚一动，两名人皇瞬间出手。一左一右，直接扑了上来。

　　事已至此，大元老明知道今天不可能全身而退，还是暴喝一声，双拳接连击出。

　　轰轰隆隆的巨响中，两名人皇联手，占据了绝对的优势，硬逼着大元老接连后退。这阵仗，真是欺负死人了。

　　张天泽抓着长剑，怒视着那些想要帮忙的元老们。这小子实力是真的不入的法眼，却架不住他的势力牛叉。那些元老还真被镇住了，没有一个人敢挪动脚步。

　　毕竟，在这小子身后，还有两名人皇怒目而视，任何一个小动作，都可能招惹来杀身之祸。

　　陈平赫确实没有再战的能力了，两名人皇级的高手，逼得他连退路都没有。嘴角还流着刺眼鲜血的他，目光中闪过一丝绝望。

　　什么事不好做，非要挑衅道魔派，挑衅张天泽？这下好，今天恐怕是没有办法收场了。

　　摩罗霜儿冷笑着向前逼近，阴森的道：“无双派不是牛气冲天，不把我们道魔派放在眼里吗？陈平赫，你怎么不反抗了？怎么不吭声了？”

　　还吭个屁声啊？小命都要没了。陈平赫真的惊恐了，脚下踉跄着后退。

　　还算是不错，关键时刻，城堡中再次冲出来几千人的队伍，向这边疯狂的扑了上来。本来，城堡当中的人认为，有掌门和元老在，会没问题呢。现在，总算是发现了危险。

　　摩罗霜儿冷笑两声，道：“怎么，你觉得这些人能够挡得住我们？”

　　陈平赫只剩下苦笑了，挡？怎么挡？要说人皇一人能单挑无数高手，那是没可能的。问题是，他们要发飙，谁能挡住？不过是徒增伤亡数字罢了。

　　他缓缓的举起一只手，示意队伍停在百米之外。这才嘶哑着嗓子道：“摩罗元老，我们在后起之秀大赛上见过……我想听听，你们怎样才可以罢手。”

　　轰的一声，随着他的话音落地，人也落地了。大元老满身鲜血，挣扎着爬起来，惊恐的看着两名逼近的人皇。他也废了，同样没有还手能力。

　　这两位无双派的大佬，此时此刻是同样的际遇，变成了别人砧板上的鱼肉。

　　摩罗霜儿冷冷的道：“罢手？好啊，一命抵一命，你们在道魔派的地界里，杀了多少人，就给我用多少条人命来抵消。有多少人踩进我们的地盘，就用多少条人命抵消。还有，谁伤了我的陪嫁丫头，谁就得灭九族！陈平赫，你答应还是不答应？”

　　这还怎么答应？杀了多少道魔派那边的人，这个不好算。但是，临近两派交界的地方，无双派的支脉，几乎个个踏足过道魔派的疆域。还有大元老，灭他九族？这不开玩笑吗？

　　陈平赫瞬间无语，急怒攻心，又喷了一口鲜血。

　　摩罗霜儿可不是什么善男信女，才不管你是死是活。继续冷笑着道：“既然你不答应，那就先收了你的小命！”


第255章 有种你就来

　　“爸——”

　　水寡妇陈嫣然直接扑到父亲的身边，扶住他摇摇欲倒的身体。同时，夸张的大眼睛愤怒的盯着冰块一样的摩罗霜儿。

　　剑魂的剑尖再次调整角度，指向水寡妇的胸口，森森的杀气，以及吞吐中的剑芒，给人一种恐怖的死亡气息。这家伙，实在是太瘆人了。

　　陈平赫先是吃惊，随后，极度痛苦的道：“你还是决定请他出手？”

　　水寡妇十分坚定的点点头，道：“我绝对不能眼睁睁的看着爹去死，没有人可以让爹去死！”

　　摩罗霜儿冷笑两声，道：“好大的口气，要不要杀他，是姑奶奶说了算！”

　　“错了，他死不死，那是我说了算！”

　　随着一声闷雷一样的声音，一个白眉白须的老头子，像是闲庭信步一样，出现在众人的中间。死鱼眼环视了一圈，道：“陈平赫我保了，你们谁不服？”

　　我操！眉毛白了就能充大尾巴狼？这年头，真有不要脸的，在六名人皇面前吹大气。

　　摩罗霜儿冷笑两声，道：“你算是个什么东西，敢拦着姑奶奶杀人！”

　　老头子翻着死鱼眼，冷哼一声，道：“我是什么东西不重要，重要的是你有种试试看。”

　　这老头子从头至尾都没有显露任何的气息，但是，张天泽敏锐的感觉到，这个家伙的某些气质，竟然和落英派的祖师叔有类似的地方。

　　他可不想让自己的老婆冒险，沉声道：“霜儿姐，你等一下。”

　　可惜了，摩罗霜儿可不是谁都能够阻止的，尤其是面对一个吹大气的老不死。她愤怒的咆哮一声，金色光芒暴涨，一头撞了上去。

　　轰——

　　一声闷响，摩罗霜儿踉跄着退回到原来的位置，杀气腾腾的眼睛里，透出一种震惊。这死老头根本没有出手，以无形的防御墙，硬是把她迫退。那么，这老东西到底有多强大？

　　张天泽也震惊了，快速的跑过来，急声问道：“霜儿姐，你没事吧？”

　　摩罗霜儿的双眼，死死盯着这个老头子，微微摇了摇头，表示没有任何的问题。

　　老头子冷笑两声道：“原来是个魔崽子，你们道魔派怪不得能够迅速壮大，原来有魔崽子撑腰！”

　　坏了，看这意思，今天想要震慑无双派是没什么可能了。这个老怪物实在是太强大，根本不是他们能够对付得了的。

　　如此一来，形式突然逆转，变成道魔派一方进退两难了。照这样发展下去，到底谁生谁死，都不好说了。

　　作为这里的主导者，张天泽快速寻思了一下，是不是马上撤离。偏偏这个时候，莫罗尊突然甩手指向空中，一支刺耳的响箭直刺云霄。

　　这次，连无双派的人也纳闷了，都到这种程度了，这些人不赶紧落荒而逃，竟然还在召集更多的人过来帮忙。难道，他们还有更强大的高手？

　　这个想法很快就有了答案，一条黑影一闪而过，像是风中扬起的背影。转而，凝聚成形，静静的站在张天泽的身边。

　　我操！这不是那个熟悉的陌生人吗？难道他时时刻刻跟在自己的身边？张天泽有些迷糊了，干掉祖师叔的魔族高手再次及时出现。

　　“老东西，张嘴魔崽子，闭口魔崽子，已经挑战了爷爷的忍耐性。来吧，我打得你连亲爹都不认识。”

　　魔族高手比老怪物还要彪悍，直接就张罗着动手了。

　　刚刚缓过这口气的无双派的大佬们，一个个又重新压抑起来。敢在这个时候跳出来，又明知道老怪物是多么的强大，还敢这么嚣张，显然是有足够的本钱。

　　老怪物微微皱起眉头，上下打量着这具命魂，冷哼道：“怎么，我们认识吗？”

　　魔族高手不屑的道：“你配我认识吗？老子纵横……你还穿着开裆裤呢。”

　　我操！这家伙一点口德都没有，张嘴就开始骂人了。老怪物震怒，吼道：“你可真嚣张，那就让老子掂量掂量你有几斤几两。”

　　说着，他就要出手。魔族高手冷笑两声，道：“在这里动手，容易惊世骇俗，倒不如咱们找个没人的地方再动手。”

　　两个人都是传说中的高手级别，在众人面前动手，确实过份了。况且，他们只要一动手，必然会波及周围的一切。

　　老怪物也能感觉得出来，对方强悍的实力。倒是没有反对，点点头，径直向远处走去。

　　魔族高手冷笑两声，道：“你们该怎么办怎么办，二十分钟，我带着这个老东西的脑袋回来。”

　　我操我操我操！这也太牛叉了，还没等动手，就敢打包票，二十分钟拿下这个老怪物。

　　随着两个人一前一后的离开，无双派的气势再次衰弱了。面对如此强劲的道魔派高手战队，简直要了亲命了。

　　而且，就在这么一会的工夫，在响箭的召集下，一支道魔派的千人队，和一支足有上万人的队伍，大举出现在众人的视线范围之内。

　　摩罗霜儿沉声冷笑道：“陈平赫，你现在还有什么话说？”

　　陈平赫还能有什么话说？现在生死一线中，道魔派又是大兵压境。如果那个老怪物不能及时的杀回来，就算是打退了道魔派的进攻，祖庭也会在六名人皇的联手下被捣毁。

　　有话说的，是水寡妇陈嫣然，她咬着牙，道：“谁要是敢动我爸，就先杀了我！”

　　摩罗霜儿冷笑两声，极为不屑的转过身去。很明显，一个地皇，真的不值得她亲自动手。

　　剑魂可是他铁杆追随者，瞬间领会到这位阳魔公主的意图，吞吐中的剑芒，似乎有了微弱变化，跨出一步的同时，根本没见他出手，水寡妇狂喷了一口鲜血，直接扑倒在地上！

　　陈平赫这次怒了，吼道：“你们要动手就动手，不能伤害她，她已经够命苦了！”

　　摩罗霜儿冷笑着道：“挡我者死！你们无双派胆敢入侵我们道魔派，就应该有着各种惨烈结果的心理准备。杀个她，不过是小意思！”

　　陈平赫大怒，吼道：“我跟你拼了！”

　　他确实想拼了，可惜，脚步还没等跨出去，一颗人头骨碌碌的滚到他的脚下。魔族高手淡然的出现在众人的面前，冷笑道：“一个顶阶人皇就想呼风唤雨，真是让我高看他了。”

　　我操！前后不到五分钟的时间，强悍的老怪物就这么被杀了？众人你看看我，我看看你，最终，目光都敬畏的落在魔族高手的身上。太可怕了，他到底是什么人啊？

　　陈平赫和众多的元老同时脸色灰白，完了，六名人皇他们都不可能挡得住，道魔派又出现了这么一个强悍的家伙，这可真是屋漏偏逢连夜雨。难道，无双派真的就这样毁了吗？


第256章 机会没了就不会重来

　　没有任何退路了，包括前面从城堡中扑出去的几队人马，也已经被道魔派的人，冲击得七零八落。按照这样的情况延续下去，那就是死路一条。

　　大元老浑身鲜血，惨状无比的拔直了身体，嘶哑着嗓子道：“这一切都是我一个人做的，假如你们一定要报复的话，我愿意用自己的性命给你们一个交代！”

　　摩罗霜儿冷笑道：“你？你觉得有这种资格吗？因为你们无双派捣乱，我们道魔派一方不但伤亡惨重，还始终陷于混乱当中。单凭这一点，我们灭了你们的祖庭，都不足为过！”

　　一个主导型大门派的大元老，自裁以谢罪，竟然不被同意，这他妈的都是什么情况啊？

　　张天泽微微皱了皱眉头，倒是没有拆摩罗霜儿的台，不过，他觉得，想要得到的东西，已经足够了，再折腾下去，真的树立一个强敌，那就得不偿失了。

　　秦桧还有仨朋友呢，何况是无双派？既然不是以灭掉无双派为目的，这种冲突在占尽上风之后，最好还是能够以和平手段解决，为最佳。

　　大元老苦笑了两声，道：“胜者为王败者为寇，我明白阁下的心理。不过，请你不要忘了，冤有头债有主这句话，假如随意的扩散范围，对你们道魔派未必有利。”

　　“用你管？姑奶奶没要求你们加倍偿还，已经给足了面子。老不死的，不灭你九族，这事不算完！”

　　摩罗霜儿继续步步紧逼，丝毫不留半分余地。

　　要想谈，第一个条件竟然是灭了大元老的九族。这口气太大，同时，这种咄咄逼人的态度，确实有绝对的实力支撑着。

　　但是，大元老可以自裁谢罪，却绝对不能允许自家人牵连在其中。他转头看向同样脸色苍白的陈平赫，道：“掌门，这件事我负责，家里人就托付给你了。”

　　摩罗霜儿冷笑两声，道：“没人能够阻挡我的想法，你死与不死，改变不了这个现实。既然有胆子做得出来，就要有能力承受我们雷霆一击！”

　　她还真是够凶残的，咬定青山不放松，给他们杠上了。而且，态度还十分的鲜明。

　　但是，这个事情对于无双派来说，是绝对没有办法接受的。大元老一个人扛起这件事，等于是无双派的功臣，假如连他的家人都保护不了，陈平赫今后都没办法混了。

　　他沉声道：“摩罗元老，如果你再这么苦苦相逼。实在对不起，就算是我们无双派战死到最后一个人，也绝对不会妥协。”

　　这话倒是可以实现的，因为摩罗霜儿实在是逼人太甚了。这么下去，陈平赫这个掌门位置也保不住了。他已经无路可退，就算是死，也死得壮烈。

　　摩罗霜儿冷哼一声，道：“我欢迎你的决定，也只有这样，才能够让我们道魔派的掌门和魂主下定决心，灭掉你们无双派！”

　　我操！陈平赫就够阴险的了，没想到，这个女人更加的阴险，竟然用这种他们根本不能接受的条件，来激起道魔派必杀之心。

　　这事真难办了，六名人皇齐聚无双派老巢外面，一万精锐同样集结完毕。最重要的，还有一名完全凌驾于人皇之上的超级大高手坐镇，这一仗根本就没办法打啊！

　　如果放弃了大元老九族，真的让他们杀掉……陈平赫使劲的摇了摇头，这件事绝对不能做，只要做了，无双派就会从内部瓦解！

　　两难当中，陈平赫还是咬了咬牙，道：“摩罗元老，这个条件我们绝对不能接受。要么你换个条件，要么，咱们死战到底。”

　　摩罗霜儿的杀气再次膨胀起来，金芒闪烁中，整个人隐藏在其中了。这女人，是要真的逼着无双派奋起反抗，来个一勺烩了。

　　张天泽真是看不下去了，就算是现在能够毁掉无双派的祖庭那又能怎么样？今后恐怕连晚上睡觉都不能睡安稳了。

　　他走出来，道：“霜儿姐，还是由我来说吧，这件事是咱们道魔派的大事。”

　　摩罗霜儿冷冷的看过来，并没有妥协的意思。总算是缓过来一点的苗月，摇摇晃晃的走过来，恭敬的道：“公主，这件事还是让魂主来解决吧。如果他不能让您满意，咱们通过元老院讨公道。”

　　这话倒是在理，毕竟，元老没有掌门的授权，是没有任何对外权力的。他们要表达自己的意见，只能通过元老院的决议。就算是对内，单个元老也没有什么指挥权。

　　摩罗霜儿轻声叹了一口气，深深的看了张天泽一眼，冷冷的道：“如果你敢私自放水，就算是元老院治不了你，老娘在床上也治得了你，不信咱试试！”

　　张天泽苦笑，点点头，并没有说什么。

　　陈平赫的目光重新闪动起希望的光芒，这个女杀神，最终，还是被她的男人给弄回去了。或许，不会出现没有办法化解的条件了。

　　张天泽看了两眼倒霉的陈平赫和大元老，道：“二位，首先我要声明，今天这件事的起因，是你们骄傲自大，又想占我们的便宜，拒绝善意交流的机会。事情到了这种地步，那咱们就只能重新来过。首先，大元老既然承认是罪魁祸首，他必须要给我们一个交代。其次，所有搅合进去我们道魔派平乱这件事中的支脉，必须全部剿灭。这不用你们同意，我们自己来。再次，必须以陈掌门代表无双派，发表公告，向我们道魔派道歉，并保证从今以后，绝对不会发生这种事。”

　　这些条件相对于灭大元老九族，要容易接受很多了。丢面子，总比被人毁了祖庭强上一百倍。唯一的难点，是剿灭那些参与的支脉。

　　谁都明白，他们也是在无双派授意下，才这么干的。如果这个时候，把他们都舍弃了，那无双派的威望就会受到严重的打击。

　　接受还是不接受？陈平赫真的矛盾了，许久没有吭声。

　　摩罗霜儿冷笑道：“看到了吧天泽，他们根本就没有诚意。反正我们也到了这里，什么话也别说了，毁了他们的祖庭！”

　　此时，仙宗和妖宗已经突破重围，杀到了他们的身后。浓烈的血腥味，和桀骜不驯，凶残暴虐的气势，真的让人心有余悸。这帮家伙，才是道魔派的杀手王牌！

　　本来，陈平赫对自家门派的潜力还是信心十足的，但是，见到了这帮家伙，他才明白，自家的人手，都是温室里的花朵，眼前的这些，才能算得上是精英，他们肯定是在鲜血和战火当中的死人堆里爬出来的。

　　他的脸色再次变了，道：“魂主，我们能不能坐下来好好谈谈？”

　　张天泽冷笑道：“对不起，我想坐下来和你好好谈谈的时候，并没有这样的机会。现在，陈掌门只需要告诉我，同意还是不同意，就足够了。”


第257章 做得好

　　张天泽也强硬起来了，众目睽睽之下，他要是太软弱了，就辜负了眼前大好的局面。更可怕的，还是一旦处理不好，同样，他在道魔派的声望也会大大的衰落。

　　陈平赫沉吟了一会，还是转过头去，道：“请元老院做出决策。”

　　我操！这个老东西还真是个大滑头，竟然到了这种地步，还在耍心眼。谁不知道，这个事情谁同意，谁就要背上骂名。

　　一片沉默当中，大元老哈哈大笑两声，道：“好，我认为元老们都已经默许了，这个决定由我来做，我同意道魔派魂主的条件。”

　　说完，他再次放声大笑。笑到最狂野的地方，身体突然一震，随即，直挺挺的倒了下去。

　　他是真的背负了所有的罪名，才自裁的。陈平赫就算是再怎么不是东西，也被大元老深深的感动。一名人皇，连命魂都没有逃走，这说明什么？说明他认罪了，不想来生依旧听自己的骂名。

　　不过，他并没有因此失态，脸色苍白的道：“既然元老院通过，我同意魂主的条件。同时，罪魁祸首也已经自尽了，算是完成了第一个条件。”

　　说完这句话，他向身后点了点头，随之，一声呼喝，激战中的无双派人手，迅速的脱离战场，双方的冲突，暂时告一段落。

　　既然大元老都已经死了，张天泽自然不会再怀疑这些条件的执行力度。再说，接下来，是他们干掉那些支脉，无双派只剩下一个声明罢了。

　　张天泽表情怪异的看着陈平赫，缓缓的道：“陈掌门，我们之间还真没有什么话好说的。今后呢，咱们也不需要有什么来往，别过来招惹我，大家都省心。”

　　陈平赫这才算是长出了一口气，损失了一名人皇，又损失了无双派的威望，才算是化解这个有史以来最大的危机。

　　张天泽阴森的笑了笑，道：“那就告辞了，临走之前，我还得说一句心里话。这个无双派传承的疆界，风景真是不错，令人流连忘返。”

　　摩罗霜儿冷哼一声，道：“我就知道你是个没囊没气的家伙，这叫什么条件？简直是胡扯淡！”

　　张天泽也只能苦笑了，她的条件，是没有办法完成的，也是没有办法执行的。就算是鱼死网破，也不是现在这个时候，事情太多了，不能再添乱了。

　　摩罗霜儿极为不满的挥了挥手，冷冷的道：“走了走了，没戏唱了，咱们该干嘛干嘛去吧。”

　　众人的目光马上转移到张天泽的脸上，有他在，元老是做不了任何决定的。张天泽苦笑着摇了摇头，同样挥了挥手。

　　瞬间，道魔派的人手训练有素的调转马头，开始进入到退走程序。就在这个时候，姚曳惊讶的道：“这姑娘中的什么毒？太奇怪了。”

　　她一边说，一边走到水寡妇面前，蹲下身子，翻着她的眼皮。

　　陈平赫本来准备坐下来休息一下，一听姚曳的话，马上兴奋的站起身，道：“姑娘，你、你能把我的女儿治活？”

　　我操！大家都以为他为了门派的事情，浑然忘了家事，忘了自己的女儿。原来不是这样，他以为自己的女人毒发身亡了呢，这什么人啊？

　　姚曳没有搭理他，仔细的给水寡妇检查了一遍，皱着眉头，道：“她的毒十分的诡异，并不是那种已知的毒素形成的。暂时，我还没有办法确定，是不是能够救回来。”

　　陈平赫马上道：“那您试试，您试试，有希望总比没希望的好啊。”

　　张天泽也有些好奇的停下脚步，他早就从花解语那听说，姚曳是个用毒和解毒的高手，今天算是得偿所愿，能看到真实的一面了。

　　姚曳思索了一会，道：“我倒是可以把她的命魂支撑起来，暂时不会受到任何的侵害。同时，生命也可以在这种方式中，暂时不会失去。但是，想要治好，得给我时间慢慢的尝试才行。”

　　陈平赫哪还管得了那么多？只要能够救回自己女儿的命，金山银山他都舍得出去。听到有希望，马上道：“请请，请姑娘到我家……”

　　张天泽冷笑两声，指了指自己的鼻尖，道：“陈掌门，她是我的侍妾，请你们家去给你女儿治病，这合适吗？”

　　陈平赫是救女心切，都没有仔细的看上姚曳一眼，这时才反应过来。真是开玩笑，把人家张天泽的小老婆留下来给自己的女儿解毒，这不是缺心眼吗？

　　不过，要说因为这个，让他放弃女儿，同样做不到。如果没有这个机会，就什么也不说了，既然有了，怎么说也不能放过。

　　恰巧，姚曳对这种未知的毒素，也相当的感兴趣，道：“陈掌门，如果你舍得女儿，又信得过我，那么，请把她交给我带回家去，慢慢的调理和救治。不敢说一定能够治好，最起码，有那么一个希望。当然，如果你信不着我，也不想有这么多的麻烦，可以不同意，这个……”

　　“同意，我同意。夫人，我的这个女儿的命实在是太苦了，只要你能治好她的毒，你想要什么，我都给你。求求夫人，行行好吧。”

　　陈平赫一直都是那种狡猾得连尾巴尖都白了的家伙，但是，说这些话的时候，却是感情流露，没有一点隐瞒。

　　即便是两个人都说好了，姚曳也没有擅自做主，转过头看着张天泽，恭敬的问道：“魂主，这个事……可以吗？”

　　张天泽倒是没有什么意见，道：“如果能够救回一条人命，那也是一件大功德。姚曳，这个你做主，我不反对。”

　　姚曳的目光又转移到花解语的身上。花解语冷着脸子道：“你不嫌麻烦，就自己兜底，到时候，别找我来帮忙就成。”

　　既然两个人都不反对，姚曳这才抱起水寡妇，把她安稳的放在马背上，在妖宗的保护下，向来路退去。

　　陈平赫的眼圈红红的，死死的盯着自己女儿的身影，久久没有离去。相比之下，今天大战的胜负，似乎已经没有那么重要了。

　　脱离开无双派老巢的视线，苗月才趴在马背上笑道：“魂主，是不是感觉谈判特轻松？你得感谢我们家公主，她来做恶人，先提个对方不可能接受的条件。然后，魂主再这么一提，就成了。”

　　张天泽愣了一下，仔细回味着，还真是那么一回事。摩罗霜儿始终用一个没办法接受的条件，威逼无双派。转过头，只要比那个条件稍稍好那么一点，对方都会觉得赚到了。

　　他竖起大拇指，道：“霜儿姐和苗月，你们真是好样的，做得好！”


第258章 赌还是不赌

　　苗月只是嘻嘻的笑了两声，摩罗霜儿则是冷冷的看了他一眼，并没有吭声。

　　此时，莫罗尊以及那位超级高手、两名人皇，都已经走人，这边已经再没有什么其他人。

　　张天泽有些凝重的道：“你们也真够狠的，怎么都没通气，就搞出这么大的阵仗？把咱们的主力拉到这里来，万一那边出现什么问题，怎么办？”

　　花解语没好气的道：“别装了，如果不是我们来得及时，你的小命都没了。无双派既然敢插手，就一定准备了各种反击的手段。”

　　这话也对，陈平赫这个人，真的太狡猾。假如不是自家队伍强势出现，指不定无双派下一步会做什么惊天动地的大事呢。

　　姚曳又解释道：“掌门知道这件事之后，十分的震怒。落英传承的八万里疆域，死忠肯定有一部分，那是绝少数。只因为外部势力的介入，才迟迟不能安定下来。所以，打击无双派是为了快速结束内忧外患。这一次的行动，应该很快的在东洲大陆上传播开来，那些伸进来的手爪子，应该很快就缩回去了。”

　　道魔派以雷霆万钧之势，把无双派狠狠的踩在脚下。这次行动，可以说不但表明了道魔派不计后果的报复行动，也是彰显了决心。

　　花解语冷笑两声，道：“六名人皇同时登场，外加一位超级强者。这样的阵容，估计谁听说了，都得琢磨琢磨，是不是要和咱们比划比划了。”

　　这种震慑的方式，肯定会受到效果。张天泽不太喜欢利用这种太锋芒毕露的手段，来解决问题，现在也不能不承认，现实中，拳头比道理更容易令人信服。

　　他们这支队伍行进的速度并不快，倒是仙宗和妖宗在摩罗霜儿、花解语的带领下，先一步走人了。估计，是到边界位置，去大开杀戒了。

　　而他们这支队伍倒是不急不缓，晃晃悠悠的原路往回走。收到无双派严令不得侵袭的支脉，只能眼睁睁的看着道魔派大摇大摆的离开。

　　大大超出张天泽的预料，他们的队伍回到道魔派的疆域上，这边已经风平浪静，曾经混乱的局面，完全不见了。

　　看来，这一次疯狂的举动，收到了震慑作用。尤其是在无双派边界三百里纵深的支脉，全部被剿灭之后，情况就更让人头皮发麻了。

　　简单的和孟元老沟通了一下，可以确认，这里的危机已经解除了。只剩下几个顽固不化的支脉，还在选择对抗，却成不了气候。

　　同样，其它三名元老传递过来的消息，也是相当的乐观。经过这一役，不但震慑了外来势力，对内也是有着强大的心理压力。闹事的都选择了收敛行迹，瞪着眼睛看形势。

　　张天泽不想插手太多，唯一的表态就是恩威并施，肯臣服的，待遇等等和以前一样。誓死不投降的，毫不留情的扑灭。

　　之后，他们又和莫罗尊联系了一下，才知道结果。摩罗霜儿和花解语，根本没有离开，而是带着两宗，开始强势剿灭那些誓死不降的支脉。

　　得，这里的事情已经不需要过问了，有这两位姑奶奶在，吓也吓破那些家伙的胆子。接下来的事情，恐怕就是善后事宜了。

　　本来，这件事大体上，就算是画上了一个句号。接下来，就是内部的肃清和安抚。

　　但是，一个令人震惊的消息传来了。大乘道派突然分裂成了两支，分别声称是正统传承。并开始大造声势，分别向外发表声明，寻求支持。

　　作为仇人的道魔派，同样收到了这样的公告。同时，还有一支痛诉原掌门的倒行逆施，并一意孤行的插手道魔派事务，请求道魔派大力支持他们的正义行为。

　　我操！这个事有意思了，大乘道派本来就是内忧外患了，现在还分裂成了两个传承派系。可以想象，他们都将得到一些心怀不轨势力的支持。

　　张天泽惊讶的同时，也觉得纳闷。这个消息是萧萧雨传递给他的，并没有任何态度表达出来。难道，她有什么心思也要插上一脚？

　　不过，这件事的具体情况，还没有个准确消息，暂时，张天泽也没有办法做出判断。摩罗霜儿和花解语出去疯了，没可商量的人。他琢磨了一阵，还是带着一部分人手，紧急渡江回老巢。

　　江南、江北现在是牢牢的掌控在他们的手里，非但没有出现任何混乱的局面，反而一片欣欣向荣的态势。

　　但凡一大门派祖庭所在，都是这片传承疆域中，最为繁荣的地面。十万疆域改朝换代，江北这个曾经战乱不休的地面，一跃成了领头羊，无论是各个支脉还是百姓，真的欢欣鼓舞了。

　　面对这样的局面，张天泽总算是放下了心中沉重的负担。道魔派还没有完全控制十万疆域，但是，他有信心能够全面超越落英派时代。

　　张天泽顾不上休息，风尘仆仆的走进议事堂当中，萧萧雨应该是刚刚忙活完手头的工作，显得有些疲惫的站起身，笑道：“本来打算去迎接你，可是……太忙了，实在脱不开身。”

　　张天泽笑道：“老夫老妻了，哪有那么多的讲究。八万里疆域，到现在还没有真正拿在手里，我能理解你现在的状态。”

　　萧萧雨叹了一口气，道：“别提了，无双派的事情，打得够痛快，但是，后续问题也不少。现在，陈平赫保持着谨慎的态度，试图和我们接触。我还没想好怎么应对。”

　　本来，张天泽还要询问一下，为什么突然下决心打击无双派。看着她疲劳的样子，还是把话头咽了回去，道：“大乘道派的情况怎么样？”

　　萧萧雨揉了揉额头，道：“大乘道派现在一分为二，都叫大乘道派，但是，为了区分，旁观的人以南北划分。这个北大乘道派就是原掌门、原祖庭所在，大约把持着百分之六十的地面。南大乘道派相对弱了一点，领头的几个人是从原来元老院分离出来的家伙。外加，拉走了一个宗。他们也建立了祖庭，声称为大乘道派正统，位置是在六门江江边一个重要支脉所在地。向我们求援的，就是他们。”

　　张天泽沉吟了一会，道：“现在其它门派的态度怎么样，有没有谁公开支持某一支？”

　　萧萧雨摇了摇头，道：“没有，没有任何一个门派表明态度。但是，据我的了解，最少有三个门派暗中插手了。南大乘道派现在的处境很艰难，我也有些犹豫。”

　　张天泽也闹心了，这种事就好比是押宝，赢了，赚个盆满钵满。这要是输了，就算是树立了一个强敌，还是一辈子的死敌。赌还是不赌？


第259章 一个决定两个女人

　　一时间难以下决心的两个人，最终还是决定暂时放一放，看看情况再说。毕竟，这是人家大乘道派自家的事情，想要插手，也得权衡一下方方面面的利益才行。

　　休息了两天，张天泽的状态完全恢复过来。开始忙活着接收，从落英山那边运送过来的各种典籍、财物、秘辛、档案，以及诸多重要的东西。

　　一个传承道统的终结，代表着无数宝贝易主。张天泽并不是贪婪的人，这些东西经过分门别类，补充到道魔派的库藏当中。

　　等忙活完这些，一个月的时间都混过去了，摩罗霜儿和花解语带着两宗人手，重新归队。她们的缴获也非常的丰厚，只是，这俩女人藏私了不少东西。

　　张天泽和萧萧雨选择了睁一眼闭一眼了，反正她们怎么鼓捣，还是张家的东西，没必要因为这个，非得撕破脸。

　　尘埃落定，大乘道派的消息再次传来了。由仙剑派提议，南北大乘道派正在坐下来进行和谈，至于最终的结果是什么，还不好说。

　　这可是天大的事情，如果和谈成功，仙剑派得到的利益就太多了。萧萧雨马上召集在家的元老、宗主议事。

　　张天泽坐在椅子上，环视了一圈，一脸的苦笑。这就是家庭会议，只不过，名正言顺的摆到议事堂中而已。

　　萧萧雨把手中的情报，给大家分发了一下，道：“谈判进展我不清楚，但是，仙剑门既然能够说服两家坐到一起，这就是抢占了先机。对于南北大乘道派，我没什么奢望。最佳的结果，就是这种分裂永恒存在下去。只有这样，他们对我们的仇恨之心，才能没有机会在行动中表现出来。”

　　张天泽也是刚刚接到这个消息，缓缓的道：“要想破坏和谈，其实手段有很多。问题是，我们根本不知道和谈到了什么地步，是倾向于成功，还是随时决裂。”

　　“管它是成功还是决裂，我们就往决裂里面折腾不就成了？这事你们不用管了，我去。”

　　摩罗霜儿不屑的站起身，就要走人。

　　张天泽叹了一口气，道：“霜儿姐，你先别这么冲动。这种和谈，恐怕不仅仅不符合我们一家的利益，还会有人反对。所以，我才想知道，谈判到底进行到什么程度。”

　　摩罗霜儿一屁股又坐在椅子上，脸色冰冷，开始闭嘴了。

　　虽说十分的不情愿，但是，现在能够稳稳当当的坐下来，已经算是给了天大的面子了。

　　张天泽苦笑着道：“谢谢霜儿姐给面子，这个事我还没有一个整体思路。不过，在家里傻等着听消息，终究不是个办法。我觉得，应该亲自去一趟……”

　　花解语马上道：“我也是这个意思，干脆，咱们俩走一趟。”

　　得，他这意思还没有表达清楚呢，又有人搅合进来了。

　　萧萧雨点点头，道：“我也是这个意思，但是，谁去还得斟酌。我不建议由你们去，这一趟太危险。另外，你们的身份太惹眼，容易引起误会。”

　　苗月看出一点意思，问道：“掌门，是不是有了人选？”

　　萧萧雨点了点头，道：“我的意思，是让长河大哥走一趟。他的身份虽然也很突出，毕竟，在东洲大陆上并没有几个人知道，也没谁真的见过他。有什么事情，容易摆脱。”

　　赵长河当然是比较合适的人选，问题是，张天泽很希望走这一趟。他年纪还很小，不想这么早，就被拴在门派的高位上，一辈子就这么堂而皇之的混过去。

　　“雨荷，我已经安排长河大哥整理落英派的典籍，他也正在修炼当中。这个时候，调派他出去，不合适。倒不如我去一趟，即便遇到什么问题，也能够直接拍板，减少中转时间，浪费可能出现的机会。”

　　萧萧雨耐心的道：“天泽，你当然是很好的人选，问题是，一旦发生什么意外，对我们道魔派的影响实在是太大了。再说，你在后起之秀大赛上一举成名，各派重要人物，几乎都见过你这张脸。只要被发现，那后果就不堪设想了。”

　　花解语冷冷的插嘴道：“所以我陪着小王八蛋去，是最安全的。即便是被人发现了，谁又能把我怎么样？”

　　张天泽还真就没打算带着这位女杀神过去，苦笑道：“雨荷，别忘了，我身边永远都有两位人皇暗中保护着，绝对不会出现什么危险。再说，我又不是去会场了解情况，怎么可能被人认出来呢？混迹在人群中，我这样的小家伙，没谁会注意。放心，我能够完成任务的。”

　　花解语不乐意听了，怒道：“小王八蛋，你这是不把姑奶奶放在眼里，怎么，又看上谁家的姑娘了？做梦吧，你要是敢再弄出来一个，我就弄死她！”

　　这都什么乱七八糟的？还怎么扯到作风问题上去了？张天泽惊愕了一下，随即苦笑道：“我说姑奶奶，就算是我想勾搭谁，总得有时间有机会吧？你看我现在，有那机会吗？”

　　花解语的火气还很大，嘲讽的道：“哦，我听明白了，原来是没有机会。好啊，这次出去可有多是机会了。”

　　我操！这像话吗像话吗像话吗？正常的一次刺探敌情的行动，竟然被污蔑成外出找小姑娘。张天泽哭笑不得的同时，又觉得无奈，一家子的醋坛子醋缸子，这日子有点意思了。

　　甘柔吭哧了半天，小声道：“要不，我陪师哥去一趟吧，反正、反正我在家里也没什么事，魔宗的事情，都是副宗主们处理的。”

　　摩罗霜儿冷笑道：“你去？你去那就是个小累赘。算了，我委屈点，陪你去一趟。”

　　趁火打劫的出现了，捎带着还把甘柔狠狠的打击了一下。

　　花解语愤怒的站起身，道：“摩罗霜儿，你什么意思？”

　　张天泽郁闷了，这两位姑奶奶又来劲了。他看了一眼萧萧雨，无奈的道：“行了，你们也别争了，这次我还真就一个人过去了。你们在家里等消息，捎带着赶紧平息内乱。”

　　绝对不能在这里呆着了，再呆下去，两位姑奶奶非得动手不可。说完这句话，他直接走出议事堂。

　　花解语骂道：“你个小王八蛋，翅膀硬了是不是？敢跟姑奶奶甩脸子，看我不整死你！”

　　摩罗霜儿冷笑两声，道：“行了，自己什么样不知道？天泽懒得看你，还非得要往上贴。”

　　“你个臭不要脸的，说什么呢？”

　　“我年轻漂亮，被人家喜欢也是应该的。你可以不承认，却什么也改变不了。”

　　两个人杠上了，花解语站起身就要玩命。姚曳赶紧站起身，抱住她的胳膊，劝道：“妖王，都是一家人，咱们可不能动手。”

　　苗月一边追在摩罗霜儿的身后往外走，一边点头哈腰的做出道歉的举动，态度倒是相当的诚恳。

　　花解语气得脸涨得通红，怒道：“你个死丫头明白个屁呀？看着苗月那个混蛋点头哈腰，就以为是对你好？小王八蛋都把她睡了，人家高傲着呢。你呢？你摸着边了吗？”


第260章 设身处地

　　张天泽就知道，只要自己离开，哪怕双方能够吵成一团，也不会动手。倒是他在那里，事情指不定发展到什么程度呢。

　　当然，他也不可能无视两个女人吵架。花解语年龄大，是她最大的弱势所在，估计，一定会被摩罗霜儿往死里敲打。出了议事大堂，他直接溜进花解语的别墅当中，静静的等待着。

　　果然，前后没有半个小时，花解语回来了。人还没等进来呢，外面嘭的一声，也不知道什么东西，被直接给摔掉了。

　　“他妈的！这个小王八蛋，竟然敢甩我面子，等我……”

　　她还没有骂完，就惊讶的看到，张天泽坐在椅子上，悠闲的喝着茶水，一副嬉皮笑脸的样子。

　　花解语这个气，上前拽出他的胳膊，怒道：“给我滚出去，远远的滚出去，别到我这里来！”

　　张天泽笑嘻嘻的道：“花姐，你这脾气忒不好。本来呢，我提前离开，是不想你和霜儿姐争执。你跟她争执，肯定吃亏……”

　　“滚犊子，少在这个装大瓣儿蒜，滚滚滚！”

　　花解语一点都没客气，拖着他的身子，硬是给扔出了别墅。随手，把房门狠狠的关上。

　　得，最终还是碰了一鼻子灰。不过，他倒是没所谓，意思表达出来了，花解语是一定会明白的。只是，等她明白过来的时候，人已经走了。

　　张天泽目的得逞，轻松的往回溜达。下一步，只要说服萧萧雨，这件事就算是搞定。

　　不过，显然他忘了一个人。苗月鬼鬼祟祟的守在小路边，拉住他的胳膊，低声道：“魂主，你不打算和公主打招呼？”

　　张天泽做了一个噤声的手势，道：“我就知道你一定能够猜到，别说了。我一会去和雨荷打个招呼，马上开溜。霜儿姐那边，你替我打个招呼得了，不然，指不定多少麻烦事呢。”

　　苗月点点头，道：“要不，我们俩开溜吧，我陪你去，怎么样？”

　　我操！这得多大胆子？张天泽惊讶了一下，随即明白过来，笑道：“你可得了，敢跟我私奔？霜儿姐要不把你的皮扒掉，算我白说。”

　　苗月深吸了一口气，道：“我是真想跟你去，不过，也只能想想了。路上小心点，千万别搅合进去。旁观者清，只有选择旁观，才能看清楚很多事。”

　　张天泽点了点头，在她的额头上亲了一下，瞬间消失。这种地方不能停留太多的时间，否则，都是毛病。

　　再次走进议事堂，萧萧雨正在那里发呆。看到张天泽走进来，道：“我还是不赞成你过去，这事太危险。假如只是南北大乘道派的纷争，那还好说一点。现在，各方势力都插手了，明的暗的，甚至，还会有人惦记着搞出点大动静，而你，很可能成为对方猎杀的对象。”

　　张天泽当然明白她的关心，笑道：“放心，我不是有两位人皇保护着呢吗？这件事，我能够很好的解决。不过，千万别像是上次那样，再派宗门保护了，容易误会。”

　　萧萧雨叹了口气，道：“到现在，我还是觉得，你应该坐在掌门的位置。这个魂主虽然等同于掌门，却终究不是掌门。如果你是掌门，这些事情，就可以由我来做。”

　　张天泽笑了一会，道：“这也不是什么好活，你跟我抢什么？再说，我年纪轻轻的，总不能天天窝在家里，由你们来遮风挡雨吧？没事的，我肯定没问题。”

　　萧萧雨知道上一世的张天泽，那也是杀伐果断的一号人物。现在，确实不是当年的那个他了。

　　沉默了一会，她还是艰难的点点头，道：“成，这件事我……我不反对了。不过，你也得保证，绝对不能冒险。那个地方现在消停不了，就算是谈判，双方也是殴斗不断的。”

　　张天泽总算是长出了一口气，道：“谢谢你，我觉得亲力亲为，是人生最大的快乐。”

　　说完，笑着扭头走人。他不急不成啊，一会指不定谁杀过来呢，无论是花解语还是摩罗霜儿在，他想走都走不成。

　　骑上快马，他一路狂奔而去。

　　从道魔派这出发，进入到大乘道派的地界，要穿过天道盟以及仙剑派。为了保密，张天泽十分的低调，就算是盟友落大风这边，也没有通知，悄悄的来，悄悄的走。

　　十天之后，他总算是踏上了大乘道派的地面。这里的情况比想象中还要糟糕，倒不是各个支脉之间的厮杀，而是百姓的生活，受到分裂的影响，而完全没了样子。

　　张天泽从踏上这片土地开始，深入二百里地，看到背井离乡讨生活的百姓，就不下万人之多。

　　流离失所，是任何一个人都不希望看到的事情。只要饿不死，谁也不愿意离开。

　　张天泽确实不希望看到，大乘道派和解。等到了这里，看到破衣烂衫的难民，他的心情变得十分的难受。

　　原本，他的目的地是南大乘道派。因为那边是一再希望和他们建立盟友关系的组织。但是，在走进大乘道派的地界之后，他才发现，所谓的南北，是广义上的。

　　地面分割并不是那么清楚，完全是看支脉支持哪一方，就算是哪一方的地面。这样一来，双方的势力就是犬牙交错，有些地方，甚至是一方势力孤悬在对方的势力范围之内。

　　这样的情况，自然就会引起更大的祸乱和仇杀。张天泽进入的位置，是北大乘道派控制的纵深地带，倒是没有出现真正的仇杀情况。

　　随着继续深入，惨烈的情况最终还是出现了。就在两狼山这里，两个山头，就是两个势力的归属，不需要走到附近，就能够感觉到肃杀的气势。

　　两狼山地域，也算是一个比较富裕的所在，周围大小城镇七八座。现在是十户九空，大多都逃难去了。

　　两大支脉为了支撑对峙，掠夺百姓的粮食物品，是在所难免的。张天泽在一个小镇子里，刚刚走进唯一一家还开门的饭馆，外面马蹄声如雷，向这边奔来。

　　饭馆的老板和伙计，吓得赶紧关闭店门和窗户。张天泽是走进来藏身了，马匹却留在外面，直接被抢走了。

　　这他妈的也太不像话了，只当是没有冲进店面，否则，就是一个活脱脱的土匪了。

　　张天泽看着面前两个红薯和一碗清汤，一脸的苦笑。那位上了年纪的老板，叹息着道：“小兄弟，吃完饭赶紧走吧，能走多远走多远，这个地方……随时会死人的。”

　　“老板，我想问一下，这两个大乘道派，在你们的印象中，哪个好一点？”

　　老头子摆了摆手，道：“都一样……以前的时候，还像个人似的。现在，这边抢完了那边抢，没活路了。”

　　张天泽拿着红薯，深深的叹息了一声。他自己都不清楚，是不是该破坏这场和谈了。


第261章 逃命也精彩

　　在这家只有红薯清汤的饭馆里，填饱了肚子。张天泽发觉自己现在这样衣着光鲜的样子，实在是太醒目。在周围空荡荡的院落中，找了几件破衣烂衫套在外面，这才上路。

　　要想溜达到谈判所在地，就必须要穿过两狼山中间的这条山谷。作为一个难民，他有点缺心眼。人家都往仙剑派的地面上跑，他逆向深入大乘道派的地盘。

　　为了防止没有必要的麻烦，他拿着一根树杈当成打狗棒，抹黑了脸，小心翼翼的走进山谷当中。

　　这条路倒是挺清净也挺宽敞，只是到处都散落着尸体。从服饰上看，一半以上是支脉的人手，剩下的，都是逃难的难民。

　　这种恶心恐怖的地方，张天泽只走了二十分钟，就开始后悔了。因为他感觉得到，两边山腰上，肯定潜伏着人手盯着下面的动静。

　　如果不是他穿成这样，估计早就被人给干掉了。带着这种郁闷，他又走了大约五六分钟的样子，一块大石头，足有上千斤，从山上莫名其妙的滚了下来。

　　轰隆隆的动静，带动着一些小石块，不断的滑落，真有点地动山摇的感觉。张天泽下意识的纵身而起，直接扑出了危险地带。随即，就后悔了。

　　“果然是探子，你他妈的是活腻了！”

　　从左侧的山腰上，飞扑下来三个人，每个人的手里，都拿着一把明晃晃的长刀，凶神恶煞一样的态度，明显是冲着他来的。

　　张天泽很郁闷，又不能动手，苦笑道：“三位爷，小的就是、就是想讨口饭吃，不是什么探子。”

　　领头的中年人，用到指着他的胸口，骂道：“你还敢瞪着眼睛说瞎话！你见过难民有往两狼山山谷里面钻的吗？说，你是谁的探子！”

　　张天泽陪着笑脸，道：“这位爷，你们南北大乘道派，在两狼山一左一右的对峙着，我怎么能是探子？我探谁啊？”

　　中年人瞬间冷笑起来，道：“南北大乘道派……这他妈的分明是外面的人才会这么叫的，你还敢狡辩？兄弟们，杀了他！”

　　张天泽这才明白，自己到底什么地方犯了错误。双方都称自己是正统大乘道派，怎么可能叫南北呢？

　　后悔是没有什么用了，反正这三个人也不是什么狠角色。张天泽双手一震，两个手腕上瞬间投影出生死轮。

　　暴虐狂躁的魔力，爆发出来的同时，死亡气息异常突兀的显露出来。

　　三个人同时停下脚步，领头的中年人暴喝道：“你是修魔道的混蛋？”

　　张天泽现在是没了回头路，只能速战速决，省得招惹来更多的敌人围剿。他暴喝一声，直接扑了上去。

　　修仙者对修魔者，天生有着很深的忌讳。趁着他们愣神的刹那，张天泽已经一拳击出。

　　领头的中年人这才反应过来，挥刀迎了上去。轰的一声巨响，张天泽踉跄着退后两步，中年人惨呼一声，一屁股坐在地上，喷出了一口鲜血。

　　接着，双眼中的生命力，快速的枯竭，最终，直接瘫软在地上。

　　生死轮的这种能力，张天泽倒是从来没有见识过。连他自己也惊讶了一下，回头再去找另外两个人，发现他们已经逃到山上去了。

　　坏菜了，追肯定是追不上了，算了，他扭头也开始逃了。正所谓好汉不吃眼前亏，这两面的山上，都是敌人，抓到他就没好了。

　　事实也正是如此，他开始逃命的同时，半山腰上有数十人往下冲，目标，自然是他。而且，不单单是身后，正前方的半山腰上，也开始往下冲了。

　　倒霉事还不止这些呢，这边的山上往下冲人，对面的山上，竟然也跟着往下冲人了。怎么着，还想要逮到蛤蟆挤出尿啊？

　　逃，现在是肯定逃不了了。张天泽索性停下脚步，等着这些家伙们合围。

　　还真没让他失望，两边的人手，以他为分界线，排成了两排，杀气腾腾的把他夹在中间了。

　　“你们他妈的什么意思？”

　　左边的人开骂了。右边的人也毫不示弱，怒道：“你们他妈的什么意思？想打架是不是？好啊，谁逃谁是孙子！”

　　张天泽乐了，两边开骂，都不是针对他。

　　“我说各位，都是山南山北的住着，低头不见抬头见的，少说两句，消消气。”

　　他这个祸头，此时还成了调解人了。

　　右边的那个小子冷眼看着他，阴阳怪气的道：“你谁呀你？这有你什么事？滚滚滚！再不滚，老子一刀劈了你！”

　　张天泽心里乐得更欢实了，赶紧道：“对不起对不起，你们继续，我走，我走行了吧……”

　　吃亏的人想起来了，这小子还杀了他们一个同门的。领头的家伙瞬间举起刀，就想要过来要他的命。

　　可惜，同一时刻，对面那群人同时举起刀，同样是领头的，怒骂道：“好，你小子有种，弟兄们，给我上！”

　　张天泽莫名其妙的从厮杀中出来了，如果不是屁股蛋子上有个清晰的脚印，他可能还得琢磨一阵。

　　管他呢，反正先逃了再说。他撒丫子开始往山谷外面跑，没跑多远，他就觉得有些不大对头，怎么是两个人的脚步声呢？

　　惊愕中，他停下脚步，刚想扭头，身后一个人狠狠的撞在他的腰上。噗通一声，摔了一个大马趴。

　　他姥姥的，这也太倒霉了吧？他愤怒的从地上爬起来，扭头刚想开骂。一个同样穿着破衣烂衫的半大孩子，叫道：“大哥，你没事吧？连个招呼都不打说停下就停下，没磕死我！”

　　这像话吗像话吗像话吗？合着撞了别人，他还不乐意了。张天泽怒气冲冲的站起身，道：“你没病吧？追在我屁股后面跑什么？”

　　那个半大孩子脸上黑乎乎的，还戴着一个土得掉渣的破帽子，梗着脖子道：“你跑什么我就跑什么，你怕死，我也怕死！”

　　得，这小子也是溜达进山谷的，估计现在也是吓坏了。

　　张天泽懒得和他废话，道：“成，算我倒霉，你赶紧逃命去吧，现在就走，别跟在我后面。”

　　半大孩子翻了他一个大白眼，道：“行，我跑前面，让胆小鬼跑在后面。”


第262章 阴魂不散

　　两个人在这边墨迹的工夫，两面的山上，又开始冲下人手。张天泽瞬间就毛了，谁杀人谁知道，要是被这些人围上，那就麻烦了。

　　什么也别说了，他扭头开溜。半大孩子也不慢，逃起命来，手脚相当的麻利。两个人没命的往山谷外面跑。

　　还算是不错，冲出山谷的时候，喊杀声还在继续，却始终没有危及到两个人。

　　张天泽一屁股坐在地上，大口的喘着粗气，这都多少年了，还从来没有被谁追得如此狼狈。今天，算是倒霉到家了。

　　半大孩子坐在他的对面，也是上气不接下气。但是，这人好像有点话痨的意思，气都喘不匀，还不忘气他。

　　“我说，这些年你修炼的都是逃跑的功夫吧？这腿脚真是一个遛。”

　　张天泽瞪了他一眼，道：“你小子我算是看出来了，狗屁的难民啊，整一个卧底，要不就是探子。说说吧，你是哪个门派弄出来的。”

　　半大孩子无所谓的道：“彼此彼此，我们俩谁也不用说谁，都是一路货色。那你告诉告诉我，你是哪个门派的。”

　　牙尖嘴利的家伙，还一点亏都不吃。张天泽自然不会说出自己的来历，从怀里摸出水囊，喝了一大口，刚想收起来，被半大孩子一把抢了过去，一口气喝了一个底朝天。

　　丢过来水囊，还恬不知耻的道：“有干粮没有？我都要饿死了。”

　　“我说，你还要脸不要脸？我的水囊，你说拿过去喝就喝，现在还想分我的口粮。知不知道，在这个地面上，想找顿饭吃，有多难。”

　　张天泽并不喜欢自来熟的人，往往这种人最不可靠。

　　半大孩子倒是一点都没不好意思，道：“咱们俩从山谷里逃出来，也算是共患难了吧？同甘苦共患难才对嘛，你有吃的，就给点呗，我又不是不还你。”

　　张天泽现在是真没有力气再跑了，否则，一刻都不会停留。

　　他被烦得没有办法，从怀里摸出两根红薯扔了过去，道：“这可是我最后的口粮了，吃完了，你赶紧走，离我越远越好。”

　　这次，话痨的孩子没有吭声。他太忙了，狼吞虎咽的咬着红薯，真像是好几天没吃饭了一样。

　　张天泽一时间也搞不清楚了，假如这孩子是探子，吃喝都会备足。因为一个任务，有可能是几天时间潜伏在一个地方，根本没有时间去找吃的喝的。

　　要说不是吧，他鬼鬼祟祟的，又拥有着生魂期初阶的实力，让人十分的怀疑。总之，这孩子肯定身上有什么秘密。

　　一个红薯下肚，把这个半大孩子噎得是鼻大眼小，一个劲的打嗝。看着他的样子，张天泽真的有些哭笑不得。

　　“我说，你好赖也是生魂期，找点吃的喝的也不难吧？到底是你懒呢，还是胆小怕事，连吃的也不敢去找？”

　　半大孩子一个劲的打嗝，哪有机会还嘴？急得他眼珠子瞪得溜圆，双手比划着，硬是一句话也说不出来。

　　看着他的样子，张天泽更加的好笑，道：“行了，我也没有时间搭理你，吃的给你了，我再给你留下一个水囊。山高水远，希望咱们别再见了。”

　　甩下一个水囊，张天泽爬起身子，抓着树杈，重新上路。他想要了解和谈的情况，没有时间可以浪费，自然，也就不会在这里过多的停留。

　　按照得到的消息，双方和谈是在六门江下游的一处小城寨里面。这个小城寨，暂时由仙剑派的人，全面的接管起来。

　　出了两狼山，他一刻也不停留，沿着正面的大路，向前走着。沿途几拨逃难的，还好心的招呼他加入队伍，去仙剑派讨生活呢。

　　张天泽似乎除了表示感谢之外，也没有什么好办法了。同时，心里头也闪过了另外一种想法。

　　现在的仙剑派，恐怕压力也非常的大。单单是这些难民，就够他们消化一阵的了。想当然，他们肯定希望和谈成功。

　　走了两天，总算是进入到南大乘道派的地盘。这里虽说也不是什么好地方，但是，数十个支脉连成了一片，倒也算是安稳所在，难民相对也少了很多。

　　张天泽找了一家饭馆，刚准备走进去填填肚子。一个小店伙计一把把他推了出来，道：“臭要饭的，滚出去！”

　　可不是，除了没有一个豁牙的破碗，他的这一身还真就是个要饭的。张天泽虽说是一方霸主了，毕竟年纪还小，他陪着笑脸，道：“爷，能不能把你们这没用的破饭碗给一个？”

　　店伙计差点没被气乐了，道：“你连要饭的家伙都没有，也太不敬业了？成，我大发慈悲了。”

　　过了一小会，这个店伙计还真给他送来了一个破碗，看上去还给洗过了。张天泽点头哈腰的接过饭碗，拄着树杈，一瘸一拐的往前走着。

　　还别说，没走出几步，饭碗里多了一个馒头。好心人啊，他一边表示感谢，一边抬起头。

　　我操！这不是两狼山的那个半大孩子吗？他从什么地方鼓捣出来一个馒头，还施舍过来了？

　　“大哥，怎么样，前两天吃了你两个红薯，今天我就还你一个大白馒头，够意思吧？”

　　张天泽苦笑道：“你还真会知恩图报，不过，我记得还给你水喝了。现在，你就给了我一个馒头，这算是怎么一回事？”

　　“大姐、大姐，给口吃的吧，我都三天没吃东西了。”

　　这半大孩子还真够不要脸的，张天泽这边刚刚说完话，他就抱住一个从身边走过去的年轻女子大腿，痛哭流涕的开始要饭了。

　　张天泽真是服了他了，一转脸的工夫，啪的一声，那个年轻女人狠狠的抽了半大孩子一个大耳光，怒道：“你个牛虻！”

　　“哈哈——”

　　张天泽差点没乐抽了，让他坏，这不就挨打了？

　　只是，他高兴得有些太早了，眼前黑影一闪，同样一个大耳瓜子打在他的脸上。那个年轻女人骂道：“你们俩都不是什么好东西，都欠打！”

　　张天泽捂着半边脸，被打得莫名其妙。这次轮到半大孩子趴在地上乐得直不起腰来了。

　　这他妈的也太倒霉了，平白无故的挨了一记耳光。如果不是手抓得瓷实，破饭碗还得摔碎了。

　　张天泽着实郁闷了一会，却又不能和一个普通女人较劲，一脑门子官司的道：“看见你就没有好事，这个耳光也是拜你所赐。行了，就当我不认识你。”

　　他没好气的端着饭碗，沿着大街开始往外走。看来，这个地方是不能呆了，有这个半大孩子也好不了。

　　“哥！你不能不要我啊……哥！你是我亲哥，我下次要到吃的都给你还不行吗？哥……”

　　半大个子这次抱住他的大腿，一边痛哭失声，一边还哭诉着，惹来众多路人围观。张天泽的脸，今天算是丢大了。


第263章 劫个道

　　张天泽一边极力想摆脱半大孩子的纠缠，一边还得跟周围的群众解释。不然，几个很有正义感的人士，看样子要向来群殴他了。

　　一个好心的大爷，往他的饭碗里扔了半个包子，语重心长的道：“孩子，你是不容易，还得带着一个兄弟。但是，一奶同胞的，你怎么忍心丢下这么一个半大孩子？”

　　张天泽都要被气晕了，还得陪着笑脸。

　　这么一会的工夫，周围的人是越围越多，大声指责的有之，还有在那骂大街的。他是实在没招了，道：“兄弟，哥求求你，别闹了，我带着你成吧？”

　　半大孩子眼泪汪汪的看着他，道：“娘临死的时候，还抓着你的手，说照顾我。哥，你不能再丢下我了……”

　　周围又是一阵骂声。张天泽是真的服了，赶紧点头，道：“行行行，再也不丢下你了，咱们走吧，小祖宗。”

　　半大孩子抹了一下眼泪，笑嘻嘻的站起身，向四周鞠躬，道：“感谢各位大叔大妈，大爷大婶，哥终于不丢下我了。”

　　在此起彼伏的骂声当中，张天泽很有点灰溜溜的意思，从人群中挤了出来。半大孩子带着一脸的傻笑，揪着他的衣襟是寸步不离。

　　总算是到了一个没人的地，张天泽才拉长了脸子，道：“我说，我们不沾亲不带故的，你干嘛非要黏上我啊？”

　　“搭个伴呗，你说我是探子，可我这么笨，根本找不出来什么有价值的线索，那就没办法回去了。求求你，帮帮忙带上我吧。只要把你认为没用的消息，给我两条就行。”

　　“你笨？你都快成人精了，还笨。”

　　张天泽没好气的嘲讽了一句，连饭也不吃了，穿出小镇，继续向前赶路。半大孩子是亦步亦趋，死活是跟定他了。

　　摆脱是没可能了，张天泽索性就不当他存在，该干嘛干嘛。走上大路没多远，迎面两匹快马扬起尘土，一溜烟的跑了过来。

　　半大孩子突然横在道路中间，张开双臂，大叫道：“此山是我开，此树是我栽，要打此路过，留下买路财！”

　　张天泽这次学乖了，这孩子劫道，他就坐在路边，不参与不起哄。这次，总不能再挨什么耳光了吧？

　　两匹快马几乎撞到了半大孩子的鼻尖，才算是停了下来。枣红马上坐着一个二十七八岁的女人，姿色平庸，还是个飞机场。满脸雀斑的样子，还显得十分的高傲。

　　另外一匹马上，坐着一个三十左右岁的男人，身材高大，还十分的帅气。此时，大怒道：“你个小兔崽子敢在这里劫道，不要命了？”

　　半大孩子撇着嘴，道：“劫道？你还真是小瞧爷爷了。咱们不但劫道，还劫人呢！大哥，你看这个妞合不合你的胃口？弟弟劫财，你就劫个色，怎么样？”

　　我操！这女的看着就反胃，还劫个狗屁的色？张天泽现在整死他的心都有，骂道：“你还真是个小兔崽子，这什么货色？”

　　半大孩子嘿嘿的干笑道：“大哥，灯一吹都一样，凑合凑合吧。”

　　张天泽这个气啊，这谁家的熊孩子，什么话茬都接的上，反正就把你往火坑里推。他算是彻底没辙了，道：“爱劫你劫，我得走人了。”

　　那个女人早就火冒三丈了，叫道：“你个牛虻，想走？姑奶奶把你扒皮抽筋点天灯！”

　　这到底谁是劫道的？这女人也太生猛了。

　　张天泽还没等缓过神来，那个女人抽出一把长剑，带动着漫天的寒芒直接扑了上来。

　　不管是不是被人给算计了，事情到了这一步，张天泽也没有了别的选择。无奈中，一拳头击出，黑蒙蒙的魔力，直接撞在剑芒最强盛的地方。

　　轰的一声巨响，那个女人踉跄着退了好几步，才算是站稳脚跟。气急败坏当中，再次举起长剑。

　　张天泽以为她马上就要冲上来，没成想，摆出了架势，这个女人静静的站在那里，反而没有动静了，这实在是太奇怪了。

　　此时，半大孩子突然从那个女人身后走了出来，伸手推了一把。那个女人直挺挺的倒了下去，背心上插着一个刀柄。

　　这孩子还真够狠的，这么一会的工夫，把那个三十多岁的男人杀掉了，又把这个女人杀掉了。张天泽惊讶之余，开始提防起来。

　　半大孩子拍了拍手，道：“别以为我心狠手辣，这女的，是两狼山上的一个堂主，这男的就是吃软饭的。他们追得我们差点没跑断气，就应该去死，捎带着抢了两匹马，多划算？”

　　张天泽没好气的道：“你还真够熟悉的，竟然认识他们的出身。你这个探子比我还够格呢，看样子，不需要我带着了。”

　　半大孩子嘿嘿的笑了两声，道：“哪有，我就是在那个山上多趴了两天而已。我说，你应该是去和谈的城寨打探消息吧？我们一起吧，不然，你傻乎乎的怎么能混的进去？”

　　我操！从上辈子开始，就没有人说过张天泽傻乎乎的。今天不但被这个半大孩子耍了一圈，竟然还被骂成傻乎乎的。

　　他是真无语了，飞身跃上一匹快马，一路狂奔而去。那个半大孩子倒是没有着急，在两具尸体身上好好的收刮了一番，这才骑上枣红的快马，一路追了下去。

　　还别说，有了马，速度马上就提升起来。以前要走一天的路程，现在三个小时就已经完成了。

　　张天泽的心情逐渐的放了下来，按照现在的速度，最迟明天早上，就可以抵达那个和谈的城寨。

　　有点可惜了，他这个想法，显然不是那么容易实现的。前面一座小桥前，一个长相十分清秀的半大孩子张开双臂，大叫道：“此山是我开，此树是我栽，要打此路过，留下买路财！”

　　这他妈的是什么套路？现在半大孩子都时兴劫道了吗？再说，看上去前面的这个孩子，衣着华丽，根本就不是个流民草寇什么的。

　　怀疑归怀疑，张天泽还是拉住马缰绳，道：“孩子，拦路抢劫是不道德的，再说，你这点三脚猫的功夫，不被人抢了，就算是烧香拜佛了。”

　　这个半大孩子倒是相当的强硬，道：“少废话，赶紧把值钱的东西都拿出来，否则，别怪我不客气了。”

　　哟呵，这年头还真是什么样的人都有，这个半大孩子，还要不客气了。张天泽哭笑不得的道：“好啊，你赶紧不客气一下，让我看看。我等这一天等很长时间了。”


第264章 出师不利

　　半大孩子上下打量了他两样，随手抽出长剑，故作阴森的道：“小爷我是只管杀不管埋，有种你就来。”

　　这都什么人啊？张天泽本来还想解解闷，现在一点心情都没有了。拉着马缰绳一点点后退，突然夹紧快马的马腹，猛的冲了上去。

　　半大孩子根本就没有做好任何准备，被这突如其来的一下，搞得有些懵。眼看着就要和马头撞在一起了，快马猛的跃身而起。

　　当半个马身子越过他头顶的刹那，半大孩子下意识的一剑挑起。一阵马嘶悲鸣，快马直接翻倒在地上，肚子上开了一个大口子。

　　张天泽如果不是反应得够及时，估计，这一下子，就得摔个狗啃屎。他愤怒的转身，那个半大孩子诡异的不见了。

　　我操！这他妈的活见鬼了吧？如果不是死了一匹马，他还真搞不清，刚才的事情，到底是真是假。

　　愣神间，一匹快马如风而来，尘土飞扬中，戛然停在他的面前。也是半大孩子，却是那个恶心得张天泽没地方躲藏的家伙。

　　他万分郁闷的道：“他妈的，难道我已经老了吗？还被你们这群小孩崽子嬉耍。”

　　说完这句话，他转身走人。

　　半大孩子从马背上跳下来，先是惊讶的看了一眼躺在旁边死翘翘的快马，这才问道：“大哥，你这都什么情况？怎么把马还弄死了？”

　　张天泽现在是不厌其烦，转过身，道：“我说，你死皮赖脸的跟着我干嘛？你有你的事情，我有我的事情，纠缠不清的算是怎么一回事？”

　　半大孩子显然没有搞清楚，到底发生了什么事情，为什么张天泽会突然变得如此的恼怒。

　　惊讶了一会，道：“大哥，我们不是说好了，一起去刺探消息吗？你这是……”

　　张天泽烦躁的摆了摆手，道：“不要跟着我。”

　　说着，他突然纵身而起，如飞而去。

　　半大孩子呆呆的看着他的背影，在视野中消失，久久没有缓过神来。过了一小会，那个拦路抢劫的半大孩子谨慎的走出来，道：“我们、我们还是回去吧，不然、不然……”

　　“说！到底是怎么一回事？”

　　“这个……这个……我只想挡住他，没想到就……就把他的马给杀了……”

　　“你个死丫头！知不知道他是谁？他就是现在东洲大陆上如日中天的道魔派魂主张天泽！你真该死！”

　　张天泽是没有时间考虑身后的事情了，从他听说和谈的消息，到现在，已经过去了半个多月。假如还不能赶到会谈地点，黄花菜都凉了。

　　为了能够完成任务，他已经顾不得什么了，一路狂奔。虽说比不上快马，但是，凭着他的执着，还是在第二天的中午，出现在六门江边小城寨的附近。

　　到了这里，他才知道。这地方并不是小城寨被控制的问题，十里内，仙剑派严密布控。别说是他溜进去，就算是一只苍蝇飞过去都难。

　　看来，想要探查究竟，并不是想象的那么简单了。本以为从江水中潜游过去，但是，江面上来来往往的船只，根本不给你这样的机会。

　　张天泽郁闷了，趴在草丛中观察了半天，还是没有发现任何的漏洞。

　　“兄弟，你在这看什么呢？”

　　他的肩膀突然被人拍了两下，一个挪揄的声音传来。

　　张天泽心头一震，吃力的翻过身，看着湛蓝湛蓝的天空，喘息着道：“我都要饿死了，还有力气看什么？”

　　一个三十多岁的壮年人蹲在他的身边，冷笑道：“我还真没发现你有挨饿的迹象，说说吧，是谁家的探子。”

　　张天泽感觉得到，对方强大的实力。既然打不过逃不走，他索性躺在地上放赖，装出饿得起不来的架势。

　　壮年人再次冷笑道：“也许你不知道，这个地方有个规矩。宁可错杀一千，不可放过一个。所以，不管你是不是反抗，结果都是一样的。”

　　张天泽连眼睛都没眨一下，直接闭上了。现在的情况，暴起对抗，那就是死路一条，等着对方下手，暗中保护的两名人皇，总不至于见死不救吧？

　　他这种态度，倒是让壮年人有些纳闷。难道这小子真不怕死？迟疑了一下，他缓缓的抽出长剑，指向张天泽的胸口。

　　“大爷……千万不要，我们、我们兄弟俩就是过来讨口饭，千万不要……”

　　那个小尾巴一样的半大孩子也不知道是从什么地方钻出来的，扑到壮年人的面前，双手紧紧抱住他的大腿，大声苦求着。

　　张天泽的眼睛突然睁开了，这半大孩子要疯吧？以他的实力，人家一脚就能踹死。这哪里是过来救人的，分明是过来找死的！

　　壮年人果然不爽了，抬起一脚，直接把半大孩子一脚踹飞，手中的长剑，也同时递了出去。

　　这家伙也真够狠的，怎么了就往死里整？张天泽就算是暗中有人保护，也不能就这样不做任何的反抗。他双手猛地拍在地面上，身体贴着地面飞了出去。

　　一剑落空，壮年人冷笑两声，骂道：“果然是探子，小兔崽子，你死定了。”

　　话音落地，漫天剑影直接压了过去。

　　张天泽也不敢怠慢，双手一震，生死轮直接映现。随着一声咆哮，一拳轰出。

　　噼里啪啦的雷暴声，极为凶狠的撞在剑影上。轰的一声巨响，张天泽的身体被直接撞飞。

　　壮年人冷笑两声，一步步向张天泽摔落的地点走去。杀气纵横间，倒也是一把好手。

　　张天泽并没有受到什么伤害，但是，他已经可以判断得出来，这个家伙，根本不是他可以抗衡的对象。

　　好汉不吃眼前亏，他爬起身，刚想要逃命。在另外一侧，一道剑芒冲天而起，直奔那个壮年人扑了过去。

　　轰的一声闷响，半大孩子咚的一声，摔在张天泽的面前。在草丛中挣扎了两下，还是狂喷了一口鲜血。

　　得，也不知道这小子是过来帮忙的，还是过来捣乱的。张天泽现在就算是想跑，也没有这种可能了。

　　他慢慢的站起身，盯着冷笑着走过来的壮年人，道：“看这意思，你是真的打算赶尽杀绝了？”

　　壮年人不屑的道：“不该来的地方，最好别来，来了就是死路一条。小子，你谁也怨不得，只怪自己找死。”

　　“幽魂战气！”

　　黑云压顶，雷暴阵阵。在两名人皇出面保护之前，张天泽必须要积累自己的实力了。

　　壮年人惊讶的看着异象，道：“幽魂战气……你是道魔派的人！”

　　张天泽整个人隐藏在暗影当中，冷笑也变得异常的阴森：“你知道的太多了……”

　　壮年人惊讶过后，又恢复了原来的模样，不屑的道：“幽魂战气是挺吓人的，你么……想杀我灭口，还差得太远。”


第265章 算是好消息

　　张天泽当然知道，幽魂战气其实奈何不了对方。但是，他的实战机会实在是太少了，能碰上，就不能发过。

　　他伸手抓进乌云当中，一阵疯狂的翻卷，收敛成一把漆黑如墨的四尺长巨剑。这一招，张天泽亲眼看过乔太松用过。没想到，他此时也能达到这种水准。

　　看来，变态的心田和心海之间的桥梁，真的起到了令人震惊的效果。有了这把巨剑，张天泽还真的有了一种可以一战的信心。

　　壮年人听说过幽魂战气，却不甚了了。今天算是看到了修魔道最诡异的一种手段了，震惊之余，手中的长剑再次化作漫天的光影，直接压了上去。

　　“破！”

　　张天泽暴喝一声，巨剑带动着隐隐的雷暴之声，直接刺进剑影。轰然的炸响过后，是接连不断的雷暴声。

　　壮年人像是被惊雷击中头顶，踉跄着退后了七八步，才稳定住身体。他骇然的瞪大了眼睛，看着黑乎乎根本看不清容貌和身体的张天泽，第一次生出一种前所未有的恐惧。

　　他是九转期，远远的高于生魂期。但是，幽魂战气的形成，却一步弥补了境界上的差距，不但可以一战，还占到了上风。

　　太可怕了，他现在已经相信，张天泽是可以杀人灭口的。同样，受伤的半大孩子，捂着胸口，坐在那里，双眼闪闪放光。

　　张天泽阴森的道：“我只想告诉你一句，你之所以该死，是因为那句错杀一千，不放过一个。这他妈的不是人话！”

　　壮年人看着那把漆黑如墨，却隐隐的能够看到云状纹路以及斑斑点点闪光的巨剑，真的很难再有一战的信心。他开始缓缓的后退，一只手似乎想要发出求救信号。

　　那个半大孩子剧烈的咳嗽两声，抓起长剑再次扑了上去。同样，张天泽也不会允许这家伙传递求救信号。黑色巨剑举起的同时，暴喝道：“杀！”

　　长剑劈出去的同时，轰然炸裂。刹那，乌云翻卷，电闪雷鸣。一把用闪电织成的大网，把那个壮年人包围在中间。

　　雷暴声，大约持续了三四分钟，才偃旗息鼓。那个失去一战信心的中年人，只剩下黑乎乎，还冒着黑烟的骷髅，散落在地上。

　　张天泽瞬间收起幽魂战气，脱力的瘫软在地上。太他妈的累人了，他倾尽了全力，才算是干掉这个家伙。

　　半大孩子也被吓坏了，好在他因为受伤，行动缓慢。否则，肯定也会被雷暴纳入到攻击范围，这种恐怖的修魔道功法，骇人听闻啊！

　　不过，他还是相当的谨慎，挣扎着走到张天泽的身边，低声道：“这么大的动静，被那边的人发现了，有人正在接近，我们赶紧走。”

　　这两个人，一个是吐血了，一个是累得就要吐血了，想逃也不是那么容易的。还算是不错，张天泽的魔力消耗得差不多，却可以利用普陀圣树补充体力。

　　两个人趁着那些人上来之前，爬上了小山坡，随后，一路滚了下去，总算是逃过了一劫。

　　他们现在谁也没了力气说话，倒也能够做到相互信任，原地开始修炼。半大孩子是修补伤势，张天泽就是恢复魔力了。

　　本来，这个过程，并不是那么吃力。但是，当张天泽的魔力在心田中激荡起来的时候，他惊讶的发现，逆向旋转的生死轮，又欢实起来，速度还在不断的加快。

　　我操！不会是要在这个凶险的地方，进行新一轮的突破吧？他现在是生魂期中阶，突破到顶阶，他就可以向着天命期大步跨进了。

　　危险是危险了，但是，还是让他十分的兴奋。逆转的生死轮，不断的把心田中的魔力碾碎提纯，激荡中，心海中的魔气，也在不断被传输过来。

　　不得不承认，经过诸多次意外的奇遇，张天泽心海中的魔气充盈的令人震惊。假如有一天，他突破到神通境界，那也会注定是一个变态的神通期。

　　随着不间断的碾碎魔力、魔气，心田中开始狂躁起来。张天泽竭尽全力，开始压缩这些魔力、魔气，直到一个临界点，才突然放开。

　　轰的一声闷响，魔力和魔气空前膨胀开来。心田和心海之间的桥梁，再次凶悍的扩张了九倍有余！

　　更搞笑的是，早就应该毁掉的灵池期标志产物灵池壁，竟然又疯长了三米，吉壤也随之疯狂的加厚。

　　这实在是让人纠结的情况，他已经接近天命期，灵池期的标志性产物，非但没有毁掉，还在不断的自我娱乐中增强增高。

　　这东西到底是什么意图，没人搞得清。张天泽仔细的搜寻了一下，再次确认，这东西对自己没有任何影响之后，这才缓缓的睁开眼睛。

　　半大孩子惊讶的坐在五米开外，傻乎乎的看着他。搞得张天泽有些发毛，浑身上下看了一圈，这才道：“你有毛病啊？看得我这个不自在。”

　　“大哥，你太牛了，在这个地方也能突破。还有还有，你突破的时候，黑雾缭绕，七彩迸现，真的好炫啊！”

　　半大孩子透出一种崇拜，向往的道。

　　张天泽苦笑，就算是羡慕死，别人也做不到这一点。因为他不但修炼的是魔气，同时，还拥有七彩情花本尊的眷顾……

　　半大孩子忽然变得有些疑惑，问道：“大哥，为什么还会有金芒闪动呢？我很奇怪，从来没有人的突破，是这个样子的。”

　　这个，自然是阳魔一脉的东西。张天泽微微皱起眉头，沉声道：“知道太多的下场，就是杀人灭口。所以，你最好闭嘴。”

　　这可不是恐吓，而是张天泽不想让别人知道，他这个道心修魔者，拥有两个魔族体系的修炼法则。

　　半大孩子猛的捂住嘴巴，眼珠子瞪得溜圆。这小子黑乎乎的样子，眼睛倒是黑白分明，很有神采。张天泽深深的看了他一眼，道：“你说我是谢你呢，还是立马赶你走？”

　　“别谢我，也别赶我走，咱们继续合作啊。你看看你现在，想进入到城寨都不行，怎么能刺探到情报呢？跟着我走，我带你去。”

　　半大孩子争辩起来，看上去，似乎他真的有混进去的办法。

　　可惜，现在张天泽已经不感兴趣了，淡淡的笑道：“既然你有办法混进去，那咱们就可以分道扬镳了。因为，我也想到了混进去的办法了。”

　　说完，他从怀里摸出一根红薯，靠在树干上，自顾自的吃了起来。

　　半大孩子见没有办法打动他，再次翻了一个大白眼，也从怀里摸出一根红薯，一边吃，一边嘀嘀咕咕的，也不知道说点什么东西。


第266章 再坦诚一点

　　小睡了一会，张天泽神清气爽的睁开眼睛，看着夜幕低垂，脸上露出一丝淡定的笑意。

　　半大孩子现在也不知道去向了，说不定已经混进了城寨。张天泽深吸了一口气，缓缓的站起身，瞬间，整个人和夜幕完全融合到了一起。

　　幽魂战气不但可以用来制敌杀敌，还可以在夜色当中，很好的把人隐藏起来。这种能力，当初在落英山上试过之后，他都快忘记了。

　　他尽量把幽魂战气的狂暴气息隐藏起来，悄然的翻过山坡，向小城寨的方向走去。

　　密不透风的防御当中，避开火把照亮的所在，他近乎是大摇大摆的走进城堡里面。

　　这个地方原来应该是一个支脉的老巢，里面的建筑都是现成的，倒也很有点气势。守卫的人群，也是相当的密集。但是，似乎晚上没有什么谈判内容。

　　他溜进议事堂当中，空荡荡的，根本没有人。中间摆放着的那张长条大桌子上，也是空空如也，什么东西都没有。

　　这不白来了吗？张天泽有些郁闷了。白天进不来，晚上白进来。这他妈的是个什么道理？

　　郁闷了一会，他还是不甘心，悄然的向后面的住宅区溜去。这里倒像是十分的热闹，不但每间房子都是灯火通明，防守就更加的严密了。

　　张天泽不敢太接近核心的地方，那边肯定都是真正的高手。就算是有幽魂战气的作掩护，还是瞒不过他们的感知。

　　在住宅区摸索了一阵，总算是找到了一个有动静的房间。他悄然的蹲在窗户下面，竖起耳朵，仔细倾听着。

　　“堂主，我感觉在这里就是浪费时间，也不知道掌门是怎么想的。”

　　“还能怎么想？谈是一定要谈的，如果不谈，那边就得勾引更多的势力扯进来。最可怕的，还是道魔派，他们和咱们掌门有着死仇。”

　　“堂主，说来也真够牛叉的，一个小小的道魔宗怎么会在短短的一年多，硬是搬倒了落英派？估计，现在掌门指不定多闹心呢。”

　　“闹心？我呸！如果不是他不听元老院的劝告，非要和那个死鬼叶泊天合作，咱们大乘道派怎么会沦落到如此地步？”

　　“要说掌门真是老糊涂了，唉！说实在的，有的时候我也想不通。”

　　“嘘！这话还是别说了，这要是被掌门知道，咱们就死定了。你也早点回去吧，明天继续磨。”

　　谈论到此为止，张天泽赶紧藏在院子里的花丛中。眼看着一个中年人，从房间里走了出去。

　　还算是不错，现在双方还没有谈出个所以然来，他们运作的空间还很大。另外，双方的诚意，也很有问题。

　　沉默了一会，他开始琢磨着，是不是应该偷偷的见一见南大乘道派的谈判代表。毕竟，他们一直勾引道魔派卷入到这场纷争当中来。

　　最终，他还是放弃了这个想法。这里是仙剑派控制的地盘，道魔派突然插进来一脚，搞不好，会引来巨大的麻烦。

　　他转身刚想开溜，差点没撞在一个人的身上。他骇然的瞪大了眼睛，我操！这个人他认识，竟然是仙剑派的掌门！

　　这没有什么好说的了，肯定是被人家发现了。张天泽收起了幽魂战气，大气的笑道：“见过掌门，不请自来，还请别见怪。”

　　仙剑派掌门微微一愣，张天泽他肯定是认识的，这小子在后起之秀大赛上，可算是出尽了风头。但是，他实力不成，单枪匹马的出现在这个地方不正常啊。

　　他惊讶的同时，瞬间谨慎的四下望去。张天泽微微一笑，道：“掌门多虑了，就我一个人过来的。大乘道派闹得这么热闹，一时好奇，想要摸摸老底，掌门不会见怪吧？”

　　仙剑派掌门吴德朝越发的惊讶了，一个生魂期的小家伙，就敢混进来，不可能啊。谁不知道张天泽的几个老婆，把他当成眼珠子一样的护着，单枪匹马的过来……

　　看着他疑神疑鬼的样子，张天泽再次笑道：“放心，我们道魔派到现在为止，还没有打算搅合进来，自然，也不会派什么人马过来。”

　　吴德朝肯定是不会相信的，却也懂得对方的身份，笑道：“这是我的过失，不知道魂主过来，慢待了。”

　　这话怎么听怎么有嘲讽的意思，张天泽的笑容依旧，道：“谈不上，如果掌门稍稍放放水，我也就开溜了。怎么，有没有机会坐下聊聊？”

　　吴德朝看着这个小家伙，还真没什么脾气，道：“那是自然，魂主远道而来，自该尽地主之谊，这边请。”

　　张天泽也知道好歹，现在表明了身份，自然也就没什么过激行为。两个人并肩走进刚刚还空空如也的议事堂当中。

　　既然被发现了，张天泽开门见山的道：“我这次来，其实也是想了解一下第一手的材料。南大乘道派向我们发出过邀请，咱们没有答应。到了这边，设身处地的见到了惨烈的情况，才发现，吴掌门做了一件功德无量的事情。百姓民不聊生啊，唉！”

　　这句忧国忧民的话，确实十分的真诚。吴德朝苦笑了一下，道：“魂主这句话说得对，我也是被逼得没办法。大陆上所有人恐怕都怀疑我这是要趁机捞一笔，实际的情况是，大乘道派地面上的难民，无休止的向我们疆域里面涌去，我也是十分的为难。迫不得已的情况下，才出此下策，站出来招呼南北大乘道派坐下来谈一谈，尽快的结束纷争状态，让老百姓能够稳定下来，有饭吃有地方住。”

　　这话倒也靠谱，张天泽笑着点了点头，道：“如果是我们道魔派碰到这种事情，也会如此选择。只是，我刚刚听到了那两个人的谈话，觉得，这样的谈判双方都没什么诚意。”

　　吴德朝叹了一口气，道：“这前前后后也快有一个月了，我也知道他们双方没有什么诚意。好在他们在这里，外面的情况就会稍稍好转那么一点。”

　　张天泽能够听出吴德朝的无奈，却也是爱莫能助。道：“继续谈下去？这不是解决的办法。如果放弃，那你们仙剑派就算是倒霉了。进退两难啊。”

　　其实，两个人之间并没有什么好感存在，反而因为后起之秀大赛的事情，还有一些怨恨的成分在其中。此时此刻，能过聊到如此深度，确实十分的不容易。

　　沉默了一会，吴德朝道：“魂主，你们道魔派是不是真的想要介入这件事？”

　　张天泽琢磨了一会，道：“还没有下定决心。掌门你也知道，我们和大乘道派之间的恩怨不是一点半点，我很希望借助他们内部的分裂相互牵制，我们也能安稳一点。”

　　这是真心话了，吴德朝深深的看了他一眼，道：“假如魂主下定决心，我倒希望，你们不管帮谁，以雷霆万钧之势，赶紧消灭一方，让这个地面安稳下来。我们仙剑派不能再接收难民了，否则，连我们自己吃饭的问题，都没办法解决。今后，也必生祸患。”


第267章 被拖下水

　　张天泽听出一点什么来了，吴德朝这是希望道魔派能够强势插手，解决仙剑派现在的困境。

　　问题是，道魔派到现在为止，也没有下定决心插手。再说，分裂成两个门派，符合他们的利益，没有必要插手。

　　他谨慎的摇了摇头，还是咬着牙道：“吴掌门，我还是不想插手。你也知道，我们道魔派内部，现在也需要解决很多问题，再接手大乘道派的事，恐怕有所不及。”

　　吴德朝叹了一口气，用手指头敲着桌面，道：“我算是看透了，你们这些人，都是无利不起早。谁都想插手，但是，插手的原因要看符不符合自己的利益。”

　　张天泽笑道：“彼此彼此，你们也是因为利益受到侵害才站出来的。吴掌门，我劝你还是让他们和平的分手算了，别往一起说和。”

　　吴德朝苦笑道：“你以为我是希望他们合在一起？合在一起的话，今后这种事少不了。现在的问题，是他们之间的地盘分配，谁都不肯让步。”

　　张天泽笑道：“不是地盘谈不拢，是他们在关注到底有多少大门派支持他们。谁得到的势力大，谁就有可能重新统一大乘道派的传承。这份野心的催动下，谁会那么容易低头？”

　　吴德朝冷哼一声，有点怒气了，道：“这个倒是，你们道魔派也不是在这个时候出头了吗？”

　　张天泽哈哈的大笑两声，道：“其实，我们只关心他们分裂的时间。只要我们道魔派内部的问题都解决完了，他们就算是想报仇，我都不会在意。吴掌门，你现在的心态就是有问题。明知道有人肯定要介入，却在这里生闷气，有意思吗？想想解决的办法，解决不了，就放手。难民往你们那跑，你就不会让他们让别的地方跑？”

　　张天泽开始出损招了，仙剑派现在的情况，其实也不符合道魔派的利益。他们要是能够放手，反而大家都乐意看到。

　　吴德朝看了张天泽一眼，笑了笑，道：“说来说去，你的意思我听明白了。算了，咱们也别谈了，喝一杯如何？”

　　他的态度让张天泽有些意外，两个人之间的恩恩怨怨可不是那么容易化解的。今天还能混到酒喝？

　　说是反常，还真反常，没一会的工夫，酒菜便端了上来，给人感觉，似乎早就开始准备了。

　　张天泽也不客气，这几天光吃红薯了，现在有酒有菜，还真是难得了。

　　吴德朝有点买醉的意思，张天泽是敞开了肚子喝，最终，两个人都是醉醺醺，最终，被人架到了住处。

　　张天泽醒过来的时候，外面已经天光大亮。他爬起身子，环视了一下这间很像样的卧室，用力揉了揉脑袋，回忆起昨天晚上的事情。

　　看来，他还在这个城寨当中。双方的谈判应该已经开始了，只是，现在他是无论如何都不能露面的。否则，给外界传递的消息，就变成了仙剑派和道魔派达成了利益联盟。

　　这不是什么好事情，坐了一会，他从卧室里走了出去。马上，两名侍女便送来洗漱用品。一名侍女还恭敬的道：“先生，掌门吩咐，如果您醒过来，请移步到议事堂。”

　　我操！这个吴德朝也不是什么好东西，还真把他算计上了。但是，现在他还真是骑虎难下了。

　　洗漱完毕，又吃了一口饭。他从卧室当中走了出来。吴德朝也真对得起他，住的地方，是在这个城寨当中防御最严密的地方。也不知道是为了他的安全，还是怕他悄悄的溜走。

　　在两名护卫的引导下，他大步走进议事堂当中。昨天还空空荡荡的地方，今天很有点人满为患的意思。

　　左右两边是怒目而视，坐在主位谈判的两个人，张天泽还都认识，一个是大乘道派的掌门，一个是曾经的元老。

　　看到他走进来，双方的争吵瞬间鸦雀无声了。大乘道派的掌门刘永成猛地站起身，质问道：“张天泽，你们道魔派这是什么意思？”

　　另外一方的元老金明焕喜形于色，笑道：“原来是道魔派张魂主到了，来来，请这边坐。”

　　这么一来，刘永成的脸色就更加的难看了。在他看来，双方的关系已经完全破裂，张天泽突然出现，就等于宣布了道魔派全面支持叛逆金明焕了。

　　张天泽笑了笑，道：“大家请安心，我这次来，只是和吴掌门叙叙旧，捎带着过来向两位掌门致敬。”

　　刘永成大怒，一巴掌拍在桌子上，怒道：“张天泽，你什么意思？是不是代表道魔派承认大乘道派的叛逆金明焕是一派掌门了？”

　　张天泽嘿嘿的笑了两声，道：“刘掌门，你觉得说这种话有意思吗？你出去打听打听，所有的主导型门派，有人不承认金掌门领导的南大乘道派吗？做人实在点，不要夹杂着个人感情胡乱表态。和我较劲对你没有任何的好处，本来，我是没有倾向性的，你再说两句，那就指不定是什么情况了。”

　　顿时，刘永成是张口结舌。没错，张天泽现在是没表态呢，有倾向性并不代表支持。他这么一折腾，后果还真是很严重。

　　金明焕得到机会，马上笑道：“张魂主，要说咱们也是老相识了，我觉得，这样的谈判，是需要有公证人在的。无论是声望还是地位，你都是当之无愧。”

　　张天泽视线的余光里，已经看到吴德朝的笑意。这老家伙算是高兴了，拖下水一个。

　　“这个公证人，我还真不好意思当，毕竟年纪太小了。不过，昨天晚上和吴掌门探讨了一下，还真有那么一点心得。这样，作为一个旁观者，我给你们双方提一个建议。至于接受不接受，那就全凭你们自己的意思了。”

　　金明焕很高兴的应了下来，刘永成的情绪很不好，却也没有说什么。因为他很清楚，这个时候招惹张天泽，是绝对不理智的。

　　张天泽也没客气，道：“大乘道派闹到这种地步，不管谁对谁错，作为掌门，都要负责任。刘掌门，你也不用拉着一张脸子。我说的是实话。假如换成我，我一定会引咎辞职，换取大家的谅解。再由元老院选出新掌门，保持大乘道派的统一。”

　　这话虽然说的是刘永成，但是，听在所有人的耳朵里，都是很有道理的。毕竟，之所以有今天，刘永成的责任是公认的。

　　张天泽续道：“既然刘掌门没有选择这么做，出现了分裂，也是正常思维都能够预见的。我觉得，没什么好谈的，你们双方谁也吞不掉谁，不如大度一点。都是大乘道派的传承，都是正宗，地面一分为二，各领一支。今后，兄弟情谊，友好交往，就算是完事。”


第268章 狡猾

　　他说的是轻描淡写，举重若轻。但是，听在两个人的耳朵里就完全不是那么一回事了。以现在的情况看，金明焕是绝对能够接受这样的一个结果的。

　　刘永成就不一样了，他的脸色涨得通红，怒道：“张天泽，你果然是包藏祸心！什么叫大乘道派一分为二？什么叫兄弟情谊？当初落英派和你们道魔派兄弟情谊，结果呢？”

　　张天泽冷笑两声，道：“你觉得我们道魔派和落英派是兄弟情谊？那我倒是想要请教一下刘掌门了。落英派给你们什么好处，借用你们的刀，向所谓的兄弟出手的？”

　　刘永成怒不可竭，却没有话说。确实，这么说起来，道魔派逆袭，是有凭有据的。

　　张天泽冷哼一声，再次道：“就是因为我经历了落英派的打压和外部势力介入，所带来的痛苦，才给你们出的这个主意。刘掌门，你有百分之百的把握，能够消灭金掌门？你觉得金掌门就没有几个朋友势力？他们介入之后，不能消灭你们？表面的实力，说明不了什么。如果能够说明什么，你们也没有必要坐在这里谈判了。要想大乘道派的传承能够延续，不像是落英派那样被消灭。那么，就保持内部协商，一分为二，和平分手。这样，你们双方都能保全自己的利益。一旦外部势力介入，你们谁生谁死，二位掌门，能够拍着胸脯保证吗？”

　　金明焕对张天泽的话和做派，相当的认同。看来，道魔派将来真的可以当成盟友。不过，现在他表现得十分的淡定，反而没有了一开始那种讨好式的热情。

　　刘永成也没有吭声，其实，他也在盘算着，究竟该怎么去分析张天泽的这些话。既然他口口声声说和吴德朝达成了一致，也就是说，他们应该是支持金明焕的。

　　这可就是两大势力了，尤其是张天泽。这小子胆子太大，鲸吞了落英派十万疆界，那得是什么样的肚量和胆魄？

　　这小子要是旗帜鲜明的支持金明焕，还真是个大问题。要是接受建议，暂时一分为二，将来再做图谋。似乎机会也不少，同意还是不同意？

　　他有些头疼，抬起脸来，发现张天泽已经不管这边的事情了，正在和吴德朝有说有笑的聊着什么。这让他更加坚定，道魔派和仙剑派已经达成了一致，要支持金明焕了。

　　他转过头去，看向几位元老。发现他们的表情也十分的凝重，似乎也在认真的考虑。看来，这件事还真不能掀桌子闹事了。

　　沉闷当中，他忽然站起身，道：“既然你们道魔派出面调停，也提出来了建议，那我们准备回去仔细考虑一下，今天谈判就这样吧。”

　　说完，他带着自己的人，呼呼啦啦的走人了。

　　金明焕表情很淡定，但是，目光里却透出来一种光彩。挥手示意大家都先回去，只剩下他一个人，才走了过去。

　　“谢谢张魂主，你的建议，我觉得是十分正确和有前瞻性的，我们这边，是双手赞成。”

　　吴德朝有些听不下去了，道：“我说金掌门，这个建议我也提出来过，但是，你们都没有接受。今天张魂主提出来，你们一边接受一边考虑，有点说不出去吧？”

　　金明焕笑道：“吴掌门多心了，当时你们提出来的时候，我们这边同样是双手赞成的。是刘永成不断的制造事端，硬生生把事情给搞砸了。”

　　吴德朝还想说两句，张天泽却抢先一步，道：“刘掌门今天表现出来的态度，其实还是不接受。我觉得，金掌门的说法并没有什么错。”

　　金明焕更加的高兴了，他觉得，张天泽确确实实是支持他们的。笑道：“张魂主真是年轻有为，佩服佩服。”

　　张天泽笑着道：“不管怎么说，我对金掌门的印象非常好。说话也就不客气了。要想一分为二，刘掌门很难接受，就算是接受了，在地盘划分上，也未必让你们占到便宜。”

　　金明焕有这方面的心理准备，倒也很认同的道：“在下很想听听张魂主的高见。”

　　“高见谈不上，我琢磨着，按照现在的情况，刘掌门接受建议最终的底线是，他们占六，你们占四。估计，这个结果金掌门应该很难接受。”

　　张天泽很认真的说着。金明焕也是很认真的听着，同时也赞同了张天泽的说法。毕竟，他这个掌门，也得有众人的拥护才行。

　　吴德朝也有点纳闷了，问道：“魂主，难道你有什么办法，从刘永成的嘴里掏出一块肉来？”

　　张天泽摇了摇头，道：“我可没有那个本事，况且，以现在的实力对比，刘掌门要拿六份其实是理所当然的。”

　　另外两个人都纳闷了，不知道他这葫芦里到底买的什么药。既然没有可能，还提出这样的话做个屁用啊？

　　张天泽从怀里摸出地图摊开，道：“吴掌门、金掌门，你们看。大乘道派的地盘像不像一个元宝？只是，这底座的月牙形薄了那么一点点而已。”

　　两个人仔细一开，还真有那么一点点意思。

　　张天泽指着六门江，道：“我的建议是，金掌门，你就要百分之四十，不过，条件是六门河以东，这个元宝上面的球形地带，归你们。”

　　大家都不是傻子，经过张天泽这么一点，马上明白了很多。这个球形地带，三面都裹在仙剑派的地盘内，安全性大增。

　　张天泽笑道：“拿到了这块地方，面积虽然没有刘掌门那边大，但是，假如真的打起来，你们只要一冲击，就能把他们的地盘一分二。然后，在各个击破。其次，六门江以东，是山地和平原混搭的地貌，无论是防守，还是保持地面百姓安定，都显得游刃有余。容易经营起来的地方，才是好地方。”

　　三个人对视几眼，同时笑了起来。金明焕对这样的建议，感觉非常的满意。虽然地盘小了，但是，进可攻退可守，安全才是第一位的。

　　眼看着他兴奋的走人，张天泽才埋怨道：“我说吴掌门，你想要害我，也不用这么卑鄙吧？拖我下水，对你没有任何好处。看我们道魔派不顺眼的多着呢，你准备替我们扛扛？”

　　吴德朝嘿嘿的干笑两声，还没等说话。议事堂外面传来了一个熟悉的声音：“扛扛就扛扛，我们仙剑派怕过谁？”

　　那个脏兮兮的半大孩子，从外面大步走了进来。张天泽的眼珠子瞬间瞪大了，这个家伙竟然是仙剑派的，那他还鬼鬼祟祟的做什么？

　　吴德朝嘭的一声，拍碎了桌子，怒道：“你个死丫头还知道有我这个爹？说，到什么地方去疯了？这穿的算是什么玩意，丢不丢人？”

　　我操！这个半大孩子，竟然是个女的，还是吴德朝的女儿！


第269章 一尸两命

　　半大孩子嘻嘻的笑了两声，一屁股坐在椅子上，拿起个苹果，用脏兮兮的衣袖擦了擦，狠狠的咬了一大口，这才含糊着道：“当然丢人了，不过，丢的是爹的人。”

　　吴德朝气得是浑身发抖，抓起一块枕木，就想砸过去。

　　张天泽伸手压住他的手腕，苦笑道：“算了算了，就算吴掌门要打，也等我走了之后再打。”

　　吴德朝这才发现自己是真的失态了，放下枕木，一脸的愁容。倒是半大孩子不满的道：“我说，你还像是我的大哥吗？”

　　张天泽一脸无奈的耸了耸肩，道：“首先我要声明，没你这个兄弟……不对，是没有你这个妹妹。其次，我还要说一句，这是你们的家事，我干涉不着。二位，你们继续，我先告辞了。”

　　说着，他赶紧开溜。这个半大孩子，一路都要折磨死他了，现在可算是认祖归宗了，这个时候不跑什么时候跑？

　　半大孩子在后面大声的叫了两声，随后一阵干笑，甩掉半个苹果，玩命似的往外跑。

　　吴德朝是气得满脸煞白，在后面追着。这对父女，到现在，张天泽也没有搞清楚。不过，半大孩子的逃跑方向，和他没有半分钱的关系，可以直接无视了。

　　回到之前的卧室，张天泽坐在房间里，仔细的想着这件事可能产生的结果。同时，也开始掂量着，怎么及早的脱身。

　　这个城寨是肯定是整个东洲大陆，所有人都注意的地方。他抛头露面已经不应该了，假如促成了双方的分裂，倒是没什么。假如没成功，那就有很大的问题了。

　　谁都不愿意过早的跳出来，实际上，就是怕枪打出头鸟。假如不是自己的地面实在扛不住了，估计，吴德朝也不会做这个中间人。

　　现在最佳的办法，当然是找个机会赶紧走人了。问题是，曝光了身份之后，再想回去，恐怕就有难度了。如果有心人在路上阻击，那是个大麻烦。

　　就算是有两个人皇暗中保护，谁能够确认，对方不会拼死就要他一条小命？

　　张天泽开始自责，不该这么鲁莽的溜进城寨当中来，更不应该没事和吴德朝聊天，没有戒心的喝醉。

　　他是越盘算，这心里就越乱。郁闷了一会，仰头倒在床上。此时，房门突然传来一阵轻响，他猛的坐起身。

　　“我说，你堂堂一个掌门的闺女，放着大小姐不做，出去装难民。行，你装难民也就算了，怎么还干起偷鸡摸狗的事情来了？”

　　张天泽是真郁闷了，半大孩子不怎么的，就把吴德朝给甩了，溜进他的卧室里面来了。

　　半大孩子嘻嘻一笑，道：“偷鸡摸狗多难听啊，再说，这间房子里，又没鸡又没狗的，你这不是自己骂自己吗？”

　　张天泽差点没把鼻子气歪了，这什么熊孩子，什么话都敢说。

　　“你个死丫头，给我滚出来！”

　　吴德朝总算是没有气晕头，闯进张天泽的卧室。双方的身份对等，张天泽还是客人，这要是闯进去了，岂不成了天下人指责的对象？

　　张天泽没好气的道：“你爹喊你呢，赶紧出去吧。光天化日之下，跑进一个男人的卧室，你不怕丢人啊？”

　　半大孩子无所谓的道：“怎么就丢人了？再说，我们不还是朋友嘛。说实在的，咱们一路下来，那也算是同甘苦共患难。现在我有难了，难道你都不伸援手？”

　　张天泽道：“我援手个屁呀？外面那是你爹，爹管自己的女儿，别人伸援手，找死呢？”

　　“大哥，你忒没良心了，就在昨天，我还帮你挡住那个家伙呢，不然，你死定了。”

　　这都哪跟哪啊？没有的功劳，也往自己的脑袋上拉，见过不要脸的，没见过这么不要脸的。

　　张天泽指了指房门，道：“说什么都没用，你赶紧出去，否则，我请你的老爹进来了。”

　　半大孩子气呼呼的指着他的鼻子，道：“好，你见死不救是吧？你不够朋友，想让我难看是吧？那咱就看看，谁难看。”

　　“哎呀大哥呀，你当初甜言蜜语的，说我娶我，现在把人家的肚子搞大了，你瞪着眼睛不承认。你这个负心……”

　　张天泽差点没吓尿了，一把捂住她的嘴，急声道：“你疯了？啥话都敢说？这不是我丢人，是你丢人！”

　　哐当！房门被踹开了，吴德朝的脸色都青了，怒骂道：“你个死丫头，今天我打死你！”

　　张天泽赶紧放手，站到一边，解释道：“吴掌门，这个话绝对……”

　　半大孩子一把抱住他的大腿，痛哭流涕的道：“大哥，你不承认祸害我也成，肚子里的孩子，可是你的亲骨肉啊，难道你就眼睁睁的看着一尸两命吗？”

　　要不是这个死丫头的老爹在，张天泽马上就抽死她！太混蛋了，拿这种事开玩笑，这不是要了人的亲命吗？

　　吴德朝气的是浑身发抖，却没有动手，看着张天泽的眼神，都要喷火了。这他妈的放在谁的身上，恐怕也都是这种态度。

　　张天泽比划了老半天，硬是不知道怎么解释。尤其是这个半大孩子，不做演员都白瞎这个人了，哭得是撕心裂肺，惨不忍睹。

　　吴德朝真的是要被气死了，说话都有些哆嗦了，沉声问道：“到底怎么回事？张魂主，你也是一方雄主，这种事，你得给我一个解释吧？”

　　张天泽要解释的东西多了，他一张嘴，半大孩子的哭声肯定给你拔个高，还甩个花腔。

　　他是被气得都要自杀了，老半天才憋出一句话：“吴掌门，绝对没有这种事，我发誓，如果有，我……”

　　“大哥呀，我不想让你死啊……”

　　又来了，硬是把张天泽的话给憋回去了。

　　吴德朝是真气疯了，骂道：“你给我闭嘴！张魂主，我们找个地方好好谈谈。”

　　还谈个屁呀，这老头子的目光里，杀气都要爆棚了。

　　张天泽实在是没办法了，动用魔力，沉声道：“吴掌门，我不但是道魔派的魂主，同时，也是五位美女的老公，你觉得，我会干出那么下作的事情吗？”

　　这次，哭声是压不住他说的话了。吴德朝脸色还是那么难看，指着痛哭的女儿，喝道：“你说，到底是怎么一回事！”

　　半大孩子依旧哇哇大哭，叫道：“大哥说娶我回家的，现在孩子都有了……爹，你要给女儿做主啊！”

　　吴德朝是真的火了，怒道：“张天泽，你给我出来，今天有你没我，有我没你！”


第270章 莫名其妙

　　张天泽不是怕死，主要是不能动手。一旦动手了，双方的脸皮就算是彻底撕破了。道魔派现在需要的是朋友，不是敌人。

　　他正犹豫着，该怎么化解眼前的难题。半大孩子再次哭叫着道：“你不能杀了他，杀了他，我肚子里的孩子就没爹了……”

　　我操！这还没完了，越这么搞，后果就越严重。张天泽的怒火也到了一个临界点了，再怎么闹下去，道魔派和他的名声，就算是毁掉了。

　　吴德朝的火气比他还大，呼哧呼哧的喘了半天的粗气，才算是压下去了一些。他也清楚，这件事如果处理不好，老脸就算是丢光了。

　　一屁股坐在椅子上，吴德朝气息不稳的质问道：“张天泽，你总得给我闺女一个说法吧？”

　　他是理智下来了，问题是张天泽给个屁的说法？他一直到刚才，才知道这个半大孩子是个女孩子，怎么可能有什么关系呢？

　　“吴掌门，这个事我真的不知道怎么跟你解释。总之，我做过的事情，我会认账的，我没做过的，就算是……”

　　本来，他是想说，这件事他根本没有做过，根本就没有办法认账。但是，愤怒中的吴德朝没什么耐心，一巴掌拍在桌子上，怒道：“好，你的意思是认账了。”

　　张天泽惊愕了一下，道：“什么我就认账了？这件事本来就和我没有半分的关系，认什么帐？吴掌门，我希望你能冷静……”

　　“冷静？冷静个屁呀！你、你把我的闺女欺负了，现在孩子都有了，你竟然说出这种禽兽不如的言语，我就算是拼了这条老命，也要讨个说法！”

　　又来了，吴德朝拍桌子瞪眼睛，杀气纵横的。看得出来，这老头子真要玩命了。

　　张天泽的火气最终也被刺激出来了，沉声道：“吴掌门，说什么话都要有凭有据。咱们两个人好赖都是一个门派的掌门，撕破脸对谁都没有好处。”

　　吴德朝愤怒的站起身，怒道：“证据？孩子都有了，你还想要证据？张天泽，别以为你们道魔派打掉了落英派，就不可一世。我们仙剑派也不好惹，咱们新帐老账一起算！”

　　张天泽冷笑两声，道：“算账？这倒是个不错的主意，当初在后起之秀大赛上，你们仙剑派与落英派勾结，对我进行阻击和打压，是到了该算算的时候了。”

　　两个人针锋相对，随时可能出手玩命。半大孩子恐怕也没有想过，最终事情会有些失控。突然转头抱住吴德朝的大腿，放声大哭。

　　“爹，你、你不能伤害他，不然，孩子就没爹了……”

　　吴德朝真的要被这个丫头气死了，反手一个耳光打了过去。半大孩子干脆把整张脸都贴在老爹的腿上，想打都打不着。

　　他气得是浑身发抖，道：“滚！你给我滚，我没你这样不知道羞耻的畜生！”

　　半大孩子抱着他的大腿，哭得更加的凄惨，却还是不忘大声叫道：“好，爹不要我，孩子爹也不要我们了，我就死给你们看。”

　　说着，她也不知道从什么地方拔出一把短剑，在两个男人都没有反应过来的刹那，突然刺进自己的小腹里面。

　　我操！假戏真做？不会吧，这丫头怎么看也不是那种能够自杀的人。但是，事实就在眼前，鲜血都淌出来了。

　　这一下，两个男人都傻了。吴德朝颤抖着双手，把脏兮兮的半大孩子抱在怀里，突然放声大哭。

　　张天泽也惊呆了，这家伙死不死和他没什么关系，问题是这个名声算是毁毁的了。所有人都认为他偷了吴德朝的闺女，有了孩子，翻脸不认账。

　　更可怕的是，仙剑派受到了这么大的辱没，绝对不会善罢甘休的。搞不好，双方要进行一场生死相搏了。

　　这算是什么事啊？一大屎盆子扣在脑袋上，想要往下摘，都没有这样的机会了。实在是太冤了，比窦娥还冤。

　　吴德朝失声痛哭了一阵，缓缓站起身的同时，强大的仙力直接引爆。我操！这老头子是真的不计后果的想要杀人了。

　　张天泽在强大的仙力逼迫下，向后退了三四步，才算是稳住身体。他很清楚，现在就算是不想翻脸，也是不可能了。

　　他在引爆魔力的刹那，半大孩子的嘴角微微抽动了两下，吃力的睁开眼睛，道：“爹，你、你不能伤了他，我、我……他是我肚子里的孩子、孩子的亲爹……”

　　看到她还没有死，吴德朝火气稍稍压下去了一点，急声道：“丫头，我马上给你找人医治，没事的，你一定要坚持住。”

　　说完，他抱着半大孩子疯了一样冲了出去。

　　张天泽总算是缓过这口气，但是，心中的愤怒已经难以抑制。就算是闹着玩，也不能如此过份，这将引起两大主导型的门派尖锐的对立。

　　他现在琢磨的是，在不能摆脱困境的情况下，是不是应该早点离开这个地方。虽说可能还会产生误会，但是，之后两大门派之间的沟通，比在这种怒火中的对峙，要冷静得多。

　　经过一段时间的琢磨，他最终还是下定了决心。这个地方肯定不能久留了，要抓紧时间离开。至于离开之后，将面临怎么样的追杀，暂时也顾不上了。

　　白天走肯定是不可能了，他琢磨了一会，干脆钻进被窝里开始睡觉，养精蓄锐。

　　夜幕降临，他悄然的被窝里爬了起来，顺手把桌子上的点心撞进干粮袋子里，向门外走去。

　　我操！这怎么还成了看守犯人的待遇了？无论是门外，还是窗户边，都有高手守护着，别说正大光明的走出去，就算是利用幽魂战气，恐怕也没有了这样的机会。

　　郁闷中，外面守护的高手感觉到他出现在房门附近，转身恭敬的道：“我们掌门有交代，如果魂主睡醒，请过府一会。”

　　回个屁呀？估计，过去了肯定没有好事。张天泽沉吟中，房门被打开，两名高手一左一右，把他夹在中间。这哪里是请他过去？分明是胁迫。

　　张天泽皱了皱眉头，倒也没有说什么。反正这一关已经躲不过了，干脆就放松点，看看吴德朝到底要搞什么把戏。

　　他这边刚刚走出房门，马上，又有两名高手，一前一后，把他夹在中间。好家伙，四名高手这种架势，不但是在押解犯人，同时，也有了随时出杀手的意思。

　　张天泽真正意识到了问题的严重性，吴德朝这是暗示他，要是少有什么不妥，立马杀掉。够狠啊，他妈的，这摆明了没把道魔派放在眼里。看来，这件事还真得讨个说法了。


第271章 百口莫辩

　　带着一种随时可能爆发冲突的心理，张天泽在四名高手的胁迫下，走进另外一个院子里面。

　　这边已经严阵以待，就算是表面上，看不出杀机重重，但是，那种潜在的气氛已经十分的明显。

　　张天泽仰头深吸了一口气，大步走进正面的客厅当中。吴德朝脸色阴沉的坐在主位上，目光盯着他，一声没吭。

　　面对这种态度，张天泽反而变得从容起来，一屁股坐在椅子上，端着茶杯，轻轻喝了一口。

　　吴德朝迟疑了一下，冷哼一声，道：“张天泽，事情到了这一步，咱们也没有掖着瞒着。牌我摊开来说，你打算怎么处理丫头的事情。”

　　张天泽淡然一笑，道：“我还是那句话，是我做的事情，那就绝对不会赖账。如果不是我做的，就算是刀架在脖子上，咱也绝对不会低头。”

　　吴德朝的目光中透出一股浓烈的杀机，阴森森的道：“也就是说，你打算始乱终弃，抛弃妻子了？”

　　张天泽的火气再次上涌，同样沉声道：“首先，我不赞同吴掌门说的什么始乱终弃、抛弃妻子云云的。我没做过，自然就没有始，没有始，何来终弃？”

　　吴德朝猛的拍了一下桌子，杀气爆发的刹那，又快速的收敛回去。叹了口气，整个人显得瞬间苍老了很多。

　　“张魂主，你说一个女孩子被你祸害了，肚子里还有了孩子。这个事，你要是不给一个说法，良心过得去吗？再说，你让丫头今后怎么抬头做人？成，你就算是看不上我家的丫头，肚子里的孩子总归是你的吧？你说这孩子将来怎么活？我活着，或许能好点，如果我死了呢？”

　　这话就是人话了，也表现出一位父亲痛苦的现状。张天泽能够理解他的心痛，但是，这件事真的不能承认。玩笑归玩笑，作真了，那就真的是麻烦了。

　　他同样叹了一口气，耐心的把与半大孩子相识的整个过程说了一遍，这才道：“吴掌门，我们也都算是个人物，绯闻对名声有很大的打击。你觉得，我会在执行任务的时候，做这种事吗？再说，时间上也对不上。”

　　吴德朝沉默了一阵，同样叹息道：“张魂主，你在强调自己的身份地位，不会做这种事。但是，你有没有想过，一个女孩子能开这种玩笑吗？”

　　这次，张天泽又没词了。确实，一般的女孩子，打死也不可能开这种玩笑。问题是吴德朝的女儿不是一般的女孩子，她什么事都干得出来。

　　“吴掌门，这件事你固执的认为，就是存在的。那么，无论我怎么解释，你都不会接受。我希望能请小姐出来，咱们当面对质。”

　　张天泽再次提出了自己的要求。吴德朝的脸色又难看了三分，不过，他还是招了招手。

　　过了一小会，里面抬出一把椅子。一个眉目清秀，齐眉短发的小姑娘，脸色苍白的坐在上面，目光虽然显得暗淡无光，骨子里的古灵精怪，却丝毫瞒不住任何人。

　　张天泽只是淡淡的看了她一眼，便自转头。不过，这一转头不要紧，另外一个齐眉短发的小侍女，引起了他的注意。

　　稍稍凝神，沉声道：“你就是那个在桥头拦截我，并杀掉我马匹的那个臭小子！”

　　小侍女往后躲了躲，瞬间醒悟过来，道：“魂主，你说话要有证据，否则，我会告你诽谤的。”

　　我操！这死丫头，竟然瞪着眼睛不认账了，无赖劲，和她的主子倒是有的一拼。

　　他这边刚想追问下去，椅子上的小姑娘吃力的道：“大哥，你真的忘了当初的承诺吗？当时，你说要娶我，还说、还说……”

　　估计这丫头也是编不下去，眼泪瞬间流了下来，嘴唇颤抖着，真是一脸的心酸悲愤。

　　张天泽很清楚，现在面对的是怎么样的一个无赖，情绪也稳定下来，淡淡的道：“姑娘，你口口声声的说这个说那个，借用你侍女的话说，说话要有证据，否则，我告你诽谤。”

　　这丫头一边抹着眼泪，一边慢慢的摸进怀里。看这意思，好像真的有什么证据。张天泽暗吃一惊，到底怎么个情况？

　　小姑娘的手再次拿出来的时候，手上多了一块用红色彩带装饰起来，并当成吊坠挂在脖子上的腰牌。

　　这种款式实在是太熟悉，张天泽完全是下意识的摸向了腰间。我操！自己的腰牌什么时候不见了？

　　正当他震惊得鼻大眼小的时候，小姑娘把腰牌的正面冲着他，上面清晰的写着道魔派。再转回来，背面写着魂主两个字。

　　这他妈的绝对没有假了，在道魔派里，这块腰牌是独一无二的。甚至，关键时刻，持有这块腰牌，能够行使掌门的权力。

　　这丫头也太贼了，什么时候，把自己的腰牌偷走了？看着上面仔细缠绕着，像是工艺品一样的彩带，甚至可以证明，绝对不是刚刚才偷走的。

　　张天泽使劲咽了一口吐沫，他也不是傻子，这种东西是绝对不会易手的。况且，这东西要是落在心怀不轨的那些人的手里，对道魔派是大大的不利。

　　吴德朝的目光冰冷起来，沉声道：“张魂主，这块腰牌不会有假吧？”

　　张天泽一脸的苦笑，他没有办法否认，这块腰牌确确实实就是他的东西，如假包换。

　　吴德朝语气更加的凝重，问道：“既然是魂主如此重要的东西，我倒是想听听你的解释了。”

　　还解释个屁呀？现在如果说是被偷走的，拉条狗过来，都不会相信。何况，还是仙剑派的掌门。他现在算是有理有据，张天泽真的是百口莫辩了。

　　他的沉默，又让吴德朝愤怒起来，沉声道：“如果没有个解释，那么，我是不是可以认定，丫头肚子里的孩子，就是张魂主的？”

　　张天泽苦笑着道：“我可以对天发誓，这件事和我没有半分的关系。”

　　嘭！吴德朝一巴掌狠狠的拍在桌面上，怒道：“张魂主，你好赖也是一方人物，证据就摆在这里，你竟然还不肯承认！”

　　张天泽不断的摇头，目光落在那个丫头的脸上，道：“用你的话说，咱们也算是共甘苦共患难过了。我搞不明白，你为什么要这么陷害我。况且，这对你的名声，是相当的不利。”

　　小姑娘眼泪汪汪的看着他，道：“大哥，我心甘情愿的，从来没有埋怨过你什么。你、你还是走吧，爹一定……大哥，你还是走吧。”

　　说着，哇的一声有哭了起来。

　　张天泽真的绝望了，这丫头根本就没有一句是真话。听上去，似乎在帮他，实际上，这是挑动吴德朝的火气，走？走个屁吧。


第272章 死缠烂打

　　吴德朝看着女儿的样子，心都碎了。转而，怒火就燃烧到张天泽的身上了。自己这个不着调的女儿，把一片心都给他了，这小子竟然翻脸不认人，这个畜生！

　　这股怒火又有些难以抑制了，他沉声道：“张天泽，你要是不能给我闺女一个合理的交代，就算是拼着和道魔派决一死战，玉石俱焚，我也在所不惜！”

　　这是张天泽就不愿意看到的结果，但是，今天看来，好像已经难以阻止了。他目光盯着哭泣中的丫头，缓缓的道：“这就是你想要的结果？”

　　小丫头哽咽着道：“我不想这样的，可是、可是你不管我们苦命的娘俩，我可怎么活啊。”

　　得，这丫头是不可能再改变主意了，看来，想要解决这件事，只能依靠自己了。张天泽苦笑着道：“吴掌门，我没什么话说了。不过，我要声明，假如真的发生什么事情，和我没有半点关系。”

　　说完，他站起身，真的向外走去。吴德朝怒极而起，庞大的人皇气息，呼啸着爆发出来。

　　张天泽被这股强大的杀气，推动着向前踉跄了七八步，再次转身的时候，丝丝的魔力，正在不断的渗透出来。

　　小丫头哭道：“爹……这不怪大哥，我知道他是不忍心我受他老婆们的气。你别动手，你千万别动手……”

　　一转脸，又哭着看向张天泽，道：“大哥，我去找她们说行吗？如果她们不同意，我就一头撞死，和你没有一点关系。”

　　这都是屁话，东洲大陆这么大地方，什么地方不好撞死，跑到道魔派撞死，这不是添乱是什么？

　　张天泽一边摇头，一边道：“你真是个没有深浅，不知道轻重的丫头。我可以负责任的告诉你，一旦道魔派和仙剑派动手，惨烈的程度，比大乘道派还要恐怖百倍，你自己想吧。”

　　小丫头哭着道：“大哥，你只要带我走就成，我去说服她们。她们不同意，我绝对不会拖累你的，行不行啊？”

　　吴德朝怒道：“死丫头，你想把老子的脸丢光吗？好赖我也是堂堂仙剑派掌门，你就这么跟着这小走了，我算什么？”

　　小丫头再次哭道：“爹要是不同意，我就死给你看……”

　　说着，她神奇的又鼓捣出来一把短刀，就要往自己的肚子上刺去。

　　吴德朝真是被逼得没办法了，弹指间，击碎短刀，怒火中烧的道：“如果这小子同意，我就同意。但是，他要是敢不明媒正娶你，这个事就没完！”

　　小丫头马上眼泪汪汪的看向张天泽，张天泽可不是傻子，对于这个丫头来说，她的目的达到了，可以名正言顺的离开这里。

　　但是，这要是自己带走丫头之后，不给吴德朝一个结果，同样麻烦大了。再说，这算什么事啊，凭什么就非要栽赃在他的头上？

　　看到他依旧沉默不语，吴德朝怒道：“丫头，你真是瞎了眼了，怎么就看上这个男人了呢？我……”

　　话还没有说完，小丫头哭道：“爹，你先离开成不成？我、我和大哥说说话，我们的事情，我们自己解决。”

　　吴德朝气急，却还真怕自己这个不争气的闺女自杀。做了几次深呼吸，恶狠狠的瞪了张天泽一眼，扭头走出了客厅。

　　张天泽刚想发火，小丫头突然笑了，小声道：“大哥，我们去里面谈，外面的耳目太多。”

　　这他妈的是什么人啊？搞得两大主导型门派都要刀兵相见了，她却像是什么事也没有，自己走进里面的房间。我操！这分明没有受伤，全是装的。

　　张天泽恨不得一脚踹死这个死丫头，却不又能放过这个机会。假如能够在这个时候，说通她，放弃之前的那些说法，双方的火气会快速的降下来。

　　最主要的，是大乘道派这边的事情还没有一个结果。假如和仙剑派闹崩，吴德朝头脑一热，放弃之前的约定，那才是巨大的失败呢。

　　走进里面的房间，还能闻到浓浓的药味。小丫头坐在床边，眼睛红肿，却一脸的笑意，道：“大哥，我的表演怎么样？”

　　“我现在恨不得抽死你！”

　　张天泽没好气的道。转脸，又垂头丧气的道：“咱们远日无怨近日无仇的，你何必非要和我较劲呢？两大派之间一旦动手了，那将是所有人的噩梦。”

　　小丫头耸了耸肩，道：“谁也没有说过要动手啊，谁让你不帮我的忙呢？大哥，只要你帮我把这场戏演完，我保证有你好处。”

　　张天泽要是还相信她，那才见鬼呢。他冷笑两声，道：“这些话都免谈，你赶紧跟你的老爹，把事实说出来。我没有时间陪着你玩，你也玩不起这个游戏。”

　　小丫头无所谓的道：“这个游戏我不会玩的，玩也是你们和我们仙剑派的事情。所以，大哥最好想清楚，值不值得和我爹继续较劲下去。”

　　两大派较劲当然不是什么好事，张天泽现在都要闹心死了。郁闷了一会，最终，还是泄气的问道：“你到底想要怎么样吧？”

　　小丫头马上道：“带我走啊，跟你走了，以后爹就再也管不着我了。而且，你会有一个非常大的收获。大哥，有没有兴趣和我们仙剑派结盟？这可是机会难得。”

　　张天泽没好气的道：“滚蛋吧，和仙剑派联盟？前提肯定是明媒正娶你。你觉得有这种可能吗？”

　　“怎么就没这种可能呢？我想要的，就是一个自由的天空，想去什么地方玩就到什么地方玩，想怎么玩就怎么玩。只要顶着一个嫁给你的名声，那不就成了吗？”

　　小丫头相当认真的道。

　　张天泽惊讶的看着她，老半天才道：“你缺心眼吧？什么叫你顶着一个嫁给我的名声？我向老婆们发过誓，这辈子都不会再娶了，你还是死了这条心吧。”

　　小丫头做出了一个不屑的表情，道：“多大点事啊？我又不是真的和你过日子，不就是顶个名头吗？今后，你过你的日子，我玩我的，互不干涉。”

　　越说越不像话了，张天泽黑着脸子，道：“我说，你到底有没有脑子？没嫁之前，你是仙剑派掌门的女儿，一举一动，都有他来罩着。你跑到我们家去，你的一举一动，就得我们看着。什么叫互不干涉？到时候，你闹出点什么事来，关系的是我们道魔派的脸面。这些事咱们还是免提，你赶紧把真相说出来。”

　　小丫头脖子一梗，道：“成，这话是你说的对吧，不想娶是吧？那咱们就走着瞧，看看谁顶不住。从现在开始，我也不见你了，也不说这件事了，你乐意干嘛干嘛去吧。”


第273章 针尖对麦芒

　　张天泽扭身就走，和这样的女人说话，简直是一种煎熬，他一分钟都不想停留。现在，这个女人不闹了，应该会宽松很多。

　　依旧是四名高手护送他回到卧室，既然走不了，那就老老实实的该干嘛干嘛。按照今天的情况，南北大乘道派应该会达成协议。他也希望有个最终的结果，才能安心。

　　爱怎么样怎么样吧，反正两名人皇应该就在附近，到了生死关头，肯定会出来保命的，他倒也不需要担心太多。

　　一大觉睡到天亮，洗漱吃饭，又在院子里溜达了一小圈，这才在四名高手的保护外加挟持下，走进议事堂当中。

　　我操！活见鬼了，今天南北大乘道派的人都没有赶过来，看这意思，他们似乎还没有考虑清楚。

　　既然没事了，他转头就想揍人。议事大堂后面的角门，传来一声沉闷的清嗓声。吴德朝表情轻松的走了出来。

　　奇了怪了，难道那个死丫头把事实真相说了出来，已经没事了？张天泽疑神疑鬼的看着这个老家伙坐在对面的椅子上，还是没弄明白是怎么一回事。

　　吴德朝淡淡的道：“张魂主，你请坐吧。今天南北大乘道派还在仔细的分析着利弊，估计，最快也得明天，才可能继续谈判。”

　　张天泽嘿嘿干笑了两声，道：“既然没有人谈判，那我还留下来干什么？先回了。”

　　吴德朝微微一笑，道：“南北大乘道派是不会过来谈判了，但是，还会有其他人过来谈判。我觉得，你应该很感兴趣才对。你——还要走吗？”

　　这个老东西鬼鬼祟祟，一脸不怀好意的样子，实在是不怎么样。张天泽犹豫了一下，最终还是坐了下来。他倒要看看，老东西到底要耍什么花样。

　　两个人静静的在这里坐着，一句对话都没有。一个小时过去了，没有人过来。两个小时过去了，依旧没有人过来。

　　张天泽有种被嬉耍的感觉了，他没好气的道：“吴掌门，好赖你也是一方雄主，这种玩笑也能开？”

　　“这可不是什么玩笑，如果不出什么意外的话，最迟再有十分钟，人就会到了。”

　　吴德朝很有把握的说着，表情更加的轻松。看得出来，这家伙应该是憋着什么坏呢。

　　反正就是十分钟的事情，张天泽站起来，又坐了下去，一只脚搭在桌子上，像是痞子一样，来回的晃悠着。

　　嘭！也不知道是谁，在桌面上猛的拍了一下，吓了张天泽一大跳，转回头，摩罗霜儿黑着脸子，怒气冲冲。

　　我操！她怎么闲着没事跑到这里来了？正纳闷呢，萧萧雨在苗月的护卫下，也在外面走了进来。

　　吴德朝站起身，笑道：“萧掌门远道而来，未能及时迎接，还请见谅。”

　　萧萧雨点了点头，坐在张天泽的身边，道：“得到了吴掌门的消息，我们马上就赶过来了。不知道吴掌门送过来的消息，有几分是真的。”

　　她也没有什么好脸，冷冷的道。其中，甚至还有质问的意思。

　　吴德朝脸上的笑容也收敛起来，道：“萧掌门，你的意思是我的女儿说谎了？请问，有哪个未嫁的姑娘，会拿自己的名声做赌注？现在，她肚子里连孩子都有了，你怎么说？”

　　摩罗霜儿冷哼一声，目光死死的盯着张天泽，搞得他一阵一阵的出冷汗。问题是，现在这个事情还真的解释不清了。

　　萧萧雨冷笑两声，道：“现在有多少姑娘，为了能够嫁进我们张家不择手段？吴掌门，说话最好有证据，哪怕你的女儿肚子里真的有了孩子，怎么就证明是我们家天泽干的？”

　　张天泽忽然发现，自己中了那个死丫头的圈套了。她是不说了，直接把萧萧雨她们弄过来了，这一手更狠，摩罗霜儿都要吃人了。

　　吴德朝再次愤怒起来，道：“萧掌门，你这话是什么意思？难道是怀疑我的女儿拿这种事开玩笑，诬赖张魂主？”

　　萧萧雨不屑的道：“既然有这种可能，吴掌门就不能否认。再说，我对天泽，有无比的信心，他做不出这种事来。”

　　张天泽的心总算是放下了，看来，还是萧萧雨了解他。这件事，他都要冤死了。

　　吴德朝被气疯了，怒道：“如果这就是你们道魔派的态度，那也没有什么好说的了。”

　　说着，他转身就要走。那个死丫头，在侍女的搀扶下，缓慢的从角门走了进来。看上去，还真像是受了重伤。

　　张天泽这个气，刚想要说话，摩罗霜儿冷笑两声，道：“吴掌门，这就是你女儿？不好意思，这种姿色，还入不了我们家爷们的法眼。”

　　确实，这个丫头的模样是很清秀，也算是美女。但是，在摩罗霜儿的面前，还是输了一筹。张天泽看惯了美女，又怎么可能对这样的女孩子动心？

　　丫头眼泪汪汪的坐下来，哽咽道：“我知道比不上各位姐姐，大哥当时也说过这样的话。可是，他说他喜欢我的性格。又说他的那些老婆太凶了……”

　　“你放……”

　　张天泽真的怒了，这成了什么？她公然当着自己的老婆说这种话，很容易引起家暴的。搞不好，回去之后，得被摩罗霜儿和花解语给捶死。

　　丫头满脸委屈的看着张天泽，突然哇的一声哭了，哭得这个凄惨，像是她老子吴德朝就死在眼前一样。

　　张天泽感觉气氛有些不对头了，身边的冰美人，开始不间断的释放寒气，还捎带着有股怒气，正在不断的蔓延着。

　　苗月微微一笑，道：“小姑娘，你的这些手段，都是我玩剩下的。咱们还是好好说话，一就是一，二就是二。假如你再胡说八道，就算是你们仙剑派没动作，我们道魔派也不会放过你们！”

　　这丫头可不是吃白食的，她一直作为旁观者站在摩罗霜儿的身后，此时，总算是露出獠牙。

　　吴德朝愤怒的拍着桌子，质问道：“你这是什么意思？”

　　苗月依旧淡淡的笑道：“你问我什么意思，我还想问问吴掌门是什么意思呢。魂主离开我们道魔派，满打满算二十多天。就算是把路程上消耗的时间全部不计算，一出我们的家门，就认识了吴掌门的女儿，又迫不及待的把她祸害了。请问，这么快能够确认有孩子吗？”

　　这个时间上确实有问题，除非张天泽和这个丫头，在很早以前就已经勾搭在一起了。

　　苗月根本不给他们喘息的机会，继续道：“行，就算是很早以前就勾搭上了，已经做过那种事。丫头，我倒是想问问你，有了孩子以后，还会有小月月吗？你的下面应该正在见红吧？”


第274章 全身而退

　　这是有意思了，苗月为什么能够看出这一点，张天泽不知道。但是，他知道，今天这件事见到曙光了。

　　果然，那个小丫头猛的抬起头，惊讶的看着苗月，眼神里写满了震惊和不解。

　　吴德朝也感觉事情有些不大对头了，心中的火气逐渐的衰弱，缓缓的问道：“到底是怎么一回事？”

　　苗月淡淡的笑着，道：“小姑娘，你的心思可不是一般的复杂。可惜，我们道魔派也不是吃素的。这件事我们就当作没有发生过，今后……最好离我们家魂主远点。”

　　话都说到这个份上了，傻子也听明白了。张天泽已经没有什么心思再停留下去了，伸出手掂了掂，道：“把腰牌给我们，从现在开始，大乘道派的事情我们也不管了。”

　　小丫头还是惊愕的看着苗月，根本没有什么反应。倒是萧萧雨沉稳的站起身，道：“天泽，腰牌没了可以在制作，换个款式就可以了。”

　　摩罗霜儿用手指了指吴德朝的鼻子，冷冷的道：“咱们走着瞧，你们仙剑派小心点。”

　　张天泽还没等弄明白怎么一回事，张天泽已经被苗月架了出去，萧萧雨和摩罗霜儿也随后走了出来，二话没说，直接御风而去。

　　这都什么情况？怎么折腾到一半，就没有后续内容了？张天泽惊讶的看着苗月，问道：“你怎么看出来的？”

　　苗月微微一笑，道：“这个和你解释不清的，我只坚信魂主不是那种人，自然，这丫头都是假的。”

　　她这是不想说明原因了，张天泽再好奇，也只能闭嘴了。

　　萧萧雨沉吟道：“感觉这件事，吴德朝还真不知道缘由。我就纳闷了，这个丫头到底有着什么样的目的，为什么死缠着天泽。”

　　摩罗霜儿冷笑道：“还能有什么目的，想要混进我们道魔派呗。看她长的那个熊样，找死呢。”

　　其实，这个事张天泽也没有想明白。如果仅仅是为了出去玩，这个代价实在是太大了。如果不是为了玩，他还真猜不透那个死丫头的意思。

　　萧萧雨琢磨了一会，道：“既然出来了，就不想这个事了。天泽，以后你可不能随便的出来了，这都是什么事？还有女孩子倒贴要跟你的。”

　　张天泽无语，这事确实没有什么好说的。本来，他想出来做点事情，多锻炼锻炼。没想到，碰到这么一个二货。现在好，今后再想出来，可就难了。

　　其实，摩罗霜儿对张天泽这次的表现还是相当的满意。一个小丫头倒贴，他都没有屈服，这说明什么？说明他还是喜欢现在的老婆们。她也是其中之一。

　　重新回到苍茫山，张天泽郁闷得要死要活的。简单的把那边的情况交代了一下，他晃晃悠悠的离开议事堂，直奔花解语的别墅。

　　走的时候没有打招呼，现在回来了，如果还不交代一下，恐怕问题就相当的难办了。

　　刚刚走进别墅，花解语的声音就已经传了过来。

　　“小王八蛋，这次表现得不错，能够坚持住，没被小丫头拐走，很欣慰。”

　　张天泽吓了一大跳，随即明白过来。花解语肯定是依靠本尊命魂，对他进行全方位监视了。或许，他的一举一动，都在对方的感知当中。

　　苦笑了一会，他还是如实道：“花姐，我很憋屈，这叫什么事啊？我一直在摆脱，那个死丫头就一直的往上贴。本来，南北大乘道派的事情应该快解决了，这下好，连个结果都没赶上。”

　　花解语冷笑两声，道：“该！谁让你这个小王八蛋不带着我一起去，如果我们两个人去，怎么可能发生这种事情？”

　　张天泽郁闷的走进客厅，叫道：“姚曳，弄点吃的，我都要饿死了。”

　　花解语没好气的摆了摆手，道：“别喊了，她忙着呢。那个水寡妇也不知道中的是什么毒，竟然还一个勾着一个，没完没了的。”

　　张天泽这才想起来，姚曳还真有活干呢。如果能够把水寡妇救活了，和无双派之间的关系，会缓和下来，这也是个不错的结果。

　　还算是不错，那些侍女们手脚很麻利，很快把饭菜端了上来。张天泽这段时间还真是吃苦了，他风卷残云一样，横扫一空。

　　花解语没有吭声，只是默默的看着他吃完，才道：“你呀，以后就乖乖的呆在这里，别处去穷得瑟。什么时候到了大神通境界再说吧。”

　　张天泽郁闷了，道：“花姐，我年纪轻轻的，憋在这里，将来还能有什么成就？算了，不说了，我洗个澡，去去身上的晦气，回头就在这里睡了。”

　　他也算记不清楚，今天应该轮到谁。从心理上来说，他最喜欢的还是花解语。

　　折腾了一圈，他是真的疲惫万分，尤其是钻进自家的被窝，那种感觉就不用说了。闻着淡淡的妖邪花香，沉沉的睡去。

　　一觉醒来，夜色正浓。他枕着花解语的胳膊，看着她甜睡的样子，一点没有了凶巴巴的样子。小麦肤色，更是透着一种诱人的色彩。

　　他轻轻在花解语的脸蛋上亲了一口，整个人钻进他的怀里。花解语轻声道：“别闹，今天不能折腾，来事了。愿意折腾，去找姚曳，她在隔壁。”

　　这女人竟然没有睡着，张天泽嘻嘻的干笑了两声，整个人都挤进她的怀里，道：“我喜欢闻着花姐的味道，哪也不去了。”

　　花解语转过脸，在他额头上轻轻吻了一下，道：“那就睡吧，明天还有不少事呢。八万里疆域是清理得差不多了，但是，各个门派都想进来插一脚，正在研究对策。”

　　说着，她也侧过身子，把张天泽搂在怀里。两个人的情感，估计任何一个女人都猜测不到。张天泽乖乖的枕着她的胳膊，嗅着妖邪的花香，再次沉沉睡去。

　　第二天一大早，甘柔就兴高采烈的过来了，看着吃饭中的张天泽，脸上都笑开花了，道：“师哥真的回来了，这一趟没什么事吧？”

　　花解语冷笑两声，道：“是没什么事，如果有事的话就是大事，差点没被人家小姑娘拐跑了。我说，你也是小姑娘，就勾不住他？”

　　这都什么乱七八糟的，张天泽郁闷得要死。

　　甘柔吐了一下小舌头，道：“大姐说，今天早上的会议取消了。说是要见一个重要的人，请师哥过去。”


第275章 莫罗尊的糗事

　　重要的人，会是什么人？张天泽很有点疑惑，但是，他并没有问。如果甘柔知道，她早就说了。

　　吃过饭，他独自一个人走进议事堂。萧萧雨坐在那里，皱着眉头想事。看到张天泽，轻声道：“今天有个很意外的人要过来，我还没有猜透，她的目的。”

　　张天泽惊讶了，问道：“很意外的人？好像我们也不认识什么人啊，到底是谁？”

　　萧萧雨道：“夜阑山的小天仙。这个人你可能不是很熟悉，她也是修魔道的人，地皇期。通过之前传递来的消息，是希望由我们出面，把大哥请回来。”

　　这话有些让人摸不着头脑，张天泽奇怪的道：“找大哥？大哥现在坐镇落英山，可不是随随便便能够挪动地方的。再说，她想要见，直接过去不就完了吗？”

　　萧萧雨微微摇了摇头，道：“大哥死活不肯见她，我又有什么办法？现在的问题是，小天仙摆明了，就是对大哥有意思。”

　　“我操！怎么会是这样呢？大哥一直喜欢的，都是花姐。现在花姐嫁给我了，他远走落英山，恐怕就是不想看着伤心。这个时候，有个女的找大哥，要我们怎么帮忙啊？”

　　张天泽总算是听明白了，无奈的道。

　　萧萧雨道：“问题就是在这个地方，大哥不想见，她非要见，还请求我们帮忙。这要是把大哥骗回来，那还不得捅娄子？”

　　张天泽还是没太听明白，反问道：“为什么不拒绝？”

　　萧萧雨苦笑，道：“夜阑山可不是好招惹的，这个小天仙也是了不得。在修魔道上，夜阑山算是一方领袖，山主寒无极听说处在魔皇巅峰状态。这个小天仙寒青兰是寒无极的女儿，我们拒绝？拒绝了会有什么样的后果，你应该很清楚吧？”

　　这还真是个让人震惊的消息，张天泽也开始头疼了，道：“大哥不待见这个寒青兰，谁说什么都没有用。”

　　萧萧雨刚想说话，一名祖庭弟子从外面快步跑进来，道：“掌门、魂主，一位自称寒青兰的女人求见。”

　　得！这家伙来得还挺早。萧萧雨点点头，道：“请她进来吧。”

　　过了一小会，一名身高足有一米八，却身材姣好的女人从外面走了进来。看上去，能有三十岁左右，虽说也算是个美女，和天仙两个字相去甚远。

　　寒青兰走进来，一点都没客气，直接坐在旁边的椅子上，道：“我听说这里的魂主是莫罗尊的兄弟，所以找上门来。意思只有一个，把莫罗尊叫来见我。”

　　听得出来，这个女人还是个急脾气。张天泽诧异了一会，道：“寒姐，我是大哥的兄弟没错，但是，也不能随意的请他过来。落英山暂时总领南部八万里疆域，怎么能……”

　　寒青兰冷哼一声，道：“莫罗尊在的地方，我什么话也不说，江南江北想要保持现在平和的状态，恐怕有些困难了。”

　　我操！赤裸裸的威胁啊，这什么态度？张天泽有些不爱听了，道：“寒姐，如果你是这个态度的话，别说是大哥，就算是我，也没办法看上眼。”

　　嘭！茶几被拍碎了。寒青兰火气上来了，道：“你算是什么东西？如果不是看在莫罗尊的面子上，我一巴掌拍死你！”

　　“好大的口气，一巴掌拍死谁？”

　　摩罗霜儿从外面冷着脸子走了进来，冰冷的寒气，在议事大堂当中不间断的激荡。

　　这女人可不是好惹的主，寒青兰不是傻子，也能看得出来。但是，她的气势却一点都没弱，冷笑道：“知不知道招惹我们夜阑山，是个什么样的后果？”

　　摩罗霜儿冷冷的一笑，道：“寒无极还没有胆子，到这里来闹事。知不知道我们道魔派供奉的是谁？他要敢过来闹事，就是和整个修魔道为敌！”

　　张天泽还不想和这位小天仙闹僵，笑道：“霜儿姐，你先消消气。寒姐只是想见见大哥，语气有些冲，算了算了。”

　　寒青兰盯着这位阳魔公主，隐隐的能够感觉到巨大的威胁，稍稍的收敛起来一点强势的尽头，重新坐在椅子上。

　　既然能够震慑她，张天泽身上的压力，也减轻了不少，微笑道：“寒姐，能不能把你的意思说一说，我们先代为转达。如果大哥认为可以相见，什么事都好说了。”

　　寒青兰犹豫了一下，还是道：“那你们就告诉莫罗尊，说我爹相中他了，让他继承夜阑山。要同意的话，马上过来，我和他一起回。如果不同意的话，我爹亲手掐死他。”

　　我操！这他妈的什么套路？怎么找继承人，还带有明显威胁的口气？

　　萧萧雨淡淡的道：“寒姑娘，请问寒无极老前辈怎么突然之间会找继承人？他老人家的身体，不是一阵都很好嘛。”

　　寒青兰翻了一下大白眼，道：“爹的身体好极了，是我等不及了。当初这个混蛋败在我爹的手下，说好的，要娶我为妻，继承夜阑山。但是，这个家伙走了之后，就再也没有回来。前段时间，我才打听到，他竟然跑到这里来，做什么元老了。我爹生气了，说要亲手掐死他。”

　　莫罗尊竟然战败过，还卑鄙着答应了条件。这事太稀奇了，莫罗尊从来都没有说过，还一个心眼的追着花解语。

　　张天泽仔细打量了一下寒青兰，说实在的，她要是配莫罗尊，还真的不错。他开心了，笑道：“大哥的背景真复杂，还有这样的糗事。”

　　“你是他的兄弟吗？他战败了，看你还挺高兴。”

　　寒青兰的态度很有点意思，张天泽马上向两个老婆挤挤眼睛，随即又笑道：“输给老丈人不丢人。我说嫂子……”

　　嫂子两个人刚刚一出口，寒青兰的脸色变了，震惊的道：“你觉得莫罗尊能娶我？”

　　这反应有点意思，不是惊喜是震惊。张天泽笑道：“那你是愿意他娶呢，还是不愿意他娶？”

　　寒青兰怒道：“这不是屁话吗？他不娶我，还想娶我妹妹？”

　　这次，连萧萧雨都好奇了，问道：“寒姑娘，你这话我有些没听明白。当初大哥答应继承夜阑山的时候，没说娶谁？”

　　寒青兰诧异道：“那个时侯，我还没有妹妹呢。”

　　这都什么乱七八糟的，这女人脑子是不是有病啊？

　　张天泽伸出手压了压，道：“你等等你等等，你们夜阑山到底是怎么个情况，到底有没有定下来，谁继承？”

　　寒青兰没好气的道：“莫罗尊肯去，当然是他娶了我再继承。如果他不去，那就是我妹妹继承了。”

　　张天泽又高兴了，道：“成，我一定把这个消息送过去，嫂子你放心好了。”


第276章 并不简单

　　先安排寒青兰住下来，萧萧雨和摩罗霜儿看着高兴中的张天泽，都有着深深的不解。这事成与不成都是麻烦，有那么值得兴奋的吗？

　　最终，还是萧萧雨表情有些凝重的道：“天泽，这件事要是不成，估计就惹了这个女人。如果成了，莫罗尊大哥就得跟着寒青兰走，我们的损失太大了。”

　　张天泽笑道：“这个事基本可以确定，两个人成功的几率是很大的。大哥是什么人，既然当初有承诺，就一定会执行。至于大哥离开……为什么不想想，他勾引寒青兰过来呢？”

　　摩罗霜儿冷笑一声，道：“你臭美去吧。继承夜阑山做山大王，比在咱们这做元老实在得多。再说，夜阑山是什么地方？莫罗尊要是踩进去能出来，那才见鬼呢。”

　　张天泽嘿嘿的笑了两声，道：“大哥是什么人？实践了承诺，就算是给出了一个交代。继承夜阑山……那是以后的事情了。寒无极活得那么精神，他在一天，只需要个名义上的继承人罢了。另外，大哥心高气傲，呆在打败他的人面前，装孙子，这可能吗？还有，我感觉得出来，这个寒青兰对这个继承人是相当重视的。只要大哥能够同意，恐怕，她什么条件都会答应。到时候，我们又多了一名地皇。”

　　摩罗霜儿冷笑两声，道：“你就自以为是吧，寒无极是什么人？他要是决定了的事情，谁也改变不了。莫罗尊不见这个女人，就是不想有答案。有了答案，寒无极必然会惩治他。”

　　这个是想当然的，张天泽还是相当的乐观，道：“放心，我觉得大哥一定有办法脱身。不过，这个事情要怎么说服大哥过来，才是重点。”

　　萧萧雨道：“只要说明情况，我想，以大哥的性格，自己的事情，绝对不会让我们来擦屁股。所以，来不是问题，问题是这件事最终的结果是什么。”

　　张天泽反倒觉得，自己还没有萧萧雨了解莫罗尊了。他抓了抓脑袋，道：“行啊，就按照你说的办，大哥回来，我和他聊聊。”

　　萧萧雨马上开始写信，寒青兰住在他们这里，确确实实给人很大的压力。这件事必须在最短的时间内解决掉。

　　张天泽开始盘算着，是不是和花解语说一声。虽然莫罗尊相当大度的放手，但是，张天泽总觉得心里不落忍。

　　正犹豫着，摩罗霜儿冷冷的道：“昨天你腿跑得挺快，怎么着，累着了？”

　　张天泽这才反应过来，瞬间明白怎么个意思，苦笑道：“我们三个人一起回来的，你们肯定也累，所以，我就去花姐那边了。”

　　摩罗霜儿冷笑两声，道：“诉说完相思，心情好了吧？”

　　张天泽一脸的苦笑，怎么突然之间好事变坏事，说着莫罗尊的事情，怎么一下子又扯到他的头上了？

　　摩罗霜儿恶狠狠的瞪了他一眼，道：“今天晚上到我那去，否则，你小心了。”

　　说完，她抬腿走人。这女人，干净利索，从来不墨迹。

　　张天泽苦笑了一会，突然想起一个重要的问题，谢玉婷怎么两天了都没出现？按照惯例，这丫头应该最早闹起来才是。

　　萧萧雨看着他的表情，表情古怪了，道：“玉婷吧？她现在犯疯呢，说是在养胎。但是，连大夫都说了，根本就没有。”

　　张天泽嗔目结舌了半天，才道：“她有病吧？怎么谁的话都不信，自己一门心思干起这事了呢？”

　　萧萧雨深吸了一口气，道：“她向来都是这样，不过也好。她这么一猫起来，你倒是减轻了很多负担。另外，这几天你别去打扰她，人家说了，怀孕的人易怒。”

　　张天泽真是哭笑不得，谢玉婷简直是一个大活宝，就没有她干不出来的事情。不过，能够放松一段日子，也是不错。

　　萧萧雨的判断还是没有错的，第四天，莫罗尊悄悄的回来了。为了防止被寒青兰知道，他直接请大家到了他在这边的别墅里。

　　张天泽从进来开始，就笑嘻嘻的，好像有什么喜事似的。莫罗尊硬是被他笑得发毛，道：“我说，你这个兄弟不地道，怎么有点幸灾乐祸的意思呢？”

　　张天泽嘿嘿的笑了两声，道：“大哥，这叫认赌服输。既然当初你给出了承诺，那就要坚决的执行。而且，我也看了，这个寒青兰模样不错，个头更是惊人，我看成。”

　　莫罗尊一脸的郁闷，道：“是，我赌输了我认账，但是，这个什么什么寒青兰，我都十多年没见她了，更谈不上什么感情。还有，真要是娶了，我就得去夜阑山了。”

　　张天泽笑道：“我就不相信了，大哥能够被拴在夜阑山。以你的实力和魅力，应该勾搭嫂子回来才对。”

　　莫罗尊深吸了一口气，道：“假如你见过寒无极，估计就不会有这样的想法了。总之，我和你说不明白，你只要知道，走进了夜阑山，我就再也没有可能走出来了。”

　　我操！有没有这么严重？张天泽开始惊讶了。按照他的想法，莫罗尊娶了寒青兰，那就等于白捡了一个地皇，同时，夜阑山也可以勾搭过来，将来或许能够有用得上的地方。

　　现在听莫罗尊这么一说，还真是个问题了。他才不会让莫罗尊离开道魔派呢，一名人皇可是举足轻重，有他坐镇落英山，能够震慑得住诸多不安分的家伙。

　　“莫罗尊，你躲起来也没有用！你要是个爷们，当初的承诺必须要兑现，否则，这事就没完。”

　　他们做得已经够隐秘了，没想到，寒青兰不但知道了，还直接冲进来了，外面的人硬是没有挡住。

　　莫罗尊一下子慌神了，扭身就想逃跑。这动作明显还是晚了，寒青兰一下子挡在他的身前，怒道：“还想跑？我爹可说了，你要是敢不给个回信，他马上就过来亲自抓你！”

　　我操！寒无极亲自出手，别说是莫罗尊了，就是在座的每一个人，都挡不住。这老头子，在修魔道的威望高着呢。只要不是对道魔派的祖庭出手，修魔道就会坐视不理。

　　莫罗尊一脸的无奈，道：“我赌输了，承诺过的事情，都会认账。问题是，我现在在帮兄弟，这么大的道魔派，他一个人支撑不下来。”

　　寒青兰冷哼一声，道：“好啊，如果仅仅是这个问题，那我会让爹发表一个声明。谁要敢对道魔派不利，他就出手惩戒，这总成了吧？”

　　莫罗尊还没等答话，张天泽先激动了，道：“嫂子，这事使不得。寒无极老前辈有这个能力，我绝对不怀疑。但是，我们道魔派是修仙道的一支，这要是老前辈发了声明，我们也就不用混了。”


第277章 全面支持

　　站在他的角度来说，这句话是绝对没有任何的问题。但是，听在寒青兰的耳朵里，就十分的刺耳了。

　　“我说，你这个人，我本来的印象还是不错的，怎么这么说话呢？我老爹给你撑腰，你还不用混了，什么意思？”

　　寒青兰横眉立目的，确确实实是个急脾气。

　　张天泽倒也不隐晦什么，笑道：“我叫你嫂子，就当成一家人。既然是一家人，有什么话不能说不敢说呢？事实就是这样，我们是修仙道的传承，一旦明目张胆的和修魔道站在一起，这不是让我们成为东洲大陆的公敌吗？我们举双手赞成寒无极老前辈支持我们，却不能做得太明白，做得明白了，对双方都不好，对不？”

　　这话说完，还没等寒青兰有表示，莫罗尊尴尬了，道：“我说兄弟，什么就嫂子嫂子的，我还是独身呢，你这不是把我往火坑里推嘛。”

　　寒青兰怒了，道：“怎么的，莫罗尊，你还打算不承认了？要说你也是一个响当当的人物，是不是我把你战败的事情宣扬出去，让大家评评理？”

　　莫罗尊马上举起双手，道：“这是两回事，我从来没有说过不承认。但是，什么就叫嫂子了？叫你嫂子，你愿意听吗？”

　　“为什么不愿意听？”

　　寒青兰连想都没想，马上就大声反问。

　　莫罗尊肯定会没词的，张天泽很清楚，笑道：“其实吧，这件事大哥有疑虑。我想，只要嫂子能够消除大哥的疑虑，什么事都容易解决了。”

　　寒青兰现在惦记着夜阑山继承的问题，只要有谈的可能，什么话都好说。她赶紧道：“什么问题，我们都可以拿出来谈。我只想让他执行承诺。”

　　这话，张天泽就又能越俎代庖，淡淡的笑着，没有吭声。

　　莫罗尊深深的看了一眼他，这什么兄弟，不是一个劲的推着他跳火坑吗？不过，事情到了这种地步，也没有什么好说的。

　　他硬着头皮，道：“这个吧……其实也简单，去了夜阑山，把事情处理完。接下来，我必须回来。道魔派正在关键时刻，我无论如何，都不能离开。”

　　这个事情，恰恰是问题的关键所在。莫罗尊对什么夜阑山的继承，没有一点兴趣。他巴不得那边赶紧毁约。问题是，这是不可能的。

　　寒青兰也闹心了，皱着眉头道：“你这个人也不傻，难道不知道这个事没可能的吗？总之，条件可以有，这个不成。”

　　她等于一口回绝，莫罗尊也没有屈服，道：“如果是这样，咱们没有什么可以谈的了。承诺我会信守，但是，必须有条件的信守。就这样了，如果你老爹有什么不愿意，找我来吧。”

　　这个女人略微犹豫了一下，站起身，道：“好，这件事我记得了。如果爹同意，我看你还有什么话说！”

　　说着，这个急脾气的女儿，直接走了出去，估计这就去了夜阑山。莫罗尊的脸色黑了，道：“看到没有看到没有，这件事只要我露面了，绝对没有好下场。”

　　萧萧雨淡然道：“大哥，你不需要这么担心，我看这位寒姑娘对你有点意思，更是在意夜阑山的继承权。既然是这样，她就会想方设法的解决，你只需要听消息就成了。”

　　莫罗尊不断的摇头，道：“兄弟媳妇，你真的没有见过寒无极。这个老头子一根筋得很，他认准的事情，任谁也不可能说服他。所以，我对将来有些渺茫了。”

　　摩罗霜儿冷笑道：“你还真的那么怕寒无极？一个人打不过他，我们大家一起上。我就不信了，还顶不翻他。”

　　集中道魔派全力，和一个修魔道一面旗帜死磕，这不是什么好事。再说，凭什么啊？

　　莫罗尊苦笑道：“我的事情，我自己来解决。感谢各位弟妹的支持，唉！看来，我需要去一趟夜阑山，和寒无极这个老头面对面的说一次了。”

　　张天泽有些惊讶的道：“大哥，你没喝多吧？只要登上了夜阑山，你还能走的下来吗？这和答应寒青兰，又有什么区别？”

　　莫罗尊道：“当然有区别，如果跟着寒青兰去，那是执行承诺。我现在去，是拜访，是商量。寒无极这个老头子，一根筋归一根筋，这种道义还是很清楚的。”

　　萧萧雨还是相当的担心，谨慎的道：“大哥，你是我们道魔派的元老，就算是个人事情，也得有人保护才行。我认为，在魔宗抽调一些高手随行，也是应该的。”

　　莫罗尊苦笑道：“兄弟媳妇的关心，我真的已经知道了。但是，寒无极这个人实在是太古怪了，要是带着一批保镖过去，他会暴怒的。”

　　修魔道的人，脾气暴躁是正常的。但是，莫罗尊就这么过去，还真是个问题。

　　张天泽忽然笑道：“要不这样，我陪你去一趟怎么样？咱们哥俩一起过去，那个寒无极应该没什么话说吧？”

　　莫罗尊惊讶了，道：“兄弟，你是道魔派的魂主，这要是出点什么危险，我可承担不起。所以，我看这事……”

　　萧萧雨也担心，但是，她是掌门，是不能表这个态的。转脸看向花解语，道：“花元老，你表个态。”

　　花解语还是那副冷漠的态度，没好气的道：“莫罗尊的事情和我没关，小王八蛋想去，我反对。”

　　摩罗霜儿生硬的道：“去一趟也没什么，寒无极脾气暴躁，不好接触。但是，他爱才，说不定，天泽会有点好处。”

　　这两个人又开始拧巴了。张天泽倒不在乎，道：“我只是代表了一个姿态，说明道魔派无论在什么样的情况下，都是支持大哥的，让寒无极注意一点。”

　　这话倒是没有任何的漏洞了，因为莫罗尊是道魔派的元老。这个时候，表明态度是必须的。

　　萧萧雨很担心，却不能在这个时候退缩，只能点点头，道：“天泽，你小心点。夜阑山那地方，可不是闹着玩的。”

　　张天泽嘿嘿的笑道：“当然没事，我陪同大哥去，还有另外一个责任。那就是男方代表，要是成了，大哥也是有家有口的人了。”

　　莫罗尊闹心了，道：“你这个兄弟，关键时刻真是靠不住。你这不是去帮忙，是添乱去了。要我说，还是免了吧。”

　　张天泽嘿嘿的笑了两声，站起身，道：“马上出发吧，与其在这边浪费时间，还不如早点走人呢。”


第278章 寒无极

　　莫罗尊最终还是没有说过张天泽，带着他同时上路，直奔夜阑山。

　　夜阑山属于一个异类，也是唯一一个尽人皆知的修魔道高手隐居的地方。而且，就坐落在九天玄派的境内。但是，没有人敢去剿灭，甚至，周围三百里，没有人敢轻易靠近。

　　由此可见，这个寒无极是多么强大的一个存在。莫罗尊败在他的手上，一点都不足为奇。他要敢亮出旗帜，找地方建立自己的地盘，估计早就被修仙道联手剿灭了。

　　进入到夜阑山的地面，莫罗尊就显得表情凝重起来。远处，一座孤零零的山峰直插入云，像是一把锥子。由于都是有岩石组成，光秃秃的，有些瘆人。莫罗尊也是相当的谨慎，在山脚下飘落下来。本来，荒芜的山脚下，突然出现了两条人影，大步走了过来。

　　张天泽笑嘻嘻的道：“二位，麻烦你们通报一下，道魔宗魂主张天泽、元老莫罗尊，前来拜访寒无极前辈。”

　　夜阑山的两个人都愣了一下，要说莫罗尊过来，倒是可以理解。这个张天泽就不一样了，修仙道的人从来不走进这个地盘。更何况，还是道魔派第二掌门，这什么意思？

　　两个人愣归愣，也明白自己是干什么的。一个人快速的进入到山峰当中，一眨眼就消失不见了。

　　张天泽也不是傻子，看来，这座夜阑山所有的建筑，恐怕都不在表面，而是在秘密的山洞当中。

　　莫罗尊苦笑着摇了摇头，道：“如果真的能够看到寒无极，你就知道是不该来这一趟的。”

　　张天泽耸了耸肩，既然到了这里，他就不会有任何的退缩。再说，道魔派是东洲大陆上第一个供奉魔族始祖的，这份香火情，注定寒无极不会把他怎么样。

　　过了一小会，那个人又重新出现在他们的面前，道：“山主请二位过去见面。”

　　莫罗尊再次郑重的道：“兄弟，你可要想好了，现在有机会离开。如果……”

　　张天泽无所谓的向前走去。莫罗尊也是没办法了，只能跟在他的身后，径直走向夜阑山。

　　果然，绕过了几块巨大的岩石，一个只有一人高的洞口，出现在他们的面前。莫罗尊苦笑，抓住张天泽的肩膀，突然御风而去。

　　他是这里的老熟人，这种弯弯绕懒得玩，与其在山腹里走，还不如直接飞上峰顶，去见那位传说中的修魔道大佬。

　　不一会，他们便出现在云端之上的山顶。这里是一个巨大的平台，平台之上只有一个孤零零的草屋。

　　两个人径直走了过去，莫罗尊站在草屋外面十米的地方，恭敬的道：“莫罗尊带着兄弟张天泽拜会寒无极老前辈。”

　　张天泽眼珠子乱转，盯着那间草屋。

　　草屋的门欢欢的推开，一名白发白须，脸色红晕，看上去慈眉善目的老头子走了出来。黑色的长袍在山风的吹动下，甚至还有一股道骨仙风的意思。

　　张天泽惊讶了，修魔道的一面旗帜，怎么搞得和修仙道大成者的风骨那么相似呢？再说，这个莫罗尊不断提醒的那些话，根本就没有任何的联系。

　　寒无极坐在木椅上，微微点了点头，道：“刚刚我听了青兰的回复，没想到，你们竟然来得这么快。好吧，我听听你的说法。”

　　张天泽更加的惊讶，这做派和这股气度，很让人折服嘛。

　　莫罗尊依旧是那么恭敬，道：“如果晚辈还是孤家寡人，那么，我二话不说，过来实现承诺。但是，眼下不成啊，道魔派真是最关键的时刻，咱做人得有始有终才行。”

　　寒无极点了点头，道：“道理是这个道理，我认为你说的很对。”

　　张天泽瞪大了眼睛，这次看的不是老头，而是莫罗尊，这到底是什么情况啊？

　　寒无极突然话锋一转，道：“但是，你对我的承诺在先，那就必须要先执行承诺。至于道魔派，这位就是那位小小年纪，却有大担当的魂主张天泽吧？”

　　张天泽笑着致敬，道：“前辈大名是如雷贯耳，能够见到您，晚辈三生有幸。”

　　寒无极摆了摆手，道：“这些虚的，咱们就不要说了。现在的问题是，莫罗尊必须实现承诺。”

　　我操！这老头子还真是一根筋，从一开始就叼住了承诺。

　　张天泽笑道：“男子汉大丈夫，承诺当然要执行。如果大哥不执行承诺，我都不能放过他。不过，话又说回来，大哥是过来继承夜阑山的？”

　　寒无极点了点头，没有吭声。

　　张天泽再次笑道：“也就是说，只要大哥继承了夜阑山，那么，这里的一切，就是他说了算了？”

　　寒无极再次点了点头，同样没有吭声。

　　张天泽哈哈大笑两声，道：“成，那这事就这么定了。嫂子呢？怎么没有看见嫂子？”

　　莫罗尊一把按住他的肩膀，低声道：“兄弟，你疯了？怎么就答应了？”

　　倒是寒无极这个时候说话了：“早听说道魔派的魂主杀伐果断，是个有担当有魄力的年轻人，今天这一看，果然不错。”

　　张天泽连声说不敢，随后笑道：“前辈，我不过是小打小闹，您才是修魔道了不得的人物，向来说一是一说二是二。无论是修为，还是人品，那都没得挑。”

　　寒无极被拍得很舒坦，竟然还微微笑了笑，以示亲近。莫罗尊后背上的冷汗，都已经湿透了衣衫，脸上的表情，像个包子，整个纠结在一起了。

　　张天泽说到兴头上，刚在再次张嘴，草屋里突然传来一个柔柔的声音：“好一张伶牙俐齿的嘴，还一个狡猾阴险的家伙。请问，你接下来，是不是想说，莫罗尊继承了夜阑山，他转头就宣布加入道魔派？”

　　虽说张天泽并不是这么想的，但是，这句话也等于是翻开了他的底牌。这谁呀，闲着没事在这里胡说八道，跟着搅和？

　　草屋的房门缓缓的推开，一个十五六岁的女孩子轻飘飘的走了出来。面容娇美细致，如画上去的一样。体态轻盈，走路也是飘飘欲仙。只是……这也太高了吧？

　　寒青兰那是一米八的个头，比张天泽搞出了半头。这女人绝对高出了他一头，却让你感觉不出，因为身高而产生的某种视觉冲击。她完美的体态、体型，以及容貌，直接给弥补了。

　　张天泽不认识这个女人，莫罗尊也不认识这个女人，两个人都显得十分的惊讶，搞不明白，哪跑出来这么一个家伙。


第279章 都是坏人

　　这个女人的笑容，透着一股嘲讽。但是，这种嘲讽却让人赏心悦目，反而产生了另外一种美感。

　　寒无极淡淡的道：“她是我的小女儿寒青梅，聪明绝顶。你们最好不要耍什么花样，想骗我这个老头子。”

　　还骗个屁呀，张天泽的老底都被掀起来了。他苦笑着道：“见过寒姑娘，话说，之前的话题咱们没有必要再谈了，说说……”

　　大号美女俯视着他，这种感觉，会让每个男人都会觉得不爽，被一个居高临下，怎么感觉，都有种自卑的心理。

　　“说什么？莫罗尊娶了我姐，继承了夜阑山，那就得以夜阑山的利益为第一位，必须坐镇在这里，并把爹的传承发扬光大。如果，他继承了夜阑山，转脸以山主的身份，自己给自己放假，跑到你们道魔派，那算是怎么一回事？这是变相的违背了承诺！”

　　这死丫头，一点活口不留，摆明了是和张天泽对着干。

　　莫罗尊也没有什么好说的，直言道：“首先，我并没有打算继承夜阑山，但是，为了当初的承诺，我愿意过来谈。其次，当初作出承诺的时候，没人禁制不带附加条件，那我所提出来的这些，就是合理的。二姑娘应该承认吧？再次，我是道魔派的元老，要做什么事情，第一要有掌门的认可。第二，摇头元老院的决议。假如你们非要让我执行承诺，同时，道魔派又不同意。那么，你们这就等于陷我于不仁不义。莫罗尊这辈子，从来没有做过这种事！”

　　这话说得是掷地有声，连张天泽都暗暗的喝彩。没错，莫罗尊是道魔派的元老，以他的身份地位，可不是谁想怎么样就怎么样的。

　　寒青梅站在父亲的身边，淡然的笑着道：“承诺是硬性的，条件是允许谈的。谈不拢，那你就必须要执行承诺。另外，道魔派对你产生的约束，这是你个人需要解决的问题，和我们没有任何的关系。莫罗尊，你总不会不讲信誉吧？”

　　了不得啊，这女人一退六二五，根本就不接招。咬住承诺不放，让你无处下嘴。

　　张天泽忽然嘿嘿的笑了两声，道：“老前辈在一天，我们当然不敢怎么样。假如有一天老前辈不在了……夜阑山还有没有这样的威慑，那就是个问题了。到时候，我们道魔派稍稍勾结几个修仙道的主导型大门派，恐怕……”

　　他没有说下去，但是，痞子无赖的形象，跃然纸上。这家伙有点蔫坏的潜质，威胁你也不那么激烈，却一招致命。

　　寒青梅笑了笑，道：“这位小兄弟的说法，是你们想在老爷子不在了之后，里应外合，毁掉夜阑山的传承？想法很好，可惜的是，你们做不到。夜阑山如果如此不堪一击，也就不可能在东洲大陆上占据一席之地了。如果不信，请这位小兄弟，把你们道魔派的高手都带过来试试。爹不出手，如果你们还能有一个人走到这里，那么，我们俯首认输，随你们怎样。”

　　看她的样子，还真不像是说假话。张天泽惊讶了，到底这女人手里有什么依仗，敢如此的嚣张？

　　疑神疑鬼当中，寒无极总算是有说话了，道：“你这小子有点意思，为了传承，我可以让让步。只要你们允许莫罗尊过来，我送你们一名魔皇，坐镇落英山，如何？”

　　我操！这老头说话轻飘飘，似乎还真没把一名魔皇放在眼里。那么，他手上到底有着什么样的实力呢？

　　不管有着怎么样的实力，这个时候，他都必须义无反顾的支持莫罗尊。

　　“对前辈的慷慨支持，晚辈是万分的感激。但是，莫罗尊是我的大哥，比亲哥还要亲，无论如何，我都不能允许他离开。”

　　寒无极的眼神里闪过一丝寒光，语气却依旧那么平淡，道：“小伙子，我想要的人，别说是一个道魔派，就算是整个东洲大陆，也保不住。我这么做，是希望看在你们兄弟情分上。如果在不知道进退，可就别怪我不客气了。”

　　老头子要翻脸，张天泽有些惊讶了。莫罗尊表情一点都不轻松，却还是道：“我们这次来，是谈，不是实现承诺。”

　　寒无极淡淡的道：“没错，今天我不会强留你们。只是要把我的态度说清楚。莫罗尊，你是不是觉得青兰配不上你？”

　　这话不好接了，点头就是找死，不点头就得撞墙，横竖都是一个死啊！

　　莫罗尊正愁怎么回答，张天泽抢先道：“要说嫂子和大哥，那是绝配，我这个做兄弟的，绝对支持。只是，如果因为这点事，搞得大哥和嫂子不能和和美美的过日子，天天吵架，那就不好了。我想，前辈不希望自己的女儿，生活得如此灰暗的日子里吧？”

　　寒青梅讶然道：“你小子还真够损的，变相威胁我们。你们是不是觉得，我姐是那么好欺负的？”

　　“不不不，寒姑娘误会了。我这么说是防微杜渐，万一大哥和嫂子天天吵架，嫂子又占了上风。作为男人，当然受不了了。男人要是受不了，这心态上产生某种变化，也是想当然的。如果在这个时候，突然跳出一个小三……那就有私奔的可能了。”

　　他的话刚刚落地，寒青梅冷笑着道：“爹，你看到没有，这小子才是你传承的最大阻力。依我看，他就不应该出现在这里。”

　　莫罗尊的脸色瞬间难看起来，沉声道：“谁要是敢伤害我的兄弟，莫罗尊和他拼命！”

　　双方的态度都已经表明了，莫罗尊是全力维护张天泽。同样，张天泽虽然左顾而言他，但是，也是在极力支持莫罗尊。

　　这两个人的目的，很坚决。娶可以，但是，不能呆在夜阑山上。如果再这么逼下去，最终可能是鱼死网破了。

　　短暂的沉默过后，寒青梅突然又说话了，道：“爹，我忽然发现，这个、这个什么魂主张天泽，似乎更适合继承我们夜阑山。”

　　我操！这女人是什么心眼？怎么一转脸，把本来是局外人的张天泽给强拉进来了？莫罗尊也惊讶了，没搞懂是什么意思。

　　寒无极竟然还点点头，道：“说的没错，这小伙子除了现在的境界太低之后，将来的成就不可限量。可是……咱们和他之间，没有这个交情啊。”

　　寒青梅的目光里闪动着一种乖乖的光芒，道：“莫罗尊你可以走了，爹要和这个什么魂主打赌了。”


第280章 太不仗义了

　　我操！莫罗尊当初就是吃了这个亏，他们还想故技重施，继续在张天泽的身上重演。再说了，和他比武，那就是玩笑啊。

　　张天泽有些不高兴了，道：“打赌也得看我愿意不愿意，你们想怎么样就怎么样？别开玩笑了。”

　　莫罗尊也使劲咽了一口吐沫，这事真的搞大了。假如张天泽深陷在这里，回去之后，他都没有办法向那些弟妹们交代。

　　寒青梅就没有理会他的态度，伸出修长的无根手指，道：“如果我们赌输了，送你们五名魔皇，并保证，他们对你们忠心耿耿，怎么样？”

　　五名魔皇，这真的让人心动。现在道魔派，缺少的就是这种能够独霸一方的干才。假如真有这样的高手补充，十万里疆界的平安，又算得了什么？

　　不过，张天泽还没有被这赌注冲昏了头脑，冷笑道：“不好意思，我不感兴趣。咱们之间，没有什么好赌的。我再不济，也是一大主导型门派的第二掌门，什么没有？”

　　寒青梅淡淡的笑道：“如果这个赌注你不想要，那咱们再换一种。道魔派十万疆域的平安，你看怎么样？”

　　他妈的，这是赤裸裸的威胁啊。甚至，把十万疆域的平安，当成威胁的手段。

　　“这个就有点不地道了吧？我们道魔派虽然还不足够强大，却也绝对不接受任何人的威胁。你们爱怎么样怎么样，我今天把话扔在这里。如果想要动手，我们接着。大哥，咱们走。”

　　张天泽怒了，毫不客气的把话扔在这里了。其实，就算是没有对方的威胁，如果莫罗尊死都不同意执行承诺，道魔派依旧能够愤然的站出来。

　　莫罗尊二话没说，抓住他的肩膀，直接御风而去。今天他们是过来谈的，自然不会顾及他们的态度。

　　寒无极微微点了点头，道：“这小伙子，还真有我年轻时的气质，不错不错。”

　　寒青梅淡淡的笑道：“正因为有爹的气质，所以，我才觉得，这件事恐怕没有那么简单了。大姐的心思，恐怕要落空了。”

　　寒无极靠在椅子上琢磨了一会，道：“夜阑山的传承是必须要延续的，我看，还是由你来吧。”

　　寒青梅马上拒绝：“爹，你还是不要想了，我是绝对不会继承夜阑山的。你要是有那个心，赶紧把莫罗尊拉过来，他才是目前最合适的人选。将来么，张天泽更合适。”

　　张天泽做梦也没有想到，这次过来，竟然被寒无极给盯上了。这么搞下去，那就是个大问题了。

　　莫罗尊一脑门子的官司，道：“兄弟，我就说你不应该来。你非得来，现在好，不但我的事解决不了，把你还搭进去了。”

　　张天泽苦笑着道：“这个寒无极给我的感觉，顶多是一根筋。那个寒青梅才是最大的隐患。这女人太精明了，不但能算计到我们的软肋，还能让你如坐针毡。”

　　莫罗尊点了点头，道：“这个丫头我从来没有见过，按照年龄算，恐怕也是我赌输了之后，才出生的。假如夜阑山着的传到她的手上，以现在的情况，咱们道魔派有难了。”

　　张天泽深以为然，这个女人看上去并不觉得怎么样，但是，这一肚子心眼，太折磨人。假如她想要针对道魔派，那就麻烦了。

　　两个人在沉默中回到苍茫山，所有人重新聚集起来，听张天泽把整个事情的经过详细的说了一遍，一个个也都傻了眼。

　　毕竟，这件事不是开玩笑。以寒无极的实力，想要过来捣乱，他们说什么也挡不住。

　　花解语冷笑着道：“莫罗尊，这是你的问题，你总不至于拖着小王八蛋下水吧？你要是爷们，一人做事一人当，自己解决。”

　　莫罗尊很无奈，道：“我一人做事一人当没问题，问题是落英山那边怎么办？以我们现在的实力分布，那边要是没有一名人皇坐镇，短期内恐怕会有新的麻烦出现。”

　　花解语和摩罗霜儿同时不吭声，她们俩是人皇级的高手，但是，去落英山，就代表远离了张天泽。那么，这个人就代表着争宠失败。

　　莫罗尊苦笑道：“怎么样？你们谁都不愿意去吧？既然没有人愿意去，那我就不能离开。十万疆界拿在手里，面子是真好看，但是，要消化掉，没有十年八年，是不可能的。”

　　萧萧雨始终没有吭声，此时道：“我刚才把整件事仔细的想了一想，没错，大哥肯定不能离开。不过，我倒觉得，假如天泽答应下来，以他现在的年纪和境界，是不可能马上接管夜阑山的。有了这个约定，我们会有很长一段时间自我发展。也许到了一定的时候，我们的实力，比夜阑山还要强大。到那个时候，咱们反悔了，他们又能把我们怎么样？”

　　张天泽瞬间瞪大了眼珠子，道：“雨荷，你疯了吧？大哥就选择了一个火坑，现在，你还要推着我跳下去？而且，我也说过了，夜阑山还隐藏着更深的实力。这可不是一时半会，我们就能够超越的。万一寒无极那个老头子再说上百八十年，那我就算是彻底废了。”

　　摩罗霜儿冷哼一声道：“掌门，你这意思，是想把我们的爷们推出去跳火坑？你死了这条心，我不同意！”

　　花解语也冷冷的道：“我也不同意。”

　　这是意料之中，萧萧雨道：“我也只是有这个想法，拿出来和大家说说。再说，咱们还要等等看，看夜阑山接下来，要怎么做。”

　　张天泽的心总算是放下来了，要是萧萧雨真的坚持己见，他还真不知道怎么应对。

　　莫罗尊的心情很不好，郁闷的道：“看来，我是真的要跳火坑了。寒无极今天是没说什么，那是因为二丫头在旁边鼓捣。用不了多长时间，估计就轮到我倒霉了。”

　　张天泽沉声道：“大哥也不用太担心，实在不成，咱们就和他们拼了。我还就不信了，他们真的有能力和咱们死拼。”

　　萧萧雨沉吟道：“那个超级高手会不会主动出现一下，和寒无极聊聊。要说震慑性，他才是最有效的。”

　　摩罗霜儿生硬的道：“不会出现的，只要不威胁我们的生死存亡，他就永远不会出现。”


第281章 就是一个乱

　　暗中保护道魔派的几位高手，确实都是神龙见首不见尾。你就算是想找他们，也是找不到。

　　众人又商量了一阵，还是没有一个解决的办法。只能各自散去，至于怎么应对，要看夜阑山怎么出招了。

　　还算是不错，三天里这边平平静静。大家这口气刚刚放松了那么一下下，第四天一早，寒青兰又来了。

　　大家的心一下子提到了嗓子眼，还没有离开的莫罗尊也是愁容满面。但是，之前去了一趟夜阑山，他已经没有逃避的可能了。

　　寒青兰黑着脸子坐在议事堂当中，道：“掌门、魂主，我很不满你们的行为。本来，莫罗尊的事情已经板上钉钉了，你们非要扯进来。现在好，爹盯上你了。”

　　张天泽一脸的苦笑，道：“嫂子要埋怨，也埋怨不到我的身上。我还一肚子怨气呢，哪有你们这样的，和我有个屁的关系，你们想拉我进来，就拉进来？”

　　寒青兰没好气的道：“这也是你们自找的，闲着没事，往那跑什么？爹还好说，我的二妹子……嘿嘿！该。”

　　这他妈的什么态度啊，合着还是他的错误了。张天泽耸了耸肩，道：“既然是这样，我就表个态。道魔派生气了，后果很严重，老子什么都不承认了。”

　　他的笑容依旧，但是，语气却很凝重，不像是耍无赖，是玩真的了。

　　寒青兰冷冷的道：“你们怎么折腾我不管，但是，莫罗尊必须要实现他的承诺。否则，咱们就没完。”

　　张天泽的脸色忽然沉了下来，道：“我不管什么完还是不完，不答应大哥的条件，我们道魔派不会放人。你们不是能折腾吗？好，尽管冲着我们来，我们道魔派都接着。”

　　寒青兰还真没有想到，这小子说翻脸就翻脸，一点情面都没有。甚至，连莫罗尊的事情，也直接扛了过去，什么意思？

　　“张天泽，你最好想清楚了再说话。我可以容忍你一二，我爹不会。我的二妹更不是眼睛里揉沙子的人，你们要是以这种态度，恐怕接下来的事情，会相当的严重。”

　　寒青兰的语气也很冷，目光透着杀气，盯着张天泽。

　　张天泽丝毫没有畏惧，道：“很抱歉，任何严重的后果我们都接受。你们夜阑山不讲规矩，我们也没有必要讲规矩。而且，我还可以肯定，最终，你们会承受无法承受的打击。”

　　寒青兰突然站起身，一句话不说，扭头向外走去。

　　无力的人，脸色也都变得凝重起来。他们同样没有想到，张天泽会突然翻脸，一点余地都不留。这样一来，他们就得准备应对夜阑山的雷霆一击了。

　　等寒青兰彻底的消息，莫罗尊才道：“兄弟，你的好意我心领了，但是，用整个道魔派去赌，我无论如何都没有办法接受。”

　　张天泽叹了一口气，道：“我也是没有办法，主动出击，那位魔族的高手是不会出现的。只能是逼着夜阑山对咱们做出动作，他才可能出现，震慑寒无极。”

　　萧萧雨还是相当认真的道：“太冒险了，天泽，就算是你能逼着那位魔族的高手出现，同样会给我们造成重大的损失。”

　　张天泽沉默了一会，道：“如果我们没有这个态度，大哥就得去跳火坑。说句掏心窝子的话，道魔派怎么来的？是我们在座这些人用命换来的。这其中，也有大哥。到了今天这种地步，假如我们只是抓痒痒一样的说不同意，有意思吗？对得起大哥的付出吗？就算是败了又怎么样？咱们本来就什么都没有，大不了重头来过。”

　　众人都动容了，尤其是莫罗尊。他郑重其事的看着张天泽，道：“兄弟，为了我一个人，你、你真的要考虑清楚。”

　　张天泽笑道：“如果这件事发生在我的身上，又或者是你们其中任何一个人的身上，其他人的选择，恐怕都一样吧？大哥，或许以前我的想法夹杂着很多不干净的东西。现在，我只说一句，你永远是我大哥。”

　　莫罗尊用力的点了点头，什么话也没有。其他人也是没有什么话说，同样点了点头。

　　恰巧在这个时候，门外跑进来一名祖庭弟子，恭敬的道：“掌门、魂主、各位元老，仙剑派递过来通报，说是南北大乘道派和平分裂，双方已经达成一致，并调整各自的势力了。”

　　这个消息很让人高兴，萧萧雨道：“总算是等来了消息，这样的结果，对我们来说，是个不小的成功。天泽，你的功劳最大。”

　　张天泽突然道：“你等等你等等，仙剑派按说恨我恨得牙根直痒痒，他们为什么要通报这条消息给我们？还有，这种分裂，他们明知道符合我们的利益，又为什么这么做？”

　　不说还没人注意，这么一说大家都觉得奇怪了。因为那个丫头的事情，吴德朝应该和他们老死不相往来，这都什么情况？

　　摩罗霜儿冷笑道：“不会是那个丫头贼心不死，想讨好你，让后倒贴进来吧？”

　　张天泽没好气的道：“这都什么乱七八糟的，那个丫头还有胆子找我来吗？再说，我是什么人，你们又不是不知道。”

　　摩罗霜儿碰了一鼻子灰，但是，心情倒是不错。看来，张天泽真的没有在外面胡搞。

　　莫罗尊琢磨了一会，道：“是不是因为南大乘道派的态度，迫使吴德朝改变了做法？依照兄弟的做法，南大乘道派应该是感恩戴德，绝对的倾向我们，没有什么问题。”

　　他的话刚刚落地，一名祖庭弟子再次跑进来，递上来一份通告。这份通告还真是南大乘道派的，是掌门金明焕亲手写的，投靠的味道相当的浓厚。

　　萧萧雨看过之后，皱着眉头道：“和他们合作，当然没有什么问题。只是看着这个，我想到了一个问题。南大乘道派三面被仙剑派包围着，他们投靠我们，等于是仙剑派占据了上风，干嘛还向我们示好？”

　　大家也有些想不明白，这个吴德朝到底是哪根筋不对劲了，上赶着巴巴跑过来献媚。

　　迟疑中，一名祖庭弟子又跑进来，道：“魂主，有人求见，说是夜阑山的寒青梅。”


第282章 拒不接受

　　我操！这个夜阑山是真的盯上了道魔派。双方搞出这么大的矛盾，寒青兰刚闹腾完，她那个一肚子鬼心眼的妹子又来了，到底什么套路？

　　张天泽明显有些犹豫，对这个女人，他并不想见。倒是萧萧雨点点头，道：“请这位姑娘进来吧，捎带着，我们也见识见识夜阑山都是什么样的人物。”

　　过了一小会，那位足有一米九的大好美女，从外面走了进来。在座的所有人都震惊了，一个女人长得这么高，不论是气质还是体型、样貌却能够极力弥补，让人感觉不出震撼。

　　花解语和摩罗霜儿都算是女人中的高个，也有一米七的身高。和人家比起来，简直是玩笑，太牛了。

　　萧萧雨本来想起身客气两句，一看到对方的身高，还是乖乖的藏拙了，微微一笑，指了指旁边的椅子，道：“寒姑娘请坐。”

　　寒青梅脸上始终带着柔和的笑容，向大家点了点头，转身坐在椅子上。开门见山的道：“我这次来，是代表家父对……”

　　张天泽伸手制止了她的言语，道：“我们的态度依旧，如果你们同意大哥的条件，他可以执行承诺。如果不同意，咱们免谈。你们有什么手段，冲着我们道魔派来。”

　　他这是打算达到先声夺人的目的，语气坚定且没有丝毫的余地。

　　寒青梅的脸上依旧带着柔和的笑容，道：“有条件可以理解，因为我也是带着条件来的。只要你们认可，那么，莫罗尊的事情，并不是什么问题。”

　　张天泽惊讶了，这大号的美女，显然是有备而来。越是这样，才越让人觉得心中不安。

　　萧萧雨倒是相当的淡定，道：“既然可以谈，那我们就谈谈。不过，道魔派有自己的底线，请寒姑娘能够体谅我们的难处，禁忌的话不要说。”

　　她这是软绵绵的设置了一道门槛，谈可以，但是，过份的要求，就不要说出来，省得双方翻脸难看。

　　寒青梅保持着微笑，刚想张嘴，一名祖庭弟子满头大汗的跑进来，表情尴尬的站在那里，目光不断的看向张天泽。

　　萧萧雨点点头，道：“说吧，什么事。”

　　“这个……掌门，外面来了两个小姑娘，要求见魂主，有一个说是、说是……说是魂主的夫人。可是，我们都没有见过。”

　　这他妈的什么世道？怎么还有这么不要脸的女孩子，硬说是自己的老婆？张天泽的脸色青一阵白一阵，一巴掌拍在茶几上，刚想发飙，花解语冷笑了。

　　“小王八蛋，我猜到是谁了。我说吴德朝怎么这么乖，主动传递消息，向我们示好。原来，那点心思，用在这上面了。”

　　听了她的话，大家才恍然大悟。到目前为止，能够极为不要脸，自称张天泽老婆的女孩子，只有一个人。

　　萧萧雨沉吟了一下，道：“带她去客房先休息，我们这边有要事，下午会接见她。”

　　寒青梅有些惊讶的看了张天泽一眼，脸上的笑容变得诡异起来。这女人心机太深，估计也只有花解语的读心术，才能够有所作为。

　　果然，花解语极为不屑的道：“寒姑娘，没有必要在肚子里诽谤我们家的小王八蛋，他不是那种沾花惹草的人，也从来没有背叛过我们，是那个丫头一厢情愿。”

　　寒青梅脸上的笑容出现了极为短暂的僵硬，瞬间恢复如常，柔和的道：“我只是很好奇，魂主究竟是什么样的男人，竟然有女人主动投怀送抱。”

　　张天泽对夜阑山上的人，都没什么好印象，冷笑道：“你最好别研究我，万一也像是那个死丫头死皮赖脸的凑上来，我会更恼火。”

　　寒青梅不屑的摇了摇头，却没有任何生气的意思，道：“我们还是谈谈正事。”

　　萧萧雨道：“我们也很想听听，你们夜阑山会开出什么样的条件。”

　　寒青梅柔和的道：“我们的意思其实很简单，莫罗尊娶了姐姐，成为夜阑山的继承人。但是，这个继承人是姐姐，不是莫罗尊。”

　　这个结果，当然没有任何的问题。莫罗尊点头道：“我从来没有想过继承夜阑山，当然，我都没想过要娶你的姐姐，只是执行承诺。”

　　寒青梅点点头，道：“这些承诺都是我出生之前的事情，不了解，不做评论。但是，这样选择最大的好处是莫罗尊能够继续留在道魔派。不过，作为继承人的丈夫，你必须要发誓，无论任何时间，都必须以夜阑山的利益为第一选择。同时，你也得传承我父亲的衣钵。”

　　莫罗尊再次点头，道：“这个没有任何的问题，我的想法，也仅仅是留在道魔派而已。”

　　寒青梅道：“好，现在，你们的目的已经达到了，接下来，希望我开出来的条件，你们也能接受。”

　　这才是真正要面临的考验，众人的表情不约而同的凝重起来。夜阑山抛出了诱饵，接下来，就是钩子了。

　　“我们的条件只有一个，魂主接受家父的邀请，作为再传继承人存在。姐姐卸任之后，你接手夜阑山。”

　　这是一个玩笑，张天泽是道魔派第二掌门，掌管着十万疆域。以这样的身份、地位，去接受三百里地面的传承，简直是不可理喻。

　　张天泽没有任何迟疑的道：“我拒绝，不接受。”

　　寒青梅笑着道：“如果你不接受的话，莫罗尊就必须完全的执行承诺。这对你们现如今的道魔派来说，是一个很大的打击。另外，你是再传的继承人，会有很长一段很长的自由时间。这是一笔很划算的交易，放弃了不但不理智，还损失了一个大好的机会。”

　　张天泽冷笑了一会，道：“退一万步说，这是两个势力的游戏，凭什么你们夜阑山想怎么样就怎么样？再说一句，你们的条件我们一个都不接受，大哥也不会跟你们走！”

　　他的态度决绝，没有任何商量的余地。

　　莫罗尊突然站起身，道：“这是我一个人的事情，不能拖着大家一起往火坑里跳。寒青梅，请你转告寒无极老前辈，我会选择和他拼死一战。这也是承诺当中，一个重要的选择。”

　　张天泽猛的站起身，道：“既然是要战，大哥，我和你并肩上。夜阑山欺人太甚，我们道魔派也不是好惹的！”

　　寒青梅微微笑着，道：“你们真得想好了，假如再次踏上夜阑山，很可能永远都不会回来了。”

　　摩罗霜儿冷笑一声，道：“我家爷们出现的地方，就是我们出现的地方。寒无极就算是威名赫赫，哪有怎么样？道魔派岂是你们说怎么样，就是怎么样的势力？”


第283章 一致对外

　　这话倒是没错，如果不是在九天玄派的地盘，而是在道魔派的地盘，估计现在他们早就杀上门了。

　　寒青梅淡定如初，依旧保持着淡淡的笑容，道：“既然是这样，那我也就没有什么好说的。夜阑山恭候各位的大驾光临，告辞。”

　　说完，她和来的时候一样，轻飘飘的走人。那种从容，让人不能不怀疑，她究竟有着怎样的一种阴谋。

　　张天泽冷哼一声，看着这个女人高大的背影消失在视线当中，才道：“夜阑山是真的欺人太甚了，他们想怎么样就怎么样，当我们是什么？”

　　莫罗尊的表情很凝重，道：“兄弟，你还是想得太简单了。夜阑山的实力，强劲得超出我们所有人的预料。总之，大家的大力支持，莫罗尊是万分感谢。但是，这件事必须由我来解决。”

　　萧萧雨是最不想把事情闹到这一步的，却又不能把整个道魔派的面子全砸进去。所以，作为掌门她没有退路，沉声道：“这是咱们道魔派的事情，无论如何都不能让他们如此嚣张。”

　　花解语冷漠的道：“王八蛋的事情，本来我不想插嘴。但是，这个夜阑山也真是欺人太甚了。既然没把咱们道魔派当成一回事，咱们必须让他们知道知道，不是谁都可以招惹。”

　　这基本上就算是达成了一致，对夜阑山的反击是肯定要进行的。现在最愧疚的，反而是莫罗尊。所有的一切，都是因为他而起。

　　他再次站起身，道：“算了，这件事我能够解决，单挑寒无极也未必会败，你们在家听消息吧。我就不信了，一个夜阑山能够逼得我走投无路！”

　　说完，他不想再听其他人拦阻，转身就往外走。张天泽马上追了上去，道：“大哥，就算是不让其他人去，我得跟去。马勒戈壁的，欺负人也不能这么欺负。”

　　莫罗尊苦笑道：“兄弟，我知道你这是为了给我帮忙。但是，生魂期……真的起不到什么作用。”

　　张天泽嘿嘿的笑了两声，道：“别忘了，我身边还有两名人皇暗中保护，关键时刻，那名魔族超级高手也会现身保护我的。这一战，有我搅和，胜负真不好说。”

　　这倒是一个很现实的建议，因为每一次张天泽遇到危险的时候，那三位大高手，都会及时救命。

　　花解语冷笑两声，道：“小王八蛋，你的仗义有些打折扣了。分明想着，不想见那个死丫头，这是要逃难。”

　　张天泽只是嘿嘿的笑了两声，并没有在这个问题上，过多的解释什么。反倒是劝起大家来。

　　“夜阑山的情况，我不了解，但是，他们敢答应送我五名魔皇，可见起凶悍的程度。所以，我们去多少人，最终依靠的，还是那位魔族大高手。再说，这个这个……无论是大乘道派，还是仙剑派，对了，还有那个无双派，现在的情况都不明朗，家里不能一下子抽空所有高手。你们处理这边的问题，我和大哥处理那边的问题。”

　　他的话其实是很有道理的，那三个高手看上去，与其说是保护道魔派，真不如说是保护张天泽。

　　花解语才不管那玩意呢，道：“你们两个王八蛋上次去，就没弄出来一个接过来，现在去更是白扯。得了，姑奶奶陪着你们走一趟。”

　　她要是走这一趟，就算是没事也有事了。张天泽马上道：“花姐，上次咱们是和他们说理，这次是过去打架。有三名高手暗中保护着，不会有问题。人去多了，反倒把这种仇恨扩大化。咱们不是怕他们，主要是不能因为一个夜阑山，搞得我们睡不安稳。”

　　花解语又怒了，揪住他的耳朵骂道：“你个小王八蛋是不是翅膀又硬了？开始不听话了，对不对？”

　　张天泽呲牙咧嘴的道：“花姐、花姐，家暴是不对的。咱们有话好好说，好好说……”

　　摩罗霜儿冷冷的道：“你什么意思？说打就打，说骂就骂，当我们是什么？”

　　得，这俩女人来劲了。花解语冷笑道：“我男人，我想怎么样怎么样，关你屁事？”

　　张天泽是真郁闷了，道：“行行行，你们在家里吵着，我赶紧走。这日子真没办法过了，没有一天消停时候。”

　　挣脱花解语的手，一边摇头一边往外走。

　　摩罗霜儿冷冷的道：“谁稀罕和她吵？这就是一个四六不懂的家伙。”

　　不能再听了，肯定俩女人吵成一团。张天泽快跑两步，和莫罗尊并肩离去。现在，就算是夜阑山属于龙潭虎穴，他也去定了。

　　莫罗尊有些忧心忡忡的看着他，道：“兄弟，你这样不成啊，家里天天打成一团，谁不乐意，谁就发脾气。这么想去，你说你什么时候是个头啊？”

　　张天泽摆了摆手，道：“大哥，我都烦死了，咱别提了。好不容易最近玉婷没动静了，这俩女人又开始了。”

　　莫罗尊嘿嘿的笑了两声，道：“你是镇不住老婆，那就别抱屈。不过，解语和摩罗霜儿都是好女人，就是脾气大了点，你可别有什么想法。回头再拉家里一个听话的丫头……咱可都说好了，当初你也发誓过，不能再娶老婆了，不然，我也难做。”

　　张天泽苦笑，道：“别逗了，就这几个老婆，我都要疯了，还娶？日子还能过吗？”

　　莫罗尊深吸了一口气，道：“你是生在福中不知福，现在……走吧，我倒霉的日子到了。”

　　萧萧雨看着议事堂里面乱哄哄的局面，用手敲了敲桌子，道：“停停停，二位，咱们还有正事呢，家里的事回去再说。”

　　正主都走了，两个人再吵也没有什么意思，黑着脸子，同时坐在椅子上，目光各看向一边。

　　萧萧雨仰起头，道：“来个人，去把那位自称是魂主老婆的丫头，给我弄过来。”

　　这就没有什么可客气的了，任何一个女人，对这种事，都会一肚子火气，萧萧雨也不例外。

　　正在斗气的两个女人，马上注意力集中起来。这个时候，需要一致对外才行。

　　过了一小会，那个到现在也不知道姓名的小丫头，竟然还有些贼头贼脑的走进来了。好赖也是一大派掌门的女儿，怎么能一点仪态都不讲究呢？

　　萧萧雨微微皱起眉头，道：“姑娘，之前的事情，我们都已经处理清楚了，你再这么胡搅蛮缠，就有点说不过去了吧？”

　　丫头舔了一下嘴唇，小心翼翼的道：“其实……其实我也没想来，可是……上次的事情闹大了，现在人人都知道魂主把我的肚子搞大了。家里、家里不是呆不下去，被爹赶出来了嘛。”


第284章 大局观

　　这借口很有点意思了，自己搞出来的问题，反倒是栽赃给了张天泽。如果天下的事情，都用这种方式来解决，岂不是乱套了。

　　萧萧雨冷淡的道：“这是你们的问题，和我们没有任何的关系。姑娘，你这么过来，对我们家天泽的名誉，同样有很大的影响。”

　　丫头又开始眼泪汪汪了，她的这种手段，摩罗霜儿亲眼见识过，冷笑两声，道：“别耍花样，姑奶奶没有那份耐性。”

　　“你们这也是个大门派……多养两个人也不是什么大事。我也没想长期住下来，就是，就是想避避风头。”

　　丫头看上去真的挺可怜，眼泪不停的落下来。而且，她也没有提出什么老婆不老婆的事情，这倒是让大家的情绪，稍稍好了那么一点点。

　　萧萧雨淡淡的道：“没错，以我们道魔派养两个人不是什么问题。但是，你入住道魔派，我们怎么向外界交代，你的身份又怎么界定？姑娘，你是个极为聪明的人，多余的话我不想说。”

　　这样的答复，就代表着一种拒绝。丫头哇的一声大哭起来。

　　萧萧雨并没有为之所动，道：“姑娘，不是我们道魔派见死不救，也不是我们心肠狠毒，是你营造出了一个让我们没有办法收留的环境，对不起了。”

　　说完，她招了招手，两名祖庭弟子马上走了上来。看上去，是想要把她拖走。丫头猛的抱住茶几，大哭道：“掌门，你总得给我一条活路吧？我真的无路可走了。”

　　萧萧雨刚想再次挥手，示意祖庭弟子动手。外面又跑进来一名弟子，恭敬的道：“掌门，仙剑派传来消息，南大乘道派势力渡过六门江，遇到突袭。吴掌门犹豫，是不是出手帮忙。”

　　我操！这是赤裸裸的威胁。很明显，处理不好这个丫头的问题，仙剑派会撕破脸，很可能对南大乘道派下毒手。这招够狠啊，今后南大乘道派，实际上，还是生活在人家的屠刀下。

　　萧萧雨的眉头微微皱了起来，这是赤裸裸的威胁，她又何尝不知道？摆明了，吴德朝暗示的就是，你收留这丫头，他为你保住南大乘道派。

　　沉默了一会，萧萧雨还是长出了一口气，道：“回信吴掌门，请他多多维护南大乘道派周全。”

　　那名祖庭弟子马上跑了出去，开始传递消息。

　　萧萧雨看了一眼只哭不出声的丫头，眼神中透出一丝复杂的色彩，道：“行了，你暂时在这里住下来。其它事情，我会和吴掌门商量。”

　　丫头刚刚被带出去，摩罗霜儿站起身，道：“这是个祸害，留下来就推不出去。也不知道你的脑袋里是怎么想的。”

　　花解语也起身离去。这两个人都明白萧萧雨为什么答应这个事，但是，这么不明不白的留下这个丫头，对外怎么解释，就是个问题。

　　萧萧雨一脸的苦笑，她又能怎么样，坐在掌门这个位置，放眼要看的，是整个道魔派的利益。不能以一己之私，而造成可怕的外患。

　　张天泽并不担心家里的事情，萧萧雨的成熟稳重，她颇有大将之风，做这个掌门，也是有条不紊，内外处理得当。这点小事，还不是问题。

　　莫罗尊似乎下定了决心，反而整个人完全放松下来。重新出现在夜阑山，他已经没有那么客气，更没有什么通报，直接出现在云雾之上的草屋外。

　　寒无极似乎算准了，他们很快就会到达，就坐在那把木椅上，仰头看着湛蓝的天幕。神态，甚至有一点点痴迷的意思。

　　大号美女寒青梅，和她的姐姐寒青兰并肩站在老头子的身边，甚至连看也没看他们一眼。这样的态度，果然是有点划清界限的意思了。

　　莫罗尊皱着眉头，微微跨出一步，还没等说话，张天泽笑嘻嘻的道：“老前辈，我们又来了。不过，不是来谈的，是来找你打架的。”

　　他这种举重若轻的态度，还真让人有些敬佩了。这个小家伙，连自己爬上山的能力都没有，还敢在这里张牙舞爪。

　　寒无极收回心神，却没有看他们，淡淡的道：“我听了两个丫头带回来的话，怎么，你们还想拼死一战，来完成誓言？”

　　莫罗尊仰天深吸了一口气，道：“没错，我是这么决定的。不过，我还想多说一句。不是我莫罗尊不遵守约定，是你们逼着我以死相拼。”

　　寒无极摆了摆手，道：“这些都不重要，既然你打算用这种方式解决当初的赌约，那就只有死路一条。”

　　张天泽再次向前跨出一步，道：“我看，在你和大哥动手之前，咱们俩应该先比划比划。不为别的，就为你夜阑山欺辱我们道魔派。”

　　寒无极还真的挺纳闷，这小子活腻歪了，还挑战自己，他一个生魂期，还不够一个指头戳的。

　　“小伙子，我到现在对你还是那么有兴趣。既然要战，我们就赌一把。如果我赢了，你做我的继承人。如果你赢了……你也赢不了，这样，你可以请外援过来，怎么样？”

　　寒无极还真的把张天泽当成囊中之物了，到现在，还在想着打赌的事情。

　　张天泽也没客气，道：“这可是你前辈说的，好，我接下来了。不过，这个赌约似乎不是那么公平。合着你战胜了，我就归你了。我战胜了，就什么也没有。天下哪有这样的赌约？”

　　寒无极虽然也好奇，为什么这小子敢如此嚣张的说话。但是，放眼大陆已知的高手当中，还真没有人能够放倒他。

　　他总算是转过身，直视着张天泽，道：“你说的在理，假如是我败了，莫罗尊的承诺就算是没这回事了。另外，我送你……”

　　还没有说完，张天泽就高兴了，五名魔皇对现在道魔派来说，简直是雪中送炭。他们根基未稳，继续充实更多的高手，对内对外进行必要的震慑。

　　奇怪的是，寒无极忽然也停下来了，沉吟着接下来的条件。

　　寒青兰对张天泽的印象还是蛮不错的，哪怕后来有了一些磕磕碰碰。第一印象再次起到了关键的作用。

　　她向张天泽递了一个眼色，沉声道：“你这个小孩，真是自不量力，还敢挑战我们的老爹，知不知道死字怎么写？”

　　对这样善意的责骂，张天泽报以微笑，道：“我当然知道，老前辈德高望重，为修魔道一面旗帜。可是，为了大哥，我张天泽生死不计，只能一拼了。”

　　寒青兰使劲瞪了他一眼，骂道：“你个不知道好歹的东西，作吧，作死拉倒，懒得理你了。”

　　寒无极倒是眼前一亮，道：“我们家老大能有这样的反应，证明你们的人品还是不错的。这样，如果你赢了，把青梅带走做你老婆。莫罗尊把青兰带走，做他老婆，怎么样？”


第285章 赌出来一个老婆

　　我操！这嫁闺女和欺行霸市的一样了，还想强买强卖。

　　张天泽马上就不干了，道：“前辈，咱们不带这么玩的。什么就把你俩闺女带走啊？咱不说别的，就这个头，是个男的就有压力。再说，我发过誓，不再娶老婆了。”

　　寒无极不屑的道：“你还真以为自己能赢啊？再说，你们真的把我两个闺女带走了，这夜阑山迟早有一天，也就变成你们的了。我只是给你一个台阶，一个大彩头罢了。”

　　从他的立场出发，这个赌注下得再大，也就是一个玩笑，最终的胜利者不言而喻。

　　但是，张天泽明白，只要那名魔族的大高手露面，寒无极是绝对无法与之抗衡的。因此，这个条件说什么也不能答应。

　　“老前辈，咱们说点正经的……”

　　寒无极沉声道：“你的意思是说，我一直都是不正经了？”

　　张天泽为之语塞，苦笑道：“前辈误会了，我只是想说，这个筹码我不认同，咱们换换。比如说，如果我胜了，你送给我们道魔派五名魔皇什么的。这个，我肯定答应了。”

　　寒无极重新靠在椅子上，道：“我说的话，从来没有更改过，愿意赌，你就赌，不愿意赌，那么，莫罗尊要么去死，要么留下来。”

　　张天泽张口结舌，这么一来，你说魔族大高手出现，到底是应该胜，还是应该败呢？合着胜败都是个问题。

　　等他目光落在两个大号美女身上的时候，发现两个人根本就没有拿这个赌注当成一回事。很明显，人家看准了，他就根本没有办法战胜。

　　莫罗尊在一旁也听了半天，却没有插嘴。此时，见张天泽已经拿不出决定了，才道：“还是我来吧，这件事不能拖你下水，否则，我向你的老婆们没有办法交代。”

　　张天泽等于是逼上梁山了，如果他不接受，莫罗尊毫无疑问的就是死路一条。相比起赢了之后，回去怎么交代，眼前可是关系到大哥的生死存亡。

　　“好，我答应你的条件。但是，丑话说在前面。假如我赢了，你的闺女们归了我们兄弟，那可就是我们说了算了，到时候你可不能翻脸。”

　　这次，连寒青梅都有些看不下去了，略带嘲弄的道：“魂主，你的地位再高，那也是生魂期。你的朋友再牛，也就是个魔皇。真以为自己能赢，真以为能把我们姐妹带回家？”

　　张天泽耸了耸肩，道：“有些事情还真就会出现奇迹，难道，你就看准了，我是死路一条？”

　　寒青梅柔和的笑道：“那好啊，我倒是很期待看着你能一下子战胜，把我带回道魔派。”

　　张天泽嘿嘿的笑了两声，没有再说什么。寒无极这样的高手，面对任何的战斗，都是相当的郑重，那么是张天泽这样不值得一提的小家伙。

　　他站起身，稍稍活动了一下手脚，郑重其事的道：“我已经准备妥当，要么请你朋友现身，要么你现在可以出手了。”

　　张天泽出手？他就算是有那个心思，也绝对不会跳出来献丑。再次嘿嘿的干笑两声后，扬声道：“前辈，天泽有难了，你别等着我眼看着被打死再出来了。先帮个忙成不？”

　　三父女同时惊讶了，夜阑山上是他们的老巢，不敢说风雨不透，也不可能有人潜伏不被发现。张天泽难道脑袋有病？

　　还真就出现奇迹了，张天泽的话音刚落，那名熟悉的陌生人，突然出现在他的身边，没好气的道：“你玩豪赌，我收拾烂摊子，你还真会做买卖。”

　　张天泽苦笑道：“前辈，没办法，你也看到了，我都被人家逼得走投无路了，只能求你老人家帮帮忙。要不然，咱们道魔派毁掉事小，祖庭里供奉的魔族始祖可就堪忧了。”

　　熟悉的陌生人沉默了一下，目光缓缓的落在震惊的寒无极脸上，道：“笑由心生，心由魔生。魔道亦天道，天道为何道？修魔之大成，亦可捏花微笑。”

　　说完这句匪夷所思的话，熟悉的陌生人突然不见了。

　　张天泽这才缓过神来，惊叫道：“前辈前辈，你不能这么玩我，真把我扔在这里了？喂！他会杀了我的！”

　　他在这边大呼小叫的，却没发现，寒无极竟然跪在地上，恭恭敬敬的磕了三个响头，这才扬声道：“师父，您老人家慈悲，徒弟甚为想念，还请留下来指点迷津。”

　　那位魔族大高手的声音从天幕中传来：“我们本无缘，当年偶遇心念一动而已，并没有师徒之名。张天泽为我道重要人物，关系重大，只可维护，不可伤害。”

　　张天泽这才反应过来，我操！原来保护自己的那个魔族大高手，竟然还点拨过这位修魔道的一面旗帜，这关系，还真乱套了。

　　等他转头再看，发现无论是莫罗尊，还是寒青兰、寒青梅姐妹，都在沉思中。显然，那句什么笑由心生的话，起到了作用。他可能是修为太低，没办法领悟罢了。

　　现在，他已经不再关心这个问题了，问道：“寒无极老前辈，话说这位前辈走了，你们也见过面了，你认为……胜败如何？”

　　其实，他心里是万分没底，毕竟两个人没有动手。只能是看着寒无极这种恭敬的态度，试探着问一句了。

　　寒无极站起身，一脸郑重的道：“我不及他老人家百分之一，自然是败了。小兄弟，没想到你和他老人家竟然有这么大的缘分，早知道如此，我是万万不敢胡言乱语的。”

　　这个态度很好，张天泽高兴了，道：“既然前辈承认失败了，是不是关于莫罗尊大哥的什么约定，也可以取消了？”

　　寒无极点点头，道：“这是自然，我不敢和他老人家动手，败得彻底。认赌服输，我承诺过的，都会实现。从现在开始，你们可以随时离开了。”

　　机会可算是来了，张天泽拉住莫罗尊的胳膊，低声道：“大哥，赶紧撤，完了就坏菜了。”

　　莫罗尊一愣，从沉思中醒悟过来，抓着他的肩膀就准备开溜。

　　寒无极显得有些激动，目光依旧望着那名魔族大高手消失的方向，道：“把你们的老婆也带走，我从现在开始，要努力修炼，绝对不让师父他老人家失望。”


第286章 一笔赖不掉的账

　　我操！麻烦事还是来了。张天泽马上就懵了，他反应得已经够快了，怎么还是没跑了？

　　同样，寒青兰、寒青梅姐妹，也是惊讶的相互对视。她们的父亲，自从第一次打赌开始，就从来没有输过。这次怎么连手都没动就输了呢？还把她们俩给输出去了。

　　四个人都僵在这里了，不知道怎么办才好。寒无极轻声道：“你们姐妹去吧，能被师父他老人家亲自保护的人……不会辱没青梅。同样，莫罗尊也是前途无量，走吧走吧，一起走吧。”

　　带走不成啊，这要是带家去，还不得人脑袋打出狗脑袋啊？张天泽赶紧道：“前辈，这个还是别提了，我们一共见过三次面，怎么一下子就能带回家去呢？”

　　寒无极没有扭头，道：“我说过的话就从来没有含糊过，我已经遵守了赌约，你们也必须完成赌约！”

　　这老头还真是一根筋，寒青梅也觉得有些不可思议，轻声道：“爹——”

　　“闭嘴！认赌服输，难道你们想让老子脸面无存吗？”

　　这对姐妹也没词了，寒无极开始生气了。

　　张天泽还想说什么，莫罗尊轻轻摇了摇头，低声道：“别招惹他，他真的敢先杀了我们，再自杀谢罪。”

　　这什么人啊？张天泽还是头一次碰到这样的家伙。不过，女人是绝对不能带回家的，带回去，恐怕就是个大麻烦。

　　他使劲咽了一口吐沫，试探着道：“前辈，那个……我退回给你成不？”

　　寒无极暴怒，道：“你想把我的闺女退婚？你当我们夜阑山是好欺负的吗？如果你再这么藐视我，那就请师父他老人家出面评评理！”

　　得！这个事没有商量的余地了，张天泽看着莫罗尊，莫罗尊看着他。随后，这对倒霉的两兄弟同时转头，又看向那对同样表情怪异的姐妹。

　　现在是不带走，肯定就出大事了。张天泽无奈的被莫罗尊抓住肩膀，直奔苍茫山老巢。那对姐妹倒是也挺听话，跟在他们身后御风而行。

　　到了苍茫山上，张天泽可不敢直接闯进议事堂。就在外面的广场上，道：“寒姑娘，这个事吧……我得先解释一下，其实，我对老婆们发过誓，是绝对不能再娶的，否则，就得杀掉女孩子。我是不忍心你……是吧，你懂？”

　　寒青梅也纠结，谁愿意把终身托付给一个根本就不了解的男人身上？何况，这个男人还有了五个老婆。

　　但是，她也很清楚老爷子的脾气，假如敢毁约，那么，她恐怕都没脸活在这个东洲大陆上了。

　　“这个事……先缓缓，我打算先和掌门聊聊。”

　　面对寒青梅的意思，张天泽也是无可奈何，沉吟了一会，道：“行，那咱们就先去议事堂，雨荷应该就在里面。大哥，你也得帮衬着点，不然，我这关难过了。”

　　莫罗尊其实现在的心情也不是很好，他喜欢的花解语已经嫁给了张天泽。这辈子就没打算再娶什么老婆，寒青兰是个赌约，既然之前的都不作数了，其实，这个女人也不应该作数。

　　只可惜，寒青兰第二次又被寒无极抛出来做赌注。赢了一辈子的老家伙，偏偏这一次就输了。现在，他自己都是一脑门子官司。

　　四个人走进议事堂，萧萧雨坐在正位，正在低头处理事务。魔宗宗主甘柔，这个甩手小掌柜的趴在案几上，伸着小脑袋正在看热闹。

　　她的人缘其实是很不错的，即便是看不上她和花解语走得很近的摩罗霜儿，现在也不在她身上找毛病。因为这丫头根本就没脾气，还乖，又能讨人喜欢。

　　所以，在议事堂这种道魔派心脏一样，重要的位置，她也可以走进来。趴在萧萧雨身边，看着她处理公务，都不会有人驱赶。

　　此时，看到张天泽走进来。甘柔小猫一样的跑过来，抱住他的一条胳膊，笑道：“师哥，我就知道你一定会平安无事回来的。”

　　萧萧雨也放下手头的工作，仰起脸来，惊讶的发现，不但这对兄弟回来了，还带回来两姐妹，这什么情况啊？

　　张天泽也不知道怎么解释才好，把莫罗尊推到身前，道：“大哥，你来说。”

　　莫罗尊是当初张天泽誓言的见证人，这个事，他肯定也没办法说。尴尬着摇摇头，道：“兄弟，这、这话你让大哥怎么说？”

　　两个人谁也不肯说，萧萧雨就看着更加的迷糊。要说一个人做了亏心事，倒也能够理解，总不能两个人都做了亏心事吧？

　　看着他们的样子，寒青兰急了，向前跨出一步，就像要揭出老底。寒青梅轻轻拉住她的衣袖，随即道：“掌门，这个事还是由我来说吧。”

　　不管谁来说，只要有个交代就成。萧萧雨点了点头，示意大家坐下来。

　　事实就摆在这里，寒青梅也没有什么好隐瞒的，原原本本，把整个事情的经过说了一遍，临了，把张天泽极为不情愿的事情也说了，只是，还是没能拧过她的老爹。

　　萧萧雨倒是都听明白了，仔细想想，整件事情根本就不关张天泽。他也是被搅合在其中的受害者，如果为此承担责任，那就真的说不过去了。

　　寒青梅也明白现在的情况，认真的道：“其实，我也没有做好这方面的心理准备。不过，我了解爹，他这个人向来说一不二。要他的命可以，让他改变承诺或者赌注，是万万不可能的。”

　　萧萧雨快速的把前前后后、左左右右想了一个清楚，道：“对寒姑娘的才智，我是相当的敬佩。如果说是我一个人能够决定的，我赞成这样的结果。不过，我们家的情况，想必寒姑娘也了解。我一个人同意，或者我和天泽都同意，是起不到决定性作用的。”

　　寒青梅依旧有着柔和的笑容，道：“我理解，也能感觉得到。同时，给各位带来的麻烦，也深表遗憾和内疚。”

　　听到两个人的聊天，张天泽这心里似乎看到了一点希望，脸上总算是放松了很多。

　　萧萧雨突然话锋一转，道：“如果寒姑娘不怕委屈的话，我倒是有个想法。先说出来听听，寒姑娘不要生气。是这样的，寒姑娘呢就是天泽的老婆，天泽也承认你是他的老婆，我也承认。不过，这是一种默契，咱们不迎娶，不摆排场，避开承诺。假如有一天，摩罗霜儿和花解语知道了，以她们的聪明，愤怒是肯定的。我想，最终她们也会保持着这种默契。这个……寒姑娘以为如何？”

　　说白了，这就是典型的欺负人。哪个女人愿意做这种事？同时，张天泽也震惊了，他做梦都没有想到，萧萧雨竟然是同意的。


第287章 太多意想不到

　　他眼珠子瞪得溜圆，一时间也真的没办法接受，眼前这种事实。甘柔也十分的惊讶，抱着张天泽的胳膊，仰着头看着这个大号的美女。

　　她们两个女人，简直是一对鲜明的对比。寒青梅那是真高，比张天泽还高了一脑袋多。甘柔是真矮，矮了张天泽一脑袋。

　　片刻的沉默之后，寒青兰不满了，道：“掌门，你这话听着真的很刺耳。我们又不是给人家做情人，凭什么低声下气的还要保持默契，天下哪有这样的道理？”

　　萧萧雨点点头，道：“你说的是有道理，我也承认，这么做实在是太委屈她了。但是，一边是实现诺言，一边是现实不允许，还有承诺在。你说，我们该怎么办？这个承诺，当初是大哥做见证人，他还亲口许诺，假如有女人硬挤进来，就会亲手杀了那个姑娘。难道，寒姑娘非要逼着大哥，杀了你的亲妹妹？”

　　寒青兰张口结舌，这个事还真的没有办法说下去了。同样是承诺，寒无极的就必须执行，张天泽和莫罗尊的，难道就不能执行？

　　寒青梅是聪明绝顶的人，也是非常之人。她也发现自己深陷在一个套子里，少有不慎，就得粉身碎骨。

　　面对进退两难的局面当中，她回想着和张天泽见面的每一个细节，以及那位魔族超级强者说过的那些话。再仔细的看了看这个男人，最终，竟然点头了。

　　“委屈是肯定要委屈了，既然都是承诺，那就都要尊重。现在，我接受掌门的提议，也认命了。”

　　这就成了？张天泽呲牙咧嘴了半天，道：“你们这算是怎么档子事啊？谈谈就成了，那我呢？怎么感觉，这里边好像没我什么事啊？”

　　萧萧雨笑道：“天泽，你只要保持默契就可以了，知道和不知道，其实没有什么区别。寒姑娘……不对，我现在应该叫你青梅了。我看，你应该最少也是个地皇吧？干脆，做我们的元老吧，这样，很多事情也就顺理成章了。”

　　因为道魔派是新晋建立的，在他们之上并没有直线传承，元老也就没有办法由上代掌门和元老院指定，只能用这种方式，来归拢和招揽人才。

　　寒青梅并没有说自己是什么境界，只是点头道：“我接受掌门的聘任，今后，也会支持掌门的决定。同时，对道魔宗将来的发展，也会尽心尽力的。”

　　萧萧雨这心里也不是滋味，却还是笑着表示感谢，同时，目光转移到莫罗尊这一对身上。

　　寒青兰马上道：“我是不会接受你们的聘任的，反正要嫁给莫罗尊，他又是道魔派的人，我会尽力帮忙的。”

　　这个态度，就算是萧萧雨也看出来了。这女人到现在，也没有忘记夜阑山继承的事情。这倒也没什么，毕竟，按照眼下这种情况，夜阑山迟早会成为道魔派的一只友好力量。

　　萧萧雨笑着道：“那成，我尊重你们的意见。这样，大哥暂时也别回落英山了，我们就在这里轰轰烈烈的举办一场婚礼，然后，你们再回去怎么样？”

　　莫罗尊苦笑道：“弟妹，这个事你就饶了大哥吧。你觉得，我好意思在苍茫山举办婚礼吗？再说，我这心里吧……其实也不是滋味，效仿你们吧。还有，现在落英山还是南方最主要的震慑据点，我不能长时间的离开。现在，是有我和四位元老，把持着地面，才没有出什么问题，时间长了，难保有些人闹事。”

　　张天泽现在心虚着呢，道：“大哥，好不容易回来了，还是多住两天吧，我们也有一段时间没见面了。而且，将来我希望能把大哥替换回来。只有你在这里，我才心里有底。”

　　莫罗尊哈哈大笑两声，道：“现在苍茫山可不比以前了，摩罗霜儿和解语都是人皇级的高手，姚曳和苗月也都是了不得的人物，马上也要晋升元老了。你有什么好心虚的？哦……我明白了，你是怕家里的老婆们闹事吧？对不起，这事我是爱莫能助，无论是在落英山，还是在苍茫山，都没有一点办法，你还是好自为之吧。”

　　“大哥，你也太不够意思了。兄弟我现在是水深火热啊，你说走就走，把我扔在这里，那不是找死呢吗？要不……我跟你去落英山得了。”

　　莫罗尊笑了两声，道：“还是免了吧，在这边，有几个弟妹看着，你还能规矩点。这要是去了落英山，恐怕我连你的影子都抓不到了。安心的在这里修炼吧，苍茫山虽然没有什么值得夸耀的灵脉，但是，对你静下心思修炼，还是很有好处的。等将来，八万里疆域真的稳定下来了，我们就全部归队。”

　　说完这句话，莫罗尊大步的走出了议事堂，直接御风而去。看得出来，这个寒青兰嘴上不说，却很是在意莫罗尊，亦步亦趋的走人了。

　　张天泽一屁股坐在椅子上，郁闷的要死要活的。呆了一会，只听萧萧雨和寒青梅聊天了，无聊当中，站起身刚想走，突然惊讶的指着外面，道：“喂喂喂！雨荷，她怎么在这里？”

　　萧萧雨抬起头向外看去，那个丫头笑得很谨慎，路走得也很谨慎，像是怕挨打一样。挪蹭进来的第一句话，道：“我听说魂主回来了，想……想过来看看。”

　　张天泽眼珠子瞪得溜圆，比比画画的道：“雨荷，这怎么回事，这丫头怎么还没走啊？你们不会是……”

　　萧萧雨摆了摆手，道：“她现在是走投无路，实在没地方可去。你说，咱们能眼睁睁的看着她出去讨饭吗？”

　　张天泽又好气又好笑的道：“她会讨饭，比我讨得好，还给过我一个馒头呢。我看，雨荷你真是被她给骗了。”

　　萧萧雨心知肚明，但是，当面没有办法说出来，只能笑着道：“不管怎么样吧，既然到了咱们的地面上，总得给她一个安身的地方。等过段时间，那边的风声过去，再送回去。”

　　张天泽无语了，拉起甘柔的手，道：“走，我们去你们那边逛逛，看看有没有什么好吃的好玩的。”

　　甘柔马上兴奋起来，道：“师哥你都不知道，那边又来了很多新玩意，我都没时间去玩。走吧走吧，我们现在就去。”

　　寒青梅忽然站起身，道：“我对你们这里不熟悉，是不是也能借光走一趟？”

　　张天泽还没有来得及吃惊，那个丫头竟然也怯生生的道：“那个……能不能带我一起去？”


第288章 中毒至深

　　之所以提出这样的一个想法，主要是张天泽想避开这两个女人。没想到，人家主动送上门来了，还有点死皮赖脸的意思。

　　他正不知道该怎么回绝，一名祖庭弟子跑了进来，道：“掌门、魂主，无双派掌门陈平赫亲自到访。”

　　道魔派和无双派的仇算是结大了，后者搅合得道魔派八万里疆域鸡飞狗跳，不得安宁。而接下来，道魔派又逼着无双派的大元老自杀，还捎带着干掉了他们的镇山之宝。

　　陈平赫突然来访，肯定不是代表无双派。最大的可能，是代表个人，来看望自己的女儿现在的情况。

　　萧萧雨也知道张天泽的难处，道：“天泽，你恐怕是没有出去散心的机会了，我们还是见见这位无双派的掌门吧。”

　　甘柔感觉到十分的遗憾，她却从来没有死缠烂打的毛病，笑着道：“那师哥处理这个事吧，我先走了。”

　　接见一名主导型大门派的掌门，甘柔的身份不足以在场。寒青梅同样识趣的在两名祖庭弟子的带领下，去后面安排住处了。

　　那个丫头倒是想要好奇来着，却也不敢犯忌，乖乖的溜走了。

　　趁着陈平赫还没有走进议事堂，张天泽低声问道：“雨荷，到底怎么个情况，那个死丫头为什么没有被赶走？”

　　萧萧雨也十分的郁闷，低声道：“吴德朝以南大乘道派为要挟，我实在是没有办法，才收留这个丫头。你也知道，个人意志不能凌驾门派利益之上。”

　　这是一个最合理的说法，张天泽也没有什么话好说了。即便是他坐在萧萧雨的位置上，最终恐怕也会做出这样的选择。

　　盘算了一下时间，两个人还是站起身迎了出去。恰好在议事大堂的外面，与来访的陈平赫碰面。

　　看上去，这老头最近这心情一定不怎么样，消瘦了一圈不说，也明显有了衰老的迹象。和之前那个狡猾得像是狐狸一样的形象，有了太大的区别。

　　还没等他们两个人客套两句，陈平赫倒是开门见山的道：“我很是忧心苦命的女儿，所以，有些不合礼数的登门打扰，还请二位多多见谅。”

　　果然是私人性质的到访，萧萧雨一边通知姚曳，一边请老头子走进议事堂当中。

　　过了有十几分钟，姚曳推着一辆轮椅，出现在议事堂当中。水寡妇安静的坐在轮椅上，身上盖着一张毛毯，表情僵硬，但是，双眼却可以缓慢的移动。

　　陈平赫的眼圈一下子红了起来，蹲在女儿的面前，强颜欢笑的问道：“嫣然，你感觉怎么样？”

　　水寡妇全身上下唯一能动的就是夸张的大眼睛，明显有一丝笑意之后，缓慢的眨了眨眼皮，证明自己感觉还不错。

　　姚曳在旁边解释道：“陈小姐中的毒很诡异，并不是一种毒素构成的，也不是多种毒素混合而成的。从我实践检测出来的结果，是由一种名叫勾魂兰草综合相思草为线，串连起来几十上百种毒素，形成一个链条，逐一引爆。这个勾魂兰草和相思草，本身并没有致命的毒素，主要是起到引导和催化的作用。我不知道是谁造就的这种毒，也不知道她怎么中的毒。但是，有一点可以肯定。下毒的人太阴狠，他是打算毁掉生命后，确保身体不会有任何的影响。永远保持原来的模样，深埋地下。你们到底招惹了什么人？”

　　陈平赫似乎并不想说中毒的原由，仰起脸透着哀求的目光，道：“小夫人，你直接告诉我，这种毒到底能不能解？”

　　姚曳沉吟了一下，道：“解毒……我不敢说有百分之百的把握。因为毒素是一个连一个，不间断的爆发，只能逐一破解。这个需要时间也需要运气，不过……”

　　陈平赫急了，问道：“不过什么？小夫人，只要能救活嫣然的命，什么条件我都答应。”

　　姚曳苦笑道：“首先，我要声明一点，救陈小姐，我和我们都没有任何的目的性。否则，也就不会费这么大的力气了。现在的问题是，给陈小姐解毒实在是太被动了。有勾魂兰草和相思草的气味压制，根本无法预判，接下来会是什么毒素爆发。假如能够找到这个毒素的方子，又或者能够找到这么一个曾经中毒而死的人做样本。那么，偶然因素就会变得很小，救活的可能性大增！”

　　陈平赫的脸色一下子苍白起来，道：“我们没有见过方子，甚至，都不知道这是什么东西。当初是那个该死的老东西逼着我女儿喝下去的……”

　　他说了一半又打住了，看上去，他应该有什么难言之隐。这种事牵扯到别人的隐私，还真不好多问。

　　既然是这样，张天泽就必须要为姚曳营造一个宽松环境。他认真的道：“姚曳，你尽力而为。如果有什么意外，我想陈掌门也不会责难你的。”

　　确实，对方不能提供任何有用的线索，那么，姚曳只能被动的等待毒素不间断的爆发出来。这样一来，死亡几率就会大增，不是人为能够控制的。

　　陈平赫犹豫了，很显然，他应该知道一点对解毒有帮助的东西，却因为牵扯到了一些事，没有办法说给外人听罢了。

　　萧萧雨道：“姚曳，你只要尽心力就成了。我想，不管最终的结果如何，陈掌门都能够理解。”

　　陈平赫此时抓着女儿僵硬的双手，目光里透出诸多复杂的感情，有愧疚，有无奈，有痛苦，有纠结。看得出来，他内心也在挣扎。

　　水寡妇的目光依旧充满笑意，似乎对生死并没有那么多的恐惧。越是这样，陈平赫的目光就越复杂。

　　其他三个人并没有打扰他们父女的意思，或坐或站，静静的谁也没有吭声。

　　突然之间，水寡妇的身体猛的一震，随之，脸上像是被蒙上了一层粉红色的光彩，闪闪发光的煞是好看。

　　但是，水寡妇的那双夸张的大眼睛里，却出现了一种激励忍耐的痛苦，僵硬的身体也在不断的微微抽搐着。

　　姚曳震惊的扑上前，快速的翻看了一下她的眼皮，又摸了摸她的脉搏，急声道：“又有一种毒素引爆了，我得先带她回去。”

　　说着，她甚至来不及推动轮椅，抱起水寡妇狂奔而去。震惊中的陈平赫一时间没有反应过来，等他反应过来，整个人颓废的坐在地上。


第289章 孝女

　　不管水寡妇能不能闯过这一关，从这突然之间的毒素发作，陈平赫就能够体会到，女儿这段时间，到底是怎么挣扎着活过来的。

　　这种事，萧萧雨和张天泽同样爱莫能助。中毒是目前最可怕的一件事，一般情况下，到了地皇以上的水准，普通毒素根本不起作用。

　　正因为这样，到了这种境界的人，中毒反而是最为可怕的事情。萧萧雨轻声道：“陈掌门，我们一定会尽力的，你也不用太过担心。”

　　尽力是一回事，能不能救活是另外一回事。陈平赫要说不担心，那是不可能的。偏偏就算是担心了，也解决不了任何问题。

　　议事大堂里沉默了很久，陈平赫像是下定了决心，道：“为了嫣然的性命，我也顾不上什么丢人不丢人了。”

　　萧萧雨和张天泽都有些惊讶起来，难道……这个水寡妇的身上，还有什么不为人知的秘密？

　　陈平赫叹了一口气，脸色苍白起来，道：“在六七年前，我被人挑战。结果……我败得很惨，被人用长剑指在胸口上。当时……当时，唉！那个老头子提出了一个要求，要我把嫣然嫁给他的儿子。那么，这一战的结果他非但不会张扬出去，还会放我一条生路。好歹我也是一派掌门，在生死和名誉面前，我……我有些含糊了。恰巧这个时候，嫣然这苦命的丫头出现了，她为了我这个无耻的老爹，一口答应下来。可是，这并不是此事的终结，反而是一个痛苦的开始。那、那个家伙的儿子，竟然是一个全身瘫痪，连个手指头都动不了。最可恨的，他、他就没按好心。”

　　说到这里，陈平赫的眼圈竟然开始泛红，不断的摇头叹息。

　　张天泽和萧萧雨更加的奇怪了，这个事说出来，和为水寡妇疗毒似乎没有什么关系。但是，这个事确实挺丢人的，尤其发生在一名掌门身上，等于毁掉了他的声誉。

　　这种人，声誉和威望要是被打掉了，什么掌门都是白扯，最终，肯定被赶下台。仔细想想，陈平赫也是挺倒霉的。

　　沉默了一会，陈平赫继续道：“他们的婚事就这样草草的定下了，而且，就在第七天两个人完婚……

　　只是，做梦也没有想到，那瘫子竟然在结婚之后的第二天就气绝身亡。我的女儿、女儿就这样成了寡妇……唉。

　　这也仅仅是个噩梦的开始，那个老怪物当时竟然想要让我的女儿殉葬！老子当时红了眼，甚至不惜倾全力一战，才算是抱住嫣然的性命。

　　可是、可是，后来我才知道，之所以对方没有翻脸，是因为我的女儿，偷偷的又答应了他的一个条件，就是、就是喝毒药！

　　不过，这种毒药不会马上就死。按照约定，什么时候嫣然求那个老东西一次，便自动引发毒素。然后……然后和那个瘫子合葬。

　　他、他这是想永远保留我女儿的容颜，去陪他死去的儿子啊！”

　　说着，这老头子失态了，竟然老泪纵横。其实，也能够理解，这个水寡妇还真是个好女儿，用自己的命来做交换，只为保住她的父亲，这份情感谁不动容？

　　唏嘘了一阵，张天泽问道：“陈掌门，那个老怪物就是我们杀掉的那个家伙吧？你有没有派人搜一搜他住的地方，或许有什么发现。”

　　陈平赫摇了摇头，叹道：“这个老东西什么也没有留下，我已经掘地三尺了。”

　　萧萧雨心思细腻，沉吟道：“陈掌门，你说有没有一种可能，那个瘫子也是死于这种毒素？如果是这样的话，倒是可以作为参考。”

　　陈平赫一个堂堂的掌门，此时也顾不得什么颜面和礼仪，站起身道：“我现在就回去，把那个王八蛋的尸体挖出来。再亲自给掌门、魂主送过来，你们听我的消息。”

　　这家伙是真的急了，转头快步走出议事堂，一转眼的工夫，消失得无影无踪。

　　张天泽再次唏嘘了一阵，道：“我还真没有见过这么孝顺的女孩，此女值得一救。”

　　萧萧雨也道：“陈平赫现在是良心发现，假如我们真的能够救得了那个寡妇，说不定，咱们和无双派之间的矛盾，会得以轻松的化解。这才是眼下，最为重要的一件事情。”

　　道魔派刚刚接手落英派十万里传承疆域，人心远没有达到稳定的局面。现在没有闹事，完全是靠霹雳手段震慑形成的。假如无双派真的可以尽释前嫌，对他们是一个重要的支持力量。

　　张天泽点点头，道：“没错，如果能够借用这次机会，和无双派形成友好关系，对我们稳定内部，有着不可估量的作用。只是，那个死丫头得想办法赶走。”

　　萧萧雨皱起眉头，道：“仙剑派现在替我们维护着南大乘道派，双方没有明说，但是，都有着这种默契，赶走那个丫头……眼下不成，拖一阵再说。”

　　张天泽无语，站起身往外走去。萧萧雨也只能摇头，道：“天泽，那个寒青梅的事情，你暂时不要说。只通知摩罗霜儿和花解语，是我们聘请来的元老就成了。”

　　对了，还有这个妖孽呢。这女人也不是什么好鸟，而且，现在还已经融入到道魔派当中。稍有不慎，那就是家变外加内外乱。

　　张天泽皱起眉头，深吸了一口气，向外走去。他现在不敢去想寒青梅，只能去想寒无极。这老头也是了不起的人物，如果勾搭勾搭，似乎也不错。

　　想当初，天道盟只吞了江北万里地面，便被搞得乱七八糟。现在，他们接手了十万里疆域，其困难可想而知。能够拉拢借为己用的力量，他们都欢迎。

　　他前脚走出议事堂，一名侍女气喘吁吁的跑过来，道：“魂主、魂主，我家妖王请你赶紧过去。”

　　花解语还从来没有这么急匆匆的时候，张天泽自然不敢怠慢，立马赶了过去。

　　好家伙，花解语的别墅里已经忙成了一团，浓浓的药味，以及腾腾的蒸汽，正在不断的弥漫开来。张天泽这才想起，水寡妇就在这里救治。

　　花解语一头细密汗珠的从姚曳的卧室中跑出来，道：“赶紧的小王八蛋，快点快点，你再不来，那个寡妇死定了。”

　　张天泽明白过来，花解语这是想要借用本尊命魂的力量了。只是，连本尊命魂都派上用场，那个水寡妇可能正处在生死关头。


第290章 治病救人

　　果不其然，水寡妇赤裸裸的躺在一张竹床上，下面是昏暗的炭火。全身的肌肤呈粉红色，一股诡异而刺鼻的味道，随着身上覆盖着的水汽，不断的蔓延开来。

　　张天泽吓得赶紧背转身去，男女有别，这个事他还是晓得的。更何况，这里还有个大醋坛子花解语在，一个不好，就是个大问题。

　　不过，这一转身，他又一次吓了一跳。姚曳只穿着一件薄薄的纱裙，经由汗水的侵蚀，全然贴在身上，高耸之处傲然嫩白，低谷处隐隐约约。这是一位大美女，身材更是丰盈得令人不忍移开视线。

　　姚曳正在忙活中，一开始，还没有在意，等发现张天泽眼神有些不对头时，瞬间小脸蛋红了起来，还有些情不自禁的遮遮掩掩。

　　花解语一扭头，看着两个人的样子，没好气的道：“调什么情？早晚都是一个被窝的货。过来过来，赶紧的，这个寡妇要完犊子了。”

　　张天泽还没有反应过来，花解语已经把他拽了过去，一巴掌按在他的背心，心田中的普陀圣树瞬间舒展开来。

　　七彩情花的本尊命魂全面引动，浓郁的妖邪花香，通过张天泽浑身上下的毛孔不间断的渗透出来。

　　花解语单手牵引着花香，最终形成一丝隐隐若现的七彩金针。她丝毫没有一点犹豫，猛的刺进水寡妇的眉心，鲜血瞬间渗透出来。

　　“喂喂喂！你这是要弄死她。花姐，你、你这是干什么？”

　　张天泽骇然的瞪大了眼睛，惊呼着道。

　　花解语瞪着眼睛道：“滚犊子！没看到我救人吗？一边去一边去，别捣乱。”

　　张天泽对这种事情，是一窍不通，只是看着直刺眉心吓了一大跳。这可是要命的地方，花解语真够疯的。

　　花解语果然很忙，并没有停手，那支彩色金针，不间断的在水寡妇身上所有要害位置，不间断的刺了下去。每一针的落处，都是鲜血渗出。

　　太冒险了，稍有差池，那就会出人命的。他目瞪口呆当中，花解语又在他的肩膀上拍了一下，道：“小王八蛋，用你的死轮对出血点的位置，全部形成拇指大小死亡区域。”

　　我操！之前就是要死人的手段，现在，花解语更狠。竟然想要利用死轮，毁掉这些所有致命的所在，要疯啊？

　　花解语见他没有动静，怒道：“你不是说这个寡妇对我们很重要吗？再不出手，这女人死定了！”

　　张天泽也知道，花解语是不会和他开玩笑的。手腕一震，死轮映射在手腕上，缓缓的转动着。

　　“这个……花姐，男女有别，她身上出血点，有两个制高点，又有一个……一个那地方，这怎么下手啊？”

　　花解语黑着脸子，骂道：“小王八蛋，是救人要紧，还是眼睁睁的看着她去死，不出手相救。”

　　得！张天泽没什么话说了，深吸了一口气，伸出一指，快速的点了下去。这次，他眼中只是治病救人，没有男女区别。

　　很快，所有的出血点都被死轮封闭。隐隐的黑气，在粉红色的肌肤上斑斑点点，看得触目惊心。

　　不过，令人惊讶的一幕出现了，水寡妇竟然缓缓的睁开了眼睛。这次，不但眼珠子能够动了，嘴唇也在微微颤抖。

　　姚曳走过来，轻声道：“陈姑娘……这次引爆的毒素，暂时还没有办法分辨得出来。所以，一时间没有办法解毒。但是，这种毒素的反应实在是太激烈，随时可能要了你的性命。所以，我们只能利用非常之法，把它逼到要害位置。然后，由妖王破穴，魂主出手相救。不过，这只是一时的办法，不是长久之计。三天内，如果还不能找到破解的方法，恐怕……”

　　水寡妇目光中透出一丝感激，不过，当目光落在张天泽身上的时候，瞬间羞涩起来。极力想要挪动身体，可惜，连转头的能力都没有。

　　张天泽瞬间明白过来，甩掉外袍，想要给水寡妇盖上去。花解语一把抢了过去，怒道：“你想让她去死吗？蒸骨排毒，岂能有外物阻隔？”

　　我操！没想到，疗毒竟然还有这么多说法。张天泽惊讶之余，赶紧转过去身去，道：“我的任务完成，得走了。”

　　“走什么走？虽说三天内是安全的，这也是在毒素没有任何变化的情况下。万一要有新的毒素连着爆出，我必须借重你……你的生死轮。老老实实的在这里呆着，咱们三人联手救人。”

　　花解语再次制止了他溜走的想法，看得出来，现在的情况恐怕没有那么简单。

　　张天泽不是不想帮忙救人，主要是因为他看着一个赤裸裸的绝色美女横陈于此，实在没有办法呆下去。

　　姚曳越是聪明的人，抹了一把额头上细密的汗珠，道：“妖王，魂主这是不好意思呆在这个房间里。暂时没有问题，还是让他出去先歇息，什么时候需要，什么时候再进来，可以吗？”

　　花解语瞪了她一眼，道：“你个死丫头，倒是真会哄人家开心。只是，你还是没人家苗月会献媚卖乖。”

　　张天泽总算是有了喘息的机会，赶紧从这个房间里溜了出去。冲了一个澡，刚想小睡一会，一名侍女急迫的敲着房门，道：“魂主，陈姑娘病情有变，妖王请您过去。”

　　我操，前后不到一个小时，怎么就会有变化了？这是要死的节奏啊。他赶紧起身，就往姚曳的卧室跑。

　　等走进来，水寡妇全身变成了湛蓝的颜色，已经完全的昏迷。姚曳满头大汗的调配着药物，花解语则不断的利用妖气拔毒。但是，收效甚微。

　　张天泽赶紧凑过来，刚想说话，花解语道：“你的死轮，马上控制她体内所有和生命力无关的东西，必须要牢牢的控制住。”

　　张天泽吓了一大跳，道：“花姐，生死轮就是针对生命力的，你让我控制别的东西，这不可能啊……”

　　“少啰嗦，做不到你也得给我做！要不然，这个寡妇就死定了！”

　　花解语一把把他推到身前，直面那具美妙却颜色恐怖的美女躯体面前。张天泽瞬间一脑门子冷汗，不过，眼看着水寡妇的生命力不断的流逝，他也顾不了那么多了。

　　随着死轮迸现，水寡妇体内仅有的一点点生命力，开始疯狂的外泄。这下坏菜了，张天泽来不及多想，划破手腕，直接堵进水寡妇的嘴唇上。

　　姚曳惊叫一声，道：“魂主，你也会中毒的……”


第291章 倒霉透顶

　　张天泽吓了一大跳，但是，什么都完了，在鲜血流进水寡妇嘴里的同时，一股酥痒的感觉，沿着伤口直冲心门。

　　我操！救人救出孽障了，还把自己给感染了，这下子可坏菜了。张天泽一脑门子的黑线，到那时，眼下也没有什么好说的了。

　　鲜血还在不断的注入到水寡妇的嘴里，死轮也在不断的把对方体内的生命力以及一切不知道什么的东西拔出碾碎。

　　反正也那么一回事了，他顾不了许多。如果能够以此救治了水寡妇，那么，他体内的毒素，也就没有了任何的影响了。

　　不过，这样的手段，还是很让人闹心。因为张天泽清晰的感觉到，他仅仅是缓解了对方的毒素。还是以生命力为代价，按照这样的情况延续下去，恐怕最终的结果也是不能根治。

　　保持现状？张天泽郁闷了，因为他现在只要一停手，恐怕这个水寡妇就要命丧黄泉了。而他自己，也可能在某一天这样的死去。

　　花解语得到他也中毒的消息之后，整个人都有些吓傻了，一时间连骂人的力气都没有。

　　恰巧此时，门外一名侍女快步的跑了进来，道：“妖王，掌门带着那名无双派掌门来了，还带来了一具尸体，说是能够帮助妖王解救陈姑娘。”

　　姚曳迈步就想冲出去，张天泽顾不得忙碌，叫道：“喂喂，把衣服套上，不然我就吃亏了。”

　　姚曳这才想起来，现在的样子，真是羞死人，衣裙紧紧贴在身上，凸凹有致的身材，一点都没有浪费。

　　她羞涩的笑了笑，又穿上一件宽大的裙子，这才跑了出去。

　　一具栩栩如生的尸体，就放在别墅的外面，陈平赫焦急的站在旁边向里面张望。萧萧雨淡定的站在旁边，表情很是放松。

　　姚曳冲出来的第一件事，就是蹲下身子查看那具尸体的情况，同时，还弄出一根银针，缓缓的插进尸体的脑门。

　　陈平赫一边搓着手，一边道：“这个王八蛋已经死了有好几年了，没想到，挖出来的时候，竟然像是刚刚咽气一样。所以，我马上给小夫人带过来了。”

　　姚曳没有吭声，缓缓的把银针拔了出来，上面依附着各种古怪的集体组织和颜色，十分的诡异。仔细看，才会发现，这根银针上竟然带有逆鳞。

　　陈平赫急切的问道：“小夫人，能行吧？”

　　姚曳没好气的道：“能行不能行也得行，我们家魂主为了救你的闺女，也被感染中毒了。”

　　“什么？”

　　这一次，萧萧雨也不淡定了，惊呼道。

　　姚曳仔细的用一片叶子，把银针包好，才道：“陈姑娘病情变化实在太快，魂主为了救她，就……就……反正，他也中毒了。不过，只要这具尸体在，我就会有办法，掌门放心。”

　　说完，她快速的跑进别墅当中。萧萧雨脸色灰白，叫出来一名侍女，问道：“里面的情况怎么样？”

　　侍女吓得有些战战兢兢，道：“里面、里面……魂主还在给陈姑娘疗毒呢。妖王说，魂主只要一撤手，陈姑娘就没命了。”

　　陈平赫一屁股坐在地上，脸色惨白惨白的。他很清楚，能够救活闺女那是最好，救不活，恐怕连张天泽也会搭上一条命。以这里母老虎们的性情，恐怕，是绝对不会善罢甘休的。

　　姚曳并没有走进卧室，而是在客厅里拿出来一个透明的水晶高筒花瓶，灌满了一种花草透明而粘稠的汁液。然后，把银针缓缓的放了进去。

　　很快，里面的汁液变成了五颜六色的状态，闪闪亮亮的，煞是好看。又过了一会，各种颜色竟然分离出层次，一层一层，仔细一数，竟然有百种之多！

　　高筒水晶花瓶，也随着各种层次的闪光，缓缓的影响出模糊的字迹，上面不但有毒素的种类来源，竟然还有克制的手法。

　　看来，姚曳真是用毒解毒的大行家，竟然有这种宝贝在。只可惜，这东西也有局限性，没有一个已经沉淀并定格的尸体在，就没有办法提炼出这些东西来。

　　按照上面的记载，姚曳开始疯狂翻找自己的存货。毒素实在太多，组成又是相当的复杂，而且，剂量差别也很大。这是一个工作量巨大的活，最重要的，她手头上不可能有这么多。

　　凑出了三分之二的解毒之物后，姚曳快速的写出几张纸，把需要的药材全部写上，重新出现在别墅外面。

　　萧萧雨和陈平赫都没有离开，姚曳把手中的药方递过去，道：“麻烦掌门，赶紧找寻这上面的东西，尽快弄过来，我这里急需。还有，这里面有几种是十分罕见的物种，恐怕一时半会，也很难找到。我觉得，掌门赶紧发出通告，高价收购。”

　　萧萧雨拿在手里，道：“我马上就去准备。”

　　陈平赫也是相当的着急，道：“给我一份，我也赶回去寻找。同时，我也会向几个要好的门派发出协助通告。”

　　两个人急匆匆的走了，姚曳有些脱力的坐在台阶上，一脑门子冷汗。水寡妇还好说一点，现在张天泽也牵扯到其中，她就不能不担心了。

　　一名侍女有些害怕的指着那具尸体，问道：“小夫人，这个、这个怎么处理？”

　　还没等姚曳吱声，一个柔和的嗓音传来：“死人……就应该粉身碎骨。”

　　随之，那具尸体被一团黑雾包裹，一眨眼散去的同时，那具尸体也不见了。地上只修炼淡淡黑色的痕迹，在这痕迹之上，还有一本黑黝黝的秘典，上面骇然的写着两个——毒经。

　　姚曳震惊的看了两眼，瞬间从衣服里面拿出两只半透明的薄薄手套，快速的戴好，把那本毒性拿在手里。

　　这时，她才缓缓的抬起头看去。好高啊！这女人怎么长得这么高？

　　寒青梅柔和的笑道：“我是你们新任的元老寒青梅，以后还请多多指教。”

　　她这个人，几乎所有人都听说了。被聘任为元老，却还没有传出来任何的风声。姚曳惊愕的站起身，恭敬的道：“妖宗宗主姚曳，见过元老。”

　　寒青梅柔和的笑着，点点头，道：“小夫人客气了，我刚才隐隐听说魂主也中毒了，怎么回事？”

　　姚曳不敢隐瞒，挑重点说了一遍。

　　寒青梅道：“吉人自有天相，况且，还有姚曳宗主这样的解毒高手，他肯定会没事的。替我向花妖王问好。”

　　说着，她轻飘飘的走了。姚曳惊讶的看着她的背影，小声道：“这女人……好像是在挑衅啊。”


第292章 不是好东西

　　两大主导型门派掌门，先后发出协助通告，果然起到了效果。三天内，所有的药物配齐。

　　张天泽真的是虚惊一场，他中毒最浅，且没有发作。所以，只用了一天时间，就把毒素排出干净。不过，罪也没少受，上百种毒素，要想全部排出，可想而知多闹腾。

　　他老老实实的在这里躺了四五天的时间，才算是彻底恢复过来。不过，人恢复过来了，事情也就来了。

　　天道盟竟然和仙剑派发生了矛盾，双方现在严阵以待，似乎随时都可能要大战一场。按照盟约，道魔派将全面支援。

　　现在的问题是，他们和仙剑派之间有着一种默契，这种默契来源于对南大乘道派的帮助。那么，假如道魔派和天道盟同时向仙剑派出手的话，这种默契可就不存在了。

　　张天泽震惊之余，也感觉到前所未有的一种压力。

　　他刚刚走进议事堂，萧萧雨便举着手中的一张协助通告，道：“天泽，真的麻烦了。看上去，落大风是真的要和吴德朝死拼了。他们已经通知我们，请求帮助了。”

　　张天泽惊讶的道：“这么快？这才几天的工夫，怎么就发展到这种程度了？到底因为什么事，搞得如此严重？”

　　萧萧雨一阵苦笑，道：“说来你都不相信，你那个什么朋友，就是天道盟豹堂堂主的儿子刘二少，跑到仙剑派的地盘上，把人家一个支脉门主的女儿给祸害了。本来，这件事出了，就应该妥善的处理掉。谁承想，那个女孩子怕损及名声，一开始没有说，知道怀孕了，才被迫讲出来。可想而知，人家支脉的掌门，肯定不会放过这小子。于是，他们就请求仙剑派出面，讨回公道。也不知道他们双方是怎么谈的，总之，吴德朝和落大风后来都急了，回去之后，就开始备战了。”

　　张天泽差点没把鼻子气歪了，道：“这个刘二少，太不像话了，上次对玉婷动手动脚的，我就很不高兴。现在，竟然赶出这种畜生的事情。”

　　萧萧雨无奈的道：“不管是什么原因，现在，天道盟要开战，我们就必须要帮忙。别忘了，当初大乘道派入侵我们道场，可是人家及时出手，才打退刘永成的。”

　　张天泽当然知道，自己欠着落大风天大的人情。不过，还是有些为难的道：“首先，这个事本身是天道盟不对，根本站不住理。其次，我们和仙剑派的默契还存在着，就这么过去帮忙，可能会引来难以接受的后果。雨荷，我们是进退两难啊。”

　　萧萧雨靠在椅子上，道：“就算是进退两难，我们也必须做出姿态。否则，今后谁还会相信我们道魔派？不过，这件事最好是通过调解，来解决掉，这符合我们的利益。”

　　张天泽沉吟了一会，道：“要不这样，由霜儿姐和苗月，带着仙宗的弟子过去增援天道盟，我马上动身去仙剑派，争取说服吴德朝，能够和平解决问题。”

　　萧萧雨惊讶的问道：“天泽，你觉得你霜儿姐的脾气，适合这件事吗？她要是上来狠劲，你都归拢不住。她要是过去，恐怕就真的打起来了。”

　　张天泽听着也是这个道理，郁闷道：“花姐本来是最好的人选，可是，她现在状态有问题，另外，姚曳也腾不下手来，这个……”

　　萧萧雨微微摇了摇头，道：“分明是大哥最合适嘛，何况，还会有寒青兰帮忙。只要把魔宗的人手带过去，应该会做得很好。何况，他和落大风的关系好像也不错。”

　　张天泽深吸了一口气，道：“这段时间，大哥也是太忙碌了，我都有些不好意思调他回来了。”

　　萧萧雨也很无奈的道：“只有大哥是最合适的人选，这也没办法。而且，这件事很急，我们不能拖延。这样，我协调这边，你也受累，再走一趟好了。”

　　张天泽道：“去是可以，但是，这一趟我没有什么把握。毕竟，现在双方已经是箭在弦上。况且，这个刘二少太损了。”

　　萧萧雨道：“这也是没办法的事情，我们只能尽尽心力了。我也想过了，这次去，你带上寒青梅，她这个人聪明绝顶，或许会有办法。”

　　张天泽惊讶的道：“我和她一点都不熟，就这么过去，恐怕默契上都会成问题。我倒是希望由霜儿姐陪着去，她脾气不好，却能够在关键时刻配合我的行动。”

　　萧萧雨沉吟了一会，还是认真的道：“摩罗霜儿当然也很合适，不过，寒青梅刚刚到了我们这里，还没有办法确认她的心性和能力，这次，算是一次考察吧。”

　　张天泽只能苦笑了，不过也是，新来一名元老，要是没有做出什么功绩来，似乎也不是很妥当，最少，要让大家知道这个人存在才行。

　　“那行，咱们就这么定了，不过，我希望能够带上苗月。我和她还是有一些默契的，总不至于关键时刻，出现什么纰漏。”

　　“不不不，天泽，你还没有搞明白一件事。假如你们两个人前去，寒青梅会觉得这是一种信任，假如再带上其他人，恐怕就会让她有所疑虑了。”

　　张天泽一脸的苦笑，道：“你这是拿我当试验品，不过也成，咱暗中有保护的大高手，安全上不会出现问题。那么，你来指派吧。”

　　萧萧雨再次道：“天泽，这个由我来指派不好吧？她是以什么方式，什么身份进入道魔派的，你应该很清楚。难道，你和花姐出去办事，也要我指派吗？”

　　没什么话说了，她的意思也很明白了，不但要考察寒青梅的能力，还要让他们两个人联络感情。

　　张天泽万般无奈的道：“好，这个火坑我去跳。不过，雨荷，关于水寡妇的事情，还是早点处理完毕吧。现在，无双派的陈平赫和欠了咱们一个天大的人情。”

　　萧萧雨道：“这个事情我会去着手处理，不过，最主要的，还是由姚曳出头的好。咱们做的太过明显，恐怕会流露出功利的一面。”

　　安排妥当了这边的事情，张天泽磨磨蹭蹭的溜达到寒青梅的别墅外面。正犹豫着是不是该走进去，大门突然打开，一名十分面生的女孩子笑道：“魂主请进，我们二小姐正等着呢。”

　　张天泽愣了一下，上下打量了女孩子两眼，还是走进了别墅当中。

　　寒青梅穿着一身藕荷色的长裙，坐在椅子上，脸上带着淡淡的笑容，道：“我猜，魂主应该是希望我陪着你去一趟仙剑派，希望能够化解眼下的困局。”


第293章 目的何在

　　这女人太贼了，这种事也能猜得出来。张天泽张口结舌了半天，才缓过神来。

　　寒青梅突然岔开话题，问道：“前段时间听说你中毒了，很是担心，现在看来，应该没有什么事了。”

　　张天泽一边表示感谢，一边认真的道：“寒姑娘，这一行非同小可，到现在为止，我根本想不出什么破解的办法。”

　　寒青梅柔和的笑着道：“这就是意气之争，没什么大不了的。被人祸害了，肚子里也有了，让那个刘二少娶了，也就是罢了。”

　　话说的简单，但是，做起来哪是那么简单的？何况，这件事本来就是最缺心眼的办法。张天泽苦笑了。

　　寒青梅笑容依旧，道：“吴德朝这个人并不是傻子，选择在这个时候，非要挑起战事，肯定是有所图。别忘了，道魔派和天道盟的联盟是天下皆知的。”

　　张天泽惊愕了一下，问道：“怎么，你觉得这里面还有针对我们的因素？”

　　寒青梅笑道：“为什么没有？要说仙剑派和天道盟开战，他们占尽了优势，完全可以以迅雷不及掩耳之势，来个雷霆一击。为什么，到现在迟迟未动？”

　　张天泽惊愕了一会，也没想出，仙剑派到底想要什么。寒青梅也没有明说，笑道：“还是去了，才能够知道其中的奥妙。”

　　她越是这样风轻云淡的，张天泽就越觉得心里没底。和花解语那种读心术的能力比起来，这女人是完全依靠自己的聪明，来判断一件事。

　　张天泽还在犹豫的时候，寒青梅又道：“我已经准备妥当了，如果魂主没有什么问题，我们随时可以出发。”

　　这没什么好说的了，他只能尴尬的道：“我的境界不成，没能力御风飞行，以前吧，都是、都是她们……”

　　寒青梅笑着道：“我懂，这点事还不是什么难题。以后，你也别叫寒姑娘了，叫青梅吧。我也仔细的想了一下，这件事已经没有回旋余地。你认账，我也得认账。”

　　得！这女人竟然能屈能伸，委曲求全了。张天泽无奈，只能跟着她走出别墅，随即，被人家抱在怀里，御风而去。

　　说实在的，和这样的女人并肩而行，简直有失尊严。她实在是太高了，如果面对面站着，张天泽恰好目光正对那对诱人的高耸柔软。无论如何，都会让人无比的尴尬。

　　寒青梅极有可能是真的想明白了，表现得始终都是那么轻柔。御风而行的过程中，依旧笑着道：“我打听了一下，你嘴里的那个死丫头叫吴小琪，生魂期，很鸡贼。”

　　张天泽惊讶的道：“你呆着没事了解她做什么？在大乘道派的地盘上，我被这个丫头骗得是溜溜转。如果不是她主动的跳出来，我都不知道她是吴德朝的闺女，还是个丫头。”

　　寒青梅道：“她骗的人多了，你只是其中之一罢了。不过，追在屁股后面骗一个人，你可是头一个。我觉得，这丫头有点意思。”

　　张天泽不屑的道：“是有点意思，恐怕咱们苍茫山上的人，我就对她有着戒备心理，太贼了，还会演戏，骗死人不偿命。”

　　寒青梅笑容更加深刻，道：“你就不对我有戒备心理？好像咱们几次见面，都是针锋相对。”

　　“这个……还真不好说，不过，我相信寒无极前辈。他这个人虽然自负，却是一诺千金。更何况，他老人家还是那位魔族大高手的徒弟，我和道魔派在他的庇佑下，可是受益颇多，我是真心的感谢。霜儿姐也说，那位超级大高手，眼下是绝对可信的。”

　　寒青梅柔和的道：“原来，你对我的信任，是源于老爹。也对，他老人家目光如炬，从来没有看错过。”

　　两个人的话说到这里，就有点露骨了。于是，张天泽率先闭嘴，这种事情谈论得过多，容易产生一些不好的影响。

　　同样，寒青梅也闭嘴了，她了解了想了解的东西，倒也知足了。两个人以最快的速度，跨越千山万水，直接出现在天道盟和仙剑派对峙的前沿。

　　这边是高手林立，他们瞒不过那些人的法眼。因此，还是早早的飘落在大寨的外面。

　　张天泽向前走出两步，沉声道：“道魔派张天泽，求见仙剑派吴掌门。”

　　没多一会，吴德朝在两名高手的随护下，出现在大寨门外，笑道：“张魂主能够在这个时候到来，让我深表欣慰。看得出来，你们对天道盟的所作所为，同样愤慨万分了。”

　　我操！这家伙开门就扣了一顶大帽子，是想破坏道魔派和天道盟的联盟，很阴损啊。

　　寒青梅柔和的笑道：“我们确实对刘二少的所作所为愤慨，不过，这和对待天道盟的看法，没有等同的意思。吴掌门，你说笑了。”

　　吴德朝惊讶了一下，问道：“张魂主，这位是……”

　　张天泽笑着道：“这位是我们道魔派新聘任的元老寒青梅。”

　　寒青梅见礼后，笑道：“我刚刚投效道魔派，外人还不知晓，请吴掌门多多指教。”

　　吴德朝震惊于对方的身高，更震惊于这女人的机变之能。仔细的看了两眼后，道：“原来是寒元老，咱们里边说话。”

　　三个人走进大寨，这边是真的打算开战了。感觉上，仙剑派真的是精锐尽出。在这样的情况下，他们能使针对道魔派来的？

　　张天泽有点不信了，坐在大帐当中，盯着吴德朝，道：“你们双方摆出这么大的阵仗，无非是一件小事，这又何必呢？”

　　吴德朝的脸色变了，沉声道：“张魂主这句话，我就不愿意听了。男人既然做了，就得有担当。而天道盟的人是什么东西？把女人的肚子搞大了，瞪眼睛不承认，有这样的吗？”

　　寒青梅柔和的笑道：“原来只是这个问题，我倒觉得很容易解决。谁做的孽，谁来擦干净。如果由此而引发两大派的死战，这就是不明智的选择了。”

　　吴德朝冷笑道：“解决？寒元老能够说动落大风把那个畜生送出来？”

　　寒青梅很坚定的道：“当然，我既然能提出来，就一定能够解决。但是，请问吴掌门，还有别的什么说法吗？”

　　吴德朝明显犹豫了一下，道：“这个……也好，我倒要看看，他落大风肯不肯低头！”


第294章 真是阴损

　　寒青梅的笑容里，透出一股古怪的味道。先是看了张天泽一眼，随后又道：“如果吴掌门没有什么其它的要求，那我和魂主就要去天道盟的大本营了。”

　　吴德朝不是没有话说，而是有话说不出。他的表情也十分的古怪，最终却点了点头。

　　张天泽隐隐的感觉到，寒青梅这个大号的美女，正在不间断的提醒对方一件事。而在这种提醒中，吴德朝反而不好张嘴了。

　　两个人离开仙剑派的地盘，没用十分钟，便出现在天道盟这边的前线大营当中。这边的情况差不多，也是剑拔弩张，高手云集。

　　不过，天道盟的人，很多都认识张天泽，倒也没有遇到什么阻拦，两个人一路几乎是畅通无阻的走进大帐当中。

　　刚刚接到消息，还没有来得及出来迎接的落大风，哈哈大笑道：“我就知道天泽最是义气，绝对不会看着我们天道盟孤军奋战。”

　　张天泽先是介绍了一下寒青梅，然后，才郑重其事的道：“落盟主，如果真的打起来，我们道魔派会倾尽全力帮助你们。但是，我还是希望，这件事能够以和平的手段解决。”

　　落大风深吸了一口气，道：“我努力过，却没有实现。现在的问题是，吴德朝这个王八蛋死活不肯松嘴。”

　　寒青梅柔和的笑道：“他不松嘴，是针对我们家魂主来的。目的，也不是真的想要和你们开战。”

　　落大风惊讶了，问道：“为什么？”

　　寒青梅道：“吴德朝有个女儿吴小琪，现在就在我们道魔派苍茫山。凭我个人的感觉，吴德朝很希望能够促成魂主和这个丫头的好事。但是，被我们一口回绝了。”

　　张天泽脸色有些不好看了，他对那个死丫头只有厌烦，没有一丝一毫的好感。

　　落大风有兴趣了，笑道：“这个和我们与仙剑派的争执，有什么关系？”

　　寒青梅笑道：“当然有关系，因为吴小琪之所以赖在我们家不走，就是因为她编造了一个被魂主祸害了，肚子里还有了孩子。落盟主想想，这和你们两家的事情何其相似？”

　　落大风高兴了，笑道：“怪不得怪不得，这个事看来也简单。只要天泽能够给他们一个好脸，捎带着，让那个兔崽子娶了对方的丫头，这件事就平息了。”

　　看得出来，落大风其实并不想和仙剑派死掐。无论是疆域面积，还是实力上，他们与仙剑派都有着一定的差距，况且，双方一直以来都没有什么仇恨可言。

　　张天泽冷笑两声，道：“如果这个吴德朝真在耍这个心眼，那他死定了。”

　　寒青梅柔和的道：“现在，吴德朝要的是一张脸。我们给了他这张脸，他就算是志得意满。今后，仙剑派就是朋友，而不是敌人。现在，道魔派只是表面上的平静，一旦我们与一个主导型大门派开战，必有投机者揭竿而起，之后，内外勾结是不可避免的。魂主，吴德朝拿捏住你的软肋了。”

　　落大风忽然笑了，道：“吴德朝这个老东西还真是聪明，竟然主动卖出去一个女儿，和道魔派搭上关系。然后，恐怕就是安安稳稳的处理内部难民的问题了。这家伙野心不小，不会轻易的把所有难民都打发回去，一定会留下其中的一部分，补充自己地面上的劳动力。狡猾，真他妈的狡猾。”

　　张天泽听着这里面的味道有点不大对劲，暂时放下心中的郁闷，问道：“落盟主，我怎么感觉，你好像也拿到了什么便宜呢。”

　　落大风嘿嘿的干笑了两声，道：“这才大乘道派内乱，我们也接收了一定数量的难民。这些人，我已经安排到内陆地区了。同时，你们打开了大部分水源，我们的地面，再有二三年的时间，就可以完全适合耕种，这些人对我们来说，很重要。”

　　张天泽哭笑不得的道：“合着这么一算计，就是我们道魔派吃亏了。那还讨论个屁呀，你们双方直接谈好了，我们就不搅和了。”

　　还不等落大风说话，寒青梅笑道：“这个和谈没有我们从中周旋，根本就没有谈成的可能。吴德朝要的，是我们的一个说法。”

　　落大风笑道：“其实你们也没亏到，白捡了一个丫头，捎带着和仙剑派还构成了实际上的联盟。无论对我们天道盟安稳边界，还是南大乘道派长远留存，都有着重要意义。何况，你们的付出，不过是多一个饭碗多一双筷子而已，多大点事啊？相比起道魔派的十万疆界，不值得一提。”

　　“你说的倒是轻松，这是一副碗筷的事情吗？你都不知道我家里的形势是多么的严峻。还有，吴德朝那个闺女有多鸡贼。这丫头，早晚得搞出点事来。”

　　张天泽很明白自己的处境，坚决抵制这种事情的发生。况且，这个寒青梅的事情，到目前为止，还没有搞明白呢。

　　落大风倒是风轻云淡，道：“男人嘛，就当是逢场作戏，没什么大不了的。再说，你一个大老爷们，也不吃亏，怕什么？当成人质外加小玩物，吴德朝还不得乖乖的就范？”

　　“太损了，落盟主，我怎么从来没有发现你这老头，会这么一肚子坏心眼呢？”

　　张天泽这句话是半真半假，其中，还真有责备的意思。

　　落大风用手指着他的鼻尖，笑道：“作为一派之主，如果该大度的时候不大度，该阴损的时候不阴损，你觉得屁股能够做得稳当吗？天泽，在这方面你不如萧萧雨。”

　　寒青梅一直柔和的笑着，直到这个时候，才插嘴道：“魂主，落盟主说的没错。这个局设得算不了什么高明，只是借势压制的手法很有火候。再说，他始终是处在被动的局面。谁让那个丫头满嘴瞎嚷嚷？他要是做不成，这辈子都没办法抬头了。可以这么说，如果魂主愿意，也可以从中捞到便宜，何乐而不为？”

　　张天泽惊讶了，反问道：“这就是你要到这里来的初衷？”

　　寒青梅微微摇了摇头，道：“这是掌门的初衷，难道，魂主一点没看出来吗？在道魔派利益面前，咱们张家的利益为次之。”

　　这次，轮到落大风惊讶了，他的目光看着从寒青梅的脸上转移到张天泽的脸上，忽然笑道：“牛气冲天啊，这位寒元老竟然也被你收了。只是，这位寒元老的本家是？”

　　寒青梅微微的笑道：“落盟主不是外人，也没有什么好隐瞒的。家父是夜阑山寒无极，想必落盟主听说过。”

　　落大风震惊的站起身，表情诡异异常。


第295章 退了一步

　　寒无极是修魔道的一面旗帜，修仙道当然人人皆知。落大风也是一方人物，当然相当的清楚。一个莫罗尊就是彻头彻尾的修仙道高手，现在，道魔派又勾搭上了夜阑山。

　　寒青梅柔和的笑着道：“落盟主不用担心，那是以前的身份。现在的身份是道魔派元老，还是魂主不具名的老婆。”

　　张天泽尴尬了，这种事能够如此泰然的说出来，这个寒青梅绝对不一般。

　　落大风嘿嘿的笑了两声，道：“对、对，寒元老说得对。道魔派成事，依靠的就是道魔宗。而道魔宗就是道心修魔道的典范，你们那边出现魔力、魔气，也很正常。”

　　寒青梅点点头，道：“落盟主放心，我们掌门和魂主，对你们的支持是全方面的。很快，莫罗尊和我的姐姐，会率领魔宗过来帮忙。”

　　落大风更加的震惊，莫罗尊和罗青梅的姐姐……这个也耐人寻味了，难道，道魔派和夜阑山全面合作了？这可是个天大的消息，需要好好的消化。

　　“谢谢天泽，竟然能够把莫罗尊派过来帮忙，什么话也别说，这份人情，我落大风领了。”

　　张天泽笑道：“一直以来，都是落盟主帮助我们道魔派，这次，总算给了我们一次表现的机会。什么也别说了，咱们的联盟是稳固的。”

　　寒青梅突然插嘴道：“既然要谈，落盟主还是赶紧落实条件吧。你们那个刘二少，真的是太不像话了，要是放在道魔派，我立马杀了他！”

　　这次，她依旧是笑容满面，但是，一股隐隐的杀气，令人冰寒刺骨！这女人，绝对不是什么善男信女，只不过，她是那种内敛很好的人物。

　　落大风叹了一口气，他何尝不知道这个刘二少真的该杀。但是，天道盟的架构和真正的门派是不同的，他们是联合方式，杀一个人，就要考虑一支力量的态度，他无奈。

　　不过，到了这种地步，他还是要去做事。这个刘二少不杀，不代表他不承担责任。

　　落大风前脚一走，张天泽和寒青梅两个人就被安排地方休息。现在看上去，天道盟和仙剑派是剑拔弩张，实际上，离开战还差着很远呢。

　　安安稳稳的睡了一觉，第二天一大早，重新进入到大帐当中，刘二少一副苦瓜脸，垂手站在一旁，落大风冷眼盯着他，看上去，这小子似乎还不想娶那个丫头。

　　张天泽苦笑着摇摇头，和寒青梅坐在一边。马上，刘二少的目光就盯紧了大好美女，双眼开始冒绿光。

　　都到这种时候了，他竟然还有这样的心情，真是让人佩服。张天泽无奈的道：“二哥，你的心可真大。我在仙剑派那边过来的，人家发誓，要把你挫骨扬灰。”

　　刘二少的目光还是死死的盯着寒青梅，只是傻乎乎的点了点头，连话也没有说一句。

　　落大风的脸色就更难看了，嘭的一声拍响了桌面，沉声道：“你小子真是贼性不改！早晚得死在女人的手里！”

　　寒青梅突然笑了，柔和的道：“你要是再这么看下去，我真的会杀了你。”

　　她说话的同时，双眼中闪动出一丝黑色的气雾。这一变化，别人都没注意，刘二少却浑身一震，张嘴喷了一口鲜血，踉跄着退后了，一屁股坐在地上。

　　寒青梅的笑容更是柔和，缓缓的道：“我是张家的人，你记住了，再有下次，你死定了。”

　　刘二少应该受了不轻的伤势，涣散的目光游移了一下，又喷出一口血沫子。

　　张天泽这才发现，这个寒青梅的笑容之下，竟然同样有着修魔道不可替代的凶悍之心。

　　他苦笑着伸手把刘二少拉起来，道：“你小子真是欠揍，好了，乖乖的把那个丫头娶了，化解这场危机。同时，给自己安个家，好好的过日子吧。”

　　刘二少手捂着胸口，再不敢看寒青梅，吃力的道：“兄弟，我……我、我真的不想成家。”

　　这小子还是欠揍的脑袋，落大风沉声道：“你不想成家，还去那边闹事？知不知道，你的一时之快，换来的是什么？仙剑派很可能全面入侵天道盟，第一个死的，就是你！”

　　张天泽在旁边再次劝道：“你也老大不小的了，也该成家了。再说，如果这件事化解不了的话，一旦引起冲突，你将成为天道盟的千古罪人。试想，就算是这次大战，你们天道盟胜了，那会付出多大的代价？死了人的支脉，能放过你吗？除非是兵不血刃的和谈成功，不然，你真的是死路一条。大好的花花世界，你放得下？”

　　刘二少还真舍不得这个花花世界，最主要的原因，在于天下美女这么多，难道，就这样轻易的放弃了？

　　看着他犹豫的样子，张天泽笑道：“落盟主，这里的事情交给你，我们现在去仙剑派那边，先把和谈的日子定下来，然后，就是你们两家的事情了。”

　　落大风真诚的道：“那就劳烦天泽了，在针对仙剑派的这件事上，我们也希望和平解决。”

　　这种态度已经表达得很明确了，张天泽自然也没有什么好说的。这次，两个人并没有御风而去，而是要了两匹快马。两个人悠悠哒哒的出发，向仙剑派的前沿驻地而去。

　　这路上张天泽皱着眉头，始终没有吭声。他是希望和平的解决这次危机，但是，这么做就得附带一个鸡贼的死丫头，他真的想不通。

　　寒青梅也没有打扰他，静静的走着。她心里最清楚，张天泽再怎么纠结，最终的结果，都不会有任何的改变。

　　一个多小时之后，两个人走进仙剑派的大寨当中。这里的情况，似乎得到了很大程度上的缓解，这倒是让人有些惊讶了。难道，他们已经放弃了之前的态度？

　　疑神疑鬼当中，张天泽率先走进了对方的大帐当中。我操！这怎么萧萧雨和吴小琪都在这里了？不应该啊，就算是萧萧雨要来，也应该出现在天道盟一方才对。

　　今天这个吴德朝的态度也有点不太一样，笑着道：“张魂主，你来的正是时候。刚刚我和贵掌门商量过，很是融洽。”

　　张天泽的目光看向萧萧雨，一脸的疑惑。萧萧雨淡淡的道：“吴掌门已经接受和谈的建议了，而且，我也派人过去，给落大风盟主送信了。”

　　这也太顺利了吧？张天泽再次转移视线，发现寒青梅的笑容里面，透着一种了然于心的淡然。他的心里，有些明白了。


第296章 一场大戏

　　接下来的谈判竟然相当的顺利，无论是天道盟还是仙剑派，不但理智，还没有设置任何的障碍。如此一来，双方几乎没有任何拖拉的达成了和解。

　　刘二少最终娶了那位姑娘，算是了断。同时，天道盟也付出了一些财物赔偿。这件事，就此算是搞定了。

　　但是，道魔派和仙剑派之间的事情还没有完事。作为调解人，萧萧雨还有笔帐要算算呢。

　　趁着大寨还没有拆除撤走，吴德朝志得意满的坐在椅子上，面对萧萧雨等三人，笑道：“多谢三位的调解，才使得一场血流成河的大事，化于无形。我是万分感谢，这个天道盟补偿的各种财物，都转送给萧掌门，算作……”

　　对这点东西，张天泽还真没看上眼，摆了摆手，道：“吴掌门客气了，我们怎好要天道盟补偿给你们的礼物，此时不要谈了。”

　　吴掌门愕然了一下，随即笑道：“说得对，张魂主你说得对。不管怎么说，那些东西不是咱家出的，实在是说不过去。好，这个事我们再议。”

　　萧萧雨淡淡的道：“这次事件虽然解决了，却并不圆满。要说咱们两大派有过冲突，也有过合作。这今后……”

　　吴掌门笑道：“这今后，咱们两大派还要好好的合作才行。要说在大陆的南部，咱们几大派的实力也就是窝里横，和其它地方的门派比起来，相差还有一段的距离。我觉得，咱们要想活得长远，不在某一天被人算计。最好的办法，当然是抱团取暖。我的意思，是希望能够和你们道魔派结盟，不知道萧掌门和张魂主的意见如何。”

　　结盟如果不是双方有默契，这种要求谁提出来，谁就处在弱势。这个吴德朝今天的态度，有点不大对头啊。

　　萧萧雨倒是一点都不惊讶，道：“固所愿也，不敢请耳。吴掌门的意思，也是我的意思。东洲大陆南部，还是羸弱了一些。”

　　吴掌门哈哈大笑两声，道：“那好，咱们也不用浪费时间了，干脆，就在这个地方签署盟约。从今以后，怎么相互扶持，患难与共，怎么样？”

　　我操！分明这两个人之间是有默契的，不然，不会这么三两句话，就把事情拍板了。张天泽惊讶之余，静静的看着吴德朝。

　　很快，外面走进来两名仙剑派的弟子，捧着文书，分别放在两名掌门的面前。签过字后，又相互对换，继续签字并留存。

　　这种盟约方式，和口盟不同，代表着生死与共的死盟。这种结盟方式，要相当的慎重。但是，这两位掌门竟然就这么面色不改的定下来了。

　　张天泽实在是有些看不懂了，到底是什么样的默契，能够造成这样的结果。他轻轻用肩膀碰了碰身边的寒青梅，希望能够给点提示。没成想，这位大号的美女竟然微微摇了摇头。

　　就这么一会的工夫，吴小琪从外面笑嘻嘻的走进来，道：“爹，我听说咱们签盟约了，是不是得好好庆贺一下？”

　　吴德朝笑道：“这是自然，只是，这个地方不便久留。天道盟的人已经撤走了，我们也要按照约定，马上撤离。如果萧掌门和张魂主赏脸，不如去我们那边一叙，如何？”

　　张天泽还没等吭声，萧萧雨点头道：“这是自然，咱们两大派既然签订了盟约，自然应该多多走动才对。”

　　我操我操我操！听这话音，两个人像是商量好的一样。这一举一动当中，更像是演戏给别人看。张天泽莫名其妙的，就被这群人裹挟在当中，给骗走了。

　　仙剑派的实力也不突出，但是，他们的优势在于，始终没有经历过任何大规模的纷争。因此，地面平静祥和，井然有序。假如不是涌入的难民实在是太多，甚至不会看到饥不择食的情况。

　　这一路走下来，张天泽倒是感触颇多。这些难民需要一段时间的消化，但是，从仙剑派的表现来看，显然是不想让他们离开了。

　　这样的举动，很容易让人怀疑这个吴德朝的野心。没有一个富足的传承地面，发展起来就相当的困难。

　　等真正进入到仙剑派的老巢，又让人有些情不自禁的遗憾。他们的实力确实有限，比之当初的落英派，强也强不太多。估计，谁要是走进这里，第一反应就是纸老虎。

　　吴德朝舍弃了议事堂，而是在后宅摆下了酒宴，很有一点公私兼顾的意思。越是这样，就越让人怀疑，这老头子干嘛这么不要脸的献殷勤。

　　萧萧雨笑着道：“吴掌门的盛情我们万分感谢，同时，接下来要麻烦的地方也很多，一并谢过。”

　　吴德朝笑着摆手，道：“这怎么算是麻烦呢？说实在的，都是自家事，以后，咱们也是自家人，说这些就真的疏远了。”

　　张天泽总算是听出一点什么味道来，疑神疑鬼的问道：“你们……你们到底说的什么？我怎么一句没有听懂。”

　　吴德朝哈哈大笑两声，道：“倒也没有什么，只是要留张魂主在这里多住几天。”

　　“苍茫山那边……”

　　萧萧雨笑着道：“家里已经安排妥当了，暂时由花妖王掌管派中大小事务，大哥协同。以现在的情况来说，应该不会有什么事情。”

　　张天泽更加的奇怪，道：“这件事都安排妥当了，那你们出来的时候，已经做好了在外面住上一段时间的准备了？”

　　萧萧雨点点头，道：“关系到仙剑派和天道盟的大事，怎么能够不提前做好准备？何况，我们这次来，还要见一见南大乘道派的掌门金明焕。他既然靠向了我们这一边，那么，我们就有义务给他们提供保护。大乘道派一分为二，不但符合我们的利益，也符合仙剑派的利益。”

　　吴德朝也不知道为什么，竟然迎合着点头，道：“大乘道派曾经全盛时期，对我们仙剑派压制得很厉害。他们这么一分裂，内部纷争反而让我们的心里踏实了，咱们的利益是一致的。”

　　这才几天？吴德朝竟然来了一个一百八十度的大转弯，又和道魔派的利益完全一致了，这可真是新鲜了。

　　寒青梅微笑着道：“大乘道派现在的局面，将来的纷争可能会更多，地面上的人口流失更不必说。想必，吴掌门已经有了很好的盘算。”

　　吴德朝嘿嘿的笑了两声，道：“那是自然，咱们这个地方沃土千里，就是缺人。眼下的困难，我们会很快挨过去。也许用不了几年，北大乘道派就成空壳子了。”

　　张天泽还没等张嘴，外面一名祖庭弟子跑进来，道：“掌门，南大乘道派掌门金明焕带着贺礼来了。”


第297章 赶鸭子上架

　　金明焕的到来，并没有什么意外的地方。拿点礼物过来，也是应该的。但是，像这种说成是贺礼的，就有点不大对头了。

　　吴德朝当然不会在这里招待金明焕，一行人转移地点，走进议事堂当中。金明焕笑容满面的向几个人致敬。

　　三方重新落座，金明焕笑道：“先要感谢张魂主之前替我们选定的方案，入驻南部，让我们拥有了进退得宜的好地界。之后，要感谢吴掌门暗中关照。如果不是在关键时刻，吴掌门肯出面，恐怕，我们就被刘永成那个混蛋给偷袭了。”

　　张天泽笑道：“金掌门实在是太客气了，我们既然要支持你们，就一定会尽全力。只是，这今后贵部还要励精图治，尽快的发展起来才行。”

　　金明焕赶紧点头道：“这是自然，这是自然。”

　　吴德朝也随之笑道：“我们出手相救，也是应该的。既然张魂主托付我们，要保护你们的周全，仙剑派自然要尽心尽力了。”

　　这是把全部的人情都推给张天泽，这个老家伙今天到底是怎么了，太奇怪了。

　　金明焕倒是很轻松的接受了，笑道：“今后，道魔派、仙剑派亲如一家，咱们三家自然是一体的。以后，还请二位掌门，以及张魂主多多支持了。”

　　说完，他拍了拍巴掌，马上，外面抬着两份礼物走了进来。他这才道：“两份薄利不成敬意，还请二位掌门与魂主笑纳。”

　　吴德朝笑道：“错了错了，你这两份礼，都应该送给张魂主，我们这边就免了。今后，咱们山水相连的，不在乎这些东西。”

　　金明焕惊讶了一下，随即恢复过来，笑道：“那是自然，以后两大派都是一家人，送给谁都是一样，都是一样的。”

　　随即，大家又聊了一会，这才分别去休息。张天泽三人依旧被安排在内宅，这可是最高规格的礼仪，同时，也彰显着一种前所未有的亲密感。

　　张天泽糊里糊涂的住下来，还是心生疑窦，看着靠在床头上深思着的萧萧雨，问道：“雨荷，到底是怎么一回事，我怎么感觉这个吴德朝有些不正常呢？”

　　萧萧雨缓过神来，笑道：“肯定是不正常的，天泽，有个事情……有个事情，我觉得还是要和你说一下。”

　　张天泽算是看出来了，果然其中有阴谋，说不定，萧萧雨也在其中起到了很大的作用。

　　“按照咱们家的约定，以及你发过的重誓，咱们家是不可能再娶女孩子了。但是，寒青梅的身份自是不同，没个说法是不可能的。还有个事情，我得像是赔罪了。这个吴小琪让我很头疼，而且，这次事件很明显，吴德朝是冲着我们来的。他的女儿名声已经坏掉了，假如不能嫁给你，今后，他连头都抬不起来。所以，这么多的是是非非，只是向我们表达一个意思。就是假戏真做，把吴小琪给收了。一开始，我也想不通，很抵触。但是，经过仙剑派接二连三的给我们制造麻烦，我才迫不得已的把目光延展开来。对比起道魔派，咱们家里的那点事，实在算不了什么。”

　　张天泽瞬间怒了，他强行压制住心中的火气，道：“雨荷，你这是疯了。那个鸡贼的丫头，你都分不清她哪句是真，哪句是假，留在家里是个大祸患。还有，你知不知道咱们家是个什么情况？玉婷就是个半疯，什么事都由着自己的性子来。花姐和霜儿姐更不用说，你拉她们进门，这不是、这不是……唉，还不得打出人命啊？”

　　萧萧雨也是很无奈的叹道：“天泽，我们是掌门，要考虑的是整个道魔派的利益。再有，寒青梅和这个吴小琪的身份不同，不能等闲视之。还有一点，你的担心其实大可不必。寒青梅这个事聪明绝顶，她是不可能主动招惹任何人。还有那个鸡贼的丫头，没人搭理她，自然也就没人那她当回事。”

　　张天泽忽然之间，体会到了萧萧雨的难处。在道魔派的利益面前，她需要舍弃很多东西。同样是醋坛子，能在这个时候说出这种话来，本身就是一种痛苦。

　　他沉吟了，虽说满心眼的不乐意，也不想刺激同样痛苦着的萧萧雨。

　　沉默持续了一会，萧萧雨叹了一口气，道：“明天这边会有一个简单而隆重的仪式，算是把你们三个人的关系定下来。之所以选择这里，我想你也应该明白。无论如何，这个场子要支撑下来。仙剑派现在对我们很重要，他们将来有一天，说不定会成为我们道魔派的一道屏障。”

　　张天泽没什么好说的了，就算是想说，也没有办法说出口。为了道魔派，萧萧雨比他舍弃的东西更多。

　　两个人都很沉闷，最终，也选择了在这种沉闷中睡去。

　　第二天一大早，外面已经喜气洋洋的放起了鞭炮。张天泽从床上爬起来，听着外面吵闹的声音，有些心烦气躁。

　　萧萧雨轻声安慰道：“算了，这一关总还是要过的。而且，吴德朝为了这个，在仙剑派内部，也发出了通告。你要是临阵反悔，就算是因为面子的问题，他也会拼死一战的。”

　　张天泽匆匆的洗漱了一边，刚刚走出门口，就有人带着他进入道另外一个房间，又是换衣服，又是给梳理头发，搞得不亦乐乎。

　　等这边忙活完了，外面的礼炮声响起。浑浑噩噩的张天泽又被人折腾出来，像是一个傀儡一样，任人摆布。

　　面对众多仙剑派支脉的门主，面对那些嘻嘻笑着的侍女，张天泽甚至都来不及尴尬。

　　直到超大号美女穿着礼服，顶着红盖头走出来，他才缓过神来。还算是不错，吴德朝也明白，自己女儿的身高，实在不宜和寒青梅同时出现。自认倒霉的留在了后面。

　　这个寒青梅倒是没有一点傲气，乖乖的完成了仪式，并给予萧萧雨跪礼敬茶。之后，才是吴小琪出现，又是跪礼，又是敬茶的，还蛮兴奋的。

　　等到嫁妆出现的时候，张天泽才惊讶的发现。寒青梅也不是没有准备，夜阑山送来了嫁妆，还有两个美艳的小姑娘随行。还算是不错，看上去不像是陪嫁丫头。

　　张天泽暗自长出了一口气，随着所有人做了一场大戏后，总算是能够消停下来吃口饭。

　　张天泽这个饭碗刚端起来，鸡贼的吴小琪笑嘻嘻的道：“大哥，以后啊，我可以帮你负责搞情报，这个……”

　　这次，萧萧雨沉着脸子，道：“情报是天泽干哥哥梦想负责的，你觉得自己适合吗？”

　　寒青梅微微摇了摇头，暗自好笑。这个鸡贼的女人，还真是没眼力见儿。夺谁的权，也不能去琢磨着梦想的位置，这不是找不痛快吗？


第298章 玩毒的

　　吴小琪在苍茫山也晃悠了几天，对那边也算是比较熟悉了。但是，还真没有打听出来，掌令堂堂主梦想，竟然还有这么大的背景。

　　她又开始玩眼泪汪汪的套路，一脸的无辜。萧萧雨很清楚，这丫头又开始故技重施了。但是，那个小模样还真让人不忍心。

　　“行了，你还不了解家里的事情，那就不要瞎搅和。梦想大哥，今后还会重用，等他有了新的职位，再考虑你的问题。”

　　吴小琪依旧是眼泪汪汪的，不过，这种不愉快，总算是就此揭过去了。

　　萧萧雨缓和了一下口气，语重心长的道：“我倒是觉得对不起你们，因为天泽当年的重誓，以及家里的现状，如果摆明了，恐怕家里的几位都不会放过你们俩。”

　　寒青梅柔和的笑道：“我明白，也不会去说什么。我自有自己的天地，无需与别人相互圈在一起。”

　　她本来就是个高傲的人，到了苍茫山，也是守在自己的小别墅里面，从来不主动和任何人交流。在她看来，这个家里最大的祸端就是争，你不争，反而得到得更多。

　　吴小琪道：“我都不认识大家，自然也没事了。”

　　张天泽闷头吃饭，这种事他不参与，同时，他也没打算溜到这两个人的房间去。一个让他感觉到自卑，一个让他感觉到厌烦。

　　吃过晚饭，为了避开洞房产生的尴尬，他率先提议，直接走人。道魔派那么多的事情，倒也可以让人理解。

　　他们连夜离开，到达苍茫山的时候，这边非但没有入睡，反而是灯火通明，议事堂中，更是人影憧憧，像是有什么大事发生。

　　打发走了吴小琪，他们三个人直接走进议事堂当中。花解语黑着脸子从正位上站起身，道：“你们可算回来了，赶紧处理事情吧，我是管不了了。”

　　从这种脸色，张天泽自然而然的转移目标，果然，摩罗霜儿的脸色也是黑乎乎的，估计，这两个女人又杠上了。

　　莫罗尊道：“掌门、兄弟，事情是这样的。我们地面上混进来一批人，具体的背景不明。这些家伙自打混进来之后，看上去什么事也没做过。但是，咱们这里的毒蛇毒虫毒草突然多了起来。误伤的人众多，死掉的也很多。很显然，这些家伙是有目的过来的，却没有任何证据证明，是他们干的。现在，我们就是争论，是马上剿灭这些家伙，还是先追查来路和找寻证据，争取一网打尽之余，还要把他们背后的主使抓出来。只有这样，才能一劳永逸。”

　　张天泽听完就怒了，道：“这些毒虫毒物被放进来，伤害最大的，就是普通的百姓。先杀掉这些家伙，在去找他们幕后主使。”

　　摩罗霜儿马上冷声道：“我也是这个意见，不过，你的花姐却还想着挖主谋。挖出来能怎么样？还不是多搭上几条人命？”

　　花解语冷笑道：“小王八蛋，你的脑袋进水了吧？不挖出幕后主使，就算是杀了这些人，必然还会有其他人进来，治标不治本，你能做成什么事？”

　　我操，张天泽只是表达了一个态度，就直接卷入进去了。他张口结舌了一会，索性不吭声了。

　　萧萧雨坐在主位上，琢磨了一会，道：“如果真有这样的组织，不可能无缘无故的到我们这里来。我想，这其中肯定有缘由。这样，先派出去一些人手查访一下，到底是什么原因，让这些家伙跑到咱们的地面上闹事。另外，想办法除掉这些毒物，如果让这些家伙落地生根蔓延开来，将是巨大的灾难。”

　　摩罗霜儿一屁股坐在椅子上，不再吭声。萧萧雨的态度是模棱两可，捎带着，又似乎倾向于花解语。

　　张天泽马上转头道：“花姐，那个水寡妇的事情应该也处理得差不多了，这种事，还得劳烦姚曳出面才行，她最懂这些东西。”

　　花解语冷笑两声，并没有吭声。但是，张天泽可以肯定，她一定会让姚曳去做的。

　　恰巧此时，寒青梅略有所思的道：“我记得陈平赫带来一具尸体，我用魔力毁掉了那具尸体之后，姚曳宗主在其身上发现了一本《毒经》，有没有一种可能，是针对这个来的？”

　　这个事情大家都不知道，你看看我，我看看你，还真没有人表态。倒是客卿身份的寒青兰道：“二妹，就算是有这本毒经出现，也不可能这么快被外人知晓啊。”

　　寒青梅缓缓的道：“两种可能，一种是拔除了水寡妇身上的毒素，产生了一种模糊的猜测。另外一个，就是陈平赫的嘴，没有把门的。”

　　这是非同小可，张天泽扭头看向门外，叫道：“去个人，请姚曳宗主过来。”

　　没一会，姚曳从外面快步走了进来，惊讶的看着周围，不知道是怎么一回事。直到花解语把刚才的议论说了一遍后，她才感觉到了后果的严重。

　　“掌门，这个事是我的疏忽，因为一直都在救治陈姑娘，也没有时间禀报。我确实得到了这本书，只是、只是没想到，会招惹来这么大的祸事，我请罪。”

　　张天泽摆摆手，道：“这种话就不要说了，你就说，有没有办法化解眼下的危机。那些毒物一旦蔓延开，我们就麻烦了。”

　　姚曳咬着嘴唇，道：“化解应该没有什么问题，问题是，我一个人有天大的本事，也没有办法做得到啊。”

　　这倒是个难题，张天泽沉吟了一会，目光看向花解语。在他的潜意识里，既然姚曳有这种能力，自然，妖族也会有更多人具有这种的能力。

　　花解语没好气的道：“你看着我干什么？别以为姚曳能玩这些，我们妖族就都能玩这些。她是奇葩，外加本尊的原因，才会具有这样的能力。想找其他人帮忙，那是不可能的。”

　　张天泽郁闷了，如果真是这样，那也是个不大不小的毛病。姚曳沉吟了一会，道：“实在不成，我们就把这本书抛出去，这样，咱们的危机也就瞬间化解了。”

　　萧萧雨摆了摆手，道：“如果这么轻易的放手，我们道魔派还有什么威严可说？姚曳，这本毒经是不是好东西我不知道，但是有人争，就一定有价值。有价值的东西，就可以待价而沽。假如你有把握的话，我倒是有个想法。咱们向东洲大陆发出公告，招人收拾那些毒物。谁要是成功了，毒经就给谁。”

　　寒青梅笑道：“掌门真是好手段，既可以查出是谁背后下手，又可以化解咱们现在的困境。捎带着，让那些玩毒的人自相残杀，妙得很。我看，可行。”


第299章 事态有变

　　要做这件事，姚曳就必须要做到，自家的后院不能被那些玩毒的给毁了。自然，大家的目光都转移过来。

　　姚曳琢磨了一下，道：“这个，得容我把这本毒经研究一下才行。如果那些人真的是冲着这个来的，那么，里面记载的肯定都是极有价值的东西。之前为了救人，我也没有时间去研究。现在抓紧时间，就算是研究不明白，我也得记下来。”

　　萧萧雨点点头，道：“既然是这样的话，我们就先宽容三天，这三天里，派人出去先处理一些毒物，对那些混账也捎带着打击一下。”

　　姚曳倒是没有驳回，道：“那好，我争取在三天的时间内，把毒经研究一遍。妖王，陈姑娘就交给您照看一下了。她现在的毒素已经去除干净了，就是虚弱。”

　　花解语道：“如果你能办成这件大事，别说看着一个小寡妇，就算是看着一个……行，没事了，就这么定了。”

　　莫罗尊随即站起身，道：“这种事发生的地点，在落英山那边比较多，我就不停留了，马上回去召集人手提前行动。”

　　大家又进行了一阵仔细的探讨，基本上完善了这个构思。看来，道魔派又要被推上风口浪尖了。

　　三天时间说快不快，说慢不慢，总算是挨了过去。姚曳两眼通红的出现在议事大堂当中，恭敬的道：“掌门，我已经把毒经记下来了，可以发通告了。”

　　萧萧雨点点头，道：“真是苦了你了，但是，咱们现在不能出现任何的祸乱，否则，问题就严重了。这次，把弄毒的那些人弄到苍茫山脚下，咱们也是冒了很大的风险。”

　　姚曳道：“我明白，这件事也怪我当时太疏忽了，才会给门派造成这么大的麻烦，是我有罪。”

　　萧萧雨笑了笑，道：“这不怪你，要是咱们地面稳定着，这也算不了什么。只是发生的时机不对罢了。”

　　姚曳惭愧的低下头，不再吭声了。萧萧雨在这个时候表现出来的气度，让她折服。

　　很快，道魔派的公告便发出去了。绝大数人还在琢磨着毒经到底是个什么东西的时候，仅仅两天的时间，道魔派地面上出现的所有毒物全部不见，包括原来就有的物种也被消灭了。

　　随之，几千人陆陆续续的感到苍茫山脚下，声称是这次消灭毒物的参与者。如此一来，让张天泽等人都有些心惊肉跳了。

　　假如是千八百的人，倒是没有什么可怕的。但是，一下来了四五千，都是用毒的好手，那就不同了。一旦这些家伙没有得到满意的答复，必然会引来恐怖的后果。

　　按照原有的思路，想要让这些人内部协调出来一个真正的用毒高手，拿走毒经的手段，肯定是不可行了。

　　大家聚集在议事堂中，都显得有些心神不宁。萧萧雨最先道：“我真的没有想到，会招惹出这么多的人来。现在，人来了，我们的麻烦也来了，咱们应该怎么处理？”

　　摩罗霜儿依旧是那么干脆，冷冷的道：“三宗齐出，打他们一个措手不及。如果没有意外，全歼也是有可能的。”

　　花解语冷笑道：“你真的认为东洲大陆上用毒的，仅有这些人吗？一旦我们对他们下了杀手，恐怕马上就会面对他们疯狂的反扑。”

　　这话倒是很有点道理，眼看着摩罗霜儿要发飙，苗月赶紧道：“公主，这个事与其让我们出拳头，还不如按照掌门之前酝酿的，让他们自相残杀呢。依我看，不如把毒经悬挂于高杆之上，他们谁又能耐谁去拿，谁拿走了，谁就被那伙人追杀，从头到尾，都没有咱们什么事。”

　　萧萧雨本来的想法确实是这样的，问题是，谁会想到来这么多人？人多了，还都是用毒的，一旦殴斗起来，不可避免的会伤及到无辜。

　　这里是道魔派的根基所在，无论如何，都不能发生这种惨绝人寰的事情。萧萧雨再次犹豫了。

　　张天泽也很闹心，坐在那里皱紧眉头，一时间也没有一个好主意。

　　沉默当中，寒青梅道：“我有个不成熟的想法，说出来大家听一听。姚曳宗主是用毒和解毒的大行家，还看了那本毒经。为了不至于造成灾难性的后果，我觉得，应该让姚曳宗主做出三种高难毒药，提供给那些人化解。如果能够化解的，就算是入围者。而毒经最后的归属，就在这些入围者当中产生。这样一来，我们按照规矩，也算是组织者尽到了本分。这二来，也可以把整个事件向理智的方向推动。到最终他们要是谁不服，那就是用毒者内部的纷争，和咱们没有一点关系了。”

　　我操！这主意好啊。张天泽第一次真真正正的看向大号美女，由衷的赞道：“青梅了不得，这个主意高妙至极，佩服啊。”

　　寒青梅笑容依旧，道：“千万别佩服我，真正的主角是姚曳宗主。不管最终的结果如何，对我们来说，她都是最大的功臣。”

　　张天泽点点头，道：“你说的也对，这样，我来说一件事。之前平乱，苗月和姚曳的功劳都很大。因为最近的事情实在是太多，我也没有时间提出来。索性，今天和大家说一说。按照她们两个人的实力，已经足够坐上元老的位置了。这个事，我觉得也别拖着了。只要处理完外面的事情，她们俩就升一升，怎么样？”

　　萧萧雨笑道：“我没有什么意见，这两位妹妹的能力和实力都摆在这里，对我们道魔派也是功勋卓著，早该如此了。”

　　姚曳有些诚惶诚恐的道：“这个、这个不好吧？我只是妖王的陪嫁丫头，怎么能和妖王并列呢？不好不好，我可不敢……”

　　花解语冷笑道：“有什么可不敢的？我估摸着，小王八蛋早就答应苗月了，你就是一个捎带着拉一把的货色。行了，你就答应吧。”

　　苗月早就高兴了，此时却很是乖顺的道：“花妖王说笑了，苗月知道自己的斤两，远远不及姚曳。”

　　摩罗霜儿的脸色又黑了下来，张天泽赶紧道：“不提了不提了，这件事就这么定了。接下来，姚曳你就作为这次事件的主导，要人给人是要钱给钱。”

　　事情都到了这种地步，也没什么可说的了。姚曳认真的道：“请魂主放心，我一定竭尽所能，为门派效力。”


第300章 毒宗老祖

　　四五千杀人不动刀子的家伙们，聚拢在一起，放在谁家门口，都会后背发凉。苍茫山上的驻地肯定是有，却不敢提供。

　　就在四门之外的空地上，搭建起临时的营寨，把这些人安置下来。同时，在这个营寨的正中心，搭建了一个巨大的平台。

　　这玩意出现得突兀，也让人感觉到莫名其妙。那些用毒的高手，绕着平台转悠了两圈，也搞不明白是怎么一回事。不过，拿不到毒经，他们是不会放手的。

　　临近晚上，张天泽在花解语和摩罗霜儿的护卫下，与姚曳出现在高台之上。这里的人对这边的一举一动，都是目不转睛的盯着，根本不需要通知，高台四周已经围满了人。

　　张天泽向四周拱手，道：“感谢大家解决了道魔派地面上的毒物侵袭，天泽在这边也会实践诺言。不过，因为大家都出了力，我也不知道应该怎么盘算大家的功劳。所以，在下就想了一个主意。我这位侍妾粗通用毒的手段，有她制作三种毒素，由大家破解。能够全部破解的，就算是入围。接下来，你们各通过本事，去争夺毒经。”

　　这是个很公正的手段，道魔派也没有人为摆布毒经的最终得主。周围的人当然没有什么意见，何况，姚曳这个大美女，也没谁认为她真的能够摆弄出什么高明的毒药来。

　　在征得所有人的同意之后，张天泽笑道：“那好，明天早上，我们将把三种毒药送过来，任由大家破解。同时，毒经也会高悬于旗杆之上，你们自行保护，怎么样？”

　　我操！大家想要的，就是那本毒经。这东西，可是传说中，用毒的祖宗留下来的法典。谁个不想要？如果明天就可以看到毒经出现，那么，大家的心也算是安定下来了。

　　这边的消息传递出去之后，道魔派保护这些人的队伍撤走了三分之二。这样的手段，也证明，道魔派是给这些人完全的自主空间。

　　回到了苍茫山，张天泽深吸了一口气，还没等呼出去，一名祖庭弟子大步跑进来，恭敬的道：“魂主，有一个自称是毒宗老祖的人求见。”

　　果然，这些用毒的人也不是无组织无纪律，这不就出现了一个派别？张天泽稍稍犹豫了一下，道：“请他进来吧。”

　　花解语冷哼一声道：“我有种预感，咱们地面上的事情，恐怕就是这个毒宗做的。”

　　张天泽郁闷的道：“不管是不是他们，眼下，咱们还不能招惹这些家伙，太歹毒了，防不胜防。”

　　花解语冷哼一声，坐在旁边的椅子上，并没有再吭声。倒是摩罗霜儿始终没吭声，却搞得杀气腾腾的样子，很是瘆人。

　　没过多一会，一个绿袍老头子，从外面精神抖擞的走进来，笑容满面的拱手道：“这位应该是东洲大陆上声名赫赫的张天泽魂主吧？”

　　张天泽站起身，笑道：“毒宗老祖的名号，恕在下年轻识浅，孤陋寡闻了。不过，我相信，前辈应该是一位响当当的人物。”

　　毒宗老祖笑着落座，道：“恐怕，东洲大陆上知道我名号的人，也是相当的有限。这和魂主的年轻识浅没有半点关系。这次，我倒是有求而来。”

　　张天泽笑道：“有什么话请说，只要在下能够办得到的，自当尽力。”

　　毒宗老祖淡定的道：“毒经分上下两部，我们毒宗承袭千年道统，得了上半部，下半部失传已久。这次我过来，就是想请魂主能够把这部毒经移交给老夫。当然，我们会很承情，今后，只要道魔派用得到我们毒宗，我们绝对不会有半点推辞。”

　　张天泽惊讶了一下，随即有些无奈的道：“前辈，如果是放在五天前，在下绝对不会有任何的推辞。但是，眼下的情况是……我们已经宣布，明天开始进行毒经归属的比拼了。”

　　毒宗老祖笑着道：“我们也不会为难魂主，这才比拼，我们会派人参加。只是希望魂主拿出来的，是真正的毒经下半部。”

　　这老家伙原来是玩这个把戏，怕道魔派提供的是一部假毒经。张天泽微微皱起眉头，道：“我张天泽做事，向来问心无愧，请前辈放心，毒经绝对不会是假的。”

　　这话刚刚落地，姚曳道：“魂主，那本毒经的真假，我们不好判断。只能是把拿到的原物，供大家来拿取。”

　　花解语冷笑两声，道：“老头，你的用心很险恶。我怎么觉得，你心里想的和嘴里说的，有些不大一样呢？拿到了毒经，还想鬼话说成是假的，和我们道魔派玩上一手，是吗？”

　　她是拥有读心术的人，虽然不屑使用。但是，今天的情况不大一样，她还是顾全大局的用了一次。

　　毒宗老祖微微一笑，道：“毒宗老祖的名头，虽然名不见经传。但是，这种下三滥的事情，还不屑做。”

　　花解语冷哼一声，道：“言不由衷！老头，我警告你，假如你们想成为别人的打手，胡搅蛮缠的盯上我们道魔派。那么，我们将倾尽全力剿灭你们毒宗，姑奶奶说得到做得到！”

　　毒宗老祖的笑容不改，道：“我只是要向各位表明态度，如果是假的，我们当然不会认倒霉。至于你们的态度，我们就没办法干预了。”

　　说着，他转身向外走去。

　　张天泽并没有理会他，盯着这个老头的背影，目光也隐隐的透出杀气。他百分之百相信花解语没有说假话，那么，这个老头子就是故意下套的。

　　如果不是姚曳在中间插了一句，连他都给绕进去了。仅此一点，这个王八蛋就该死！

　　摩罗霜儿冷冷的道：“很明白，人家就是找事来的。无论我们怎么做，最终的结果都是一样。天泽，看来，新的一战又要开始了。”

　　张天泽一脑门子官司，道：“和任何一大势力开打，我都不会这么忌讳，唯独和这些用毒的开打，觉得心里没底。”

　　花解语冷笑道：“有什么没底的？命魂出窍，他们的毒还有个屁用？小王八蛋，什么事都不要那么悲观，他们敢挑事，我们就敢和他们拼死一战。”

　　姚曳皱着眉头寻思了一会，道：“不行，明天我调配的毒药改一改，让更多的人入围。这样，他们就可以自相残杀。死得越多，对我们更有利。”

　　花解语斥道：“你还真够笨的，死伤得越多，终了，那个毒宗老祖无赖毒经是假的，我们所要面临的仇恨不是越大吗？现在，无论我们拿出什么东西，人家都会说成是假的。”

　　我操！这事还真是麻烦了，横竖人家都不会放过他们。摩罗霜儿忽然站起身，道：“我去杀了那个老东西，看看他们能够怎么样！”


第301章 放眼天下

　　这女杀神可说得出做得到，杀了这个毒宗老祖，似乎是个办法。但是，人家敢来，又敢这么说话，肯定是有着依仗。

　　张天泽有些心烦意乱的摆了摆手，道：“霜儿姐，就算是杀了他，恐怕也解决不了什么问题。还是把大家找过来，一起商量商量。”

　　摩罗霜儿最近这段时间表现得十分的听话，再火爆的脾气，也能够收敛。她还真的坐下来了，搞得花解语都大为惊讶。

　　过了一小会，家里人都赶了过来，包括甘柔也没有落下。大家围坐在议事堂当中，听着张天泽把整件事详细的说了一遍，同时皱紧了眉头。

　　这可不是一件小事，看来，远日无怨近日无仇，甚至都没有谋过面，听过来路的毒宗，这是真的要成为某支幕后实力的马前卒了。

　　萧萧雨靠在椅子上，道：“其实，我们早就应该想到，有人既然敢到咱们地面上来捣乱，就一定包藏着祸心，不会那么轻易放手的。果不其然，他们的狐狸尾巴露出来了。这个毒宗……我们要马上派人打听，到底是个什么来路。还有，盯住那个毒宗老祖，不能漏掉他。”

　　姚曳赶紧道：“掌门，这些事都已经安排妥当了，人手也都派出去了。”

　　甘柔有些不淡定了，急声道：“那怎么办啊？姐姐们，那些人可就在咱们山下。”

　　众人无语，这个事还真的让人没有办法回答。自始至终保持着沉默的寒青梅，忽然笑了，道：“我想到了一个办法，最少眼下这件事，不会有任何的问题。一切照旧吧。”

　　所有人的目光同时转移到她的身上，寒青梅柔和的笑着道：“暂时先不说，但是，我保证，肯定能够顺利的度过这一关。”

　　萧萧雨绷紧的表情总算是放松下来，道：“青梅说能够顺利度过这一关，就不会有错。那好，明天我们按照原来计划进行。”

　　就这么一句话，就能够什么都不想了？张天泽惊讶了，大家也都惊讶了。倒是寒青梅柔和的笑着道：“这只是一个开始，化解了这次危难之后，接下来，我们就真的要面对毒宗了。”

　　张天泽深吸了一口气，道：“只要化解眼前的危机，让几千号用毒的王八蛋们滚犊子。咱们才算是有了喘息的机会，和他们大打一场。但是，这个场地绝对不能在咱们的地盘。”

　　这话对，这帮用毒的王八蛋，一旦在道魔派的地面上闹事，那么，余毒将很难清除。对这块土地上的人，也会造成极大的伤害。

　　萧萧雨道：“说来也怪了，最近我们就没有一时半会的安宁，道魔派成立之后，总是被各种事纠缠在一起。”

　　苗月笑道：“我们道魔派没什么根基，突然拿下了十万里疆域，估计眼热的人多了去了。不管是有意的，还是无意的，都想往我们身上砸个石头子，可以理解。”

　　花解语道：“今天这件事不同，完全是有预谋的行动。我想，他们的目的，也未必是什么毒经。给我的感觉，所谋甚大！”

　　这话倒是不错，这次，他们可能真的遇到了大麻烦。张天泽一拳头砸在扶手上，道：“不管是什么人，不管他们想干什么，图谋道魔派，咱们就死战到底。”

　　寒青梅笑道：“以前，我倒是了解过一些东洲大陆上的形式。在南部各大派别之间，要么是落英派和天道盟这样的老仇家，要么是老死不相往来，基本上，算是三杀一盘。但是，随着你们这个新崛起的势力出现后，南部大陆就开始出现了一点点异变。大乘道派的分裂，现在看起来，只是湖面上的一颗小石子。道魔派先是和天道盟结盟，之后，又是和无双派之间的纷争，最终以和解告终，而且，很可能成为一种亲密的关系。还有仙剑派，现在已经是血盟了。这样一来，南部大陆一个宽泛的联盟存在，以咱们道魔派为中心，正在不断的扩展。你说，有些本来在东洲大陆举足轻重的超大门派，能够容忍吗？说句难听点的话，不管这个毒宗到底是个什么东西，警告意味相当的浓烈。只是，我们都一直顾及着南部大陆的一亩三分地，谁也没有把视线放在整个大陆上而已。”

　　聪明啊！这女人要是狐狸，那都是成精的狐狸。张天泽惊讶的看着大号美女，老半天才道：“你在夜阑山上放眼整个大陆？不是吧……”

　　寒青梅静静的听着，淡然的道：“夜阑山只是一隅之地，根本不需要去关注。闲着没事，自然就看一些杂书，管一些杂事。捎带着，也就看了。”

　　萧萧雨震惊了，老半天才道：“看来，这还真是我们道魔派的幸运了。假设，不是青梅到了我们这里，夜阑山终究有一天，能够成就大事。”

　　寒青梅极为罕见的叹了一口气，道：“作为修魔道中人，能有三百里地面，已经是相当不容易了。要想成就一方霸业，肯定要引来整个大陆的弹压。倒是来了道魔派，反而能够做一点事情了。但是，这些事情到底能够做多大，就要看时运和天意了。”

　　别人还没有说什么，摩罗霜儿站起身，道：“能者多劳，玩心眼的事情我不成，以后能省心了。”

　　说着，她竟然扭身走了。

　　花解语冷笑两声，道：“没人较劲的事，姑奶奶也不会做，你们继续，我也省心了。”

　　两个人前后脚离开，让在座的人都有些不自在。寒青梅的表情依旧，但是，目光里透出来的东西，就有点不是味道了。

　　张天泽苦笑着摇了摇头，道：“青梅别在意，你是不了解她们。今天这么说话，或许不入耳。但是，这还真是她们的心里话。花姐和霜儿姐都是急性子，能够让她们安稳的坐下来，已经是不容易。如今，总算是有人可以帮助雨荷运筹帷幄了，她们是真心的不想搅合这种闹心的事情了。”

　　苗月也笑着道：“没错，我们家的公主确实就是这种性格，她来去如风的，很少像现在这样被纠缠在杂事当中。今天，是真的因为放心才走的。”

　　同样，姚曳的言辞也差不多。

　　张天泽嘿嘿的干笑两声，道：“我是没办法，如果有办法也拍屁股闪人了。这些玩心眼的活，我也干不来。”

　　萧萧雨笑道：“别闹了，等以后各位元老都回归，我们再正式执行元老院规矩。现在，青梅你就多受点累。摆平了眼前的事情，后续的，更要多拿些主意才行。”


第302章 措手不及

　　第二天一早，张天泽、姚曳在祖庭弟子的护卫下，出现在外围居住地的高台之上。

　　而那些用毒的高手们，早就等待着这一刻了。他们更关注的，是毒经的情况。

　　张天泽这次没有率先说话，姚曳走到了前台，从一名祖庭弟子的手里接过一个托盘。上面放着三个青瓷瓶，颜色黢黑。

　　“各位，这三瓶就是小妹琢磨出来的三种毒药，大家可以自行测试研究，只要开出解毒药方就成。通过的，就是入围者。”

　　托盘稳稳当当的放在桌面上，随手，她有拿出那本毒经，举在手里向四面展示了一圈。

　　“各位，这就是我得到的那本毒经。今天就放在这里，在场的每一位，都有机会得到它。当然，既然是毒经，这本书上有着一种恐怖的毒素，极难化解。我提醒未来的拥有者，要小心。”

　　姚曳一边说着，一边把毒经塞进一个精致的小篮子里，直接挂在高杆顶上。随即，她向后退了两步，道：“各位，你们可以自行按顺序上来采集毒药，并开始化解。后天，我们来眼看结果。”

　　说着，她挽住了张天泽胳膊，两个人在众多祖庭弟子的护卫下，准备走下高台。

　　偏偏这个时候，一个刺耳的声音在人群中穿出：“魂主、宗主，我们怎么判定，你们拿出来的那本毒经是真是假？”

　　本来，张天泽等人的盘算，是在毒经有了归属之后，才会被人质疑真假。没行到，刚刚把毒经拿出来，就有人站出来闹事了。

　　两个人收住脚步，同时转身，看向议论纷纷的人群。姚曳沉声道：“我们用道魔派的名誉保证，那本毒经就是之前我所得到的。至于它是真是假，我没见过，自然无法评定。如果在场的各位当中，有人见过毒经，可以上来验看，如果是真，自然无话可说。如果是假，我们道魔派会送给大家帮忙的酬劳，恭送各位离开。”

　　一句话出口，下面的人又是一阵议论纷纷。说实在的我，毒经这个东西，大家也都是只闻其名，没见过珍本。假如这个时候有人站出来，说他见过，必将成为众人今后针对的对象。

　　正所谓怀璧其罪，那是一点假都没有的。所以，这样的议论，足足的持续了有七八分钟，也没人承认。

　　又过了一小会，才有一个人大声道：“我听过传说，毒经是经过天下最恐怖的毒药浸泡过的，水火不侵，刀剑不伤。我们可以试一试，不就知道真伪了？”

　　大家都没有办法确认真假，现在只要有人提出来，肯定会无条件的支持。马上，附和声一阵高过一阵。

　　姚曳扬声道：“好，那咱们就亲自眼看一下。人由你们自己选出来，同时，请全场的各位作见证，省得……”

　　话还没有说完，一个年轻人从人群中走了出来，大声道：“宗主，你说的这些话应该设个前提，那就是说，你确确实实把拿到的毒经放在这里了。假如这本毒经并不是你得到的那一本，恰恰又验证这本毒经是假的，那我们岂不是上了大当？”

　　够狠！这种话说出来，马上把道魔派放在了火上烧烤。张天泽的脸色微微一变，沉声道：“各位，假如你们连这一点都不相信的话，我们不管怎么说，你们都认为有假！”

　　年轻人冷笑两声，再次道：“各位，假如我们这些人当中，有一位得到了毒经，会这么大张旗鼓的说出来吗？会把它当成筹码，请人来做事吗？会主动把珍本拿出来，等待人取走吗？”

　　轰！整个人群一下子炸锅了。没错，这本毒经对他们来说，简直是天下最值钱的珍宝。无论落在谁的手里，都不可能这么公然的拿出来。更不会让第二个人看到，这不寻常啊。

　　本来，张天泽认为，今天不会有人闹事。没想到，偏偏在你稍稍疏忽那么一下的空当，就有人跳出来，直指你百口莫辩的软肋。

　　年轻人看到大家的情绪已经差不多了，再次言辞激烈的道：“各位，我相信，毒经的珍本，一定参与道魔派当中。既然来了，想那假货骗我们，没门！”

　　大家的仇恨点一下子聚拢起来了，各种恶骂声此起彼伏，更有人激烈得想要冲击道魔派的山门了。

　　张天泽的脸色一点点涨红起来，他的忍耐性已经到了极限。这帮王八蛋就是过来闹事的，根本不是拿什么毒经！

　　眼看着他即将控制不住的刹那，寒青梅轻飘飘的走到高台上，手指着那个年轻人，沉声道：“这位小兄弟，一开始，你说不知道这本毒经是真是假，现在，却一口咬定是假的，难道，你偷偷的潜入道魔派，把它换掉了不成？”

　　顿时，周围一片鸦雀无声。那个年轻人反而被放在烤炉上了。姚曳取下那本毒经，在众人面前再次展示了一下，道：“这位小兄弟，所有人都不知道这本毒经的真假，你为什么这么确定？”

　　她是在沿着寒青梅的意思，开始质问年轻人。不利的局面既然逆转了，就要把刀逼上去。

　　年轻人张口结舌了一会，大声道：“谁会相信，拿到了毒经，还肯拿出来送给别人？”

　　寒青梅柔和的笑着道：“没错，这也正说明了毒经的贵重性。那么，我想问问你，在场的所有人，包括我们，都希望这本毒经是真的，为什么你一定希望它是假的呢？喔！我明白了。只有这本毒经是假的，你才能够让大家上当，跟着你冲击道魔派，对吗？如果真是这样的话，固然我们道魔派要受到很大的损伤，可是在场的人呢？在场的人恐怕没谁能够活着回去吧？年轻人，我要问问你是何居心？”

　　年轻人一时间更是没办法解释了，刚刚还激动万分的人，总算是明白过来。他妈的，冲击一个主导型大门派的祖庭，这他妈的不是找死吗？毒药再牛叉，也毒不死地皇以上的高手。

　　寒青梅牢牢把握了主动权，进一步逼问道：“你到底是什么人，受谁的指示，来鼓动大家送死的？难不成，我们道魔派地面上出现的毒物，是你们弄来的？我记得，东洲大陆上可有一个不成文的规定，也可以说是有着一种所有修炼者都保持的默契，那就是谁向百姓下手，谁就是公敌！你敢说出自己的出身吗？”

　　哗啦一声，人群自动分开。年轻人瞬间成了孤家寡人，他本来在鼓动大家顶翻了道魔派，现在倒好，反倒成为了所有人的敌人。

　　这个年轻人果然也就是个马前卒，一碰到这个场面，马上就慌神了，结结巴巴的道：“这、这关我什么事？你们、你们……啊——”

　　随着一声惨叫，年轻人浑身一震，直挺挺的倒了下去，再没有了任何声息。


第303章 抽身退不了

　　寒青梅脸色的微笑，没有一丝一毫的变化，似乎算准了会有这种事发生。在一阵阵惊呼，以及相互警惕的观望中，她咳了一声。

　　“各位，看到了吧，这是有人想要破坏这次公平的比赛。他们不想这本毒经落在别人的手里，自己又没有能力，和大家公然作对。所以，才会做出如此卑鄙的事情来。本来，我们也不知道这本毒经是真是假。有此一幕发生，各位想想，这本毒经是真是假？如果是假的，恐怕没人会这么卖力气吧？”

　　借刀杀人啊！这些人不是什么傻子，只要把被利益蒙住的心，稍稍开那么一点点窍，就已经想明白了。冲击道魔派，这里的所有人都是一个死，那么，毒经自然被那个人轻松的拿走了。

　　这是一条毒计，更是证明了，这本毒经是真货。不然，怎么有人会这么狠毒，这么不择手段的想要得到它呢？

　　乱哄哄的一阵议论之后，一个老头子站出来，道：“魂主，二位夫人，我们已经明白了，这是有人想要制造混乱，让我们去送死啊！”

　　另外一个中年人接过话头，道：“我们相信毒经是真的，也相信你们说的是真话！”

　　顿时，各种议论声消失，变成了一阵肯定声。这样的局面，还真让张天泽嗔目结舌。

　　寒青梅柔和的笑道：“好，既然大家认为我们没有从中作弊，那咱们道魔派再做得大度一点。从现在开始，我们的人都撤走，有你们公平处理毒经的归属。而这本毒经，我们也放在这里，由各位共同看管。”

　　轰！又是一阵议论声。但是，这次的议论完全变成了另外一个样子，这些人主动的开始商量着，怎么保护毒经的安全，又怎样确保比赛的公平。

　　寒青梅笑着向张天泽点了点头，表示，这件事已经没什么大问题了。

　　张天泽会意，扬声道：“各位，我们说得到做得到，现在就从这里撤离。从现在开始，我们将全面退出毒经归属的比赛，由大家自己公平的解决。告辞了！”

　　说完这句话，他带领着道魔派的人，全部撤走，包括之前保护这个地方的那些道魔派自己，同样撤离。

　　张天泽真的是佩服得五体投地了，由衷的感叹道：“青梅，你真是、真是太牛了，刚才这一幕，我都要出手弹压。”

　　寒青梅笑着道：“恐怕，那个毒宗老祖就等着我们弹压呢。现在，咱们漂漂亮亮的抽身而退，无论这里发生什么情况，都不会有人把仇恨记在咱们的头上。”

　　姚曳也是甚为折服，道：“寒元老，你真是一语定乾坤啊。这样的场面，真的让我恐慌了。倒不是怕死，是怕这些人突然不顾一切的冲击我们的山门。”

　　寒青梅笑道：“我们的问题，一直都不在这里，而是在这件事结束之后，那个毒宗要怎么出手报复。他们注定会成为打手，而今天的这一切，只是我的伏笔。接下来的好戏，应该很快上演。”

　　张天泽甚为担心的道：“现在我最怕的，是这帮家伙，把毒物再次弄进我们的地面。说实在的，这些毒虫对老百姓的威胁实在是太大了，很可能造成大面积恐慌。”

　　寒青梅道：“我现在反倒不怕他们这么做，只有他们这么做了，咱们才能打出致命一击。魂主，别忘了，哀兵必胜的道理。”

　　看着她胸有成竹的样子，张天泽郁闷了一会，道：“青梅，你说你的个子就需要我仰视，现在头脑也需要我仰视，这不是加重我的自卑感吗？”

　　寒青梅依旧柔和的笑道：“魂主的态度让我有些不理解了，这个道魔派可以说是你和掌门一手创建的，而我们所有人，都是借着你的势，才有发挥才能的余地。相比之下，我们就是一个生活在你屋檐下的女人而已。”

　　张天泽再次没词了，老半天才道：“我服了，你是我见过才思最最敏捷的一个人。看来，我们道魔派有你们支撑着，想不强大也不成了。”

　　几个人说说笑笑的回来，萧萧雨等人已经在议事堂当中，接到了准确的消息，并了解了整个经过，一个个同样佩服得很。这几乎是不可能完成的任务，人家几句话就给搞定了。

　　简单的交流一下，苍茫山临时封锁起来，暂时不再出入任何人等。目的就是不干涉外面那些人对于毒经争夺的归属。同时，秘密的通告整个地面，要求大家密切注意每一个进入道魔派地面的人。

　　憋在家里，除了了解一下外面的情况之外，张天泽几乎无所事事。外面玩毒的场地，已经过去七天了，还在热热闹闹的为了毒经的归属折腾着，这让人感觉十分的无奈。

　　甘柔一边耐心的给他切着苹果，一边笑道：“师哥，上个月我去了一趟家里，爹还夸奖你呢。说师哥是位了不得的人物，肯定是要做大事的。”

　　张天泽靠在椅子上，无聊的道：“我能做什么大事？这段时间被折腾得是焦头烂额的。好在轮到你这边了，你都不知道，花姐和霜儿姐又干起来了，都不知道因为什么。”

　　甘柔愣了一下，道：“怎么，两位姐姐又吵起来了？我昨天见到苗月的时候，好像很高兴的样子，不像是她家的公主吵架了。”

　　张天泽是又好笑又好气，道：“这个家里，就你一个傻丫头。人家吵架还得让你看出来？再说了，她们又不像你，都是陪嫁丫头，不笑脸相迎，还敢和你闹事？”

　　甘柔把一小块苹果塞进他的嘴里，笑道：“傻人有傻福呗，我觉得现在过得很好啊，能够天天看到师哥，还能给师哥洗衣服做饭。就是……就是……”

　　她小心翼翼的看了一眼张天泽，道：“为什么你只是抱着睡，不、不做那种特亲密的事情呢？”

　　张天泽叹了一口气，道：“你太小，都不忍心下手。以后一定会的，其实，雨荷那边我也没有碰过。她太忙了，需要更多的休息。唉……我这……”

　　他的话还没有说完，鸡贼的吴小琪耗子一样溜了进来，道：“不错了，大哥都没去过我那边，真是烦人。”

　　张天泽看见她就是一阵头疼，没好气的道：“你不是说肚子都大了吗？等生完了再说。”

　　甘柔噗嗤一声，硬是没忍住的笑了起来。吴小琪嘀嘀咕咕的叨咕了两句什么，才认真的道：“我收到爹的消息，说是大陆东边的人，似乎对我们这边相当的关注。”

　　东边？大陆东部有着两个最强大的门派，难道，是他们主使毒宗充当打手，针对道魔派？


第304章 还是来了

　　这个鸡贼的吴小琪，就像是个永远坐不住的不倒翁，甩下这么一句，又溜了，根本没有一点有用的东西。

　　张天泽已经没有什么心思吃苹果了，站起身，道：“柔儿，我得出去见见雨荷，这个事可大可小。”

　　甘柔还是和以前没有任何的区别，把他整理了一下衣服，温柔的道：“正事要紧，去吧。”

　　张天泽吻了一下她的额头，快速的从这里撤离。议事堂里面，萧萧雨还在那里处理着道魔派上下的各种事务。

　　“雨荷，我刚才听鸡贼说，有东部的势力，在关注着我们的情况，到底怎么个情况？”

　　萧萧雨放下手中的活计，无可奈何的道：“这话她也跟我说过了，是东边不是东部。这个鸡贼的丫头，真是拿她没办法。”

　　张天泽是目瞪口呆，他已经发生了大事，现在一听，又被那个死丫头给骗了。道魔派的东部，大面积都是和无双派接壤。陈平赫关注，有个屁事啊？他闺女还在这边扣着呢。

　　郁闷了一会，他只能无奈的问道：“雨荷，这个水寡妇在这么这呆的时间可不短了，我前两天听姚曳说，已经好得差不多了，怎么还没走？”

　　萧萧雨看了他一眼，没吭声，过了一小会，才道：“她也不是那么好走出去的，到时候再说吧。”

　　张天泽没太听明白，正向搭话，外面一名祖庭弟子跑进来，道：“掌门、魂主，外面的事情已经有了着落了。听说，毒经被一名姓向的人赢取了，当时试验过，确实是水火不起刀枪不伤。”

　　张天泽立马问道：“人都散了吗？”

　　“散了，四五千人都已经离开了咱们的营地，向外围走了。看上去，都不会留在咱们的地面上。”

　　张天泽长出了一口气，道：“散了好啊，这些人留在咱们的地面上，实在是太让人担心。而且，其中一定还有毒宗的王八蛋们。你去通知掌令堂，让他们密切关注这些人的去向。”

　　祖庭弟子应了一声，快步的跑了出去。

　　萧萧雨同样长出了一口气，道：“总算是折腾完了，这帮家伙也够狠的，后来听说相互下毒，谁解不了毒，要么承认失败，要么毒发身亡，真是没人性。”

　　张天泽苦笑道：“不管是什么样子，他们总算是折腾完了是真的。接下来，可能就要面对毒宗的手段了。对了，那个毒宗老祖有没有消息？”

　　萧萧雨摇了摇头，道：“之前，我们派出去的两个盯梢的人，都被他给下毒弄死了，之后，就再也没有了踪迹。我倒觉得，如果没有什么意外，这个老东西应该还在咱们的地面上。”

　　张天泽忧心忡忡的道：“和敌人面对面的交手，我倒没有怕过，但是，和这种人对阵，就真的有些担心了。”

　　两个人正说着话，梦想急匆匆的走进来，道：“掌门、天泽，出事了！甘家的一支商队，在小燕山附近卖出去的粮食，毒死了几十人，现在那里的百姓已经闹起来了！”

　　“什么？”

　　两个人同时站起身，几十条人命啊！虽说他们知道，一定是毒宗动了什么手脚，但是，那些人却是死在甘家倒卖的粮食当中，百姓怎么可能放过他们呢？

　　梦想抹了一把额头上的冷汗，道：“现在，在小燕山附近，甘家的所有店面，都被人给砸了，听说还出了人命。甘家主正在紧急赶往那里，我们要怎么处理？”

　　萧萧雨赶紧道：“马上通知小燕山附近的支脉，一定要保证甘家主的安全。同时，也要把地面上的秩序先维持起来，不能再出现这种打砸的情况。”

　　梦想应了一声，快步的跑了出去。这件事实在是太大了，几十条百姓的人命，不是闹着玩的。

　　趁着这个机会，张天泽命人把在家的所有元老、宗主、门主都请过来，商讨对策。

　　很快，接到消息的人，都是一脸愁容的出现在议事堂当中。张天泽沉声道：“我想大家也都接到了消息，甘家的粮食吃出了人命。”

　　朱雀门门主冷无忧率先道：“魂主，我也是刚刚接到的消息。这件事铁定和那个毒宗有关系，他们开始出手报复了。”

　　玄武门门主刘贺一巴掌拍在扶手上，怒道：“太不像话了，干什么拿百姓下手？有种冲着老子来！”

　　群情激奋了，如果是他们正面作战，就算是输得再惨，也不会如此的愤怒。

　　萧萧雨苦笑道：“他们就是制造我们地界内的混乱，如果对支脉下手，可能会带来一定的伤亡。对百姓下手，收效反而更大。不说别的，百姓是不会接受我们的指令的，同时，他们也不可能了解事实的真相。而且，一旦他们要是乱起来，咱们地面才是最没有安全感的地方。”

　　花解语冷哼一声，道：“青梅，这事你总得说说吧？”

　　寒青梅柔和的笑道：“意料之中，这些家伙要想闹事，肯定要闹大。以前的毒物，只是给我们警告，现在才是真正的手段。我相信，甘家的商队还会出现更多的事情。”

　　花解语硬邦邦的道：“我是问你解决的办法，不是让你在这里危言耸听的。”

　　话音刚落，一名祖庭弟子满头大汗的跑进来，急声道：“掌门、魂主，咱们江南也出现了毒米事件，又死了二十多人，甘家的买卖也被人给砸了，现在乱了！”

　　众人是义愤填膺，却又一时没有办法。这帮孙子要是盯准了粮食蔬菜等等食物下手，那真是防不胜防。

　　寒青梅道：“这不会是最后一起，我相信，这种事会接二连三的发生。请掌门下令，把那些离开的用毒高手们，都请回来！”

　　萧萧雨不知道她要搞什么鬼，却马上下令，命人把那些用毒高手往回追。

　　寒青梅站起身，道：“姚曳宗主，我有两句话要跟你说说，方便吗？”

　　姚曳惊讶的站起身，快速的看了一眼不置可否的花解语，还是乖乖的和寒青梅走出了议事堂。

　　大家都没有搞清楚，这个大号美女要搞什么鬼，一个个惊讶的交头接耳。张天泽也觉得纳闷，看上去，寒青梅似乎永远都是一副胸有成竹的样子。

　　过了一小会，寒青梅独自从外面走了进来，柔和的笑道：“事情已经安排妥当了，很快就会有个分晓。我看，大家也不用在这里浪费时间了，都回去备战吧。”

　　众人的目光马上转移到萧萧雨和张天泽的身上。这个事可不是开玩笑，难道就这么散了，不再商量了？

　　萧萧雨倒是相当的相信寒青梅，道：“大家早点回去备战，咱们现在是风雨飘摇中，要么不出手，要出手，就是雷霆万钧之势！”


第305章 丧心病狂

　　眼看着所有人都走了，议事堂中只剩下张家的这些人。张天泽同样十分好奇的问道：“青梅，你到底想怎么解决这件事？”

　　寒青梅微微笑着，道：“不可说不可说，不过，我还是要先请罪，为了解决这件事，我可能要犯点错，希望掌门和魂主不要责怪。”

　　萧萧雨认真的道：“这是我见过最心狠手辣、丧心病狂的家伙们，你用非常手段也是可以理解的。我保证，绝对不会因为你的一些小瑕疵，而否定大功劳。”

　　张天泽沉吟了一下，最终也道：“能够解决这件事，我肯定是不会追究的。”

　　寒青梅笑道：“既然是这样，那就最好了，我也能够放手做事。”

　　那些用毒高手并没有走远，自然追回来也是相当的轻松。但是，这些人的态度显然十分的激愤，有些人还在破口大骂，认为道魔派背信弃义。

　　张天泽和寒青梅出现在这些人的面前时，骂声更是一浪高过一浪，甚至有些人要往上冲。

　　寒青梅沉声道：“各位，你们认为是我们道魔派背信弃义，那就大错特错了。我们之所以追你们回来，是不想让你们背上一个丧尽天良的骂名！”

　　这话一出口，果然起到了作用，几千号人瞬间安静下来，惊讶的看着她。

　　寒青梅续道：“就在刚才，我们接到了道魔派十万疆域不断传来的噩耗，有人在食物中下毒，几十人几十人的死去。而这些人，都是无辜的百姓！我想各位都明白，向老百姓下手，那就是整个东洲大陆的公敌，你们恰好又在道魔派的地界当中。如果就这样离开了，后果有多严重，你们应该很清楚！”

　　我操！没想到竟然发生了这么大的事情，这些人都傻了。出手伤害那些无辜的百姓，还是在饭菜中下毒，这要是被人怀疑上了，还不得抄家灭族啊？

　　如果不是在人家道魔派眼皮下，由他们作证，那么，他们这些人就是浑身上下都是嘴，也说不清楚啊。

　　看着一张张惊恐万分的脸孔，寒青梅道：“我对这件事十分的痛心，也是极为愤怒。自然，我们道魔派会不顾一切的报复。说句实话，那帮混蛋忍心栽赃你们，我们却不忍心让大家蒙受不白之冤。这是千古骂名……所以，希望各位能够在这里住上一段日子，等我们查清了是谁干的，再送大家离开。”

　　这已经不是仁至义尽可以形容的了，人家道魔派这是在为他们的声誉，为他们一家老小，为他们的九族着想。

　　换成一般的大门派，还管你这些？早就红了眼睛，见到用毒的就往死里整了。真是太仁义了，道魔派太仁义了。

　　四五千人的感激之情油然而生，那个赢得了毒经的用毒高手向南飞大步走出来，沉声道：“魂主、夫人，你们仁义，咱们也不是孬种。谁想陷害我们，我们就让他们不得好死！”

　　瞬间，整个场面再次引爆了，愤怒的骂声响成了一片！

　　寒青梅感激的向众人致敬，再次大声道：“感谢各位的肝胆相照有情有义，但是，这件事向前辈是绝对不能参与的。说不定，人家就是冲着你怀里的毒经来的。大家还记不记得，一开始的时候，那个年轻人鼓动大家，想要冲击道魔派？说来说去，无非是这本毒经的事情。”

　　场面上瞬间沉寂下来，寒青梅显得很为难，不断的看向张天泽，又做出欲言又止的架势。

　　现在，向南飞的心都要感动碎了，诚恳的道：“二位有什么话请直接说，你们如此待我们，我们必当真诚以待。”

　　寒青梅还是沉吟了良久，才咬了咬牙，像是下定了决心，道：“好，既然事情到了这个份上，有些话憋在肚子里，就是对大家不公平了。就在这场比赛发生前的那晚，有位自称是……”

　　她的话还没有说完，突然瘫软在地上，人事不省。

　　向南飞大吃一惊，吼道：“大家注意四周，有人下毒害人。”

　　同时，他快速的蹲下身子，查看被张天泽抱在怀里的寒青梅。随即，从衣袋里摸出一个小瓷瓶，到处一粒药丸塞到她的嘴里。

　　“太狠了，太毒了，竟然出手往死里整！”

　　向南飞站起身的同时，大骂着。转头又看向所有人，道：“这是杀人灭口啊，七魂断命，好恶毒啊！”

　　场面上再次沉寂下来，七魂断命，真的是歹毒的命，不但能够消灭肉身，连命魂也能够困死在肉身里面，永远失去了重生的机会。

　　张天泽抱着毫无知觉的寒青梅，愤怒的吼道：“好！毒宗老祖，你真够狠的，我们不给你毒经，你连我的家人都伤害，咱们一决生死，有种你出来！”

　　事情很明显了，是这个毒宗老祖在暗中耍得把戏。在一阵沉默当中，向南飞脸色铁青的道：“毒宗我听说过，他们还曾经极力拉拢我加入，但是，我没有应允。没想到，他们丧心病狂到如此地步！我向南飞一个人是没有办法对付他们了，但是，我会找我的朋友，找所有能够主持公正的人，和他们拼了！”

　　“对！和他们拼了，我们都去找人，就不信了，毒宗有什么了不起的。”

　　各种应和声和谩骂声，不间断的传来。恰巧这个时候，一名祖庭弟子慌慌张张的跑过来，叫道：“魂主，大事不好了，有人、有人在沉江里面下毒……两岸百姓都吃江水……魂主啊！”

　　太他妈的不是人了，这种事也做得出来？张天泽眼珠子都红了，向所有人深深一躬，道：“各位，我不懂得用毒，但是，我知道百姓是无辜的。请各位伸出援手，救救沉江两岸的百姓吧！”

　　愤怒中的向南飞，深吸了一口气，稳定了一下情绪，真诚的道：“魂主，你是我见过最仁义，最有爱民之心的人。好！仇我们先不报，去沉降先救人！”

　　“去沉降救人……”

　　“去沉降救人……”

　　在一片呼喝声中，这些人真的以最快的速度，奔赴沉江。

　　张天泽的眼睛是真的红了，不管毒宗老祖再怎么凶狠，他也绝对不会放过这个王八蛋。食物中下毒就够没人性的了，现在，竟然往江水里下毒，这就是一个畜生啊！

　　在他气得浑身发抖的时候，却忽略了一个细节。毫无知觉的寒青梅似乎微微笑了一下，紧闭的双眼露出一条小缝隙，狠毒、暴虐、凶残、强悍……各种复杂的目光一闪而过。


第306章 对自己就得狠一点

　　眼看着这些用毒高手，直奔沉江去了。张天泽也不敢停留，怀里这个大号的美女，中的毒也不知道解了没有。现在针对毒宗还需要她来主持，可不能出现什么不测。

　　今天真是见鬼了，关键时刻，姚曳竟然不在。只能由花解语检查了一下，大致上可以肯定，解药是有效的，只是，要想完全化解体内的毒素，需要一点时间而已。

　　张天泽长出了一口气的同时，又觉得这件事太恐怖了。假如家里没有一个用毒的高手坐镇，那么，这个毒宗就可能给予他们沉重的打击。

　　从寒青梅的别墅中走出来，他已经发现这里的防御力量，比平时增加了一倍有余。由此可见，萧萧雨这心里应该也是不托底。

　　等他再次走进议事堂，这里的气氛相当的凝重。

　　萧萧雨道：“天泽，事态有些失控，现在，连咱们江北这边，也发生了多人中毒的事件。只不过，这次发生的事情，和甘家有联系而已。”

　　张天泽苦笑道：“这比盯着甘家做损更可怕，他们是想一举打掉我们地面上所有的商贾。这样一来，咱们的生计可就有问题了。”

　　甘柔愁容满面的坐在一隅，小声道：“师哥，我爹真的很冤枉的，现在，我们家的生意都已经暂时停止了。”

　　苗月安慰道：“柔夫人，谁都知道这是陷害，只是暂时找不到毒宗的老巢罢了。我想，很快就会给甘家主一个清白的。”

　　张天泽也想安慰两句，一名祖庭弟子快步跑进来，道：“掌门、魂主，那位吴小姐……带着她的侍女，趁着我们不备，溜出去了。”

　　寒青梅、吴小琪在道魔派并没有夫人的身份，而且，这件事高层更是秘而不宣。下面的人倒是心知肚明，但是，谁也不敢叫出夫人两个字。

　　张天泽一想到这个鸡贼的丫头，就一脑门光火，没好气的道：“这都什么时候了，她还有心思出去乱溜达？去几个人，给我抓回来。”

　　萧萧雨挥手示意，让那名祖庭弟子出去，这才道：“天泽，吴小琪也不是那么不堪，她出去也许是有自己的想法。顶多是方式选择错了，我看，还是派些人沿途保护吧。”

　　张天泽惊愕了一下，倒也不再说什么了。萧萧雨是掌门，他这个二掌门和二掌柜的差不多，大掌柜不甩手，他过着的就是神仙一样的生活。

　　这边刚刚消停下来，姚曳满头大汗的从外面跑了进来，道：“快刀门……快刀门被人给下毒了，毒翻了一半。现在，上下一片混乱。”

　　我操！毒宗真够狠的，这边刚刚下令，要求快刀门对所统领的地面进行平定。马上，他们就被下毒了。

　　按照这样的套路，他妈的，这地面只能越来越乱。狠啊，这帮孙子是真的疯了，连这种事都做得出来。

　　张天泽本来还想指责姚曳两句，看到她这个样子，恐怕是刚刚从第一线回来。他略微沉吟了一下，道：“雨荷，发公告吧，我们不但要数落毒宗的丧尽天良，还要全面开战！”

　　萧萧雨叹了一口气，道：“天泽，你觉得我们宣战有用吗？毒宗在什么地方，咱们不知道，他们到底怎么下的手，我们还不知道。这种没有执行力的态度，只会让人耻笑。”

　　张天泽无话可说，确实，一旦宣战的通告发出去，却没有马上动手。那么，道魔派的脸面还真的没有地方搁。

　　这事真是憋死人了，就算你再怎么有力气，也不能向棉花较劲。

　　萧萧雨能够感觉到他心情的变化，无奈的道：“这件事如果要做，也只能等着青梅恢复过来才行。她的才智，远超我们这些人。”

　　摩罗霜儿皱起眉头，道：“如果是这样的话，我们就什么也不做？”

　　萧萧雨苦笑道：“现在这种情况，做得越多错得越多，还会把无辜的人送上断头台。快刀门就是一个例子，他们没有错，只是错误的接到了我们的命令。”

　　甘柔早就急了，问道：“姚曳姐，到底怎么一回事？快刀门那边还好吧？”

　　她出身快刀门，自然相当的急迫。姚曳喝了一口茶水，喘匀这口气，才道：“我已经给他们留下了解毒药，基本上不会有什么大事。不过，我已经让他们按兵不动了。”

　　甘柔总算是松了一口气，道：“总算是谢天谢地了，可是，这也不成啊，我们被人欺负了。”

　　萧萧雨摆了摆手，道：“现在，那些用毒高手，都在忙活着给百姓解毒，我们的损失也是有限的。这事……咱们暂时放下，等青梅恢复过来，咱们明天再说。”

　　她这种态度，让人很震惊。毕竟，人家已经逼到家门里了，不慷慨激烈也就罢了。怎么能够不闻不问，就这么挺过去一天呢？

　　众人不理解，却也没有人说什么。她是掌门，这种事情，没有人比她更急。随着所有人都散去，寒青梅悄然的出现在议事堂当中。

　　“掌门，现在外面的情况乱了吗？”

　　萧萧雨叹了一口气，道：“到处都是一片乱，不单单是百姓乱，咱们的支脉，但凡要平定地方的，都会中毒，我现在已经坐不住了。”

　　寒青梅柔和的笑着道：“这里面有真有假，我嘱咐姚曳，也在捣乱。只有这样，才能收到同仇敌忾之心。掌门，你不会怪我吧？”

　　萧萧雨苦笑，道：“你中毒，恐怕也是故意的吧？其实，我想过很多。你的手段我不赞成，却是眼前最无奈的选择。”

　　寒青梅轻声道：“如果真是某些超强大门派要打破我们东洲大陆南部的抱团，不闹出来个惨烈的局面，就不会有人同情我们。只有同情我们的人多了，那些超强的势力才不敢站出来为难我们。”

　　这个顾虑是对的，萧萧雨只能叹息道：“非常人行非常之事，青梅，这个事情就由你来处理。不过，千千万万别让天泽知道，他这个人外圆内方，恐怕很难接受。”

　　寒青梅道：“我明白，经过这一晚，各个支脉的愤怒会无法控制。明天，面对满目疮痍，我相信，只要掌门振臂一呼，咱们的气势就出来了。到那时在发表公告，才具效用。再说，各大派的眼线，恐怕也会把咱们这边的惨烈情况，传递过去了。而明天一早，正是这些消息被那些门派掌门拿在手里的时刻。他们要是不支持我们，那么，谁敢保证，下一个受害者不是他们？”

　　萧萧雨本来还有些心虚，此刻，忽然发觉按照这条路走下去，谁伸的手，就会吃个大哑巴亏！


第307章 可怕算计

　　道魔派整个沉默下来了，本来接到命令马上平定地面的支脉，也被紧急通知，暂时放弃这样的做法，并全面要求严加戒备，必须防范被人下毒。

　　这样的一夜，在所有人惊恐的目光里，总算是挨过去了。天亮的时候，整个道魔派的地面一片萧条，所有城镇都是关门闭户。由此，中毒而死，出殡的惨烈嚎哭声就更加的刺耳。

　　而被憋在山门中的支脉，精神也处在崩溃的边缘。寻仇打斗，他们不怕，但是，吃饭睡觉都要盯着别人是不是下毒，那就不一样了。

　　同样，道魔派议事大堂当中，桌面上已经摆满了各种各样的消息。其中一半是现在地面上可怕的现状，一半是各个支脉愤怒的反击呼声。

　　萧萧雨有些惊讶的看了一眼寒青梅，她发现这个女人简直能够算计到人的骨头渣子里。这些反应都是意料之中的，自然也是最佳的发难时间了。

　　张天泽再次愤怒了，他辛辛苦苦谋来了的地面，一天一夜的时间，便成了如此恐怖地界，他怎么能够忍得住？

　　“昨天过去了也就过去了，如果今天还这么死扛，我都无法忍受了！”

　　萧萧雨也深以为然，道：“我们是不能忍了，太过份了！”

　　寒青梅显得还有些虚弱，道：“我看，第一步还是向各个支脉发出备战令吧，内部如果统一步调了，对外会更有力一点。”

　　她又拖了一步，萧萧雨不解，却知道，这女人一定是胸有成竹了。马上点头道：“你说的没错，我这就往下发布备战令，同时，协调盟友，做好……”

　　寒青梅再次道：“不要协调盟友，给他们发消息的时候，通知落大风和吴德朝，这次事件千万不要参与。毒宗已经丧心病狂，他们针对的不仅仅是支脉，还是广大的百姓。不能惹火上身。”

　　萧萧雨诧异的看了她一眼，随即明白过来。不禁暗自赞叹，这女人的心思太缜密，看来，这次他们要打一场漂亮仗了。

　　张天泽倒也没有什么好说的，想要开打，之前的步骤也不能废弃。

　　很快，道魔派的命令，像是雪片一样，向所有的支脉发了出去。整个道魔派那些被憋得要疯的支脉，瞬间迸发出胸口里面所有的愤怒，声讨声连成了一片！

　　现在，整个地面都红了眼，就算是白刀子进红刀子出，也不会有人眨下眼睛。而这种氛围，正是寒青梅所要得到的结果。

　　临近中午，萧萧雨迟迟未出的讨伐公告，总算是发了出去。这一次，是东洲大陆上所有的主导型大门派，同时，恳求各大派，能够协查毒宗的老巢的位置。

　　与此同时，不但是天道盟、仙剑派愤怒发出声音，表示对道魔派的同情，以及表明不怕被毒宗丧心病狂的祸害，要为天下正义而战。

　　无双派同样发声，更让人惊讶的，是南北大乘道派竟然也不计前嫌，先后发出了声明，表示支持道魔派的行动，并未正义呐喊。

　　他们的心思，不管是为了正统之声，而故作姿态，还是真的有这样的愤怒，要为正义而出头。总之，大陆南部前所未有的统一口径了。

　　同样，对毒宗这种畜生一样的手段，所有门派都感觉到了浑身发冷。同时，一些聪明的，也看透了其中的道道。这是超强的门派，看不惯南部几大派抱团的征兆，开始不择手段了。

　　他们就算是不顾正义，也得想想自身今后的安危。如果没有人能够制衡一下那些超强大门派，那今后谁也别想着能够安稳的守住自己的山头了。

　　于是乎，一天的时间内，声援的声音，接二连三的传出来。到天黑的时候，毒宗的名字，已经成了人人喊打的货色。

　　看着桌面上的各方的通报和公告，张天泽也惊讶了，恐怕，这是他有记忆以来，东洲大陆上，第一次这么齐心发出同一个声音。

　　与此同时，四五千名用毒的高手，在处理完沉江的事情之后，深入到道魔派每一个地片，与当地的支脉联合起来，对整个地面，进行搜查。

　　有了懂得用毒的人进行支援，这样的搜查就变得轻松了很多。整个道魔派地面上，是一片杀机，一夜的时间，干掉了七八百名不知来路的用毒高手。

　　这种事，苍茫山这边是没有必要太过关注。有了各大主导型门派的支持，他们再次发出协助通告，找寻毒宗老巢。道魔派誓言，要灭掉这些混蛋。

　　很快，通过各个渠道得到的消息，这个毒宗的老巢，隐匿在东洲大陆东部，数一数二的超级大门派——大成派的传承地域当中。

　　这就让所有人的猜疑，得到了一个结果。果然，大成派这个庞然大物，是不希望看到南部几大派抱团的局面。

　　这就耐人寻味了，各大派的态度或明或暗，都在涌动着一种古怪的气势。各种看不见，却能够感觉到的冷笑，一声连着一声。

　　运筹帷幄当中的大号美女坐在议事大堂当中，脸上带着柔和的笑容，默不作声。

　　张天泽有些急了，问道：“青梅，你倒是说句话啊。这件事始终都是你来运作的，到了现在，闹腾得差不多了，也该动手了吧？”

　　寒青梅从容道：“还得等等，魂主，这件事发酵了两天，现在，各大派的气势已经积攒得都差不多了，为什么没有人站出来说两句话？”

　　张天泽冷笑道：“还不是等个挑头的出来？青梅，这事是发生在咱们道魔派的地面上，我们是苦主，难道我们做了那么多事情，临了连挑头的能力都没有吗？”

　　“我们还真没有挑头的能力，咱们想想，大成派那边已经很明白，纸里包不住火了，他们却还在包着，为什么？很明显，是咱们的实力根本不能把他们怎么样。另外，所有人都不肯明目张胆的说话。原因不是他们不想说，实在等待着一个势力，一个人站出来。魂主觉得，现在站出来的人，会有什么样的收获？正义，正义的主持者。这将给予他们无上的荣耀，也将成为东洲大陆上真正的翘楚。具有和大成派一较高低能力的，只有九仙派。我想，他们比我们还要急迫，研究了两天，也该有所决断了。我们道魔派从现在开始，就只是个摇旗呐喊的角色，避开锋芒，让他们来唱主角。”

　　张天泽嗔目结舌，老半天才震惊的问道：“你竟然始终算计着别人？那咱们遭的罪，受到的侵害，谁又来复仇？”

　　寒青梅的笑容依旧，道：“九仙派能站出来，就一定会给我们一个说法。咱们是苦主，也是受害者，他们要想名利双收，不安排妥当我们，就什么也得不到！”


第308章 明白人

　　张天泽像是看着怪物一样，看着这个大号美女。他想不明白，这个女人的脑袋是怎么长的，怎么就这么多的道道呢？

　　反倒是花解语和摩罗霜儿两个人，一副旁观者的态度。看来，她们俩现在是真的不打算搅合这些费心劳神的事情了，全部甩给萧萧雨和寒青梅。

　　苗月缓缓的道：“寒元老，难道这件事就这么轻轻的放下了？咱们要是只等待没有动作，恐怕对内都没有办法服众。”

　　寒青梅柔和的笑道：“不是没有动作，而是动作要等待一个时机。不用急，最迟明天早上，这种机会就会出现了。”

　　既然这么说了，苗月也就闭嘴了。她也看得明白，将来，道魔派的两架马车将是萧萧雨和寒青梅，而坐在车上的，只有一个人，那就是张天泽。

　　形势既然明朗了，还是乖顺一点的好，说得多了，不是表现自己聪明，而是证明自己的愚蠢。

　　张天泽还是有些迷糊，靠在椅子上，问道：“毒宗能够引起整个大陆的关注，这是你的功劳。但是，我们是不是有些太软了？”

　　寒青梅笑道：“软？一夜之间杀了七八百人算是软？魂主，咱们只负责开头不负责结尾。但是，从头到尾，我们一直保持着一种戾气。我还可以肯定，毒宗老祖必死在我们的手里。”

　　她如此的肯定，让张天泽更加的惊讶。偏偏这个大号美女一直以来，句句预测，都被验证是没有错误的。太牛了，这就是个妖孽啊。

　　萧萧雨看了一眼外面的天色，道：“今天就这样了，既然寒梅认为明天会有机会，那咱们就早点休息。也许，从明天开始，大家就没有休息的时间了。”

　　寒青梅风轻云淡的走人，张天泽迟疑了一下，转身看了一眼有些疲惫的萧萧雨，刚想说两句，却被花解语拉着胳膊离开了。

　　走进别墅，花解语才长出了一口气，道：“那个鸡贼有消息了，不过，是我这条线上的消息。”

　　张天泽惊讶了一下，问道：“这死丫头又到什么地方闹事了？”

　　花解语道：“说来也奇怪了，她不怎么的，就溜进了甘家的商队当中。这丫头，可能在追查毒米的事情。”

　　张天泽越发的惊讶了，道：“毒米的事情还查个屁呀？毒宗穷凶极恶了，她找死呢？”

　　花解语靠在椅子上，话锋一转，忽然道：“这丫头不明不白的住在咱们家，看上去还没有离开的意思。小王八蛋，你是不是应该给我一个解释？”

　　张天泽惊愕了一下，一脸的苦笑，道：“花姐，你这么聪明的人还想不明白？她的存在，是为了绑住无双派，我没办法。”

　　花解语冷笑两声，却没有爆发雷霆之怒。不过，这脸上还是十分的难看。

　　张天泽就知道，聪明的花解语和摩罗霜儿肯定能够看得明白这其中的奥妙，能够憋到现在才说，已经是相当的不容易了。

　　“花姐，我是什么人你应该很清楚，放心，就这死丫头，无非是在我们这里混碗饭吃而已，我是绝对不会搭理她的。”

　　花解语没好气的道：“你跟我说这些干什么？要闹事也轮不上我。今天，我是有别的话要说。”

　　张天泽快速的抹了一把额头上的冷汗，苦笑道：“好吧，那就说说吧。”

　　花解语挥挥手，示意那些侍女们都离开。她这才道：“小王八蛋，你有没有看出来，这个寒青梅不是什么好鸟，假如她要图谋我们道魔派，咱们绑在一起，也不是她的对手。”

　　这话不是危言耸听，张天泽当然知道，假如寒青梅一旦有什么不良用心，那将是多大的祸患。

　　“花姐，我清楚你这句话说的没有错。但是，今时今日所面对的一切，如果不是她，我们根本就应付不了。这个人，我们要借助的地方实在是太多了。”

　　“就是你这种想法，才让我感觉到有些担心。太倚重的后果，是尾大不掉。”

　　张天泽沉默，他现在也很难表明自己的态度。

　　花解语冷冷的看了他一眼，道：“你有没有把她怎么样？”

　　我操！这是什么意思？张天泽惊讶了，老半天也没有答话出来。

　　花解语冷冷的道：“不用跟我装猴子，别忘了，我的命魂在你的心田里。我想知道什么事并不难。我之所以没说，不代表不知道。你明白？”

　　张天泽苦笑了，这话对，花解语不会时时刻刻盯着他。但是，他去夜阑山和仙剑派，这都是何等的大事，她怎么可能不时刻监视他的行动呢？

　　他规规矩矩的道：“寒青梅过来，是被逼的。在仙剑派的那些事，也是雨荷被逼无奈的选择。但是，我保证，对她们俩从连手都没有碰一下。”

　　花解语脸子绷得紧紧的，道：“寒青梅和鸡贼不同，这女人你要是让她自然生长，感觉不到在张家立足的可能，必然会生出怨念。那么，道魔派的前途就是个问题了。”

　　张天泽惊讶了，道：“花姐……你说这话不是要试探我吧？还算了吧，我可不是那样的人。”

　　花解语不屑的道：“你以为我闲的没事干，试探你这种事？我只是为了道魔派担心，这里是我们同族的屋檐，我不想它崩塌掉，让大家重新流离失所。”

　　张天泽也变得无奈了，他对那个大号美女，有种必须要敬而远之的念头。太可怕，这女人谈笑间坑人无数。相比起来，不管是花解语还是摩罗霜儿，凶是凶了一点，却有安全感。

　　花解语也懒得再说什么，道：“我看你最近这段时间，也没有好好修炼过。双修吧，最近我也好长时间没有那种感觉了。”

　　张天泽嘿嘿的干笑两声，道：“是该双修了，花姐，我想请教个问题，你要是那啥了，是给我种出来一棵七彩情花呢，还是一个小孩子？”

　　花解语眼睛一瞪，道：“少扯犊子，爱啥是啥，我都认了，你那那么多的话？你修不修，不修我整死你！”

　　张天泽还没来得及做出表示，就被花解语揪着耳朵走人。不过，他现在的心情，反而是相当的放松了。看得出来，这位花姐是真的心疼他，连寒青梅的事情，她也没有发飙。


第309章 算无遗策

　　第二天一大早，众人重新聚集在议事堂当中。摩罗霜儿看了一眼容光焕发的花解语一眼，表情生硬冰冷起来。肯定是两个人没干什么好事，不然，她会突然水嫩起来了？

　　张天泽倒是很着急现在的局面，张嘴就问：“今天总该有所行动了吧？咱们要是在没有动作，对下面真的没有交代了。”

　　寒青梅微笑着道：“自然是该有所行动了，我估计着，马上机会就来了。”

　　她的话音刚落，梦想亲自拿着一份通告跑进来，道：“掌门、天泽，九仙派发出公告，严厉谴责大成派窝藏毒宗，要求他们必须把这些人交出来以正视听！”

　　萧萧雨长出了一口气，苦笑道：“终于还是站出来了，我这心也算是落地了。”

　　寒青梅笑道：“既然有人第一个站出来指责，咱们也别闲着了。掌门，我觉得应该马上昭告天下，要求大成派必须交出毒宗，给我们道魔派的死难者一个交代。另外，正式向毒宗宣战。言辞要激烈一些，最后写上，为了咱们无辜死去的百姓，为了那些死的不明不白的支脉弟子讨还公道，拼掉道魔派最后一个人，也在所不惜！”

　　萧萧雨现在的心情十分的不错，马上开始动笔。张天泽琢磨了一会，道：“我准备以我的名义，向沿途几个大门派发出请求，允许我们的人，穿过他们的地界，直奔毒宗老巢！”

　　寒青梅笑道：“这是应该的，而且，这份通告我已经准备好了，一会魂主署个名就可以发出去了。咱们马上准备人手，做出随时出发的样子。”

　　梦想刚刚走出去，一名祖庭弟子又跑了进来，道：“掌门、魂主，天道盟、仙剑派、无双派、南北大乘道派、洞天派、九天玄派、天龙道派纷纷发表声明，欢迎九仙派主持正义。同时，他们声讨毒宗，并愿意为我们提供各种方便，提供给我们为复仇行动的各种便利。”

　　这个人刚刚离开，又一名祖庭弟子跑了进来，道：“掌门、魂主，莫元老和谢元老等几位元老，带领着各自地面上的精锐队伍，正在赶赴江北，准备和我们一起作战。”

　　我操！如果不是碰到叛逆，或者是生死存亡的大战，各大主导门派，几乎是不会带领各个支脉的精锐作战的。这几位元老还真是会做人，开始为道魔派造势了。

　　“掌门、魂主，各地的老百姓愤怒异常，他们为所在地支脉送粮送物，请求他们为复仇而战。现在，有些控制不住局面了。”

　　各种消息不间断的传来，寒青梅脸上柔和的笑容，却没有一丝一毫的改变。张天泽都暗暗的叹服，这女人太能算计了，同时，也有着一份令人没办法理解的沉稳。

　　摩罗霜儿冷笑两声，道：“好了，之前想要的各种机会，都已经具备了，我们是不是现在就采取行动，开始复仇了呢？”

　　寒青梅笑道：“摩罗元老，还不及。我们的姿态已经做出来了，整个东洲大陆都在侧目。虽然九仙派出头做了主角，但是，咱们道魔派也是男二号。如果匆忙上阵，咱们的老底就暴露在所有势力的眼前了。现在，咱们这里就是翻滚着的开水，沸沸腾腾的，没有人都感觉到会很烫手，却没有谁敢试温度。再等等，等九仙派得到了我们造势的助力之后，进一步对大成派进行抹黑和谩骂。他们想要的东西，我们都给他们。另外，我们要对付的人是毒宗，这个毒宗的主力，应该不会坐以待毙，最终，会让我们在苍茫山下将其剿灭，树立我们道魔派的威名，和与百姓同仇敌忾的好形象。”

　　摩罗霜儿冷哼一声，道：“这和光说不练有区别吗？”

　　寒青梅并不生气，道：“当然有区别，现在，所有人都在帮我们的忙，那么，我们就必须让所有人的利益都最大化。咱们要落得一个够仁义的名声，还要一个最风光的结果。”

　　摩罗霜儿冷笑着没有吭声，其实，她也看得出来，寒青梅这女人确实有着极高明的判断力和智谋，她所料的东西，到现在还没有出现任何纰漏。

　　这边的两份公告发出去的同时，令人惊讶的消息传来了。天道盟、仙剑派、无双派、南北大乘道派都在集结力量，看样子，还真是东洲大陆南部的大势力，要抱团的态势了。

　　萧萧雨向寒青梅竖起大拇指，赞道：“你算计得太妙了，南部大陆的几大势力也看明白了，大成派就是想要压制各支相对弱小的实力，如果不表现出团结一致，今后可能有麻烦。”

　　寒青梅道：“这个可不是我高明，而是魂主个人魅力的原因。天道盟早就是朋友，仙剑派、无双派是刚刚形成了紧密关系。至于南北大乘道派，他们就算是有别的想法，也不敢不随波逐流了。”

　　张天泽老脸红了，寒青梅不是拍马屁，而是暗中影射着什么。但是，这话他还真说不出口。

　　一名祖庭弟子再次跑进来，表情古怪的道：“夜阑山寒无极老前辈向整个修魔道喊话，要保卫修魔道始祖，攻击道魔派祖庭，就是挑战整个修魔道。”

　　寒青梅微笑着摇了摇头，低声道：“真会添乱，爹这个人做事，总是赶不上节奏。”

　　萧萧雨道：“寒无极老前辈能够站出来说这种话，对我们来说，是个极大的帮助，感谢他老人家。”

　　寒青梅道：“如果是毒宗主力站在苍茫山下的时候，开始向修魔道喊话，才是最佳的时机。可惜了，爹总是急性子。”

　　说话的工夫，梦想再次出现在议事堂当中，道：“大成派公告，声称与毒宗没有半点关系，他们也不在地界当中。九仙派无中生有，恶意诽谤，他们表示愤怒。”

　　“他妈的，这个大成派还真不要脸，这种话也说得出口！”

　　张天泽愤怒之极，骂道。

　　寒青梅道：“大成派和九仙派是势均力敌的两大势力，也是目前东洲大陆上最强大的两大派，勾心斗角已久。大成派要是承认了和毒宗有来往，他们就等于自掘坟墓了。掌门，各位姐姐妹妹，准备决战吧，我想，毒宗的人很快就会出现在咱们苍茫山下了。他们被大成派抛弃，已经没有了退路。”


第310章 无毒不丈夫

　　经过一天一夜的准备，道魔派外松内紧，三宗弟子秘密入住四门，在外围设下牢不可破的堡垒。

　　这一战虽说需要各位高手们出里，但是，真正要站在第一线的，还是姚曳。因为这些用毒的家伙，没人敢保证，就一定力拼。

　　张天泽这次也是跃跃欲试，自从灭掉了落英派之后，他还从来没有遇到过这么大的阵仗。这次，应该动动手了。

　　第二天一大早，五名元老带着五六万各个支脉的精锐渡过沉江，正在急速的赶过来。按照时间上盘算，恐怕再有一两个小时，就会抵达苍茫山下。

　　张天泽等人，坐在议事堂当中，静静的等待毒宗的出现。寒青梅像是往常一样，脸上带着柔和的笑容，似乎并没有把这一战放在眼里。

　　过了没有五分钟，一名祖庭弟子快步的跑进来，道：“掌门、魂主，我们的人在附近发现了一些来路不明的人，大约有七八百人之多，正在有目的向这里聚集。”

　　萧萧雨沉声道：“这帮家伙总算是来了，马上通知大家，准备迎战！”

　　话音刚落，姚曳快步的从外面跑了进来，大声道：“不好了，毒宗的家伙，竟然站在上风口，开始放毒。粉红色的烟尘，正在向这边弥漫过来！”

　　萧萧雨大吃一惊，站起身问道：“你不是给大家都发放了防毒的药水吗？怎么，那些药水不管用？”

　　姚曳满头大汗的道：“没错，我是给大家发放了防毒的药水了，可惜，毒宗的这些家伙放出来的烟尘，我刚才主动的试过了，不是我见过的任何一种。如果没错，应该是毒经上部里面记载的！”

　　我操！大家都在盼着和毒宗来一次生死大战，没成想，对方的毒素，竟然超出了已知的范畴，这可麻烦了。

　　张天泽沉声问道：“姚曳，现在如果开始调配，还来得及吗？”

　　姚曳摇了摇头，道：“肯定是来不及了，不过还好，我的那些防毒药水虽然不能完全挡住这些毒素，但是，最少不会有人死掉。就是、就是战斗力会失去！”

　　没有了战斗力，就算是有命留下来，又怎么样？还不是等人对方用刀子往脖子上砍？

　　各种郁闷当中，寒青梅道：“大家不要想着命魂出战，人家这么做，可能就是希望我们这些人命魂出窍，那极有可能就是死路一条了。”

　　张天泽把准备好的药水挡在一块黑布上，直接裹住口鼻，道：“管不了那么多了，我出去先看看。”

　　说着，一头冲了出去。姚曳同样跟着追了出去，她可不能看着张天泽送死。

　　萧萧雨也想往外追，却被寒青梅拦住了，道：“掌门，他们站在上风口放毒，那就是沉江方向。五位元老带着大批人手赶过来，是大有作为的。既然我们要摆出受害者的身份，提供给九仙派惩罚大成派的把柄。那咱们就做足了戏码。通知所有人关闭门窗，不许走出去。咱们从后山溜出去，抄他们上风口的后路！”

　　萧萧雨有些急迫的道：“那天泽呢？他和姚曳出去了。”

　　寒青梅的笑容，柔和中透着一股隐隐的凶狠劲，道：“魂主不会有问题，他们两个人，反而能够吸引敌人的注意力，让我们从容的抄他们后路。”

　　苗月欲言又止，跟在众人的身后，直接绕后山迂回包抄。直接流向毒物散发地点的后面。

　　张天泽和姚曳从正面冲出山门，却发现，那粉红色的毒物，已经掠过了左翼两门的城寨，正向苍茫上这边弥漫过来。

　　姚曳有些心惊的道：“魂主，虽然我一时间也没有破解毒素的能力，但是，我是七彩情花本尊，这种毒对我几乎没有伤害力。你不一样，还是先躲起来吧。”

　　张天泽刚想说话，普陀圣树中的花解语本尊命魂突然全面引爆，浓烈的妖邪花香，充满了身体每一个角落。

　　姚曳突然瞪大了眼睛，傻傻的盯着他，问道：“魂主，我怎么感觉你的体质和我的几乎一模一样了呢？”

　　就算是面对姚曳，张天泽还是刻意隐瞒真相，道：“我和花姐是双修，她的就是我的，我的也是她的，这不奇怪。”

　　双修这个概念姚曳很懂，但是，具体双修会形成什么样的结果，没有亲身体验的人，自然就没有办法知道。张天泽这么说，她将信将疑，却更倾向于相信。

　　她长出了一口气，道：“那就好，我们从正面走进去，估计，那个毒宗老祖，应该很愿意和我们面对面。”

　　既然张天泽已经没有了什么大危险，姚曳的豪气也来了。她研究治病救人的同时，对毒药的研究十分的深刻，能找到一个像样的对手，那也是千载难逢的机会。

　　两个人初生牛犊不怕虎，真的一头走进毒雾当中。还算是不错，七彩情花的体质，让他们有着天然的防护，暂时，没有受到任何的影响。

　　这样的结果，让人十分的惊讶。在毒雾当中，瞬间出现了十几个人，挡住他们的去路。而正中间位置，正是那个自称毒宗老祖的家伙。

　　“嘿嘿，我还真是小瞧你们两个人了。好，既然你们能够走进毒雾当中，也算是有了一次挑战老夫的机会，你们谁先上？”

　　看着毒宗老祖嚣张的样子，张天泽沉声道：“老东西，你知不是知道，对无辜的百姓下手，是东洲大陆上最不允许发生的事情？你这个十恶不赦的老匹夫，我要杀了你！”

　　毒宗老祖不屑的笑道：“老百姓的死，是你们商队卖了毒米，这关我屁事？再说，就算是我承认了那些毒药是我放的，你又能怎么样？”

　　“你——”

　　张天泽大怒，刚想马上几句。姚曳已经挡在他的身前，沉声道：“老不死的，既然你们丧心病狂，咱们也就没什么好说的，我和你单挑！”

　　毒宗老祖冷笑两声，一扬手，一团若隐若现的烟雾瞬间映现，直接压了过来。姚曳同样挥手扬出。

　　张天泽还没等看清是怎么一回事，突然，嘭的一声闷响，一个直径足有十几米的大火球突然生成。

　　虽然坚持的时间极为短暂，但是，这个大火球产生的热量惊人。毫无准备的张天泽，身外的衣服全部被烤焦，他的脸上，也是一阵阵的灼痛。


第311章 互相吓唬

　　他还没等缓过神来，两个人再次出手，浓烈的毒药，在相互碰撞在一起的刹那，暴闪出五颜六色的光彩。同时，地面上的草地瞬间枯萎燃烧起来。

　　这他妈的什么套路，难道不动手也能杀人？张天泽现在不想退，也得退，谁知道这两个人还会鼓捣出什么东西来。

　　他这边是退出来了，但是，两名毒宗的弟子算是盯上他了，缓缓的从两翼逼了上来。握紧的拳头里，也不知道是什么毒物。

　　这东西，张天泽是一窍不通，反正也那么一回事了，他双手一震，手腕上的生死轮瞬间投影出来。

　　丫的，只要不炸出个火球子什么的，张天泽倒也不怕这些家伙。两个毒宗弟子，还真没把他放在眼里，突然同时扬起手。

　　“天雷九重！”

　　张天泽暴喝一声，以他身体为中心，窜动的电光，向四面八方延伸出去。轰隆隆的炸响，也在此时振聋发聩。

　　两名毒宗的弟子没有任何准备的，被电芒同时集中，惨叫声中，成焦糊状倒在地上。

　　这种结果当然是很好的，只是，在电芒击中两个人身体的同时，也洞穿了那两团毒雾。噼里啪啦的爆响中，七彩气雾同时炸开。

　　张天泽嗅到一股辛辣的味道，刚进入到口鼻，就被妖邪的花香冲散。看来，这毒物对他没有任何的伤害。庆幸之余，他发现自己的外衣在沾染到这些毒雾后，直接腐蚀碎落！

　　我操！这是什么情况？打不过人家就扒别人的衣服，实在是太不像话了。张天泽愤怒之后，发现还算是不错，里面的衬衣都在。要不，这脸真的丢大了。

　　即便是这样，那些毒宗的弟子还没有放过他的意思，两个人不行，剩下的十几个人同时围了上来。

　　他妈的，这要是所有人一起把毒药洒出来，那还让不让人活了？张天泽可不想把身上的衣服，都被腐蚀干净，他一边后退，一边避开被合围的态势。

　　说来也奇怪了，这些毒宗弟子并不都是依靠毒药来解决问题的，有一个小子竟然拔出仗剑逼近过来。

　　只要不是用毒，张天泽就没有什么好怕的。他嘿嘿的冷笑两声，目光鄙视着那个天命期的好手，一只手抓在龙纹链子枪的七寸上。

　　很长时间没有痛痛快快的打上一场了，这家伙可以用来练练手。

　　对方也看透他的修为境界，一边逼近，一边道：“堂堂一大派掌门，竟然只是个生魂期的小不点，真是让人瞧不起，你……啊——”

　　张天泽是真的想要练练手，可是，有个家伙竟然又开始用毒了。正所谓量小非君子，无毒不丈夫，为了避开毒药，他根本没讲规矩，趁着对方说话的机会，龙纹链子枪闪电一般洞穿了他的胸口。

　　随后，直接甩出去，迎上那些毒雾。一阵恶臭味传来，尸体竟然眨眼间化作了一滩脓水。

　　太可怕了，这帮家伙到底手里都攥着什么样的东西？张天泽虽然有七彩情花本尊命魂护体，这种能够腐蚀身体的毒药，他还是不敢尝试。

　　这么一愣神的工夫，对方的合围终于形成，每个人的手都攥成了拳头，这要是一起洒出来刚才那种可怕的毒雾，那就真的要人命了。

　　关键时刻，张天泽的脚下突然出现了一朵拳头大的莲花，随之，他一脚踩出，另一朵莲花自然而然的出现在他的脚下。

　　“步步生莲！”

　　惊呼声瞬间传来。

　　步步生莲那可是天尊以上水准的人物，才可能出现的能力。这小子怎么会拥有这样的能力？

　　在他们震惊当中，张天泽一脚一朵莲花，竟然走上半空，悬停于粉红色烟尘当中，像是一尊高高在上的人仙，俯视着芸芸众生。

　　我操！这不是装神弄鬼，是公然的装人仙！是可忍孰不可忍，叔可忍婶不可忍，那十几名毒宗弟子醒悟过来的同时，同时纵身而起。

　　张天泽也想明白了，无论如何，都不能让这些家伙接近五米范围，否则，那些毒药，又得甩出来。

　　有些搞笑的兰花指在身前拂过，一朵朵盛放的黑色兰花，接连不断的向下抛出。轰隆隆的炸响也不断的出现。

　　身在半空中，没有丝毫借力能力的毒宗弟子，一个个无奈飘落会地面上。不能近身，他们也是无计可施。

　　张天泽嘿嘿的冷笑着，心里却一个劲的发虚。他只是生魂期的小不点，假冒步步生莲，是坚持不了多长时间的。他在盘算着，一旦落下去，会出现什么样的恐怖结果。

　　嗖！一声刺耳的厉啸声中，一支漆黑如墨的强弩，激射而出。他妈的，这些家伙不但有毒药，还有毒箭！

　　张天泽来不及多想，脚下的两朵莲花瞬间崩碎，一头栽下来。那支毒箭贴着头皮飞过，总算是捡回了一条命。

　　十多名毒宗弟子，像是瞧准机会的饿狼，同时扑了上来。

　　张天泽不是怕这些人，是担心他们手心里攥着的毒药。眼看着掉进人群的刹那，他身体横向反攻，一眨眼，淹没在一团黑色的乌云当中。

　　这些毒宗弟子条件反射一样的快速的分开，他们还纳闷呢，这他妈的什么毒药，看着竟然跟翻滚的乌云一样吓人。

　　张天泽总算是逃过了一劫，整个人淹没在幽魂战气当中，得到了一个喘息的机会。他现在才搞明白，为什么没有修仙者，愿意去招惹这些用毒的家伙，太多忌讳了。

　　那些毒宗的弟子瞄了老半天，总算是感觉出来一点破绽。这团乌云没有任何的味道，反而翻滚不停，内中可以看到闪动的电火花。

　　毒素一般情况下，是不能靠近高温的，否则，就会失去作用。也就是说，这团翻卷的乌云，应该是一种法诀，而不是什么毒素。

　　但是，电光闪动中，证明有高温，毒素还真不能把他怎么样。于是，张天泽误打误撞的，还占得了先机。

　　他原本只是想有个喘息的机会，不过，等了一会，那些家伙竟然谁也不靠近，他就有想法了。难道，幽魂战气能够克制毒素？

　　张天泽肯定是误会了，这种误会还让他兴奋了。乌云翻滚了一阵，快速的收敛成一把巨剑。隐身在黑影当中的他，桀桀的诡笑起来。

　　这什么东西？大白天的就是一个黑影站在那里。十几名毒宗弟子，几乎是下意识的一起把手中的毒雾撒了出去。


第312章 不过如此

　　我操！火球子出现了！张天泽对这种火球子有着深深的忌讳，步步生莲现在已经是来不及了。索性，他就地一个翻滚，直接扑向为合围中的那些毒宗弟子。

　　还算是不错，幽魂战气的电闪雷鸣形成的高热，起到了以毒攻毒的作用，倒是没有引火烧身。

　　谁见过乌云贴着地面翻滚而来？那些毒宗弟子也被吓了一大跳，毒雾失去效用，乌云急卷而来。他们在被迫无奈的情况下，拔出长剑同时戳在地面上，形成个篱笆。

　　张天泽也不是傻子，眼看着撞到篱笆的瞬间，突然翻腾而起。乌云瞬间淹没了三名毒宗弟子，惨叫声即发即收。乌云过后，三具失去生命力的尸体，焦糊状倒在地上。

　　不得不说，这些用毒的高手，在自身修为上，确实显得有些过低。一旦毒素起不到作用，被人近身，那就是死路一条。

　　抓住了对方的弱点，张天泽全面引爆幽魂战气，正打算扑上去，一声闷哼，姚曳踉跄着向这边退了过来。看上去，脸色青紫，似乎中了剧毒。

　　张天泽瞬间收起了幽魂战气，把她的身体抱在怀里。毒宗老祖嘿嘿的冷笑着，道：“想挑战老子，你还是太嫩了。”

　　这家伙的修为境界，张天泽不清楚，但是，用毒的能力已经很明了了。道魔派最强劲的姚曳，已经落败了。

　　他查看了一下姚曳的情况，发现她生命体征一直存在，但是，人已经陷入到身体昏迷当中。青紫的肤色，也在不断的闪动着异样的光泽。

　　这下子坏菜了，后面有十来个毒宗弟子，前面是毒宗老祖。周围更是粉红色的尘烟，想找个帮忙的人都没有。

　　抑郁当中，张天泽向一侧横向挪动脚步，尽量避开合围的态势。不过，毒宗的弟子显然不想放过他，所有可能退走的路线，全部被封堵住。

　　张天泽缓缓的放下怀里的姚曳，沉声道：“老东西，有没有种咱们单挑一局？”

　　毒宗老祖冷笑两声，道：“我知道，你是怕这个丫头有什么不测。好吧，我给你个承诺，没有杀死你之前，我的弟子，不会对这个丫头下手。”

　　张天泽还真就担心姚曳的安全，毒宗老祖的话信还是不信，都得赌一把了。为了保证姚曳不被再一次受到侵害，他向前一点点逼近，减少毒素可能造成的大规模扩散。

　　毒宗老祖不屑的盯着他一点点逼近，双手背在身后，也不知道是不是攥着什么毒药。但是，这家伙的自信，还是能让人感受到前所未有的压力。

　　“道魔派……嘿嘿，也不过如此，我想，这个地方应该很快就成为寸草不生的荒芜所在了。”

　　这他妈的就不是什么对等作战，人家不需要动手，就可以杀死很多人。

　　张天泽已经没有退路了，双手一阵，生死轮在手腕上投射出来，暴虐狂躁的魔力，全面引爆，死亡气息一点点散播出去。

　　对于这样恐怖的氛围，还真的让那些毒宗弟子产生了一种恐慌，下意识的一点点后退。毒宗老祖同样也感觉到有些惊讶，缓缓的问道：“修魔道？”

　　张天泽阴森的笑了笑，道：“什么道都不重要，在你们用毒的这些家伙面前，根本就没有什么区别。”

　　毒宗老祖平静下来，冷笑着点点头，在身体的外面，突然闪动起淡淡的尘雾，灰白色，看上去，像是骨灰一样。

　　这家伙肯定不是什么仙力这类修为境界，应该也是毒素产生的效果。张天泽活动了一下双手，再次跨出了一步。

　　“平地惊雷！”

　　一只拳头遥遥的击出，顿时，他的胳膊上缠绕起窜动的电火花，暴虐的魔力带动窜动的电火花，轰轰烈烈的雷暴声里，直接向前撞出。

　　毒宗老祖也够强悍的，背着的双手依旧没有拿出来，猛的跺了一下脚。顿时，灰白色的尘雾暴涨。

　　条闪电，在触碰到尘雾的瞬间，像是遇到了强大的阻力，根本没有办法穿透。生轮的强势，张天泽见识过的，被毒素阻挡进攻，简直是不可思议！

　　震惊当中，他看到的是毒宗老祖那张阴森笑着的脸孔。他深吸了一口气，再次调整魔力，准备下一次致命的攻击。

　　毒宗老祖不屑的笑道：“堂堂的一派魂主，也不过如此而已。现在轮到出手了，你千万别让我失望。”

　　张天泽深吸了一口气，道：“放心，在这种地方根本无处可逃，我会竭尽全力和你作战的。”

　　毒宗老祖倒是认同这样的说法，他嘿嘿冷笑两声，身外灰白色的尘灰暴闪，瞬间形成一道漩涡。

　　张天泽可不想这样被毒素吞噬掉，死轮全速运转，在身前一尺形成了一个真空空间。灰白色的毒素漩涡，撞进真空空间，直接破碎，分散成尘灰状，悬浮在这片空间当中。

　　毒宗老祖对这样的情况，也十分的诧异。毒素分散在张天泽身体的周围，并没有造成任何的伤害，难道……这小子也会用毒？

　　张天泽浑身一震，在死轮停止运转的同时，灰白色的尘雾尽数远远的震散。他可不敢让这些玩意反噬，形成新的伤害。

　　第一轮交手，双方谁也没有伤害到谁，这让张天泽的情绪安稳了很多。他冷笑两声，生死轮的旋转再次加速，古怪的符咒一点点的映现出来。

　　阴魔传承恐怕是没机会了，现在，他要调整一下。身外黑色气雾瞬间崩碎，一道金色光泽闪动起来。

　　毒宗老祖惊讶的看着这种诡异的变化，道：“还是魔力……这什么魔力？”

　　张天泽要能告诉他是什么魔力，那才见鬼呢。他整个人金色的光芒当中，沉声道：“你有种就杀了我，其它的话还是免谈。”

　　随着金芒不断的积累，冰冷至极的暴虐魔力，逐渐达到巅峰状态。

　　“天雷九重！”

　　这次的天雷九重明显与之前的有太多的不同。四散激射的闪电，并没有所谓的高温，反而是冰寒刺骨的冰凌。

　　毒宗老祖显然有些措手不及，灰白色的毒雾，对高温有一定的仿佛能力，对另外一个极端的冰寒，就显得有些脆弱了。

　　瞬间，最外层的毒素被一举击散。我操！这是好现象，张天泽再次催动阳魔魔力，准备全面入侵。

　　毒宗老祖也发现，自己真的小看了张天泽。在灰白色毒素即将被击散的瞬间，一股强大至极的仙力，全面引爆！


第313章 魔魂附体

　　我操！这个毒宗老祖除了用毒出神入化之外，还是实打实的人皇期高手。张天泽几乎没有任何的反应，直接被强大的仙力震飞。

　　这家伙太疯狂了，都是人皇境界了，还非要鼓捣毒素。这家伙的强劲，简直超出了所有人理解的范畴。

　　张天泽重重的摔在地上，如果不是有普陀圣树疯了一样的补充生命力，这一下，足够他魂飞魄散的了。

　　十来个毒宗弟子快速的靠拢过来，看这意思，是想要捡便宜，随手捡个功劳。

　　张天泽也没客气，闭着眼睛装死，当几个毫无戒备的靠近身前的瞬间，幽魂战气全面引爆。黑色的乌云，瞬间把几个家伙包裹在其中。

　　惨叫声很短暂，乌云升腾而起的同时，几具黑黢黢的尸体躺在地上。这种恐怖的杀人手段，让那些毒宗弟子像受惊吓的兔子，远远的跳开了。

　　毒宗老祖也是相当的诧异，冷冷的盯着他，道：“果然有点意思，竟然这样也不死。好，接下来，你将没有任何活……”

　　话还没有说完，粉红色的尘雾莫名其妙的开始消散了，一股清凉之气，不断的蔓延开来。

　　震惊中的毒宗老祖目光四下扫视，沉声道：“何方高人，请现身说话！”

　　粉红尘雾的覆盖下，大家的视线都受到了影响。没有人吭声，自然也就没有办法判断，到底是什么人出手，又或者有多少人出手。

　　张天泽冷笑着道：“老东西，你的死期就要到了，没有了毒雾的保护，你就算是个人皇又怎么样？”

　　确实，没有毒雾、毒素的保护，道魔派的人皇、魔皇高手一拥而上，这老头子恐怕连还手的机会都没有，直接就被撕烂了。

　　其实，这话不用他说，毒宗老祖也是一清二楚。在寻找敌人的过程中，他的嗓子眼里，发出古怪的音节，像是在传递什么消息。

　　不过，这种手段，显然没有得到有效的回应，粉红色的尘雾正在快速的瓦解掉。远处，能够隐隐约约的看到无数人手，黑压压的连成一片，向这边张望着。

　　张天泽高兴了，嘿嘿的笑着道：“老家伙，看到了吗，只要尘雾散尽，你就会粉身碎骨。道魔派上上下下，都不会让你好死的。”

　　毒宗老祖也感觉到，危机正在不断的逼近。愤怒当中，咬牙切齿的道：“就算是我死，也肯定死在你的后面。”

　　话音刚落，强大的人皇气息伴随着灰白色的毒雾，凶悍的扩展开来。

　　这家伙要是真的发飙，张天泽也不敢大意，在被强大的仙力纳入到打击范围之前，他打算抽身而退，带走躺在地上人事不省的姚曳。

　　不过，他的一只脚刚刚有了后退的迹象，浑身猛的一震，还没等反应过来，身体的支配权竟然易主了。他骇然的想要呼喊，可惜，连这种力气都不见了。

　　夺舍重生！他妈的，谁这么凶狠，想要夺舍他的身体。张天泽毛骨悚然的等待着命魂被击碎，思维被抹杀。

　　但是，这种情况并没有出现。反而在他脑海深处，传来一个熟悉的声音：“小子，东洲大陆上，几乎所有主导型门派的代表都到了，我借用你的身体办事，省得被发现。”

　　熟悉的陌生人，超级强大的魔族高手！张天泽震惊之余，算是彻底把心思放了下来。有这个大高手在，这一战已经没有任何问题。

　　不过，接下来的声音，就让他郁闷了。

　　“身体是你的，万一中毒了，千万别怪我。”

　　这他妈的什么套路啊？这位大高手不可能直接出面，恐怕也是因为没有办法抗拒毒素吧？

　　霸占了张天泽身体的魔族高手冷笑两声，盯着毒宗老祖，道：“了不得了，竟然打算向苍茫山发动攻击，不怕修仙道、修妖道、修魔道都不放过你们吗？”

　　毒宗老祖皱了皱眉头，疑惑的看着张天泽。这小子这么一会的工夫，怎么变得如此深沉，甚至还有种让人看不透的实力境界？

　　现在，他也不敢耽误工夫，冷笑两声，暴喝道：“山之外山，九重天降，人皇镇压，恒古不灭！”

　　一股山岳压顶般的恐怖力量，突然全面降临在张天泽的身上。远处能够看个朦朦胧胧的人们，瞬间震惊起来。对一个生魂期的小不点动用人皇镇压，这是要疯啊？

　　同一时刻，惊呼声也在四面八方传来，萧萧雨、花解语、摩罗霜儿、寒青梅同时想要不顾生死的扑上来救人。

　　但是，神奇的一幕出现了。人皇终极武力的人皇镇压，竟然没能把张天泽怎么样，他神态如常的站在原地，根本没受到任何的影响。

　　这次，毒宗老祖也吓毛了。这小子是什么货色，他心里太清楚了。刚刚一下子，差点没撞死他。现在，人皇镇压，竟然没把这个家伙怎么样。

　　震惊的后面，张天泽嘿嘿的冷笑两声，手腕上的生死轮突然暴涨，直径足有一尺有余。人皇终极武器人皇镇压轰然崩碎！

　　这次，不单单是毒宗老祖震惊了，所有人都震惊了。人皇镇压在张天泽的面前，竟然如此的不堪一击，这家伙被人仙附体了？

　　本来就已经被化解得差不多的粉红色尘雾，此时也被一股强大的气流全部震散。四周一下子明朗起来，好家伙，一方是道魔派五位元老率领的八九万人的队伍，一方是各大派的代表，也有上千人。

　　这样宏大阵势下，只有毒宗老祖和周围几个毒宗弟子站在那里，远处上风口的那些弟子横七竖八的倒在地上，四五千名用毒高手，凶悍的盯着这边。

　　向南飞扯着脖子吼道：“你个老畜生，毁了我们用毒人的名声，百死莫赎！”

　　这样的言语，瞬间引爆了所有人的情绪，尤其是道魔派各支脉的精锐。他们是深受其害，现在，仇人就站在场地中间，如果不是几位元老强行控制着，恐怕早就一拥而上了。

　　大势已去，毒宗老祖震惊的脸色一点点平静下来，盯着张天泽的目光，也变得阴森起来，沉声道：“我要让你不得好死！”

　　张天泽同样阴森的笑着，道：“我让你毒素反噬，信不信？”

　　毒宗老祖暴喝一声，一直藏在背后的双手，突然向前抓出。漆黑如墨的手指，和鹰爪差不多。七彩的尘雾，在他身体周围同时迸发出来。

　　“生死轮转！”

　　张天泽暴喝一声，手腕上的生死轮同时飞出。强大的魔力余韵，像是附在生死轮外围的刀锋，直接撕裂了七彩的尘雾。眼看着撞击在对方手爪子上的刹那，轰的一声崩碎！


第314章 意外收获

　　生或死，黑或白此时全面模糊，强大至极的死亡能力，泯灭的毒雾的攻击力，并全面压制到毒宗老祖的体内。

　　惨叫声声嘶力竭的传来，毒宗老祖的身体一头栽倒在地上，疯狂的翻滚着。整个人的肌肤，全部变色黑灰色。

　　他双手不间断的抓着自己的胸口，很快，森森的胸骨便裸露出来，上面的皮肉抓着一条一条的，惨不忍睹。

　　击败了毒宗老祖，张天泽瞬间恢复了对身体的支配能力，那个超强的魔族高手命魂，悄然消失得无影无踪。

　　他同样看着这样的场面，感觉到头皮发麻，一时呆呆的站在那里。周围的人可不知道怎么一回事，屏住呼吸，死盯着撕心裂肺嚎叫着的毒宗老祖。

　　过了一会，那些道魔派的精锐怒骂着，疯狂的扑了上来。而张天泽的也在即将被人潮淹没的瞬间，被花解语和摩罗霜儿同时架起，御风落在安全地带。

　　萧萧雨意识到这中间一定发生了什么事，低声问道：“刚刚……刚刚怎么个情况？”

　　张天泽拍着胸口，有些惊吓过度的道：“是、是那位魔族高手附体，才有这样的能力，不然，我就被毒宗老祖给干死了。……喂！姚曳呢？姚曳中毒了！”

　　他下意识的想起来，姚曳还倒在战场上，这要是被自家人分不清什么来路，就算是踩，也踩成肉酱了。

　　苗月一脑门子冷汗的道：“还好还好，我把她抢出来了，向南飞正在帮忙解毒呢。”

　　长出了一口气，萧萧雨恢复了平静，道：“天泽，各大派不知道为什么，竟然也摸准了时间，赶到这里来了，我们两个人还是和他们打个招呼，安顿一下吧。”

　　寒青梅柔和的笑道：“不用了，这些人都已经走了。我想，很快魂主单挑毒宗老祖，崩碎人皇镇压的赫赫声名，就会在整个东洲大陆上传颂！”

　　张天泽有些纳闷的道：“怎么就散了呢？他们只要出现，就应该接受我们的感谢……”

　　寒青梅笑道：“你的强势手段，被这些人看在眼里，肯定要马上回去研究接下来的步骤。不要忘了，大成派一口咬定毒宗和他们没关系了。如果不是你的强悍表现，大家还要随声附和的声讨。现在，以九仙派为代表的各大主导型门派，必然会强势发声，让他们站出来给个交代。”

　　我操！这不是泄露老底了吗？张天泽有些晕乎乎的问道：“本来，大成派对我们的行为，就十分的不满，现在又看到我好像很有能耐的样子，接下来，不得往死里打压我们？”

　　寒青梅微微笑道：“没那么严重，正因为你的强势出现，反倒让所有大势力都警觉起来。主动招惹是不太可能了，倒是所有人都会对我们表现出深深的忌讳。这不是好事，也不是坏事。再说，除了你意外，咱们三宗弟子都没有露面，整体实力也没有亮出来，别人还是没有摸到底细，咱们还是有着神秘感。”

　　正说着话，一直在外面维持地面安宁的谢元老、肖元老、孟元老、齐元老同时走了过来，同样震惊的看着张天泽，目光里透出来的，竟然还有一点点仰慕了。

　　手指头都没动一下，就崩溃了人皇镇压。不管你用什么样的方式，什么样的手段，哪怕是骗子，也值得别人由衷的敬佩和恐惧。

　　寒暄了两句，寒青梅倒是很有规矩，向四名元老微笑着致敬，道：“我是掌门和魂主新聘任的元老寒青梅，以后，还请各位元老多多指点。”

　　大家对她的底细一点都不了解，境界也没看出来。但是，这女人超高的个头，以及指挥若定的样子，还是得到了几位元老的任何，纷纷友好的点头。

　　寒青梅柔和的笑道：“我想，今后几位元老可以安排一下地面，并早一点回归苍茫山坐镇了。”

　　这话，不但四名元老莫名其妙了，连张天泽也奇怪了，反问道：“为什么？”

　　寒青梅笑着问道：“魂主，你觉得今天这一战，最大的收获是什么？”

　　张天泽被问了一个疑神疑鬼，沉吟了一会，道：“我们以雷霆万钧之势，打掉了仇敌，在整个东洲大陆，树立了声威……难道不是这样？”

　　寒青梅微微摇了摇头，笑道：“这个作用当然有，却不是最主要的。最主要的收获，是通过这一战，道魔派显示出有能力为地面上的各个支脉、百姓出头，保证他们的生命财产安全，已经今后能够安居乐业。同时，魂主刚刚那一战，必然把自己的声威推到前所未有的高度。如此一来，就算是正在谋划着反叛的势力，也必将偃旗息鼓，那些有这种心思的，更是会收敛起来。原本需要十年八年，才可以彻底征服的人心，就在今天这一战中完成了。十万里疆域，我敢打包票，今后将风平浪静，唯道魔派马首是瞻！”

　　张天泽甚为惊讶的道：“真的？这一战竟然有这样的收获？如果真是十万里疆域归心，那么，道魔派将无人再敢轻易招惹了。”

　　寒青梅微微点了点头，笑道：“这样的结果，比我想象中的还要完美。尤其是东洲大陆的南部，更是会紧密的团结在一起了。大成派是偷鸡不成蚀把米，促成了我们的地位。”

　　萧萧雨现在对寒青梅简直是奉若神明了，笑道：“这样就最好了，那么，各位元老回去后，挑选人才承担起五旗的责任。大家也都回来吧，咱们元老院要尽数到位，重新分工。”

　　张天泽也兴奋的道：“大哥、大嫂，你们也回去安排一下，尽早的退出来。天鹰堂、天鹫堂，今后就驻扎在落英山上好了。”

　　莫罗尊有些担心，萧萧雨干脆道：“落英山今后依旧是由大哥分管，回头，我会派枯木、枯寂两位大长老过去，与两堂堂主共同担负起那里的防务。”

　　到了这个时候，莫罗尊就算是相反对也没有办法了。他只能苦笑着点点头，道：“我接受掌门和魂主的调派，回去后安排一下。”

　　大家正说着话，向南飞和几名用毒高手大步走过来，真诚的致敬后，道：“掌门、魂主，我们商量了一下，想加入道魔派，不知道有没有这个机会。”

　　萧萧雨诧异的道：“各位都是闲云野鹤，加入我们道魔派，可就要接受门规约束，各位想好了？”

　　向南飞叹了一口气，道：“大家都已经想好了，经过毒宗这次事件，我们这些人不但会成为别人忌讳的对象，还会秘密打击。唉！名声完全的败坏了，谁还会容忍我们？与其今后时刻生活在危险当中，还不如投靠有情有义有信誉的道魔派。再有，我们从毒宗老祖的身上找到了另外一本毒经，大家也可以用心的研究一下。所以，我们真诚的向掌门、魂主请求，请求你们收留我们。我们可以保证，永远忠于道魔派，永远忠于掌门和魂主。”


第315章 占尽便宜

　　这当然是个好消息，毒宗老祖曾经出其不意的对他们进行打击，几百人就搞得十万里疆域鸡犬不宁。

　　这些人不需要他们具体执行什么，只要老老实实的呆在道魔派里面，专心研究毒经，今后万一再受到此类型的攻击，拉出去对付敌人就成了。

　　萧萧雨环视了一圈，发现大家都表示赞同，这才笑道：“我们欢迎各位的加入，因为你们的群体比较特殊。所以，我决定设立毒宗，由向南飞前辈担任宗主。”

　　向南飞是这群人当中，公认的用毒第一高手，自然不会有人反对。他也感觉到十分的高兴，道：“感谢掌门和魂主的信任，我有信心能够管理好毒宗。”

　　姚曳此时也已经走回队伍当中，她笑着道：“那就请向宗主安排一下，我带着各位去安排地方居住。”

　　向南飞再次表示感谢，随后，在姚曳的陪同下，聚集人手，然后，又重新分派出去，帮助三宗、四门弟子解毒。

　　张天泽笑着问道：“青梅，这也是在你的算计当中吧？”

　　寒青梅依旧那么柔和的道：“出了这种事，他们这些人势必会成为各大门派最忌讳的群体。不投靠我们，恐怕都没地方可去。”

　　萧萧雨竖起大拇指，赞道：“这次巨大的危机处理，寒元老是居功至伟，我代表道魔派，向你表示感谢。”

　　谢元老等着圆溜溜的眼睛，道：“还别说，我都没想到这么快就解决问题了。一开始，看着地面上的百姓被人下毒，我都要气疯了。”

　　张天泽笑道：“谢元老是气疯了，我是吓疯了。只是一夜间，我们接到的各种不利的消息，如同雪片一样的飞过来，遍地开花。十万里疆域平时不觉得怎么样，这次是真的诚惶诚恐了。”

　　肖元老笑道：“行了老谢，你看那些支脉的人，气得恨不得把地面也踩平了，我们还是早点带着他们回去，省得在这里添乱。今天这一战，我们这些老家伙，也算开眼了。”

　　齐元老是个极为方正的人，马上先走人。接着，几位元老各自回归自己的队伍，带着他们远走。一场乌云压境的凶险，在寒青梅的运筹帷幄之下，竟然如此轻松的化解掉了。

　　善后事宜，也在此时全面的展开了。首先，是毒宗的弟子马上分散出去，对整个地面进行监控和处理，确认毒素对人再没有任何的影响。

　　其次，启动宣传攻势。把这次事件的整个原由、过程，以及罪魁祸首的事情，详细的解释了一遍，恢复甘家以及其它一些受到影响商贾的名声。

　　再次，发出公告，除大成派之外的所有大门派，表示真心的感谢。并着重对九仙派主持正义的态度，表示赞赏和感谢。

　　这种举动，实际上是一种正常的手段。但是，经过寒青梅的运作之后，情况似乎有些不太寻常了。

　　九仙派一番豪言壮语之后，矛头依旧指向大成派。他们现在是携整个东洲大陆一边倒的舆论优势，向大成派提出要求，必须要连根铲除掉毒宗，并向所有人道歉。

　　而各大派的代表，也亲眼看到了整个道魔派老巢，被毒雾笼罩的恐怖场景。在这个问题上，不但发声了，还强烈指责这种行为，表达愤怒和铲除毒瘤的态度。

　　本来可以看做已经置身事外的道魔派，同样发飙措辞激烈的指责，矛头同样指向大成派。此时，南部的各门派最是愤怒，他们不单单为毒宗的手段，还有被人干涉行动的怒火。

　　三天后，议事堂当中再次坐满了道魔派的头头脑脑，氛围相当的轻松。苗月笑着问道：“寒元老，你觉得接下来会是一个什么样的结果？”

　　寒青梅柔和的道：“大成派肯定会道歉，但是，仅限于对此事的重视程度不够，偏听偏信带来的一些负面影响。至于毒宗，他们会秘密的铲除干净，却永远不会承认有这回事了。”

　　玄武门门主刘贺有些惊讶的问道：“寒元老，他们以这种态度示人，别人能够接受吗？”

　　寒青梅笑道：“当然能接受，现在的情况，是九仙派和大成派对抗，只要前者答应，其他势力也不会说什么。要想要让九仙派接受，他们两派之间，肯定会有一定的交易，这个我们不管。今后，东洲大陆的情况会变得宽松很多。大成派和九仙派必将相互制衡，形成对峙性的和平阶段。”

　　姚曳奇怪的道：“两大派对峙，那就会造成一个选边站的问题，难道，还会有和平阶段？”

　　寒青梅点点头，道：“当然，大家可以想象，为什么会出现今天的问题。最主要的原因，还不是咱们南部各大派开始抱团了？今后，其它相对弱小的主导型大门派，也会选择这种抱团的姿态，面对超级门派的威胁。经过这次时间，九仙派摆出以德服人的架势，他们不会强迫谁加入他们的阵营，反而会放下身段，和大家友好来往。至于大成派，他们倒是想拉拢，谁肯和这样阴损的势力走近？”

　　众人释然，将来的态势，恐怕还真是以这种方式存在了。没有明显的势力划分，那么，对立情绪就会局限于大成派和九仙派之间。

　　张天泽沉吟了一会，道：“如果是这种情况，那我们下一步将寻求和无双派结盟的机会。同时，对南北大乘道派的态度，也要进行微调了。”

　　寒青梅笑道：“这个不急，他们会主动上门找我们的。现在，南部大门派的结盟，是以我们道魔派为轴心的。等到咱们分别签约之后，转过头联络各方，咱们聚在一起谈谈。”

　　萧萧雨有些迟疑的道：“青梅，你的意思我懂。但是，我现在的实力，要想作为南部各大派合作的主导者掌门，实在是、是做不来的。”

　　寒青梅认真的道：“这不是由你的实力决定，而是由咱们整体实力决定的。很快，五位元老就会归来，毒宗全面回归。试问，但凭借纯粹的攻击力来说，谁比得上我们？”

　　一语惊醒梦中人，不知不觉当中，道魔派元老院元老有十人之多。人皇级的高手，最少有三位，寒青梅也绝对若不到什么地方去。在南部，谁有这么牛气的底气？

　　张天泽有些遗憾的道：“可惜，大嫂不能加入我们道魔派，否则，咱们就有十一位元老了。”

　　花解语冷哼一声，道：“别贪心不足，在如此短的时间内，聚拢起这么强大的势力，你应该知足了。”

　　张天泽刚想说两句，一名祖庭弟子快步的跑进来，道：“掌门、魂主，无双派掌门陈平赫求见。”


第316章 没那么简单

　　大家都惊讶了，这个时候，陈平赫跑过来做什么，难不成是来接水寡妇的？

　　萧萧雨还是站起身，道：“请陈掌门过来。”

　　说着，她和张天泽迎了出去。没一会，陈平赫走上议事堂前的平台上，一脸的笑容，态度相当的优秀。

　　张天泽同样笑着道：“这可是我们做事不够周全，深表歉意。本来水……陈姑娘已经休养得差不多了，我们应该亲自送她回去才对。”

　　陈平赫笑道：“魂主说的是哪里话？这丫头的命是你们救的，她要是愿意回来就回来，不愿意回来，我也不强迫。这次拜访，我是有关于咱们两大派之间事情，想要谈一谈。”

　　我操！还是两大派之间的事情，这就不能玩笑了，两人赶紧请陈平赫进入到议事大堂当中，那些门主、宗主级别的人物，也自动自觉的离开了。

　　陈平赫的态度不但优秀，还有一点点把身份放低一些的意思。他嘿嘿的笑着，道：“如果不是贵派发生了毒宗这样的大事，我也就不会等到今天登门了。”

　　寒青梅微笑着道：“本来，你们掌门之间的谈话，我这个元老没资格插嘴。不过，今天我还是要说上一句。其实，我们掌门也正在考虑亲自走一趟无双派，谈一谈结盟事宜。”

　　陈平赫的双眼一下子变得神采奕奕起来，道：“那我们真想到一起去了。虽说我们两家有着这种默契，但是，没有盟约，终究起不到震慑宵小的作用。”

　　台阶铺开了，萧萧雨自然也要顺着这个调调走下去。她淡然的笑道：“现在东洲大陆的氛围不同以往，假如咱们南部不团结，迟早被人图谋。大成派暗中派出毒宗，到我们道魔派地面上闹事，就是一个明明白白的例子。虽然他们还没有表露出霸道的气势，暗中却已经开始着手准备了。所以，我们要团结一切可以团结的力量，形成一个拳头。咱们不去针对别人，但是，当别人针对我们的时候，也有反击的实力才行。”

　　陈平赫深以为然的道：“咱们两派之前发生了一些误会，这是我的目光短浅。恐怕，大成派愿意看的，就是这种内耗。我现在是幡然醒悟，所以，才打算促成咱们双方结盟事宜。如果没有一个团结的氛围，一个平和的地面，那么，今后谁都要面临恐怖的后果。”

　　萧萧雨道：“没错，我们道魔派刚刚掌握了十万里疆域，最怕的就是不安稳。既然陈掌门有这种意愿，和我们一样。咱们两派之间的结盟是没有任何的问题。现在，口盟已经形成。”

　　陈平赫惊讶了一下，他此来的目的，可不是结个口盟那么简单。无双派和道魔派的关系，与人家和天道盟比起来，简直不可同日而语。

　　同样是口盟，天道盟和道魔派，那可是兄弟一般的亲密，随时都能够相互拉手赴死。他要的，是仙剑派签订的那种生死盟约，只有这种盟约方式，才能够真实有效。

　　看着他尴尬的表情，张天泽在寒青梅的示意下，欲言又止，干脆闭上嘴巴。萧萧雨也得到了暗示，笑道：“我们道魔派说到做到，请陈掌门不用有什么担心。”

　　要说不担心那是不可能的，原因就是太顺利了。但是，达成了口盟，再说下去，就显得他有些贪得无厌了。

　　寒青梅笑着道：“天色也不早了，我看，咱们也应该尽尽地主之谊，请陈掌门一起吃顿午餐。既然结盟成功，咱们双方就不需要那么礼数了。”

　　陈平赫更是没有什么话说了，人家主动结束了这次的谈判。至于吃饭……花解语和摩罗霜儿直接走人，根本没有理会。

　　看得出来，道魔派有几位元老，对他们无双派，并不是那么感冒。再想想当初双方的纷争，这也没有什么好说的，毕竟，那场厮杀双方都是红了眼睛的。

　　吃过午饭，陈平赫被安排与女儿水寡妇会面。张天泽、萧萧雨和寒青梅秘密的碰头，开始商量双方结盟的问题。

　　寒青梅很直接，道：“结盟可以，但是，不能那么容易的和无双派写生死盟约。他们和咱们的仇恨，并不是上层能够放下就放下的。主要的仇恨，还来自于那些支脉，甚至是一些门派里的中层。所以，在咱们双方口盟可以，落笔就必须要等一等了。等到一个可以让所有人都必须放下仇恨的机会到来。”

　　张天泽和萧萧雨这才意识到，他们两个人想得有些简单了。双方支脉死的人最多，一下子结生死盟，确实不可思议。

　　寒青梅柔和的笑着，道：“现在，无双派还不是唯一的难题，真正的难题，来自于北大乘道派。他们本来是可以在东洲大陆南部寻找到靠山的。但是，咱们这么一结盟，他们就成了孤家寡人，而南大乘道派必然士气高涨。这要是突然动手，是不符合咱们利益的。”

　　张天泽这次是听出一点意思来了，问道：“怎么，你觉得北大乘道派也可能寻求和我们结盟？”

　　萧萧雨马上摇头道：“这不可能，他们没有这个资格。想和我们道魔派结盟，也不是谁都可以的。”

　　寒青梅看了她一眼，本来还有话要说，现在，彻底没有什么好说的了。萧萧雨的态度，代表着一种姿态。那就是和北大乘道派之间的仇恨，注定没有办法化解了。

　　张天泽也有些闹心，不过，大乘道派内部相互牵制，对他们也构不成什么威胁。暂时放放，只要双方不打起来，就不是什么大问题。

　　沉默了一会，议事大堂外面突然伸进来一个小脑袋，贼溜溜的眼珠子快速的看了一圈，确认没有其他人在，这才溜进来。

　　张天泽瞬间不满了，冷哼一声。鸡贼吴小琪一屁股坐在椅子上，也不管是个什么脸色，端起张天泽的茶杯，狠狠的喝光。

　　“掌门、大哥，我出去调查了一件事，现在总算是有点眉目了。那些毒米的手段，和沉江被人下毒，有很大的可能，不是一伙人干的。因为之间有一些差别，我怀疑，还有人对咱们道魔派下黑手。”

　　寒青梅的眉头微微皱了一下，转而靠在椅子上，脸上柔和的笑容没有任何的变化。

　　萧萧雨同样微微皱了一下眉头，显得有些冷漠的看着这个鸡贼的丫头。她还真是个祸头，也不问问清楚，就出去查这个查那个。

　　张天泽倒是注意起来了，沉声问道：“你有什么发现？说说看。”

　　吴小琪神神秘秘的道：“我了解过了，毒米吃了之后，立马死人，没有任何的含糊。甚至，他们的尸体上也带有剧毒。沉江的毒不一样，对鱼类的杀伤力最为明显。但是，对人的杀伤力就显得没那么强大了。最少，中毒者可以有七八个小时的缓冲期，能够等待有人救援。”


第317章 回避

　　这个倒真是一个巨大的破绽，毒宗的人狠着呢，要么不出手，出手就是立马置人于死地的毒药。那么，沉江上的毒素，也应该是这样才对。

　　张天泽果然重视起来，沉声问道：“还有没有其它的线索，证明这个事是两伙人干的？最好，能够有人见过下毒的。”

　　萧萧雨的眉头皱得更紧，目光隐隐透出了一股阴冷之气。

　　吴小琪却耸了耸肩，道：“没有了，这么短的时间，我也只能查出这些东西来了。不过，这好像已经不少了，可以证明还有一伙人，在针对我们。”

　　张天泽站起身，在议事大堂里面来回的走了几圈，道：“雨荷，我觉得应该马上请向南飞宗主派人，秘密查看这件事的来龙去脉，咱们不能有任何的疏忽。”

　　萧萧雨还没来得及说话，寒青梅在旁边轻描淡写的道：“我虽然不明白用毒，却明白，毒米那是直接入口的，沉江里面的毒，是经过江水稀释过的，产生不同的结果，不足为奇。”

　　萧萧雨也反应过来，道：“天泽，这件事不宜扩大，否则就会引起新一轮的恐慌。我觉得，一定要查，应该让姚曳去查。我们信得过，还不至于把消息扩散出去。”

　　这两个女人的话都有着一定的道理，张天泽沉吟了一会，还是点点头，道：“那行，就这么决定了。”

　　吴小琪看到她的努力结果得到了认可，高兴的道：“我也可以再去查查，多为道魔派出出力。”

　　萧萧雨马上道：“你还是免了吧！再折腾下去，那就不是出力，是添乱了。这种事情，需要专业人士来坚定才行，你到处跑，万一传出去什么消息，咱们的地面又将一片大乱。”

　　吴小琪马上回头，瞬间看到萧萧雨那双眼睛里，透着一种明显的警告和恐吓味道。她吓了一大跳，鸡贼归鸡贼，她也不是傻子，已经领悟到，这次行动可能碰触到什么禁忌了。

　　“行，掌门说我不适合，那就一定不适合。忙活了好几天，可把我累坏了。你们商量，我去玩了。”

　　看着吴小琪在眼前消失，张天泽道：“这个鸡贼死丫头，似乎也不是不堪一用，这个事情办得还是不错的嘛。”

　　萧萧雨无可奈何的道：“天泽，你还觉得她做的不错？这个鸡贼真要是在外面出了什么危险，咱们怎么想仙剑派吴掌门交代？我看，今后要严加管束才行。”

　　说完了，她似乎觉得语气还不够重，又强调道：“天泽，你应该很清楚她是个什么存在。我们没有接纳她，而是因为两派利益，才不得不点头的。”

　　张天泽再次被说动了，道：“也对，死丫头存在，就是因为仙剑派是我们需要的利益。今后，对她要加强保护，不能随随便便的偷着溜出去。”

　　萧萧雨这才长出了一口气，道：“别去管她了，南北大乘道派的事情，比她要重要得多。万一出现什么意外，对我们来说，可不是什么好消息。”

　　张天泽重新坐下来，端起茶杯又放了回去。寒青梅不着痕迹的把她的茶杯递过来，笑道：“不单单是南北大乘道派的事情，我想，九仙派也会关心关心我们的。咱们是南部势力的轴心。”

　　萧萧雨还没等接话，一名祖庭弟子跑了进来，恭敬的道：“掌门、魂主、元老，陈掌门和陈姑娘来了。”

　　萧萧雨点点头，三人同时站起身。很快，陈平赫带着有些清减的水寡妇从外面走了进来。

　　“感谢掌门和魂主无私的帮助，否则，我这个苦命的女儿，就没有机会活生生的站在我的面前了。”

　　陈平赫这一次是情感流露，深深的向两个人鞠躬。

　　张天泽赶紧避开身子，苦笑道：“陈掌门实在是太客气了，都是修道之人，见死不救的事情，谁能够做得出来。再说，这也是陈姑娘福大命大，我们只是出了一点绵薄之力而已。”

　　陈平赫认真的道：“魂主越是轻描淡写，就越让我心中有愧。咱们之前的仇恨那么大，你们还能出手救人。反观我为了一己之私，对你们道魔派进行肆意的打击和颠覆，真是太说不过去了。现在，我正式向大家道歉。”

　　他再次深深一躬。

　　没办法，他的身份实在是太高，逼得萧萧雨和张天泽再次避开。

　　倒是寒青梅笑道：“陈掌门实在是太客气了，其实，这种事情也没有什么好说的。都是为了各自门派的利益，有机会谁会轻易放过？”

　　陈平赫有些尴尬的道：“寒元老，你要是这么说，我还得检讨自己自不量力了。当初，你是没有赶上那一战，我们无双派输得是心服口服。”

　　经过寒青梅中间的插话，张天泽总算是从眼前的形势剥离出来，很快就想明白了陈平赫的意思。

　　这是放低姿态，想要再次提结生死盟的事情。看来，无双派恐怕是真的感觉到了某种不同寻常的气息，怕被道魔派排斥在南部大陆抱团取暖之外。

　　重新落座，萧萧雨笑道：“陈姑娘身体恢复得很快，看来，修为境界也已经恢复了。真心的祝福你，今后不会再有任何的苦楚了。”

　　水寡妇巴掌大的小脸瞬间红了起来，夸张的大眼睛垂下眼帘，道：“感谢掌门的关怀，能够捡回这条命，多亏各位张夫人。我想，这辈子都还不清了。”

　　张天泽忽然想起了她那个混蛋小魔女妹妹，笑道：“不用还，回去之后，多多提我们说说好话，别让你妹子再破口大骂我们就成了。”

　　萧萧雨瞬间笑了起来，那个小毛孩子还真够凶的，也不管面对什么人，张嘴就骂。

　　陈平赫又尴尬了，道：“本来，我的那个小闺女还打算跟着我一起过来，让我给骂了回去，这孩子太不像话了，缺乏管教，我这个当爹的也是脸上无光。”

　　总算是岔开话题了，萧萧雨松了一口气的同时，一名祖庭弟子快步跑了过来。刚想张嘴，看到陈平赫也在，犹豫了一下，在走两步，附在张天泽的耳边，低声道：“魂主，大成派代表到了。”

　　我操！大成派代表还敢来？这帮孙子指派狗腿子毒宗，把道魔派的地面搞得是乌烟瘴气，风声鹤唳的。现在，他们还敢送上门来，是该给他们一点教训了。


第318章 逼出来的行动

　　陈平赫是什么人，一眼就看出来，恐怕有重量级的人物过来拜访。他非常遗憾的又浪费了一次机会，带着女儿起身告辞，暂时离开了议事大堂。

　　没多一会，一名身材壮硕的中年人大步走进来，沉稳的道：“大成派元老左明德拜见萧掌门、张魂主。”

　　张天泽冷冷的点了点头，指了指旁边的椅子，连请字都没说。硬是摆出一副势不两立的态度。

　　左明德倒也没有什么不友好的表现，大马金刀的坐上去，道：“此次掌门派在下过来，只为说明之前的误会。毒宗和我们大成派没有任何的关系，他们的所作所为，也与我们没有任何关联。”

　　看得出来，这个大成派还真是一个骨子里傲气得很的势力。当初，在后起之秀大赛上，那位掌门一直很低调，他们的人却是傲气冲天的。

　　张天泽冷笑两声，道：“左元老的解释让我们相当的惊讶，假如你们问心无愧，就不需要解释。假如你们一定要解释，请向整个东洲大陆做阐述，而不是针对我们道魔派。”

　　他一张嘴就把大成派，放置在整个东洲大陆的对立面上，其骨子里的愤怒，以及针锋相对的意思，十分的明显。

　　左明德淡然的一笑，道：“我们只是希望你们道魔派能够知道一个真相，至于对外的解释，我们掌门自由安排。”

　　他这不像是上门解释外加道歉的，反而像是居高临下的下达命令。这让张天泽十分的不爽，同时，也激怒了萧萧雨。

　　“左元老，贵派掌门的态度，我们不能接受。至于解释，我想也没有这个必要。毒宗究竟和你们有没有关系，自有公论。”

　　作为一派掌门的表态，那就代表着整个道魔派的意思了。萧萧雨的强硬，等于严重警告大成派，这件事并没有结束。

　　左明德对这样的结果并没有觉得怎么意外，淡定的道：“我只是负责转达掌门的意思，对于萧掌门的意思，我也一定会转达回去。”

　　我操！这不单单是傲慢的意思了，还明显带有蔑视。这哪里是来解释，化解仇恨的，分明就是挑衅，甚至是在伤口上撒盐。

　　萧萧雨猛的一拍桌子，沉声道：“大成派既然不屑和任何人为伍，那就请左元老回去通知贵掌门一声。我们道魔派对此事必会追查到底！”

　　张天泽忽然插嘴道：“既然事情是出在东洲大陆的东部，我看有必要亲自走一趟九仙派了。左元老，咱们也算是同路吧？”

　　左明德根本没有把这种威胁放在眼里，点头道：“没错，我确实和张魂主同路，不知道什么时间启程。”

　　张天泽这次倒是没有丝毫的示弱，道：“随时都可以。”

　　萧萧雨有些担心，表情上却没有流露出一丝一毫的退缩。现在这种情况，大成派明显就是要激怒他们。那么，公然联系九仙派，倒也没有什么好忌讳的了。

　　一直没有言语的寒青梅，柔和的笑道：“大成派的强硬，让我深表赞叹。魂主的决定，更是豪气冲天。不过，毕竟此行的目的地不同，左元老可以回去给贵掌门通报消息了。”

　　这等于下了逐客令，左明德就算是再怎么不识趣，也明白呆下去是自取其辱。

　　眼看着这个狂傲的家伙，从视线里消失，寒青梅微微笑道：“大成派这是想要立威了，看来，他们的真实实力恐怕要强悍于九仙派，大陆格局要有新的变化了。”

　　萧萧雨脸上的忧虑总算是表现出来了，道：“青梅，你觉得天泽的决定，是不是有些轻率了？”

　　寒青梅微微笑道：“不轻率，大成派想要把隐藏着的实力全面展现出来，震慑整个大陆。而九仙派的实力也不容小觑。哪怕他们表现出来的没有大成派强势，毕竟，出过九位人仙的门派，绝对不是开玩笑的。所以，我支持魂主走这一趟。只不过，这一趟要一步步的走，才有效果。”

　　她的态度有些模糊，萧萧雨有些疑惑的问道：“怎么，你打算再次鼓捣出来点什么计谋，引导大成派一步步走进陷阱？”

　　寒青梅微微摇了摇头，道：“不不不，我的一步步走，是希望魂主能够以正常的方式，一路溜达过去。可以秘而不宣，却一定会引起各方的注意。”

　　这话说的就有点味道了，张天泽沉吟了一会，反问道：“你是说，这一路走下来，会发生很多意想不到的变故？”

　　寒青梅点点头，道：“这是肯定的，而且，大成派随着你的脚步，会逐渐的感觉到心理压力。这些事你不用管，只要按照自己的想法，慢慢悠悠的往那边溜达就成。”

　　萧萧雨谨慎的道：“我马上安排人手，准备启程。”

　　寒青梅笑道：“不需要，魂主单枪匹马的上路就成。他身边始终有人暗中保护，害怕出什么纰漏不成？我们要的，就是这个效果。”

　　张天泽早就呆得不耐烦了，能够有一个独立出去溜达的机会，实在是太难得。何况，这一路走下来，最少得一个多月。

　　他站起身，道：“成，那我现在就去准备准备。明天一早出发。”

　　眼看着他也离开，萧萧雨的眉头皱得更紧，问道：“寒梅，你这么做，不等于是把他推进险境了吗？大成派既然知道他要去九仙派，就会一路劫杀，我们鞭长莫及啊。”

　　寒青梅笑道：“魂主的事情，我们不许过多的关注。我相信，他绝对可以安全的抵达九仙派。接下来，就看我们的了。”

　　萧萧雨更加的奇怪，问道：“看我们？天泽这么一走，恐怕家里又要各自为战，谁也不搭理谁了。这种情况下，我们又能做什么？”

　　寒青梅的目光里闪过一丝异样的光彩，道：“会盟！东洲大陆南部各大派的会盟要紧锣密鼓的进行，同时，各位元老回归，咱们道魔派总部的实力，会陡然提升。拿捏好自己的拳头，再捆绑住其它门派，接下来的事情，会发生微妙的变化。掌门，这是我们难得一见的机会，放弃了，会后悔一辈子。”

　　萧萧雨是很有大局观的，也明白，在大成派如此咄咄逼人的强势面前，南部会盟已经不可避免。一心指望九仙派，那不是自保的最好出路。

　　沉吟了一会，她还是暂时放开张天泽的问题。道：“既然要会盟，就得协调关系。南北大乘道派，将是我们面临的第一道难关。”

　　寒青梅微微一笑，道：“掌门放心，这是水到渠成的事情。大乘道派分成两家，却还是继承着同一个传承。让他们先结成联盟，再出来参与，问题应该不大。”

　　萧萧雨惊讶了一下，看向大号美女。这女人恐怕早就完成了南部会盟的腹案，现在，正一步步的向前推进着。凭借这份心智，这女人要牢牢的把控在手里才行！


第319章 恶毒陷阱

　　张天泽很清楚，以寒青梅这种一肚子心眼的人，一定把整个事情盘算到头发丝那么细。自然，也没有什么好担心的。他只要去执行自己的目标，就可以了。

　　第二天一早，张天泽还没等走出摩罗霜儿的别墅，就发现苗月准备好的行装。一个包裹，里面吃的喝的用的穿的一应俱全，大大的包裹一个。

　　要说这一个包裹也就算了，等他走出别墅。好家伙，好几拨侍女都把准备好的包裹送了过来。

　　老婆多，也是个愁人的事情。这些东西要都带上，那就得牵上五匹马。要是只带一份，不带谁的，都是个毛病。

　　郁闷了一会，他只能在众目睽睽之下，把所有的包裹打开，从每一个包裹里，挑选了一些喜欢的物件，重新打了一个包裹，直接甩在马背上，连屁也不敢放一个，立马开溜。

　　他已经很幸运了，为了防止他倒霉，一大早，萧萧雨召集所有人去议事堂开会。否则，要是他的那些老婆们都在，估计又得打成一团。

　　从道魔派开始，一路东行，足有数万里之遥，张天泽这一路还真是困难重重。不过，他倒是好心情，比起上次溜进大乘道派的地盘，要爽很多。

　　安安稳稳的穿过道魔派自家的地界，张天泽也开始谨慎起来。无双派虽说也是他们盟友，只是，他这次是秘密进行，并没有通知任何人。有没有麻烦，还不一定。

　　踏上了无双派的地面，靠近道魔派这边，延伸到三百里这个范围，支脉凋零，被道魔派打的是一个惨。

　　看到这种萧条的场景，张天泽才突然感觉到，为什么寒青梅没有马上答应陈平赫生死盟的恳请，双方的仇恨就摆在地面上，并不是一个结盟能够抹杀掉的。

　　张天泽保持着只看不说的态度，默默的向前走着。逐渐远离了边界的位置，繁华也再次重现。

　　坐在一家小酒馆里，张天泽的心情完全恢复过来，一边喝着酒，一边看着出出进进的那些人，倒也十分的放松。

　　嘭！一个沉闷的声音响起。就在他对面，一个看上去三十左右岁的男人，把手中的长剑拍在桌面上，目光阴冷的盯了过来。

　　张天泽微微皱了皱眉头，道：“这位大哥，未经同意坐过来，有失身份吧？”

　　大汉冷笑两声道：“这张桌子我早已经订下来了，你小子要想活命，早点滚蛋！”

　　我操！这都什么情况，分明就是过来找茬的！张天泽的脸色一点点沉了下来，道：“看来，我走与不走的结果差不多，你是故意挑衅的。”

　　大汉耸了耸肩，道：“这可是你说的，我没有这么说。既然你有这样的要求，我倒是不介意玩两手！”

　　桌子突然破碎，上面的酒菜洒了一地。大汉的剑尖直指张天泽的胸口。

　　这样迫不及待的手段，说明，张天泽奔赴九仙派的事情，不但被人知道了，还早就设下了层层堵截，今天，这是第一道关卡了。

　　小酒馆中的食客们惊呼着四散奔逃，看这架势，很怕腿脚慢了，命就没了。

　　张天泽并没有挪动身子，反而是等到整个酒馆里面的人全部走空，这才站起身，道：“既然你非要动动手，我倒也不妨事。只是，在无双派的地面上，你可要小心了。”

　　大汉听这个也就不来了，手中的长剑突然迸射出刺眼的剑芒。张天泽也不是吃亏的主，瞬间避开锋芒，横移三米。

　　马勒戈壁的，大成派不会这么缺心眼吧，怎么派出来这么一个二百五行刺。就算是得手了，还是逃不过无双派的缉拿，这不是擎等着被抓到小尾巴吗？

　　张天泽暗骂的同时，还真不敢托大。对方是一名天命期的家伙，一个疏忽，还真够他喝一壶的。

　　“残影刀！”

　　铺天盖地的刀影，或劈、或砍、或刺、或挑，层层叠叠，根本不给对方任何退避的机会。

　　大汉也没想到，这小子出手就玩狠招。怒骂了一声，只能以攻代守，一剑刺进万千刀影当中。

　　轰的一声闷响，大汉捂着脖子，鲜血在指缝中不间断的流了出来，长剑重重的跌落在地面上。张天泽肘后藏刀，站在他的背后，冷哼一声道：“本来，你可以活得很好。可惜，自不量力的挑衅。”

　　他收刀的同时，那小子的身体重重的倒在地板上，从头到尾没有发出声音。

　　张天泽也不敢停留，只要附近的无双派支脉听说这样的消息，会马上扑过来。他倒不是怕对方怎么样，纠缠住，就等于暴露了身份。这种傻事，他是绝对不会干的。

　　张天泽从后窗窜出，刚打算溜出去牵马。酒馆的老板大叫道：“来人呐，出人命了……”

　　话音刚落，从四面扑上来三名大汉，没人手上都拎着明晃晃的长剑。如果不是大白天，张天泽一定会认为，这里本身就是一家黑店。

　　领头的大汉沉声问道：“你到底是什么人，光天化日之下竟然当街杀人，难道无双派的地面在你的眼里，就如此的不堪一击吗？”

　　我操！算计来算计去的，最终还是掉进人家的陷阱了。大成派不是想要靠刚才那个傻家伙要他的命，而是想让无双派支脉出手，这样，就能够彻底崩碎双方合作的可能。

　　太他妈的不要脸了，张天泽抓着短刀，甚至都有些犹豫，是不是该亮出身份。不过，领头的大汉，根本没有给他选择的机会，剑影带着厉啸，直接扑了上来。

　　张天泽来不及多想，脚下横移，避开对方的攻击范围。还不等做出反击，另外两把长剑一左一右，同时刺出。

　　对方并没有抓活的意愿，凶狠的架势，是迫使他出手伤人。其结果依旧是双方的仇恨进一步加深。

　　太狠毒了，张天泽明知道留下来肯定是一大祸患，索性，脚踩莲花，迅速越过房顶，骑上快马，直接奔逃。

　　不过，从这边犯了事，想要像以前一样悠哉悠哉的赶路，那是不可能的了。张天泽一路狂奔，一天一夜都没敢再走近任何一个城镇。

　　大成派实在是太阴损了，要是按照原来的路径，继续前进的话，恐怕这一路都不用消停了。

　　经过自己的研究，他放弃原来穿过无双派的想法。调转马头，反向而行，直奔西部的九天玄派。先避开眼前的危机，再做打算。


第320章 临时起意

　　果然，选择了西进的路线，不再有任何的麻烦。倒是偶尔传来一些消息，说是有人截杀了一名不知来路的人物，接着，又扑灭了一个支脉，在无双派犯下了不可饶恕的罪行。

　　大成派是真够狠的，为了收拾他这个小不点，连这种见不得光的手段也使出来了。

　　张天泽这才感觉到心有余悸了，本来还以为大成派如此高傲，不屑这种阴谋诡计。顶多是正面堵截，面对面的击杀。

　　现在看来，所谓实力强大至极的门派，也是一个味，为了达到目的不择手段。所以，他还是选择了以最快的速度离开了无双派的地界。

　　按照他的想法，是绕行九天玄派，从北部洞天派穿过，绕行进入到神枪派，再取道九仙派。

　　不过，这个想法等于是在东洲大陆上，画了一个大大的弧度。一个月的路程，也要累积到三四个月的时间。盘算一下，似乎并不是那么理想。

　　犹犹豫豫中，他在边镇的一个小旅馆中暂时住了下来。准备避避风头，看看有没有机会，重新走进无双派的地界内，悄然穿过。

　　在小旅馆里面憋了两三天，他这才悄然的走了出来。

　　九天玄派是一个穷困的地面，比之当初的天道盟的黄土高原地貌，好不到什么地方去。有一半的地界，都处在沙漠和半沙漠化的恶劣环境当中。

　　所以，这里的人，不但大多贫困，还有着一股很少见的彪悍。刚刚入冬，这里的人已经是一身兽皮衣服，抗拒寒风了。

　　张天泽入乡随俗，也买了一身兽皮服饰，连同帽子、靴子也不例外。这样一来，除了他的皮肤细嫩之外，倒也不那么扎眼了。

　　本来，他希望能够见到几个来自无双派地面的人，打听打听消息。没想到，这个边镇上人气最旺盛的地方，竟然是一个连锁商户雇佣保镖的门脸。

　　他站在足有上百人的队伍后面，捅了捅一个身材高大的家伙，问道：“大哥，这里面是要干什么？”

　　大汉瓮声瓮气的道：“咱们九天玄派最大的商贾连锁店，正在招收保镖护卫商队。这可是好活，一趟下来，两三年的吃喝都够了！”

　　走一趟，竟然能够赚到一家人两三年的吃喝。这倒是一个不错的工作，他再次捅了捅那个大汉，问道：“大哥，为什么他们不请本地的门派护卫呢？这不更加的顺利吗？”

　　大汉不屑的道：“你外地人吧？咱们九天玄派的地界，商贾是不允许和各个支脉门派有来往的，他们只能听从九天玄派的命令。所以，商队的保护者，都是散修，又或者各个小支脉的弟子，偷偷的个人行为。他们一般都有固定的队伍，今天是很难得的。兄弟，想赚钱赶紧的，不然，就没机会了。”

　　张天泽还不至于关心能够赚到多少钱，他现在关心的是这个商队往什么地方去。哪怕不能够直接进入到九仙派，能够抵达大陆东部也成。

　　有了决定，他跟随着队伍一点点向前挪动脚步。眼看着许多没有被录用的年轻人，垂头丧气的离开，还真有点好奇起来。

　　足足挨过了将近两个小时，他才算是走到登记处。一名白胡子老头，眼皮也没抬一下，问道：“姓名，家住在什么地方，是不是修炼者，擅长什么武器。”

　　张天泽抓了抓头发，故技重施道：“我叫谢雨萧，老家是道魔派的，流落到这里没了钱，先赚点再回家。修炼过的，擅长短刀。”

　　老头子抬起头看了他一眼，道：“我们不要外地人，不牢靠，你……”

　　张天泽赶紧弯下腰，恳求道：“老前辈，我是着呢的没了钱回不了家了，求求你通融通融。我、我真的修炼过，是快刀门的弟子。”

　　老头子老眼昏花的看了他几眼，发现这个半大小伙子脸色诚恳，不像是什么狡诈的家伙。而且，还是正儿八经的门派中人，还是把名字登记上去，道：“进去测试吧。”

　　张天泽并没有就此离开，嘿嘿的干笑道：“老前辈，我能不能打听一下，这一趟，要去什么地方？”

　　老头子没好气的道：“少打听，如果你的能力够，自然能够得到好路线。”

　　张天泽有些失望，不过，既然来了，那就进去试试再说。或许真的有机会去东部大陆。

　　穿过店面，后面是一个面积不算小的天井广场。他的脚跟还没等站稳，一条人影重重摔在他的面前。

　　“这个货色还让进来，老刘头真的是老糊涂了。”

　　站在广场中间的一个年轻人没好气的道。场面的中年人冷冷的道：“小七，说话客气点。老刘也是两朝元老了，这要是被少主听见，你就有的罪受了。”

　　小七没敢顶嘴，火气冲着走过来的张天泽发了，沉声道：“你要是没有实力就赶紧滚，否则，小心我打断你的腿！”

　　这小子还真够嚣张的，一个灵池期就有点目空一切的意思了。张天泽笑着点点头，道：“我会小心的。”

　　年轻人二话不说，一拳击出，强劲的仙力呼啸着砸向他的面门。

　　张天泽脚下一滑，避开仙力的同时，肘后刀的刀背，轻轻在年轻人的脖子上划过。

　　冰冷的滋味，吓得他出了一身的白毛汗，震惊的道：“你是什么人？”

　　张天泽微笑着拱手道：“我是道魔派快刀门的弟子，出来办点事，钱花光了没办法回去。所以，想赚一点回家的路费钱。”

　　小七有些恼羞成怒的道：“这个老刘头果然是糊涂了，不知道咱们的规矩吗？不是九天玄派的人，我们不要！”

　　中年人却走过来，上下打量了几眼，问道：“道魔派虽然和我们九天玄派没有什么矛盾，双方倒也没有往来。而且，我看你应该是道心修魔道吧？这也不和规矩……”

　　这个中年人还真是个人物，一眼就看出张天泽修炼底细。而且，针对的还都是最大的软肋。

　　张天泽诚恳的道：“道魔派立身之本就是道心修魔道，所以，各个支脉并没有这方面的束缚。至于九天玄派和道魔派的关系，这和我们有什么关系，我就是想赚点回家的路费。”

　　中年人略微沉吟了一下，倒也能够认同。点点头，道：“既然你是正规门派出来的弟子，刚刚表现出来的实力也不错，我决定收了。你回去收拾一下，晚上六点前到这里报道。”

　　张天泽在外面老头子那碰了一鼻子灰，这次倒也没有多说什么。就算是不能直奔东部，避开大成派的眼线，也是不错的结果。


第321章 诡异商队

　　回到了小客栈当中，收拾行李，拿好物品，又饱饱的吃了一顿饭，这才牵着马匹重新回到那间店面的门口。

　　这边的招揽工作已经完成了，一个伙计引导着他走进后面的天井广场。好家伙，他已经提前了，还是晚了那么一点。广场上聚集了两拨人，足有上百号。

　　中年人看了他一眼，指向左边的队伍，道：“你在这边，赶紧归队了，马匹……上路你还是骑着你的马。”

　　我操！这是什么活计，怎么还连夜上路？这么看起来，恐怕这一行会有着一定风险了。

　　又等了有半个多小时，陆陆续续来了十几个人，都是在左边的队列。中年人环视了一圈，用力拍了拍巴掌。

　　“不管是咱们商队原来的保镖，还是新招揽来的保镖，人数已经齐了，我就说两句。由于这次是远行，所以，商队庞大了一点。我希望不管是老人还是新人，都要打起十二分的精神，一定要确保这批货物的安全。”

　　一名新来的年轻人问道：“请问，我们是去什么地方啊？”

　　中年人点点头，道：“你们是新人，很多规矩不懂，我就不追究了。今后各位请记住，你们的任务是保证商队安全，至于去什么地方，运的什么货，你们不用问，也不能问。好了，我先自我介绍一下。今后，你们就叫我老大，一路上无论是遇到什么样的问题，都要听我指挥。新人这一组，由小七负责管理。你们的工作，自然由他安排。”

　　张天泽对这些一点都不懂，也不问，站在队伍当中眼睛瞪得溜圆，其实什么话也没听。反正，跟着这支商队上路，应该就没有人能够注意到他了。

　　很快，老大的话已经讲完。那个年轻人站在前面，又叽里呱啦的说了一通，这才引导着他们走出了天井。

　　好家伙，在面积巨大的后院里，最少聚集了七八十辆马车，每一辆马车上都堆满了货物。一层一层的码放着，外面盖着防御的帆布。

　　而在这些车辆中间，还有两辆马车，装饰很普通，却能够确认，那是坐人用的。至于里面是谁，就无从知晓了。

　　按照要求，护卫队的老人，负责开路很断后，他们这些新人就护卫在马车的两翼，跟着溜达就成。

　　张天泽骑着自己的马，混在队伍当中，连夜出了笑着，晃晃悠悠的沿着大路，一路向北而行。

　　按照这个路线，恐怕还真不是向南走的。因为要向东部去，他们直接穿过无双派的地面就可以了。

　　张天泽多多少少有些失望，骑在马上开始打瞌睡。旁边的年轻人用力捅了他一下，低声道：“别睡了，这要是被七哥发现了，不得把你开了？”

　　张天泽苦笑着道：“没事，这里是九天玄派的地面，不会有人敢过来闹事的。”

　　年轻人的兴趣来了，低声问道：“怎么，你走过商队的活？给咱说说，到底有没有危险。哎呦！”

　　他的话刚刚说完，脑袋后面被重重的拍了一把。小七黑着脸骂道：“少说话，盯着点周围。没危险也不能放松警惕，保不齐，以后会丢了小命。”

　　年轻人赶紧闭嘴，一声不吭的催动马匹，向前面跑去。小七到没有急着走，嘿嘿的干笑两声，道：“我看过你的履历了，快刀门谢雨萧？”

　　张天泽点了点头，并没有说话。小七倒是很热情，再次干笑道：“这趟活按理说不会有什么危险，不过，也不能肯定。有没有兴趣当我的副手？”

　　张天泽这次摇了摇头，依旧没有吭声。

　　他的态度让小七极其不满，冷哼一声，拍马而去。张天泽依旧保持着昏昏欲睡的样子，混在马队当中。

　　确实，在接下来的三天路程当中，并没有遇到任何的麻烦，他们贴着九天玄派和无双派的边界，一直向前。到了第四天晚上，才突然斜插，进入到无双派的地界当中。

　　这样的走法，让张天泽大惑不解。既然迟早都要经过无双派，根本没有必要白走这么多的冤枉路。

　　当商队的马蹄子进入到无双派的地界，老大几乎是逐个叮嘱每一个人，要打起十二分的精神，必须要足够的警惕。

　　这还不是最让人不解的，到了半夜，商队既没有进入沿途任何一个小镇休息，也没有继续赶路，而是在路边安插简陋的帐篷休息过夜。

　　这都是极为不正常的事情，张天泽开始对这批货物以及目的地感兴趣了。虽说跟着他们走，路上会减少很多麻烦。不过，很有可能会有新的麻烦出现。

　　本来，这一夜也算是平平静静。只是，当黎明降临的时候，外面突然响起了警哨。按照之前的训练，所有人拿着武器都冲了出来。

　　我的天，等他们冲出来的时候，整个商队已经被几百名黑衣人团团包围。护卫队里的老人们，全部在外围，与那些家伙对峙，他们这些新人则守着货物，寸步不敢动。

　　老大仗剑站在队伍的最前面，沉声道：“我们是九天玄派千年字号林家的买卖，请过路的朋友看在林家老家主的面子上，让开一条路。”

　　黑衣人当中，传来冷哼，一个家伙大步走上前，道：“林家？林家是个什么东西，敢在老子面前亮字号。废话不说了，车马留下，你们赶紧滚蛋！”

　　老大再次道：“我们林家自从开始做生意开始，就从来没有面对毛贼退缩过。兄弟要是不给面子，最好要识相。否则，你可就是亏本的买卖了。”

　　黑衣人连搭理他的兴趣都没有，突然挥了挥手。几百名手下，同时扑了上来。他们的目标有些诡异，并不是货物，而是货物中间，那两辆坐人的车子。

　　老大怒吼一声，仗剑冲进黑衣人的队伍当中。剑芒闪过，两个黑衣人竟然连还手的能力都没有，直接被劈倒在地上。

　　我操！一个商队的头头，竟然拥有大神通的实力，真是够牛的。看来，这个林家也是不一般啊。

　　张天泽好奇的看着外围的激战，身边几个第一次给商队做保镖的年轻人显得胆战心惊，一个劲的往一起挤，脸色苍白如纸。

　　小七举着长剑，沉声道：“各位，这是我们面临的第一次考验。能不能成为真正林家的保镖，就看这一战了！”


第322章 果然遇险

　　他的话音刚落，两名黑衣人冲破第一道防线，直接杀了过来。小七暴喝一声，迎头扑了上去。商队中两个胆大的，同样疯狂扑了出去。

　　张天泽靠在车子上，冷眼盯着那两辆坐人的马车。他搞不清楚，为什么这些黑衣人的目标，不是盯着那么多的财物，非要对那两辆马车发起攻击。

　　随着惨叫，两名新来的保镖，被黑衣人直接放倒在地上，小七也好不到什么地方，一招胳膊上就挂彩了。

　　本来，这些新人就没有什么经验，一个照面，被人放倒俩，就更加的没胆了。现在是被人包围着，否则，大有鸟兽散的意思了。

　　张天泽犹豫了一下，最终，还是大步迎了上去。现在，大家的命是连在一起的。假如黑衣人全面攻破了外围防线，对他们这些人肯定是不留活口。

　　他也是其中一员，这个时候不出手，等到防线崩溃了，恐怕也没有好果子吃。

　　两名突入的黑衣人，一个被小七缠住，另外一个直扑那两辆马车。张天泽默不作声的扑了上去，一道寒芒，从他的肘后闪动而出。

　　黑衣人还真没想到，这些怕得要死的家伙当中，还能跳出来一个。他嘿嘿的量小两声，随后一掌拍出。

　　张天泽长出了一口气，这家伙也不过是生魂期，对他根本没有任何的威胁。

　　他的脚下快速一个原地旋转，硬是搅散了那股仙力。随后，脚下像是踉跄着一样，冲了上去。眼看着撞进黑衣人怀里的瞬间，肘后刀出其不意的抹过对方的肋下。

　　黑衣人手中的长剑，只差一寸，便戳进张天泽的背心。可惜，这把剑永远没有办法落下去了。他的肋下被划开了一条足有半尺长的口子，鲜血汹涌而出。

　　张天泽像是什么也没有做过，站直了身子，趁着黑衣人还没有倒下，伸手把他脸上的黑巾撕掉。

　　动作很大气，但是，那张脸他是万万不会认识的。小七那边还在激战，抽冷子看到张天泽一刀结果了黑衣人，大叫道：“过来帮忙！”

　　黑衣人也看到自己的同伴被人一刀致命，惶急之下，手上突然发力，一剑硬是把小七劈得连滚带爬，摔在三米开外。

　　张天泽二话不说，迎头扑了上去。轰隆隆的一阵密集仙力碰撞声过后，黑衣人的胸口，硬是被割开了一条口子，人也重重的倒了下去。

　　小七坐在地上，大口大口的喘着粗气，道：“谢雨萧，下、下面你来，我支持不住了。”

　　张天泽看来一眼那些新来的保镖，苦笑着摇头，道：“我来不了，就这样的队伍，估计黑衣人冲进来十个，咱们就得吓死了。”

　　小七回头看了一眼，扶着长剑站起身，吼道：“你们还有没有种？一个个像个龟孙子似的！我告诉你们，如果都在这里装怂，黑衣人冲进来，你们一个都活不了！”

　　就算是骂了，百十号人，真正敢站出来的，还是没几个。小七骂道：“早知道你们是这个鸟样，就不应该带出来。他妈的，浪费粮食！”

　　说话的工夫，又有一名漏网之鱼，直接杀了过来。张天泽现在是想退缩也没机会了，大步迎了上去。

　　黑衣人的长剑化作一道刺眼的寒芒，直接冲了上来。张天泽避过锋锐，龙纹链子枪毒蛇一样洞穿了对方的胸口，又以幻影一样的速度收起来，短刀直接抹过那下子的脖子。

　　又是一招毙命，这一次，连小七的眼睛都看直了。虽说之前摆在了张天泽的手里，但是，他自认为是疏忽大意。现在看到了人家出手，才真真切切明白，两个人根本就不在一个档次上。

　　张天泽接连得手，倒是给了那些新保镖一定的信心。他们抓着武器分散开，死死的守住马车。样子很吓人，但是，真的有人冲过来，他们会不会逃跑，还真不好说。

　　好在，林家商队的老人，倒是真的凶悍，以少敌多，竟然硬生生的没有后退半步。眼看着太阳跳出了地平线。远处一批人手快速的扑了上来。

　　林家的人还没有来得及判断，后续上来的到底是敌是友，那些黑衣人突然做鸟兽散，直接逃亡了。

　　老大拄着长剑，一边大口喘息着，一边盯着那些冲上来的人手。还算是不错，那些人到位后，并没有发起进攻。

　　一名中年人沉声道：“我们是无双派一线天门的人，你们是哪家的商队，为什么不提前给予我们通报？”

　　按照规矩，商队为了安全，是可以通报所经过地域的那些支脉的。当然，需要提供一定的财物，买个平安。现在，人家一线天门上来指责，倒也没错。

　　老大拱手道：“谢谢各位仗义出手，我们是九天玄派地面上的林家商队。因为连夜赶到这里，没来得及向贵派通报，深表歉意。”

　　他只是说说，却没有要进贡的意思。中年人冷哼一声，向身后挥了挥手，一线天门的弟子马上调头，直接走人。

　　很明显，如果那些黑衣人卷土重来，这个一线天门是绝对不会阻拦，睁一眼闭一眼的就那么一回事了。

　　老大喘匀这口气，喝道：“收拾收拾，马上启程，这个地方不安全了。”

　　随着大家七手八脚的开始收拾东西，并把战死的同伴掩埋掉。那些新来的保镖，有三分之一，悄悄的跑路了。

　　小七是暴跳如雷，又没有一点办法，呼哧呼哧的跑到老大的身边，道：“太凶险了，我看，还是向家里请求支援吧！”

　　老大没好气的道：“支援？你很怕别人不知道是不是？这已经很扎眼了，再派更多的人手过来，恐怕没走出无双派，我们就被灭掉了。”

　　小七郁闷的指了指车队方向，道：“老大，你看看，这些新人根本就不是个东西，已经跑了三分之一。照这样干，没几天跑光了。”

　　老大目光游移了一圈，最终落在张天泽的背影上，低声道：“这人实力不错，应该见过大场面。如果能够留下来假如林家商队，我们可以多给些钱。”

　　小七撇了撇嘴，道：“他？傲气着呢，我让他做我的副手都不干。估计，顶多走完这一趟就拉倒了。”

　　老大沉吟了一会，道：“慢慢来，也许走了这一趟，他还会主动留下来呢。赶紧的，我们要启程了。”


第323章 究竟是什么

　　商队没敢停留，立马上路。很快，偷偷溜走的新人又出现了。也不知道他们是听到了什么风声，反正，到了晚上，留下来的，不到三十人。

　　这是一个很让人郁闷的结果，毕竟，这些新人就算是没能力参战，还能够在战时守住车队，摆出一副吓唬人的样子。

　　如今，这些人跑得差不多了，他们的人手，就真的捉襟见肘了。

　　这一晚，商队没有继续赶路，头一次住进了一座小镇。所有的头头脑脑，都钻进一个房间里开会。

　　张天泽坐在一辆货车顶上，看着圆圆的月亮，盘算着自己是不是也赶紧走人。这一行肯定会非常的凶险，比他独自一个人好不到什么地方去。

　　一名没有逃命的新人爬上车顶，一脸崇拜的道：“兄弟，你真是强大，竟然能够和那些家伙作战，还杀了他们。”

　　张天泽并没有看对方，像是自言自语的道：“生死之间，不是他们杀你，就是你杀他们。没什么强大，就看谁胆大。”

　　新人舔了一下嘴唇，小心翼翼的问道：“你说，咱们要是这么走下去，会不会真的被人抢了货物，杀了人？”

　　张天泽毫不犹豫的点了点头，道：“这个不意外，看来，这次林家要送的货，价值不菲，已经被很多人盯上了。”

　　新人马上毛骨悚然的四下看去。张天泽觉得有些好笑，道：“看什么看，对面房顶上，就有人在偷窥我们，指不定什么时候，又是一场恶战了。”

　　他的话刚刚落地，新人直接从车子上掉了下去。爬起来连尘土都来不及打扫，一溜烟的跑进屋里。估计是收拾东西，马上滚蛋了。

　　不管赚多少钱，如果命没有了，也就没有什么价值了。很快，在张天泽的视线当中，又有十几个新人结伴走人了。

　　他不禁叹息了一声，挪动了一下身子，头枕在胳膊上，开始睡大觉。

　　现在商队的情况就是这样，随时可能受到攻击，如果不把握住，赶紧休息的话，不用别人来进攻，自己就能够累死自己。

　　夜色越来越深沉，四周沉静一片。虽然没有风，但是，寒气相当的浓重。张天泽伸了一个懒腰，整个人突然神奇的消失了。

　　趴在对面房顶上的那个小子，骇然的瞪大了眼睛。就算是人皇，想要御风而去，也会有征兆，有路线的，活生生的一个人，怎么就突然没了踪迹呢？

　　他正惶恐中，脖子上被一只虚幻的黑手死死的按住，阴森的声音随之传来：“小子，你要是不想死，就如实的说。你们到底盯上了什么东西，为什么穷追不舍？”

　　那个小子的余光把两侧都看遍了，也没有发现人的踪迹。这可真是活见鬼了，他差一点尿了。

　　“大、大哥，我、我真的不知道。我、我就是负责盯梢的，求求你，放过我吧……”

　　张天泽隐身在幽魂战气当中，盯着这小子的后脑勺，再次阴森的道：“既然你什么都不想说，那就什么都不要说了。”

　　幽魂战气突然引爆，死亡气息全面渗透到对方的体内。没过十秒钟，这小子彻底没了生命迹象。

　　张天泽继续保持着隐身状态，躺在房顶上，开始看月亮。按照他的想法，对方既然盯住了这批货物，就不可能离开太远。

　　果然，过了没有一个小时，又一条人影摸上的房顶。先是在死鬼的肩膀上轻轻拍了两下，见没有反应，一下子翻转过来。

　　那是一张死人的脸，看上去却十分的安详。后来的那个人大吃一惊，像是看到鬼一样，抽身就向后退。

　　没想到，四周一下子黑了下来。他被一股无形的黑雾彻底的包裹在其中，再也看不到一丝光亮。

　　张天泽冷笑着问道：“说说吧，你们到底盯上了什么东西，为什么非要和这支商队过不去？”

　　那人一脑子冷汗，长这么大，也从来没有遇到这种事。难道是鬼打墙？不应该啊，刚刚分明看到了月亮。

　　不过，很快他就发觉问题了，脖子上，似乎被一只无形的手抓住，呼吸出现了问题。

　　“我、我……我不知道……”

　　一股电流无形的钻进他的体内，随之，这小子享受了一次全身针扎一样的疼痛，却又叫不出声来。

　　张天泽再次逼问道：“你最好合作一点，否则，就和刚才那货一样的下场！”

　　“我、我真的不知道为什么，不过，上面只是交代，盯住两辆坐人的车子抢……”

　　如此凶险的环境，张天泽是不可能留手的。这小子刚刚说完，生命力瞬间枯竭，一条小命算是交代了。

　　果然，是针对两个坐人的车子去的。但是，从保护这支商队开始，那两辆车上，就从来没有一个人走下来。总不至于吃喝拉撒睡，都在里面解决吧？

　　张天泽琢磨了一会，不但有好奇，也有一种很古怪的念头。他从房顶上悄悄的溜了下来。继续保持着隐身状态，向两辆做人的车子靠近。

　　就算是晚上，周围有人把守，在两辆车子附近，依旧有四名林家的高手守护着。张天泽原以为可以轻松的渗透过去，只走了一半，就发现有些不对头了。

　　一名中年人的手握在剑柄上，沉声道：“什么人？”

　　不是吧，如果他在幽魂战气的掩护下，依旧被人发现。那么，这小子最起码也是开宗期巅峰，或者地皇级别。

　　这支商队当中，要是有这样级别的高手，那还有个屁的可怕？除非是一个主导型的大门派，主动出击，否则，谁能够把他们怎么样？

　　有了这个念头的同时，张天泽的脑海里又转动到了另外一个层面上。林家养得起开宗巅峰以上级别的高手？这怎么可能啊？

　　胡思乱想中，那个中年人的目光像是刀子一样，看了过来。张天泽再不敢有任何的犹豫，赶紧知难而退。

　　刚刚坐到货车的车顶上，老大皱着眉头从里面走了出来，招呼道：“大家别睡了，我们马上出发，这个地方不安全！”

　　张天泽借助在高处的优势，快速的收敛起幽魂战气。但是，他并没有跳下来，而是站在车顶挥了挥手，证明自己还在。

　　下面的保镖们马上忙碌起来，收拾东西，护卫着马车，向大门口走去。偏偏这个时候，大门突然被一脚踹开。

　　一个老头子背着双手走了进来，沉声道：“不留下点东西，你们还想活着离开这里？”


第324章 他不能离开

　　就一个人，封堵住进出院落的唯一大门。这种强悍和霸气，令人不禁侧目。老大微微皱起眉头，缓缓的从队伍当中走了出去。

　　张天泽反其道而行之，又往人群当中挤了挤。这个老头子，他在当初后起之秀大赛上，亲眼见过。只是，神枪派的元老，干嘛要偷偷的溜进无双派地面内，做这种下三滥的事情呢？

　　他倒不是怕这个元老怎么样，主要是不想被认出来。一旦认出来，麻烦就大了。

　　此时，老大站在老头的对面，拱手道：“前辈，我们只是一个商队，并没有侵犯任何一方的利益，还请高抬贵手。”

　　老头子并没有理会他，用手指了指在货车包围在中间的两辆坐人的车子，道：“把那两辆车子留下，你们就可以离开了。”

　　老大拔直了身体，道：“不好意思，作为商队的保护者，我们的职责就是确保货物的安全。如果前辈想要掠夺我们的东西，就必须踏着我们的尸体过去。”

　　一派元老拦路抢劫已经不可思议了，偏偏面对地皇期的高手，老大依旧保持着宁死不屈的尽头，就更让人没办法理解了。

　　张天泽情不自禁的扭头，看向那两辆祸水之源的车子。没想到，他的目光刚刚转移过去，昨天发现存在的那名保镖，杀气腾腾的看了过来。

　　我操！这个商队中的高手，原来就潜伏在那两辆车子的附近。看这样子，还真是有着让人眼红的东西在其中了。

　　老头子冷笑两声，直接无视了老大的存在，大步向人群中走来。这家伙实在是太嚣张了，当然，人家也真有这样的本钱。

　　老大暴喝一声，一拳正面击出。强大的仙力，在翻滚中，大有风萧萧兮易水寒的味道！

　　大神通境界的高手，真要是拼命了，即便是地皇，也不敢太过大意。老头子深吸了一口气，身外暴涨起旋涡状淡绿色仙力，同样一拳击出。

　　轰的一声巨响，老大的身体毫无意外的被撞飞，直接摔在七八米之外的人群当中。

　　我操！他可是这支商队的灵魂所在，一招被击退了，可想而知，其他人是一种什么样的心态。

　　眼看着老头子一步步向这边逼近，所有人都在情不自禁的向后退去。张天泽也是其中一员，别说没有能力一战，就算是有这种能力，也不可能站出来，他的身份是个禁忌。

　　老头子脸上的笑容变得越来越诡异，目光最终落在那两辆车子周围的四名守护者身上。

　　“你们是什么人？”

　　果然，这位神枪派的长老还是感觉到了潜在的威胁，缓缓的停下脚步，沉声问道。

　　四名守护者并没有吭声，只是淡定的站在那里。甚至，连一点点仙力都没有释放出来。但是，他们表现出来的那种镇定至若的态度，实在让人心惊。

　　老头子的眉头微微皱起，再次打量了四个人两眼，突然御风而去！我操！连手都没有出，竟然被吓走了，这四个人到底是什么来路？

　　张天泽更加的惊讶了，目光再次扫视过去。恰巧此时，老大在小七的搀扶下，缓缓的从地上站了起来，嘴角挂着刺目的鲜血。

　　看得出来，那个老头子根本没有留手，出招就是致命的。即便是这样，老大还是无力的挥了挥手，嘶哑着嗓子道：“走……启程了。”

　　这下子好，连最后留下来的几个新招募来的保镖，直接从后门溜走了。领头的老大被人差点没被打死，还混个屁呀，这不是找死吗？

　　如此一来，这支商队的保护人数锐减了一般。再次上路，就显得有些捉襟见肘了。尤其是老大重伤在身，被扶着躺在一辆货车的顶部休息。

　　小七明显表现出了惊恐的一面，他手底下的人，差不多跑光了，只剩下张天泽一个人。他下意识的凑了过来。

　　看着他脸色苍白的样子，张天泽笑着道：“别提让我做副手的话了，一共就剩下咱们两个人了。”

　　小七的表情更加的艰难，紧张的道：“哥们，你难道一点都不害怕？”

　　张天泽微微一笑，道：“害怕也没用，拿不到钱，我就回不了家。我倒是十分的好奇，到底是什么样的东西，能够让那些混蛋像是盯准屎的苍蝇一样，嗡嗡嗡的叫个不停？”

　　小七无奈的摇了摇头，道：“我他妈的要知道到底运的什么货物，这么招惹麻烦，接受这次任务才见鬼呢！”

　　得，这小子同样不知道。看来，之所以在边镇招募人手，完全是为了迷惑外人的视线。可惜，这种此地无银三百两的态度，根本没有起到任何的作用。

　　如果说之前那些黑衣人的举动，还没有引起张天泽的注意。这次神枪派元老的出面，就让他不能不重视起来了。

　　不过，他现在势单力薄，除了混迹在商队当中之外，根本没有其它的办法。但是，能够引动一大派的关注，那绝对是一个不可思议的好东西。

　　他犹豫了一会，开始向种植在脑海深处，摩罗霜儿的念头喊话。他们两个人是可以通过这件事联络的。但是，以前都是在相当近的范围里，现在还能行不能行，还不知道，只能试试。

　　至于普陀圣树里面的花解语本尊命魂，他始终搞不定，到底怎么能够让她引起注意。摩罗霜儿这边没有反应，他就开始利用魔力，刺激了一下那个本尊命魂。

　　总之，既然神枪派都觉得，这些货物当中，有值得出手抢劫的玩意。那就不能亏了自己家，不占便宜，也不能吃亏才行。

　　直到中午，商队才在一处空旷的地方暂时停了下来。要求大家抓紧时间休息，并吃今天的第一顿饭。

　　即便是这样短暂的停留，四周还有二三十名保镖，设下层层防御，不敢有丝毫的大意。

　　张天泽现在的态度，就是要盯紧那两辆车子，以及四名与任何人都没有来往的守护者。

　　小七再次垂头丧气的接近，抛过来一个干粮袋子，道：“老大发下话来了，说是这次形成太凶险，吃过这顿午餐，我们会给你结清钱款，准许你离开。”

　　他妈的，显然老大开始怀疑张天泽的来路，甚至还在怀疑，是不是劫杀的人，与他有什么密切的关系。

　　张天泽愣了一下，随即苦笑道：“虽说这钱拿得有些问心有愧，不过，能够早一点回家还是件好事。”

　　小七郁闷的道：“本来，我觉得你胆大心细的，能留下来给我做个伴，没想到，老大要赶你走了。走就走吧，这一趟下来，指不定在什么地方小命就没了，你也挺幸运的。”

　　两个人正说着话，守护两辆车子的四名守护者当中，一人沉声道：“他不能离开！”


第325章 老子怒了

　　这还是这四个人第一次说话，张天泽惊讶看过去的同时。那名守护者冷漠的道：“就因为他不可信任，才不能放他走！”

　　我操！他他妈的不像话了。张天泽虽然清楚，自己确实在偷偷的联系自己的家人。却还没沦落到被人当面发出质疑的地步。

　　他冷笑两声，道：“我要不要离开关你屁事？再说，雇用我的是老大又不是你，你有什么资格下断言说我不可信任？”

　　那个守护者说完这句话之后，就不再理会他。倒是老大从车顶上艰难的坐起身，道：“那你就别走了，跟着队伍一起吧。”

　　这四个人竟然能够影响到车队主事的命令，张天泽不得不再次把注意力落在那四个人的身上。

　　同时，有些恼火的道：“老大，让我走是你说的，不让我走又是你说的，到底什么意思？我来是你们雇佣的，怎么就成了不可信任的对象了？”

　　老大并没有做出更多的解释，道：“还没有到达目的地，你的雇佣关系也就没有结束。”

　　张天泽怒了，他不是因为自己能不能离开，而是为了对方的态度。他沉声骂道：“马勒戈壁的，一百多人都跑了，你们没有一个吭气的，轮到老子这里，横竖都不行，欺负人是不是？”

　　这次，没等老大发脾气，两名保镖一左一右的靠近，看这意思，是有了动手的味道了。

　　到了这个份上，张天泽反而心平气和了。打起来对他没有任何的害处，两名人皇和一名超级魔族大高手都在暗中保护他，还怕这些家伙闹事不成？

　　随着他怒火中烧，短刀瞬间滑落在手掌上，再次喝道：“想打架是吧？好，爷们奉陪！”

　　小七也没有想过，事情会突然发展到如此地步，他赶紧站起身，挡在张天泽的面前，道：“老大，这几天我一直都跟着谢兄弟，他确实没有做过任何不利于我们的事情。”

　　老大根本没有在意他的解释，道：“让他留下就留下，没什么好说的。”

　　本来，张天泽火气就大了，现在就更不用说了。他把身前的小七扒拉开，缓缓的走向两名保镖。既然想要动手了，那就没有什么好客气的。

　　他如此强硬，出乎所有人的预料。其实，两名保镖也不够是恐吓和警告，并没有真的打算出手。

　　见到他甚至有些不顾一切的走过来，也有些愤怒了，同时拔出长剑。既然翻脸了，张天泽也就没有那么多顾忌，在对方还没有主动出手之前，突然强势扑入。

　　事情到了这种地步，也没有什么谁对谁错。两名保镖一左一右直接扑了上来，漫天的剑芒，透着置人于死地的凶悍。

　　张天泽现在最被动的地方，是不能把幽魂战气和生死轮这种标志性的强大攻击手段展露出来。万般无奈之下，他的身形突然旋转起一阵风，直接扑向左侧的对手。

　　右边的对手以为有机可乘，突然改变攻击方向，抄张天泽的后路。只是，令他万万没想到的是，张天泽突然舍弃了左边的对手，江神须子神奇的点在这小子的胸口上。

　　一阵细密雷鸣声，那名取巧的保镖，全身硬是被雷电击得焦糊成炭状，一头栽倒在地面上。一股烤肉的香味之间的散发出来。

　　龙纹链子枪现在不能用，江神须子却没有几个人知道。张天泽真是红了眼，丝毫没有任何的顾忌，开始大开杀戒。

　　这手段，严重超出他生魂期的水准。显然，实战经验超级丰富。所有人的眼睛都惊呆了，包括坐在货车顶上的老大。

　　张天泽依旧倒握着短刀，沉声道：“林家真是了不起，不分青红皂白，想怎么样就怎么样。也好，咱们谁也不用顾忌了，你们逼我下杀手，我就杀给你们看！”

　　他没有爆发出魔力，但是，森森的杀气，形成了恐怖的冲击感，周围那些保镖虽然把他团团围在中间，却没有人再敢轻易的扑上来。

　　老大重伤，剩下的这批人手，最强大的，也不过是天命期。恰恰张天泽刚刚干掉的那小子就是个天命期，震慑效果明显。

　　小七看出情况不妙，招呼道：“谢兄弟，这都是一场误会，何必呢？”

　　张天泽冷笑两声，道：“误会？误会就可以把我当成囚徒一样的对待吗？我倒想问问你们，被那些黑衣包围的时候，你们又是一种什么样的滋味？”

　　老大沉声道：“既然你坦荡荡，为什么要杀我们的人？”

　　张天泽不屑的道：“我可以坦荡荡，却不是针对你们这些小人！本来，我只打算随着你们的商队出去走走，赚点钱。现在么，你们的麻烦大了！”

　　以张天泽现在表现出来的激烈态度，没人相信，他没有任何的背景罩着。也就是说，哪怕这趟商队能够安全的抵达，今后，林家恐怕要面临着沉重的打击。

　　始作俑者估计是有些怒火了，沉声道：“小子，我不管你什么来路，杀人灭口这点手段，我还是有的。”

　　看着那名守护者，张天泽蔑视的神情更加的明显，冷笑道：“好啊，欢迎你过来杀人灭口。”

　　那名守护者似乎控制不住情绪，缓缓向前跨出了一步。同伴马上拉住他的胳膊，低声道：“这不是我们的问题，没有必要横生枝节。”

　　守护者冷笑一声，道：“没几分钟就解决的问题，不用担心。”

　　说着，他甩开同伴的胳膊，脚步沉稳的逼近。虽然没有爆发出任何仙力，但是，那股浓烈的杀气，还是揭示他地皇期的身份！

　　张天泽还在犹豫，是不是暴露自己的身份，和对方先硬拼一手。没想到，这名地皇还真够凶悍的，从逼近到出击，中间没有任何的犹豫。

　　一股强大至极的仙力，直接撞了过来。张天泽迫不得已，沉声喝道：“幽魂战气！”

　　一片翻滚着的乌云，把他的身体完全包裹在其中。雷鸣电闪中，他的手臂，无限延展，直接抓向对方的胸口。

　　地皇惊愕了一下，随即不屑的道：“不自量力！”

　　夹带着凶悍仙力，一个巨大的拳头轰的一声击碎那只黑色的手掌，势头不减，直接撞向乌云。

　　在两辆车旁边的一名守护者浑身一震，似乎想起了什么，大声叫道：“住手，他是……”

　　还没等说完，轰的一声，一大团乌云被瞬间击散，张天泽踉跄着后退了两步，张嘴喷出一口血沫子。不过，他竟然没有倒地，苍白的脸色瞬间恢复了红晕。

　　“生死轮！”

　　暴喝声中，两只手腕上，各自投射生轮、死轮，周围的空气一下子变得狂躁、暴虐，浓重的死亡气息，开始不间断的扩展开来！


第326章 找死

　　那名地皇对他爆发出什么样的魔力，并不感兴趣。但是，这小子能够硬抗一击，并没有表现出任何受伤害的意思，就让人无法接受了。

　　这货感觉到众目睽睽之下，十分的丢人，再次出击前，集中了全部的仙力，想要来一次震慑。

　　有了生死轮，他的同伴更加的肯定，眼前这个姓谢的究竟会死谁了。大声提醒道：“他是道魔派……”

　　话音还没等落地，那货已经出手了。庞大的仙力，形成一个一道闪亮的光芒，暴闪而出。

　　轰的一声巨响，众人能够感觉到仙力碎片带来的强风，吹得他们睁不开眼睛。只听到一声闷哼，显然，有人要倒霉了。

　　强风过后，众人震惊的发现，被重创的并非是什么谢雨萧，而是那位不可一世的守护者，地皇高手。

　　他的身体还在空中横向飞行，距离足有十几米了，还没有落地。在众多目瞪口呆当中，一道黑影突然显现，双手抓住地皇的身体，猛的向膝盖上撞了下去。

　　咔吧一声脆响，那名地皇竟然被折断成两半，被重重的摔在地上。摩罗霜儿的命魂，凶悍的瞪着眼睛，吼道：“你们这些混蛋都该死！”

　　同一时刻，在张天泽的身边，出现了两名人皇高手。其中一个还在轻轻的拍着手，像是在打扫尘土。傻子也能看出来了，刚刚打飞地皇的，一定是他。

　　林家这样的大商贾，也算是一方人物了。但是，在主导型门派面前，连条看门狗都比不上。

　　之前两次出声的守护者，一脑门子的冷汗，他更加的确认了，眼前这小子的身份。他惊魂未定的看了两眼惨烈的两截尸体，缓缓的走了出来。

　　“阁下是道魔派的张魂主吧？恕我们有眼不识泰山，还请多多见谅。”

　　那些保镖们常年在外面走动，哪怕没有到过道魔派的地界，也听过张天泽的大名。瞬间，这些家伙的脸色都变了。林家再怎么牛叉，也不敢招惹一个主导型的大门派啊！

　　那名老大情急之下，张嘴又喷了一口鲜血。本来还想解释点什么，现在直接晕死过去了。

　　小七张大了嘴巴，傻乎乎的看着张天泽。我操！这样的大人物，他恐怕一辈子也没有机会见到过一次，两个人不但并肩战斗过，还说过很多话，太荣幸了。

　　摩罗霜儿的命魂走到张天泽的身边，上下打量他两眼，发现没有任何的问题之后，凶悍的道：“都给我滚，姑奶奶今天不爽，不杀你们已经是天大的面子了！”

　　如果不是亮出了身份，如果不是亲眼见到了一名地皇被折成两半，扔在地上。这些保镖们或许还有心思，拼死一战。现在，谁他妈的不走，谁就是傻子。

　　眼看着一哄而散的队伍，张天泽长出了一口气，目光逼视着三名守护者，沉声道：“如果我没猜错的话，你们应该是九天玄派里面的高层人物吧？”

　　三个人很清楚，现在面对的是什么等级的人物，一个个脸色铁青。之前那个说话的，暂时变成了代言人，不置可否的道：“张魂主，我们两派本来没有任何的冲突……”

　　张天泽点点头，道：“不错，我们两派之间，确确实实没有任何的矛盾。不过，从刚才你们想要杀死我的那一刻起，矛盾出现了。”

　　我操！这他妈的也忒不讲理了，刚刚要收拾他，谁知道这小子是道魔派的魂主？如果知道，那还不得像是送大神一样的，烧香拜佛一样的请他老人家离开？

　　代言人苦笑着道：“我们哪会想到魂主会在我们的队伍当中？”

　　张天泽冷笑道：“我只是想和大家一起走走，省得旅途寂寞。没想到，你们不但严重怀疑我的人品，还打算下毒手，这他妈的忒不是东西了。”

　　代言人恭敬的道：“这都是我们的错，还希望魂主能够以两大派的和睦为重，放下心中的仇怨。我保证，九天玄派绝对不会纠缠这件事的。”

　　他们曾经和摩罗霜儿合作，参加过后起之秀大赛。自然，这个女人的凶悍劲了解得是相当的清楚。此刻，除了服软，已经没有其它的办法了。

　　张天泽琢磨了一下，是不是趁这个机会，把两辆马车翻个底朝天，看看到底是个什么东西。

　　不过，这个念头刚刚闪过，脑海中传来摩罗霜儿的声音：“我们的人已经在行动了，拖上几分钟，咱们马上离开。”

　　有了这句话，张天泽的心情彻底平复下来，冷漠的道：“没错，我是想要以两派的和睦为重，可惜，是你们不间断的逼着我出手。该死的，虽然已经死掉了，但是，这笔帐不能不算！”

　　这段时间，道魔派在南部大陆闹得风生水起的，九天玄派是着呢的不希望招惹他们。

　　代言人苦笑了一会，道：“如果张魂主有什么要求，自管提出来，就算是我们不能答应，回去也会请掌门点头。”

　　张天泽再次冷笑道：“这件事，是因为林家起的，自然，这笔帐也会算在林家的头上。我想，你们九天玄派，不会在我们惩罚林家的时候，站出来护短吧？”

　　如果仅仅是针对林家的事情，九天玄派当然不会吭声了。这比两大派真刀真枪的玩命，要舒坦多了。

　　代言人赶紧道：“这个我们了解，我就能够替掌门答应下来。张魂主，这件事确确实实我们九天玄派有错，在这里，我向你郑重的道歉。”

　　张天泽的脑海当中，再次传来摩罗霜儿的声音：“行了，不用废话了，我们已经得手，咱们可以走了。”

　　既然问题已经解决，张天泽也不想过多的停留。他沉声道：“好，我记住你的话了。如果我们收拾林家的时候，你们敢横加阻拦，那就对不起了。”

　　话说完，两名人皇先是自动消失。紧接着，摩罗霜儿上前牵出他的那匹马，把张天泽抱了上去，两个人撞出院门，一溜烟的没了踪迹。

　　代言人抹了一把额头上的冷汗，看着地上两截尸体，怒骂了一句，才道：“马勒戈壁的，老卢真是找死，也不睁开眼睛看看，到底这小子是谁。他妈的，老子接连两次提醒他，就是不听。现在好，落得一个死无全尸！”

　　旁边的两个人也是吓得够呛，本来，这件事和道魔派真没有半点关系。张天泽要出访九仙派，也是人尽皆知的事情。

　　他出现在商队中，恐怕也只是想隐藏一下身份，跟着溜达去大陆东部。假如不揭破，或许还能够得到道魔派暗中保护。现在好，不但招惹了人家，还白白损失了一名元老。

　　接下来，要怎么继续走人，已经成了一个十分严重的问题。


第327章 记忆水晶

　　狂奔出三百里，张天泽才算是勒住马缰绳，长出了一口气。说实在的，本意他并不想脱离这支商队，虽然也相当的凶险，却能够掩藏住身份。

　　现在，他再一次要独自一个人上路了。摩罗霜儿相当不满的道：“你穿的这是什么东西？还搅合到这样一个鱼龙混杂的商队，亏你想得出来。”

　　张天泽苦笑道：“我倒是不想弄成这样，问题是不弄成这样，恐怕一辈子也到不了九仙派的地界。”

　　摩罗霜儿冷哼一声，道：“就知道你这一路上不会平稳，本来，我打算跟过来的。那个寒青梅硬是说有惊无险，他妈的，这个不要脸的东西。”

　　她很愤怒，张嘴就开骂。这样的态度，证明她心中已经出现了愤怒。张天泽苦笑着道：“其实，也是蛮精彩的，只是遇到了一些未知的事态而已。”

　　摩罗霜儿还没等吭声，花解语的命魂急匆匆的飘落在他们的面前，双手抓着裙角，中间托着一个饭碗大小的水晶球。

　　“忒遭罪了，这东西拿不得碰不得，只能用裙子兜过来了。小王八蛋你看看，他们秘密保护这东西，是什么意思。”

　　确实，不但是张天泽，连摩罗霜儿也没有想到，以商队作掩护，由地皇高手保护着的，竟然这么一个东西。感觉上，水晶球虽然晶莹剔透没有一点瑕疵，却离宝贝还有很远的距离。

　　观察了一段时间，并没有发现什么特殊的地方。张天泽小心翼翼的伸出手去，慢慢的把水晶球捧了起来。

　　花解语吓了一跳，急声警告道：“小王八蛋，这东西有致命的元素在里面，小……”

　　还没等她说完，张天泽像是被马蜂蛰到了手上，心口剧烈的抽动了一下。随即，双手下意识想要甩开水晶球，却还是晚了那么一点点。

　　嘭！他的阴魔魔力被水晶球瞬间引爆。一眨眼的工夫，注入到水晶球当中。马上，一团黑云悬浮在水晶球之上。

　　我操！这什么情况？三个人都吓呆了。不过，这还不是结束。当阴魔魔力被引爆之后，水晶球并没有就此罢休。阳魔魔力紧随其后，在金芒闪动中引爆。

　　这他妈的什么情况？金芒暴闪过后，金属注入到水晶球里面。金芒闪闪中，黑气缭绕，说不出的诡异。

　　张天泽真的有些震惊了，道：“这什么鬼东西，粘在手上甩不掉了！”

　　花解语和摩罗霜儿都搞不懂，这到底是怎么了。但是，毕竟两个人的实力摆在那里，异口同声的道：“稳住心神，不要急。”

　　张天泽倒是能够稳住心神，一点都不着急。问题是水晶球着急，两种魔力被掠夺之后，张天泽体内残存的妖力同样没有被放过，七彩光芒疯狂的闪动起来。

　　这他妈的是要疯啊！七彩光芒一开始，只是在张天泽身外闪动，没一会，就变成了水晶球当中的事情，它穿透了金芒的笼罩，闪动着令人痴迷的斑斓色彩！

　　三个人都看傻了，一时间也搞不清楚，这个水晶球到底是个什么情况，目光被各种光芒覆盖下的水晶球吸引。

　　张天泽的身体突然剧烈的震动了一下，脑海中突然成相处一个清晰的3D图像，完全是立体的。

　　率先出现的，是一座云雾缭绕的山峰。形态显得有些诡异的，正面看是一座，经过三百六十度全境转动，像是驼峰一样，形成了两高一低，三座山峰紧密连成一个整体。

　　刚刚看清了三座山峰的外貌，他的感知猛的被拉进三座山峰当中。

　　这是一个类似温泉的环境，面积也就百十平米左右。里面水汽缭绕，层层叠叠，像是仙境一样。

　　在这个山腹中空的小洞穴正中心位置，是一个平整的温泉冲刷成的水池。在水池中，漂浮着一块长方形的冰块。

　　温泉之上，飘着一块千万年不曾融化的冰块，这简直成了天下最不合理的事情了。更不合理的是，在纯净得没有一丝杂质的冰块当中，封冻着一个女孩子……

　　张天泽震惊之余，打算看清这个女孩子的模样。没成想，这种景象突然崩碎了，在脑海中一闪而过，彻底消失。

　　太古怪了，张天泽的注意力被牵扯出来的同时，手中的水晶球化成晶莹闪亮的粉尘，从指缝中快速的洒落，最终渗透到地面当中，再没有了一点踪迹。

　　花解语抓过他的手掌，手心手背仔细看了一阵，惊讶的道：“水晶球呢？就这么碎了？”

　　张天泽这才被拉回到现实当中来，使劲咽了一口吐沫，道：“没了，什么都没了。”

　　摩罗霜儿的念头种植在他的脑海当中，只是感觉到他的情绪出现了一段空白期。这对于一个正常人来说，是不可能的。她试探着问道：“你刚才经历了什么事？”

　　张天泽这才算是彻底缓过神来，皱着眉头，道：“我看到了一个十分古怪的景象……”

　　他把自己刚刚脑海中呈现出来的一幕，叙述了一遍。两个女人都惊讶了，这怎么可能？难道这个水晶球存在某种记忆？可是，这种记忆暗示着的，又是什么呢？

　　两个人琢磨了一会，花解语忽然想起来什么，懊恼的道：“那里面我一共见到了六个水晶球。因为拿不出盛装用古怪盒子，就只能用裙子兜回来一个。”

　　摩罗霜儿冷冷的横了她一眼，道：“那还费什么话，还赶紧都弄过来。”

　　花解语瞬间不满了，怒道：“有种你去试试，这东西根本不是人干的活！”

　　得，这两个女人就算是在外面办事，还是能够找个机会就吵架。

　　张天泽头疼欲裂，插嘴道：“二位、二位，你们先别吵。现在回去再想拿东西，已经不可能了。再说，咱也不能明火执仗的干这件事。应该有很多大势力都关注着，咱们已经闷声发大财了，再不知道进退，恐怕会给咱们道魔派带来不可预测的风险，还是算了。”

　　花解语恶狠狠的瞪了摩罗霜儿一眼，道：“我盘算着，如果是记忆水晶，那么，这些东西就应该是连成套的故事整体。咱们看到了一个，虽说不完整，其他人恐怕谁也不能看完整了。”

　　张天泽虽说十分好奇，整个故事是个什么样，却明白，九天玄派派出四名地皇高手押送，中途神枪派的元老出面抢夺，这其中的刀光剑影杀机无限啊。

　　他们得手了一个水晶球，可以知足了。接下来，要是正面卷入进去，那指不定要牵扯出多少强大的势力呢。而且，恐怕也没谁能够得到全部，这将是一场杀戮的开始，自己神不知鬼不觉的偷了一嘴，再不知道进退，可就真的惹火上身了。


第328章 一不小心

　　张天泽准确的判断出眼前的危机，开始琢磨起接下来该怎么走剩下来的路途。很显然，他出现在林家商队的事情，恐怕很快就会传扬出去。

　　花解语仔细的回忆了一下，道：“我想起来了，那个盛装水晶球的盒子里，有八个卡位，却只有六个水晶球。我拿走了一个，剩下五个。”

　　摩罗霜儿横了她一眼，道：“那就是说，本来就不全了，全拿到了，也解决不了什么问题。”

　　张天泽倒是想到了一些东西，道：“看来，应该是九天玄派浪费掉了两个，却没有参悟出什么。那这六个水晶球，极有可能是拿出来交换利益了。我现在想不明白的是，到底这些水晶球里面，蕴含着什么样的秘密，到底能换来多大的利益。从现在看，神枪派应该有了势在必得的意思了。”

　　花解语也算是东洲大陆上的老妖精了，但是，刚才那个片段，以及这个水晶球的事情，还真没有听说过。

　　琢磨了一会，道：“这可能是某些门派内部传承中的故事，是真是假，咱们不清楚。毕竟，道魔派谈不上底蕴可言，关于上古传说，咱们是不可能了解的。”

　　这话也对，张天泽索性放弃了对这件事的关注，道：“这件事也就这样了，你们俩是命魂形式过来的，还是早点回去吧。”

　　摩罗霜儿冷冷的道：“屁话，你追得那么急，肉身御风，那得什么时候才能赶到？”

　　张天泽是看出来了，正事完毕，两个女人又没了好脸色。索性直言道：“现在想要隐瞒行踪是不可能的了，我准备通报沿途主导型大门派，或许，这样反而安全了一些。”

　　花解语瞪了他一眼，道：“你爱怎么折腾怎么折腾吧，反正身边始终都有两位人皇保护着。我们得走了，咱们那边正在准备南部大陆各大门派会盟呢。”

　　“我操！我不在家，你们真就鼓捣出来这么大的事情了？这是防着我参与，还是不想让我凑热闹？”

　　摩罗霜儿僵硬的道：“这事你别埋怨我，是你的雨荷老婆和那个寒青梅干的。路上小心点，我走了。”

　　她倒是一个爽快，说走就走，直接消失得无影无踪。花解语看了他两眼，道：“小心点，我察觉过你的几次危险了。”

　　说完，她也直接消失了。命魂出击，真的是来去无影，速度奇快。

　　张天泽长出了一口气，重新上马。分辨了一下方向，沿着这条大陆一直向前而去。

　　这次，他并不像之前那样悄无声息的上路。在进入一座小城镇后，拦住一个无双派支脉的弟子，亮出腰牌，道：“我是道魔派魂主张天泽，准备穿过你们无双派地界。”

　　道魔派的张天泽，在无双派地界上可算得上是赫赫有名，当初直闯祖庭圣地，逼着大元老自杀，这是多大的势力？

　　那名支脉弟子，吓得差点没尿了，一边紧张的致敬，一边发出警哨，召集小镇里的同伴过来保护这位活祖宗，这才跑回去送信。

　　大约半个小时之后，该地支脉的门主，带着门派精锐赶了过来，并按照张天泽的要求，亲自护送他走出所控制的地界。

　　此时，无双派也接到了下面传递来的消息，一名元老亲自赶了过来。以前两派是仇人，自从水寡妇硬是被拉出鬼门关，双方的关系就显得不同一般了。

　　这位四元老倒是相当的和气，一边护卫着他向前赶路，一边沿途协调当地的支脉派出人手护送。总之，用无微不至的照顾这句话形容，一点都不为过。

　　十天后，总算是到了无双派的边界。张天泽真诚的道：“感谢四元老一路护送，将来如有机会，一定要到我们苍茫山坐坐，也让我表达一下感激之情。”

　　四元老松了一口气，道：“魂主你真的是客气了，曾经我们两大派之间，确实出现了一些不愉快。但是，那都是过去的事了。现在，咱们南部正在准备会盟，将来也算是半个家里人。相互之间帮帮小忙，是再小不过的事情了。至于将来，有机会的话，我一定会登门拜访。”

　　张天泽笑着拱手，道：“那是，面对如此复杂的大陆势力分布，咱们南部各大派在实力上，都有各自的短处，只有攥成拳头，才能抗拒风雨。”

　　四元老对这样的说法，从心里说并不是那么认同。但是，南部各大派之间的恩恩怨怨始终都没有彻底化解。能够以会盟的方式解决，却真实一项大功德。

　　因此，他也笑道：“没错，我们也期待着南部大陆一个前所未有的和平时代的降临。张魂主，我们已经联络过天龙道派，跨过这个山梁，估计就应该有人接应了。”

　　张天泽再次表示感谢之后，策马扬鞭，进入到双方的分界地区。天龙道派和他们之间，可以说一点来往都没有，会以什么姿态硬接他这个祸头的到来，无从判断。

　　不过，以他的身份，明火执仗的穿越一个大门派的地界，肯定会得到一定程度的保护。这不单单是礼数的问题，也有责任的问题。

　　而且，这种关照也是对等的，将来他们也会享受到道魔派同样的保护。张天泽现在亮出身份，感觉还是不错的。最少，大成派到现在为止，还没有再出现偷袭。

　　安安稳稳的踏上山梁，已经有一老二少等在这里。领头的老者笑着拱手道：“道友应该是道魔派魂主张天泽吧？我是天龙道派元老田鹏，专门护送魂主穿过地界。”

　　这个田鹏并没有去落英山，观礼上次后起之秀大赛，自然不会认识。但是，这个名字，张天泽倒是听说过。

　　他拱手笑着道：“感谢贵派掌门，也感谢田元老百忙之中接待晚辈。”

　　田鹏笑着摆了摆手，道：“这是我们应该做的，张魂主请。”

　　按照年纪，肯定是不应该。按照身份，张天泽倒是真的应该走在前面。不过，他还是选择了与田鹏并肩而行，笑道：“这次时间紧，有机会，我真的到贵派拜会掌门。”

　　一个跟在后面的年轻人，声音有些古怪的道：“机会很快就到了。”

　　话音落地，张天泽全身的汗毛倒竖，有一种浓重的危机感出现。他来不及多想，瞬间从马背上冲天而起。

　　几乎是同时，一把吞吐着剑芒的长剑，贴着他的脚下刺过。只要稍稍反应得慢上一点点，估计背心就被洞穿了。


第329章 有什么了不起的

　　张天泽瞬间愤怒了，说来道魔派和天龙道派之间，没有交情，却也谈不上仇恨。对方出手，就是往死里招呼，这种态度，让人绝对没有办法容忍！

　　飘落在五米之外，张天泽冷冷的道：“你们天龙道派是什么意思？”

　　年轻人偷袭没能得手，这脸算是丢到家了。他咬牙切齿的道：“什么意思都没有，就是想要了你的命！”

　　说着，一头扑了上去。张天泽瞬间淹没在一团乌云当中，狂躁、暴虐的魔力气息，全面引爆。

　　田鹏骑在马上，倒是相当的淡然，根本没有把独来独往的张天泽放在眼里。这种情况，其实也听意外的。张天泽在苍茫山下，力斩毒宗老祖，天龙道派不可能不知道。

　　毕竟，他们的人手，其实也出现在苍茫山下，亲眼看到了这个场景。但是，人家还真没把这个事放在心上，真够神奇的。

　　年轻人明显对幽魂战气了解得不多，带着初生牛犊不怕虎的尽头，竟然一头撞进了云雾当中。

　　密集的雷鸣声过后，一具焦糊的尸体，直接被甩了出来。张天泽也从乌云当中缓步走了出来，整个人完全隐藏在影子当中。朗朗乾坤之下，竟然看不见他真正的模样。

　　田鹏微微皱着眉头，道：“张天泽，今天横竖都是一个死，没有必要装神弄鬼的。一个大老爷们，还是……”

　　桀桀……诡异阴森的笑声，从黑影里面传了出来。张天泽道：“天龙道派就算是想要杀了我，也得付出一点代价才行。否则，我岂不是很没面子？”

　　另外一个年轻人，咆哮一声，挥舞着长剑直接扑了上来。

　　张天泽隐藏在暗影中，不屑的冷哼一声。突然之间，一条胳膊以令人匪夷所思的方式无限拉长。

　　年轻人哪见过这种诡异的手段？震惊中，想要改变方向。但是，他低估了张天泽的能力。那只黑手，突然加快速度，凶狠的抓住他的脚踝。

　　紧随其后，是密集的雷暴声。年轻人全身剧烈的抽搐着，肤色很快变成了一片黢黑，无力的倒在地上。

　　田鹏对自己带来的两个人手死活，根本没有放在眼里，一直在旁边冷笑着。

　　得手后的张天泽，慢慢的转过身，盯着这个老东西，沉声道：“现在，应该到了我们两个人动手的时候了吧？”

　　田鹏忽然道：“看上去，你似乎还有点小自信。可惜，实力太不够瞧了。不过生魂期，若在平时，我都怕脏了自己的手。”

　　张天泽二话没说，抓过乌云，直接砸了过去。丫的，见过不要脸的，从来没有见过这么不要脸的。就算是你牛叉，也得谦虚一点不是？

　　田鹏还真的没有把张天泽放在眼里，单手抓出，瞬间，四面八方的沙石，疯狂的聚拢过来。这架势，有如有妖怪要现世一样。

　　当那团乌云即将进入到防范范围的刹那，那些飞沙走石，凶悍的撞了出去。各种破空的厉啸声，撕心裂肺的嚎叫着！

　　乌云在数不清的沙石攻击下，最终是漏洞百出，随时可能被崩碎。

　　田鹏冷笑两声，道：“滋味怎么样？你这种小货色，还想在老子面前逞威，真是找死！”

　　这次，张天泽没有什么可说的了。对方实在是超出想象的强大，他这样的小家伙，都不够人家当成玩物嬉耍的。

　　无奈当中，他打算抽身而退，采取游斗的方式。谁承想，他的念头刚刚出现，本来处在崩溃边缘的幽魂战气，像是一堵牢不可破的铁板，重新聚合起来。

　　飞沙走石砸在上面，直接破碎，连深入的机会都没有。张天泽先是震惊，随即明白过来。那位魔族大高手肯定是看不过眼了，出手救人。

　　田鹏正在怡然自得的等待着最终的结果，突然之间的变化，把他也吓了一大跳。骇然当中，另外一只手同样抓了出去。顿时，飞沙走石成倍递增，不间断的撞击在乌云之上。

　　“破！”

　　就在张天泽的背后，突然传来一声暴喝。翻滚着的乌云，突然炸碎，一道漆黑如墨的魔力，瞬间洞穿了田鹏的心口。

　　太他妈的牛叉了，田鹏做梦也没有想到，面对一个生魂期的小不点，竟然就这么被弄死了。

　　他难以置信的低下头去，看着胸口上拳头大小，贯穿伤口。鲜血像是漏雨的房顶，哗哗的淌在脚背上。

　　嘭！随着一声闷响，这个老不死的身体直接被炸碎成肉泥，四处飞散。那颗脑袋掉落在地上，算是唯一完整的地方。

　　我操！这他妈的太也没有人性了，张天泽惊骇的回头。哪有什么魔族高手的影子？这老头子分明是做好事不留名的高人啊。

　　等他把脑袋再次转悠回来，一个老头子急匆匆的跑上山梁，道：“不好意思，由于半路上出了一点点意外，来晚了一步，还请张魂主见谅。”

　　有了刚才这件事，张天泽的警惕心理十分的浓烈，沉声问道：“阁下是什么人？”

　　老头子倒是被他弄得有些诧异，道：“我是天龙道派元老田鹏，接到无双派发过来的消息，由掌门指派，特意来护送张魂主过境的。”

　　张天泽冷笑两声，道：“阁下是天龙道派的田元老？有意思了，我刚刚杀了一个天龙道派的田元老，脑袋还在这呢，不信你可以看看。”

　　田鹏一低头，才看到狼藉的战场。两具焦黑的身体，横躺在两面，就在他脚面不远的地方，有一颗人头。

　　我操！这他妈的是谁啊，想要栽赃陷害天龙道派也就罢了，怎么把他还扯上了？好在这位道魔派的魂主没有受到什么伤害，否则，他的麻烦比天还要大！

　　恼怒中的田鹏，弯下腰去，刚一搭眼，倒吸了一口凉气。再次抬起头的时候，眼神里，竟然闪动着一种恐惧和震惊。

　　“张魂主，你说的……是他以我的名义偷袭你？”

　　张天泽点点头，道：“没错，就是他。怎么，你还要和死人来个当面对质？”

　　田鹏骇然的道：“张魂主，你亲手干掉了大成派人皇期的八元老？我的天啊！这、这怎么可能呢？”

　　张天泽也是倒吸了一口凉气，不是吧，刚刚没弄死的，竟然是大成派的一个元老，还是人皇期的？

　　震惊归震惊，他到一口应了下来，道：“没错，这老头子带着两个小兔崽子，给我耍花腔，被我直接干死了。还以为什么了不起的人物呢，原来不过是大成派的元老。”

　　太不要脸了，一个生魂期的小不点，大言不惭的说干掉了一名人皇。不过，这里还真没有第二个人，难道，真是张天泽整死的？


第330章 悔不当初

　　田鹏的表情很生动，张天泽却相当的淡定，仿佛这个人真的是他杀的一样。到了如此地步，他要是不能保持一点神秘感，危险性会更大。

　　短暂的沉默之后，田鹏总算是反应过来，怒道：“这个大成派实在是太过份了，竟然想要坑害我们天龙道派。用心太毒，用心实在是太毒了！”

　　确实，今天张天泽是没有遇到任何的伤害，假如真的死在这里，天龙道派必须对这件事负责，道魔派是不可能放过他们的。

　　两大主导型门派结下这种死仇，那是要用鲜血和人命来了结的。天龙道派倒不是怕道魔派，主要是两大派一旦血拼，双方谁也讨不到好。

　　但是，道魔派迟早要在南部形成大规模的联盟。那么，他们的休养生息会安全妥当得多。而天龙道派今后就没有好日子过了，他们能不能保住传承都是个问题。

　　张天泽倒是很能理解他的心情，凝重的道：“在无双派，我也受到了他们陷阱式的攻击。大成派也算是东洲大陆上领袖群伦级别的人物，没想到，竟然如此的卑鄙。”

　　田鹏愤怒的冷哼一声，道：“大成派狗屁的领袖群伦，你们南部的门派和他们基本没有接触，自然不了解内情。大成派行事乖张霸道，他们想要得到的东西……嘿嘿！”

　　他没有明说，但是，是个人就能够明白，这些话里面的含义。

　　张天泽惊讶了一下，随即一脸的苦笑，道：“看来，这次大成派因为我们的事情，而受到各方指责，并不是没有缘由。田元老，你们天龙道派的难处，我已经了解了。”

　　田鹏叹了一口气，道：“什么也别说了，道魔派与大成派的冲突，到目前为止，其实并没有结束，一切都刚刚开始，张魂主还是小心点吧。”

　　张天泽点点头，道：“我很清楚道魔派现在的处境，大陆南方之所以抓紧时间会盟，在很大的程度上，其实也是被逼的。大成派咄咄逼人，我们不能不担心。”

　　田鹏在这个问题上没有什么好说的，天龙道派与南部大陆相连，却并不算是那边的范畴，自然，不会有什么想法。

　　再说，就算是他们有什么想法，那也得元老院做出决策，由掌门来宣布。所以，这件事并不是想象中那么简单。

　　他换上了一副笑脸，道：“张魂主，这件事我会马上向掌门汇报，咱们还是启程吧。这里与无双派接壤，停留的时间太长，终究不是那么舒坦。”

　　张天泽点了点，飞身上马。两个人沿着山梁小路，一路而去。在这个地方，边镇的贸易还算是不错，没走出十里地，一座很有规模的大城镇出现在视野当中。

　　随之，一支二十几人的小队伍迎面飞奔过来。这是刺出支脉的精锐，他们的作用，就是在自己的地盘上，确保张天泽和田鹏的安全。

　　借此，大成派栽赃陷害的事情，被马上传递给天龙道派。这里面两层含义，一个是天龙道派面临着某种潜在危机，另外一个就是张天泽亲手宰了一名人皇高手！

　　这都是石破天惊的大事情，一点都不能含糊。这个支脉的人知道了消息，看向张天泽的目光，都透着崇拜和恐惧。

　　张天泽对这样的情况，丝毫没有放在心上，在镇上住了一夜。第二天一早，重新启程。

　　田鹏的脸色似乎有些不大好看，闷葫芦一样走了有一个小时，才问道：“张魂主，我听到一个消息，不过……我要先打听一件事。”

　　张天泽愣了一下，笑道：“田元老自管问，我是知无不言。”

　　田鹏犹豫了一下，这才道：“根据我们的消息，张魂主似乎在九天玄派那边，跟随一个林家商贾的队伍，徐徐东来，是不是真的？”

　　张天泽马上点头，道：“是这样的，因为在无双派的地界上，我遭到了大成派的伏击，为了不麻烦大家，索性就混进了商队。不过，结果还不是这样？唉。”

　　田鹏皱着眉头，道：“你曾经混迹的那个商队，在无双派的地界上，最终还是被人劫了。死伤众多，听说只有三个人突破重围，货物被掠夺一空。”

　　张天泽瞬间惊讶，自己离开的时候，也算是闹得满城风雨，九天玄派竟然没有提高警觉？这里面的味道，值得回味了。

　　“田元老，真人面前不说假话。何况，我对你也是诚心相交，所以，我就多说点知道的事情。这个商队不一般，肯定隐藏着什么巨大的秘密。从九天玄派的地界出来之后，接连两次受到伏击。第一拨，我不知道是谁干的。但是，第二拨绝对是神枪派干的，是一名元老出手。”

　　田鹏大吃一惊，骇然道：“张魂主，你说的可是真话？”

　　张天泽微微一笑，道：“我没有必要说假话，而且，我还要告诉你。押解这次货物的人手当中，藏匿着九天玄派的四名地皇期高手。我是被他们逼着离开的，想想也有些后悔。既然翻脸了，我就应该看看，这个商队当中到底押送的是什么宝贝。”

　　田鹏的脸色一下子凝重了，道：“果然如此果然如此！唉，我们天龙道派疑神疑鬼，犹豫不前的，浪费了一个大好机会！”

　　张天泽有些好奇了，问道：“田元老，难道你知道那个商队当中押解的是什么宝贝？说来听听。”

　　田鹏黑着脸子，道：“张魂主，你肯定会后悔的，上好的机会摆在面前，竟然没有出手。那个车上装着的，是一个关系到上古先天封印的魔兽圣女的传说。只要能够找到这位魔兽圣女，将得到已经这个灭绝种族的全部传承。唉，不管是真是假，这个机会都不应该错过啊！”

　　张天泽万分懊恼的道：“我操！早知道这样，我就应该抢了他们！失败，太失败了！不过，你们天龙道派既然知道这个消息，为什么不出手？”

　　田鹏低声骂了一句，道：“我们听说，九天玄派和大成派做成了一笔交易。掌门犹犹豫豫的，不想招惹大乘道派。这下好，绝好的机会错过了。”

　　张天泽不知道什么上古先天封印的魔兽圣女到底是个什么物件，听上去，好像很吸引人的意思。

　　他再次问道：“知不知道是什么人干的？”

　　田鹏冷笑两声，道：“十有八九是大成派做的，他们没信义，交换？这样夺走，他们就什么也不用付出了。”

　　张天泽目瞪口呆，老半天才骂道：“要真是他们干的，这个大成派简直是猪狗不如，今后谁还会和他们有什么交易？马勒戈壁的，天下还有这样不要脸的门派！”


第331章 黑吃黑

　　很明显，这个田鹏对大成派了解得颇深。听了张天泽的话，只是冷笑，并没有吭声。

　　其实，张天泽也明白，这老头应该是懊恼之余，也在试探他，看看这件事是不是道魔派做的。

　　不过，田鹏也有先入为主的意思，他在潜意识里，已经认定了是大成派做的，自然，对张天泽的回答并不那么太在意。

　　天龙道派也算是老牌势力，地面上相当的繁荣。南部几大派虽说也有日子过得不错的，比起这里，就显得萧条了。

　　而且，这个天龙道派控制的面积也很高大，十几天，只是走了三分之二左右。田鹏似乎也很忙，不断的派出护送的支脉，给门派送消息，至于是什么，就不得而知了。

　　又过了两天，田鹏突然在一座小镇停了下来，躲在房间里，不断的向外传递着各种消息。张天泽十分的纳闷，不知道这老头到底搞什么鬼。

　　要说是针对他的，路上多得是机会，没有必要挨到现在。如果不是针对他的，那这个田鹏折腾个什么劲啊？总不至于是给他看的吧？

　　疑神疑鬼的，在这个地方住了两天的时间，第三天，田鹏主动的走进他的房间，一脸的疲劳。看上去，似乎有点心力交瘁的意思。

　　“张魂主，这几天真对不起，主要是事情太多。唉，可惜，就算是这样，我也是费力不讨好，掌门还在犹豫。”

　　这话说的有些令人晕乎，张天泽也没搞清楚，这老头子到底想要做什么，目光疑惑的看着对方，并没有主动接茬。

　　田鹏沉吟了一会，道：“算了，实话实说吧。被人抢夺的东西，被我们发现了，也沿着这条道秘密的穿行。我的意见是黑吃黑，一定要拿下来。可是，掌门在这个时候，又犯了老毛病，犹犹豫豫的下不了决心。我可是费劲了心思，才找到他们踪迹的，不想白白浪费。张魂主，有没有兴趣干一票？”

　　原来是这件事情，张天泽却还是没有办法接茬。在天龙道派的地面上，所谓的联合行动，似乎有些不严谨了。他单枪匹马的，又是个生魂期小不点，能做什么？

　　田鹏看着他的态度，似乎感觉到了什么，道：“那辆车子，很快就会到达这里。但是，掌门支援人手，并没有赶过来。时间上已经来不及了，所以，只能请张魂主出手。以你干掉人皇的实力，咱们成功的几率很大。如果得手了，咱们……咱们利益共享怎么样？”

　　原来，这个老头盯上他可以干掉人皇的能力，张天泽真是哭笑不得。他是个什么材料，心里十分的清楚，挑战人皇？就算是大神通都没这能力。

　　不过，这个时候，他还真没有什么好说的。而且，对那个什么上古先天封印的什么魔兽圣女有着好奇。

　　“合作当然行，但是，只是咱们两个人，恐怕还不够吧？再说，咱俩人估计一露头，就被人认出来了。没有杀人灭口的把握之前，咱们不能冒险。”

　　田鹏总算是放松了一点，道：“魂主考虑得对，我也是这么想的。所以，这个事咱们还有些小手段，我已经派支脉的人去做了。”

　　看来，这个田鹏还真是个人物，在没有接到掌门命令的情况下，竟然有胆子私下做这么大的事情，还要和他合作。

　　想得多了，张天泽忽然嗅到了一丝不同寻常的味道，淡淡的笑道：“好，既然田元老已经安排妥当，我没什么好说的。”

　　田鹏高兴了，道：“好，咱们就这么定了，我现在继续安排。按照对方的推进速度，估计在今天午夜时分，会到达小镇外十里铺的地方。张魂主做好准备。”

　　眼看着他离开，张天泽用手敲着桌面，仔细琢磨着这个老头的每一句话。最终，还是认定，恐怕事情没有那么简单。

　　田鹏有这样的念头和想法，是正常的。但是，以他们两个人，外加支脉的能力，无论如何都不可能做得天衣无缝。

　　那么，张天泽反倒对田鹏担心了。道魔派也就这个样了，和大成派形成了解不开的仇怨。假如这件事做不妥当，天龙道派恐怕就有的受了。

　　张天泽靠在椅子上，皱着眉头，仔细的考虑着整个事件的周密性。最终，依旧没有一个确实的结果。看来，这次黑吃黑，比想象中要精彩了。

　　挨到午夜，田鹏一身黑衣走了进来，手上还拿着一个小包裹，放在桌面上，道：“张魂主换好衣服，咱们马上出发。如果没有什么意外，半个小时可能抵达十里铺。”

　　张天泽淡淡的笑了笑，道：“我不需要衣物也能隐藏得很好，田元老请放心。”

　　他的自信，再次让田鹏刮目相看。这小子果然有两下子，虽然猜不透他到底是怎么以生魂期干掉人皇级高手的，但是，这种态度很让人吃惊。

　　两个人从屋子里走出来，张天泽率先上马。御风飞行他不好使，还是早点藏拙才好。田鹏也没有多说什么，骑上自己的马匹，两个人狂奔而去。

　　十里铺并没有人家住，之所以得名，是因为有一个铁匠铺存在。两个人提前十分钟赶到这里。两匹马被两个黑衣人牵走，周围完全是一片黑暗。

　　月黑风高杀人夜啊，这时机简直是对方主动送上门来的。田鹏对这里摸得十分的熟悉，拉着张天泽钻进路边荒草当中。

　　也就是七八分钟，一辆马车悠悠哒哒的过来。因为天色的原因，看不清具体有几个人。从杂乱的马蹄声里面，倒是能够判断，最少有三匹马。

　　张天泽耐住性子，幽魂战气瞬间引爆，整个人隐藏在影子当中。这手段真是太惊人了，包括田鹏也瞪大了眼睛。

　　轰！一声闷响突兀的传来，随之，就是人影破空声。我操！不是吧？竟然在地上挖陷阱坑人。这也太没有水准了。

　　田鹏低声道：“行动！”

　　随之，直接扑了出去。在他的身旁，又有几条黑影扑了出去。随之，仙力碰撞爆发出来的沉闷动静，不间断的传出。

　　这么快就开始动手了，让张天泽有些始料未及。他犹豫了一下，眼前突然一亮！这他妈的就是一个试探。

　　他二话不说，直接扑向那个陷阱。既然车子在下面，那么，押解的东西，也应该在里面。这年头，人为财死鸟为食亡，哪怕张天泽不是这样的性情，也必须表现出这样的小人嘴脸。


第332章 全明白了

　　陷阱里面，有着一米多高的竹签子，三匹马被戳成了筛子。车子也是支离破碎，张天泽一把震碎车厢，里面是一个巨大的盒子。

　　张天泽隐藏在黑影当中，一只手抓在盒盖子上，突然发力。嘭！一声巨响，他的身子被一股恐怖的气浪，直接推上半空。

　　我操！就算是试探他到底有没有拿水晶球，也不至于搞出这么大的阵仗吧？张天泽的身体在半空中，内腑的重创快速的被普陀圣树修补好。

　　不过，他需要感谢的，不单单是普陀圣树，还有幽魂战气。假如不是完美的隐藏着身体，周围最少有三个人，在伺机而动。

　　这样的结果，让张天泽有些不寒而栗。难道天龙道派和大成派勾结了？故伎重演，想要把他干掉在这里不成。

　　在各种念头当中，张天泽脚下突然闪现出莲花，借力改变下落的方向。直接扑向一名窥视的人手，丫的，既然没安好心，那就什么也不用说了。

　　他现在最大的依仗，就是没人知道他具体藏身在什么地方。但是，莲花闪现，还是给了三个人最直接的提醒。

　　他们能够感觉到危机逼近，一个个飞速后退。不过，张天泽现在是真的恼火了，有人想对他不利，那就别怪自己心狠手辣了。

　　毕竟，在幽魂战气的隐藏下，他占尽了先机。三个人并肩聚拢在一起的同时，一只无形的大手，突然抓住了其中一个人的脖子。

　　噼里啪啦的一阵隐隐雷暴声过后，那小子全身上下不间断的痉挛，最终，肤色黢黑，一股浓烈的焦糊味道散发出来。

　　尸体摔在地下的同时，另外两个人都吓傻了，扭头就想跑。不过，两只无形的大手，同时抓到了他们的后颈。

　　幽魂战气再次引爆，这两个小子没用半分钟，再次栽倒。他是在悄无声息的杀人，偏偏雷暴声，在这样漆黑的夜幕当中，显得异常的刺耳。

　　双方的激战，还在继续，张天泽隐藏在暗中，密切的观察着整个战局的变化。按照道理说，现在偷偷的溜走是最好的时机。

　　可惜，假如就这么走了，恐怕水晶球的脏水，就会扣在他的脑袋上。这都是怎么个情况？本来，他认为田鹏故意设局，查探他是不是提前下手得到了水晶球。

　　现在看来，这个误会是致命的。他表现出来的正常反应，恰恰中了人家的陷阱。毕竟，他是唯一一个扑下陷阱的人。

　　这个大陷阱，玩得可真够深的。张天泽犹豫了一会，最终，还是扑进战场当中。依旧是两只大黑手，不间断的来回的抓。

　　不过，这次的成果基本就没有了。这些家伙的实力可不是那些跑腿的角色，想弄死谁就弄死谁。只能说通过他的搅局，整个战场，果然混乱起来了。

　　很快，田鹏得手，把那名同样是地皇级的高手，斩落于马下。随着他开始强势支援各方，对方的败局，已经彻底形成了。

　　此战一共持续了将近一个小时的时间，才算是偃旗息鼓。张天泽显现出身形，站在陷阱的旁边，带着令人回味无穷的笑容，看着大步走过来的田鹏。

　　“田元老，这次黑吃黑的设计，真是美妙，一石多鸟啊。”

　　田鹏愣了一下，问道：“张魂主，你这话是什么意思？”

　　张天泽毫不客气的道：“我几乎两次死在这个地方，而且……就算是保住了小命，也不敢离开。否则，那个什么什么的秘密，恐怕就成为今后被截杀的借口了。”

　　田鹏看了一眼深坑中被炸得七零八落的马车，问道：“到底发生了什么事情，张魂主为什么要这样说。”

　　张天泽冷笑两声，道：“我是第一时间扑到下面，去查看具体东西的。但是，我什么都没看到，反而被一股强大的爆炸力推向半空。要不是我福大命大，恐怕，这条小命已经交代了。田元老口口声声说得到了准确的情报，难道，这就是你所说的准确情报？”

　　田鹏没有马上做出解释，而是直接跳进深坑当中。他要亲自查看一下，到底是怎么一回事。

　　基本上，完成的车架都已经不存在了，只剩下一个被炸得变形的巨大盒子，半截埋在土里。他稍稍犹豫了一下，伸手抓了过去。

　　令人意想不到的事情再次发生了，又是轰的一声巨响，田鹏的身体也被强大的冲击波推上了半空。

　　张天泽要不是再有防备，这一下也够他喝一壶的。到底是什么人设计得如此精妙，算准了有两个人先后查看这个大盒子。

　　不过，既然田鹏也被炸飞了，难道真不是他设计的？这件事再次变得不合理起来。张天泽惊讶了一会，才走过去查看田鹏的情况。

　　还真有点凄惨，堂堂的元老，被这股强大的爆炸力，崩得是皮开肉绽，浑身上下血淋淋的。好在没有伤及到内部。不过，表情显得十分的尴尬。

　　张天泽苦笑道：“田元老，现在你该相信我说的话了吧？我不管这件事为什么会变成这样，最少，你们天龙道派的作为，让我感觉十分的不舒服，有拿我背黑锅的嫌疑。”

　　田鹏现在有解释的想法，身体也不允许，他只能一脸痛苦的道：“张魂主，这件事我们天龙道派也是受害者，你……唉，等我恢复一下，咱们再解释这个事。”

　　张天泽如果再追问，还真有点说不过去了。他向两名天龙道派支脉的弟子招了招手，示意他们带走田鹏养伤。随后，转身而去。

　　他是真够倒霉的，不管田鹏是不是苦肉计，现在，算是把他的最都堵上了。不过，搞了这么一大出，到底想要怎么样呢？

　　难道，天龙道派真的和大成派暗中勾结，要干掉他？这也不像，毕竟，那名地皇是实打实的被干死了。没有任何一个门派，舍得付出这么大的代价演戏。

　　回到小镇当中，张天泽一头钻进自己的房间。这件事真是太让人匪夷所思了，到底这一切是什么意思呢？

　　张天泽始终也想不通，无奈中，干脆蒙头大睡。睡到了天亮时分，他突然惊醒，猛的坐起身。

　　我操！这分明是天龙道派提前得手了，然后，利用自己给他们作证，他们确实没成功。马勒戈壁的，这当上大了，做了一次冤大头。

　　如果真的能够得到上古先天封印的魔兽圣女和那个什么传承，损失掉一名地皇是绝对值得的。何况，还是在张天泽捣乱之下，那人才死的。明白了，一切都明白了！


第333章 连环套

　　这他妈的太坑了，谁会想到，搞得像是连环套一样的陷阱，最终的目的，只是想让他做一个证人。

　　当然，这里也隐含着他要是半路上逃跑了，这个黑锅由他来背的意思。总的说来，无论是一个什么样的结果，田鹏都是赚到了，而张天泽注定是人家算计中的一枚棋子。

　　这窝囊气受大了，张天泽越想越恼火，却又不能发作。现在，他做出的任何一种选择，都会让田鹏获利。而他，就成为整件事的罪魁祸首。

　　算计得太他妈的深刻了，这到底是谁在主持着这个陷阱呢？他的能力，可能只有寒青梅才可以抗衡了。

　　张天泽想想，就觉得恐怖。他逐渐的在怒火当中剥离出来，一点点的冷静下来。这个事应该不算完，他必须要沉着应对了。

　　虽说是皮外伤，但是，一时半会的还真没办法启程了。拖延时间的好手段啊，这出苦肉计使得妙。

　　三天后，田鹏总算是恢复得能够自由行走了。他们住的这家店面却被人包围了，里里外外，都是高手。

　　张天泽惊讶之余，田鹏一脸苦笑的走进来，道：“真是太对不起张魂主了，我们这次是真的够倒霉了。没拿到东西，还被人暗算了，反而让所有人认为，东西我们拿了。”

　　来了，果然来了。张天泽的表情十分淡定，一肚子恼火都没有显露出来。道：“意料之中，这并不意外。我们已经被人给算计了，至于是谁算计的，田元老应该心里有谱吧？”

　　田鹏一屁股坐在椅子上，脸色铁青，道：“我他妈的要知道是谁算计的，现在就杀了他。现在，掌门派高手保护我们的同时，还派人过来斥责我了。”

　　张天泽嘿嘿的干笑了两声，道：“田元老，现在，你们掌门斥责的是你，实际上，是针对这我来的。肯定会认为，你是在我的鼓动下，才做出这么不冷静的事情来。”

　　田鹏赶紧道：“张魂主，这件事是我连累了你。自然，我会对方公布，负起全部责任的。可是，我还是要郑重向你道歉，是我考虑不周，才……”

　　张天泽摆了摆手，道：“说这些已经没有什么用处了，事情已经出了，我们接下来要面对的事情很多。恐怕，接下来进入神枪派的地盘，我的麻烦会更多。”

　　田鹏的脸色更加的难看，目光里也确实有愧疚的东西。两个人沉默下来，相互看着，谁也没有吭声。

　　就在这个时候，一名天龙道派的弟子快步跑了进来，看了一眼张天泽，这才谨慎的道：“元老，大成派代表到了祖庭。那边的消息说，掌门可能要扛不住了。”

　　扛不住三个字，真的让人费点心神了。张天泽淡淡的笑着，并没有吭声。

　　田鹏猛的拍响了桌子，厉声问道：“大成派什么意思，他们以什么理由，到我们的祖庭来？”

　　那名弟子吓了一跳，紧张的道：“好像、好像是说，他们的人，在我们的地界内，被人、被人给杀了。”

　　张天泽似笑非笑的看着田鹏，缓缓的问道：“田元老，我郑重其事的问一句，那个什么魔兽圣女的东西，是不是被你们拿到了？”

　　田鹏震惊了一下，却仅仅是一闪而过。脸上随即换上一副苦笑，道：“张魂主，这个事是我们两个人联手做的，有没有得到什么东西，你还不知道？”

　　“当然，这个事我当然知道。我指的并不是这次行动。难道，你们天龙道派就没有别的行动？索性，话说得再明白一点。你们掌门扛不住了。恐怕接下来，就得我们道魔派来扛了吧？你们这事做得不地道啊，想坑人，没必要绕这么大的一个圈子。”

　　张天泽现在是想要摊牌了，因为是天龙道派越来越不够意思了。本来，大家保持个默契，也就算了。但是，从他们现在的表现来看，狗屁的顶不住了，这是要把仇恨转嫁到道魔派的头上来。

　　田鹏的脸色一变再变，老半天，也没有说出一句话来。他的态度，其实并不能确认什么，但是，让张天泽有些不爽了。

　　“田元老，你们外面搞出这么大的动作，到底是在保护我呢，还是想要把我扣在这里？”

　　他现在找不到什么可以用来自我解套的手段，又不能眼看着天龙道派一点点的挖坑，直到把他埋葬。所以，干脆激烈一点，反逼回去。

　　田鹏根本没有做好思想准备，这几天都没有任何东京的张天泽，会突然发飙。尴尬了一会，道：“张魂主，你这真是多虑了，怎么可能是这样呢？”

　　张天泽冷笑两声，道：“我把话说得再直接一点，你们外面这些人，根本拦不住我想去什么地方。另外，你们栽赃的手段虽说很高明，却忘了最重要的一点。无论你们天龙道派用什么手段，想要转嫁仇恨，都无法摆脱一个事实。那就是我一个人参与了这次行动，你觉得一个人能够做多少事？”

　　连花解语都没有办法把所有东西一次性搬走，只能带着一个水晶球离开。那么，他又能拿到什么东西呢？嫁祸，也要专业一点才行。

　　田鹏沉声道：“张魂主，这次来的人，主要是保护你的安全。假如你认为，安全上不会有任何的问题。就算是和掌门翻脸，我也打发他们离开。”

　　张天泽点了点头，道：“没问题，我对自己的安全有着很大的自信。哪怕是大成派掌门亲自过来，也没能力把我怎么样！”

　　这口气比天还大了，田鹏打了一个激灵，随即站起身，中气十足的道：“好，既然张魂主有这样的信心，我没什么好说的，马上让外面的人滚蛋！”

　　说着，他愤然的离开。

　　张天泽当然不会认为，对方心里真的没有什么波动。不管这件事是不是田鹏主导的，天龙道派肯定拿到了便宜。

　　现在，他开始琢磨着怎么脱身了。如果继续由天龙道派护送，他们必然会把他交到神枪派的护卫手里。以神枪派对水晶球的关注，这股火气还指不定怎么发出来呢。

　　而难题就在于，悄然的离开，就得顶黑锅。这他妈的算是什么事啊？如果这个陷阱的设计者站在他的面前，张天泽会毫不犹豫的亲手掐死这个王八蛋！


第334章 飙风战气！

　　还别说，田鹏还真的发火了，把外面保护的那些人，全部赶跑了。这个客栈似乎再次平静下来了，但是，在这种平静当中，透着一股肃杀之气。

　　张天泽也考虑到危险了，现在，他更希望这种危险能够尽快的出现。只有那些家伙自己跳出来，才能够破解出，这其中的道道。

　　也许是太过生气的缘故，田鹏这次并没有过来。他以养伤的名义，又在这里住了两天，才重新上路。

　　这次上路，两个人之间的关系似乎疏远了很多，都是默不作声。张天泽摆出一副无所谓的态度，沿着大路一直向前溜达着。

　　同样，田鹏也表现得十分的放松。也不知道是天龙道派对大成派的质问，有了一个强硬的恢复，暂时稳定住了局面，还是另有图谋。

　　一天的行程下来，他们很意外的发现，今天晚上没客栈可以提供食宿。他们错过了一个小镇之后，前方茫茫的荒野，静然看不到第二个城镇的踪迹。

　　张天泽的警惕性，算是彻底提升起来，道：“田元老，天色已经黑了，继续赶路，也没有办法确认，是不是能有个住的地方。索性，咱们就在这里糊弄一晚吧。”

　　田鹏有些不好意思的道：“这事都怪我，出来之前也没有询问一下，这里城镇之间的距离。让张魂主露宿，实在是……”

　　张天泽从马背的包裹里，抽出来一个简易的帐篷，道：“也谈不上露宿，我的老婆们准备的比较妥当，我倒是没有什么问题。只是，元老和各位，恐怕要委屈一下了。”

　　说着，他快速的支起了一个小帐篷。还别说，这小玩意虽然小了一些，却能够遮风挡雨，算是一个临时的小窝。

　　现在，已经入冬，寒气逼人的，他是有了地方。田鹏和那些支脉的弟子们，可没有这样的待遇，一个个只能是捡来一些枯枝，隆起一团火，驱赶风寒。

　　躺在小帐篷当中的张天泽，越发的感觉到危险的气息，正在不断的逼近中。搞不好，这里真的会有伏击。而田鹏选择这个地方，应该也是早就预谋好的。

　　他琢磨了一会，从包裹里抽出一把小铁锹，像是一只耗子，悄然的在帐篷里开始挖土。

　　明知道有危险，小帐篷的目标又是如此的明显。这要是被人突袭那么一下子，不明不白的把小命丢了，可就不那么好了。

　　他往下挖了一个小洞穴，借助荒草的遮掩，在十几米外打开了一个洞口，却没有钻出来，当成避风港，开始小睡。

　　到了凌晨，正是寒气最浓的时候，荒野中莫名其妙的刮起了一阵狂风。小帐篷被风吹得是东倒西歪，要不是里面有土挤得严严实实，恐怕早就破碎了。

　　点燃的那团篝火，瞬间被吹了一个四零八落。田鹏毕竟是混迹多年的地皇期的老盘高手，沉声道：“大家要稳住，分散开，潜伏下来。”

　　话音刚落，轰的一声巨响，小帐篷被一股强大的仙力直接击碎，地面上出现了一个具有三四米的大深坑。

　　十几米外的张天泽惊出了一身的冷汗，这要是自己没有先一步做出准备，这一下，直接就可以埋了。

　　寒风中，一个阴森的笑声传来：“天龙道派，你们今后将面临道魔派殊死的冲击。王八蛋们，敢抢我们大成派的东西，咱们走着瞧！”

　　挖洞这件事，谁也不知道，包括田鹏也差点没吓抽了，猛的站起身，吼道：“你到底是什么人，不要装神弄鬼，有种跳出来，咱们一对一的单挑！”

　　“好啊，想单挑我就成全你。可惜，你的实力，实在是不值得老夫露面。”

　　那个阴森的声音活动，轰的一声闷响，田鹏狂喷了以后鲜血，踉跄着退后七八步，一屁股坐在地上。

　　这他妈的是什么样的高人，竟然能够藏身在狂风当中，以无形的能力，把一名地皇打得吐血？

　　张天泽完全震惊了，老半天才反应过来。难道暗中这个人，拥有着类似幽魂战气这样的法诀，借用狂风来隐身，并攻击某一个人？

　　如果真是这样的话，那么，今天晚上露宿荒郊，就变得有些匪夷所思了。田鹏别说只是受伤，就算是被打死，那也是早就预谋好的。

　　他警觉的躲在洞穴当中，琢磨着，是不是该站出来，利用贴身保护的两名人皇，以及那位魔族超级大高手，来干掉这个偷袭者。

　　他的念头还没有得到结果，那些天龙道派支脉的弟子们，一个个惨叫着，被直接灭口了。

　　田鹏倒在荒草中，骇然的四下张望。到现在为止，那名对手，还没有现身。而狂风有愈刮愈烈的迹象。

　　阴森的声音，在这个时候再次传来：“张天泽，你的命真够硬的，这次也能逃脱。我看，你还是乖乖的站出来的好，省得我把你揪出来扒掉一身的皮！”

　　这事变得越来越有意思了，一开始，这个家伙还认为张天泽已经死掉了。不知道为什么，突然又改变了口风，逼着张天泽自动跳出来。

　　田鹏使劲抹掉嘴角的鲜血，缓缓的站起身，迎着狂风，暴喝道：“你到底是什么人？有种站出来，藏头露尾算是个什么东西！”

　　阴森的笑声飘忽着从四面八方传来，狂风，彻底遮掩了这个人的存在。张天泽最终，还是决定站出来。如果连田鹏也被杀掉了，而他活着离开了，同样是个解释不清的事情。

　　错来了一次黑吃黑，已经惹来无穷的麻烦。假如，这次再被对方坑一把，他可能真的要背上一口大黑锅了。

　　“我不管是你什么人，张天泽就站在这里，有种你就站出来。”

　　张天泽从小洞穴中爬了出来，一边毫不在意的打扫着身上的泥土，一边厉声质问着。

　　狂风依旧，那个人也没有出现。但是，在狂风当中那股凌烈的杀气，已经转移目标，全面锁定张天泽。看得出来，这家伙除非不出手，出手必将是致命一击。

　　阴森的冷笑声，依旧那么嚣张，道：“张天泽张魂主，你凭什么坐上一大门派的二掌门地位，这简直是滑天下之大稽！我大成派早就看你不顺眼，你……”

　　话还没有说完，同样一个阴森的声音传来：“大成派？如果我没记错的话，天龙道派创派伊始，曾经有两大绝学。一个就是飙风战气，一个叫天龙九卷。可惜，这两种绝学后来全部失传，这也有了上万年的时间了吧？飙风战气重现，代表着天龙道派复兴在望。你非要说自己是大成派的人，这合适吗？”


第335章 毫无价值之旅

　　我操！果然是天龙道派监守之盗，嫁祸大成派！张天泽瞬间愤怒起来，虽说江湖险恶，也不至于下贱无耻到如此程度吧？

　　之前那个声音，应该是震惊了，许久才沉声道：“你是什么人？”

　　对呀，他是什么人？张天泽也糊涂了。这个声音他没有听过，绝对不是两名人皇，或者是那位魔族大高手出面解救。那么，这位能够看破飙风战气的，究竟是何方高人？

　　“哈哈！你好意思问我是什么人？你们天龙道派做得妙啊，拿到了东西，家伙给道魔派不说，还要来一个杀人灭口，在让道魔派记上大成派一笔化解不掉的仇恨。妙！实在是太妙了！我现在是万分的敬仰你，也敬仰天龙道派的所作所为。你们是不是觉得，这件事做得天衣无缝，今后，就可以华丽丽的脱身了？太小瞧我们大成派了，你们既然能够做出这么无耻的事情来，就必须要面对我们的惩罚！而且，我还要告诉你一个十分不幸的消息。假如不是你们迫不及待的跳出来，今天张天泽就会死在我的手里。而我们的目光，也会关注道魔派是不是吞掉了我们东西。真要谢谢你们天龙道派，能够在关键时刻提供给我们线索。否则，我们也变成了猴子，被你们耍弄着。”

　　马勒戈壁的，这事有乐子了。张天泽站在狂风当中，忽然发觉今天有了一场十足的大戏，可以欣赏。甚至，可以说得上是坐山观虎斗了。

　　第一个声音再次阴森的传来：“好，既然你知道了这件事的来龙去脉，那就该死！我们天龙道派不想和你们大成派撕破脸，这是你们逼的，我要杀人灭口了。”

　　“好啊，你来杀人灭口啊！天龙道派，我们大成派记下这一笔了。”

　　随着两个声音在不间断的来来回回，张天泽仿佛看见了无形的刀剑，正在拼死搏杀。这两个人的实力，恐怕都是超级强大的那种。搞不好都属于人皇顶阶的存在！

　　他转头看了一眼，看着喷着血沫子的田鹏。忽然觉得，这老头恐怕也不知道多少其中的奥妙，一半是为了门派的利益，一半是被人哄骗着做的。

　　他是真可怜，也是真可恨。这个时候，要不要伸出手，拉上他一把？万一大成派的高手获胜，这老头的命估计也就没了。

　　正犹豫中，属于他的那匹马狂奔过来，那个魔族超级大高手的声音传来：“你还有心思为别人担心呢？赶紧走吧，再不走，你不是死在天龙道派的刀刃上，就是死在神枪派的枪尖上。”

　　张天泽还没等缓过神来，一只无形的大手，拉着他的身体，直接拽上马背。扭头，直接撞进无休无止的荒原当中。

　　足足跑出了上百里，马匹才停了下来。魔族大高手现身站在他的对面，沉声道：“飙风战气绝对有能力和咱们阴魔一脉的幽魂战气一拼，它的出现，超出了我的预想。天泽，也许从现在这一刻开始，为了先天封印的魔兽圣女，这些大门派中，一直隐藏的实力，都会迫不及待的跳出来。这对你或许是个契机，对咱们修魔道，可不是什么好消息！”

　　看着他凝重的表情，一直感觉有两大人皇，一个魔族大高手暗中保护，不会有任何危险的张天泽，有些毛骨悚然了。

　　“怎么，前辈难道不是他们的对手？”

　　魔族大高手不屑的一笑，道：“他们？他们对我来说，还构不成什么威胁。我说的是你，先天封印的魔兽圣女一旦被挖掘出来，恐怕，血雨腥风会席卷这个东洲大陆！”

　　张天泽眨了两下眼睛，大致上明白了一点点。有些惊讶的问道：“难道，我们和大成派之间的矛盾，以及大成派和九仙派之间的争锋，已经不重要了？”

　　魔族大高手点点头，道：“在东洲大陆上，截至目前，没有一件事，大过找寻先天封印魔兽圣女藏匿的地方。毒宗那点破事，很快就会被人抛之于脑后。本来，这件事只是九天玄派和大成派的一笔秘密交易。可惜，穷疯了的九天玄派，非要制造一点混乱，好渔翁得利。于是乎，很多门派，就得知了这个消息。”

　　我操！天龙道派肯定不是一个好东西，现在想想，那个九天玄派更不是什么好东西。鹬蚌相争，渔翁得利。这把戏，玩得够阴损的。

　　想到了这些，张天泽又有点不明白了，狐疑的问道：“前辈，你是怎么知道这些事的？我一直认为，你都在我的身边，根本没有这个时间啊。”

　　魔族大高手淡定的道：“我怎么知道的，并不重要，我现在想要问问你，是不是还要继续赶赴九仙派。”

　　张天泽略微沉吟了一下，道：“那是自然，我既然走出来了，还搞得满城风雨。假如草草了事，半途而废，那我们道魔派的名誉就毁了。”

　　“如果说已经没有人在乎你去拜访谁，也没有人在乎你，要去什么地方，你觉得还有这个必要吗？”

　　张天泽再次认真的道：“那也有，他们争夺的是利益，一个所有人都认为，没有办法舍弃的利益。越是这样，我越要表现出无欲无求。或许这样，道魔派反而会避开这场血雨腥风。”

　　这次轮到魔族大高手沉吟了，过了一会，点点头，道：“你说的也有道理，假如就在这个时候，突然回去了，会有人怀疑你是不是得到了魔兽圣女的秘密。好，你继续你这毫无意义的旅途吧。至于这得与失，没有人能够算得清楚。对了，我很好奇的问你一句，难道，你对魔兽圣女真的一点兴趣都没有？这个问题，你可以不回答。”

　　张天泽忽然笑了起来，道：“这是一个世人都眼红的事情，我怎么可能没有兴趣。不过，这兴趣要建立在现实的基础上。我们连自保的能力都欠奉，还追求个屁呀？”

　　魔族大高手笑了，道：“如果你运气够好，将来会得到一种比魔兽圣女那边更强悍的法诀。我很期待那一天的出现。”

　　他没头没脑的来了这么一句令人匪夷所思的话，却又不做任何的解释，直接闪人。手段十分的不地道，也让人很难理解。

　　张天泽坐在马背上，琢磨了一会，才骂道：“都是一群神经病，说话也说半句。找死的，更是很怕死得慢，这年头，真是让人看不懂。”


第336章 故人相见

　　就在百里外，一场大高手对决应该正在进行着。这个距离，对普通人来说，或许真的很远，对那些人，就是分分钟的事情。

　　张天泽不敢停留，夹紧马腹，继续向前狂奔。天亮的时候总算是远离了正面的大路，现在所处的地方，就是一条山间的一条羊肠小路。

　　虽说突然之间一个人行走起来，显得有些孤单。但是，安全感却让人心里十分的舒坦。

　　这个狗屁的魂主身份，现在可以抛得一干二净。他缓缓的向前溜达着，捎带连早餐都解决掉了。

　　不过，他就是一个倒霉的命，也就消停了半夜的逃亡时间。原本这条人迹罕至的地方，莫名的出现了一支十几人的小队伍。

　　不是骑马而行，而是步行。在这样的地方，依靠双脚走路，衣着光鲜，并不像是山里人。

　　本来，这支队伍的速度还是蛮快的，发现张天泽之后，速度瞬间慢了下来。一个个表现得十分的随意，却又不互相交谈。很明显，这些人是有组织有规矩的。

　　张天泽当然不希望产生什么冲突，打算拨开马头，让出道路。谁承想，人家比他还要客气，主动让路了。

　　双方错肩而过，并没有任何的意外发生。张天泽也没有回头，但是，他已经感应到，这群队伍当中，至少有一名小神通高手。

　　这些人做不了什么大事，却又出现在这样一条很古怪的路线。难道，他们会合水晶球事件有什么关联？

　　张天泽的心思又动了，很想调头摸回去。但是，琢磨了好一阵，最终还是放弃了这个念头。关于魔兽圣女的事情，不是他这个实力可以参与了。

　　郁闷了一下，他继续按照自己的计划，向前走。九仙派这一趟，无论如何，他都要完成。

　　眼看着即将转出羊肠小路，又有一支小队伍出现了。这一次出现的队伍，实力有些令人震惊。张天泽很明显感应到，这里面最少隐藏了一名地皇期的大高手。

　　这就有点意思了，难道天龙道派得到的水晶球，又发生了什么了什么意外？或者，即将发生意外？

　　张天泽的心思再次出现了波动，水晶球这个东西，其实不用带走，直接阅读了里面的信息，它自己就毁掉。要不要浑水摸鱼？

　　想了一阵，张天泽再次放弃了这个念头，浑水摸鱼也不是那么容易的。

　　胡思乱想当中，码头忽然被挡住，一个年轻人有些嚣张的盯着他，问道：“你什么人，这条路是你可以走的吗？”

　　我操！两拨人手都错肩而过，并没有发生冲突。现在，被个小兔崽子给堵住羊肠小路的出口，这他妈的像话吗？

　　张天泽并没有下马，沉稳的问道：“既然你想知道我是什么人，干脆，咱们互相介绍一下，怎么样？”

　　年轻人马上瞪大了眼睛，斥道：“你算个什么东西，敢问我是谁，找死呢吧？”

　　张天泽嘿嘿的干笑了两声，道：“我怎么就不能问你是谁呢？咱们谁都不认识谁，你能问，我就不行？”

　　年轻人还真是好大的脾气，就这么两句话的工夫，长剑突然拔了出来，直接指向张天泽的胸口，吞吐的剑芒，明显是要杀人的前兆。

　　这架势引来张天泽一阵冷笑，道：“就凭你，还想和我来横的？差得远了。我看，还是先自报家门的好，省得杀人不成反被杀。”

　　年轻人应该是有什么依仗，被这句话刺激了一下，火气更大，暴喝一声，长剑瞬间刺出。

　　张天泽纵身而起，避开对方的正面打击。脚下瞬间呈现出一朵莲花。身体也借力改变角度，肘后刀轻松的夹在年轻人的脖子上。

　　“小兄弟，我已经提醒过你了，乖乖的把身份交代出来，省得浪费时间。你看你，非得逼着我出手。”

　　年轻人做梦也没有想到，只是一个照面，就被人给制住了。骇然当中，脸色变得纸一样的苍白。

　　他嘴唇抽动了两下，道：“你、你要是敢把我怎么样，你、你……”

　　张天泽冷笑两声，道：“你觉得，现在威胁我有意思吗？就算是谁能把我怎么样，也是在你死之后。还是介绍介绍你自己的事情吧，省得我的手会突然发抖。”

　　年轻人的恐慌情绪更加的浓烈，嘴唇抽动得更加的明显。眼看着这小子精神就要崩溃了，一个声音，在张天泽身后响起。

　　“小道友，拿我们的人，什么意思？”

　　张天泽面不改色，用短刀逼着年轻人的脖子，缓缓的转过身来，道：“不是我想拿你们的人，而是你们的人想要、想要……”

　　话还没有说完，他惊讶的放开手中的刀子，道：“孙元老，你怎么会在这里？”

　　落英派被挑翻之后，只走了两名重量级的人物。一名是天英宗的刘宗主，另外一名，就是眼前的这位孙元老。他这种人，除了退隐，好像没什么出路啊。

　　孙元老也显得十分的震惊，看着张天泽，老半天才道：“张魂主，你、你怎么会在这里？”

　　两个人问的是同一个问题，都把如此的巧合，看成不可理解。

　　在此时此地看到孙元老，张天泽不得不产生提防之心。笑道：“我这不是要去九仙派嘛，为了减少麻烦，只能走小路。没想到，在这里碰到了孙元老，实在是意外。”

　　孙元老叹了口气，道：“东洲大陆果然太小，我这次过来，是要追查一件事。”

　　张天泽笑了一会，道：“看来，孙元老已经找到了安身立命的地方，恭喜你。”

　　孙元老苦笑，道：“有什么好恭喜的，离开了落英派……不不不，应该是道魔派的地面，我本来想找个山清水秀的地方隐居。可是……我这种人想要清静是很难的，唉。”

　　他依旧没有明说，但是，这已经表明一个态度，他现在有了归属，正在为那方势力服务。恐怕，这次来也是执行水晶球任务。

　　既然他不想说出来，张天泽也没有再追问，笑道：“好吧，既然孙元老有任务执行，我也就不打扰你了。不过，我善意的提醒一句。一件事的成败，每一个细节都非常重要。这个年轻人毛躁了一点，最好还是早点让他回去，省得给你们惹来没必要的麻烦。”

　　年轻人大怒，沉声道：“你是个什么东西？竟敢在这里指责我。他妈的，找死呢？孙元老，杀了他！”


第337章 好奇害死猫

　　我操！这家伙还真嚣张，竟然指挥孙元老。不过，仔细一想，他恐怕身份还真不一般，极有可能是某一大派的掌门儿子。否则，也不可能如此说话。

　　孙元老显得十分的尴尬，同时，目光里也透出来一丝愤怒。他是堂堂的元老，在落英派的时候，有个强势的掌门，尚且没有受到这样的责难。当着张天泽的面，被一个年轻人数落……

　　张天泽特能理解他现在的心情，苦笑道：“孙元老，看来，你选择投靠的门派，还真不怎么样。不说远了，这次行动，恐怕因为这小子的毛躁，就会送命，好自为之吧。”

　　说完，他飞身上马，这就准备离开。那个年轻人嚣张得很，有一点好了伤疤忘了疼的意思。横身挡在他的马前，怒道：“孙元老，你要不杀了他，我会告诉爹，你是诈降，有不可告人的目的！”

　　我操！这他妈的什么话啊？张天泽阴冷的看了这小子一眼，沉声道：“孙元老，我话挑明了说，这次魔兽圣女的事情，几乎所有大门派都注意到了，你去，十有八九送死！再加上这小子，那你死的几率几乎是百分之百了。如果你不去，这小子也能坑死你。唯一的出路，干掉他，然后……去咱们的地面隐居，地点你随便挑。”

　　孙元老还在沉吟，背叛是很可怕的事情，再回到道魔派的地面上，他这张老脸还真没地方放。再说，他也没办法下手，杀掉这个年轻人。

　　他下不了手，不代表年轻人会放过他。这小子真是不知道死活了，再次大叫道：“姓孙的，如果你不杀了他，我现在就回去告诉爹！”

　　步步紧逼，时刻作死，张天泽都佩服这小子，他到底长没长心，找死也不看看黄历。

　　看来，这个孙元老是不可能出手了。为了当初的一点点情缘，他还真不忍心看着这个孙元老就这么窝囊的丢了小命。

　　他飞身从马上跳了下来，道：“小兔崽子，你就那么想杀了我？好啊，那你动手吧。”

　　年轻人刚才被吓得一身冷汗，现在哪还有胆子，再和他动手。他后退了三步，再次大声斥道：“姓孙的，你……”

　　他的话还没有说完，张天泽手中的短刀，鬼魅一样的抹过他的脖子，鲜血飞溅中，他双眼瞪得圆溜溜的，缓缓的倒了下去。

　　张天泽转过身，苦笑道：“孙元老，我这么做或许让你十分的为难。但是，现在生死攸关的时刻，也不能不采取非常手段了。魔兽圣女这个事，据我所知，天龙道派不惜启用了隐藏最深的保命实力，同样，大成派也启用了这样的实力。如果你过去，就只有死路一条，信我的，赶紧去道魔派找个地方隐居吧。”

　　说完这句话，张天泽不问孙元老的任何事情，再次上马，直接走人。

　　孙元老给戳在这里了，让他杀了张天泽，一个是没办法下手，另外一个他也清楚，这小子不是那么好收拾的，杀他还不如自杀。

　　张天泽当然不会猜想到，孙元老现在复杂的心理。出了羊肠小路，眼前一下子宽敞起来，前面几百米的位置，就是一条笔直的大路。只要沿着这条路，大约在第二天早上，就能够进入到神枪派的地面。这边任何的纷争，都将远离他。

　　张天泽长出了一口气，双腿夹紧马腹，速度马上提升起来。相比之下，他认为，以眼下的情况看，神枪派反而比这边天龙道派的地面，要安静得多。

　　为了早一点脱离是非之地，张天泽并没有歇脚，一路向东。午夜时分，他距离神枪派的地面，不过二十几里的路程。

　　他要面临的，是最后一个关卡。也是天龙道派和神枪派边界上，最前沿的支脉势力——天目门。

　　因为改变了行进路线，张天泽必须要在天目门的眼皮子底下走过去。这并不是他所愿意遇到的事情，又不能改变路线。

　　原地休整到天亮，第二天一早，他重新上马，继续响动。一共二十几里的路程，倒也不远。早饭的时间，他已经看到了那座城堡。

　　既然扼守着两大派的一条咽喉要道，这个支脉的实力就可想而知。城堡气势恢宏，实力应该比道魔派的大罗门，还要强劲。

　　繁华的天龙道派，还真不是吹气吹出来，他们的实力，根本就不是道魔派可以正面冲撞的。

　　带着这种羡慕的心里，张天泽小心翼翼的向前走着。他知道，就在天目派城堡不远处，有一个关卡，扼守着这条道路。

　　没有来自天龙道派方面的证明，张天泽也有些纠结。不过，等他走近了才发现，关卡的建筑摆在这里，却没有一个人看守。

　　这是相当奇怪的事情，更奇怪的，是他还闻到了飘荡在空气里那股淡淡的血腥味道。按照风向，这个味道来自于那座恢宏的城堡。

　　张天泽这心里有些震惊了，他也是闯荡出来的人。这里无人看守，那是绝对不可能出现的事情，现在，这股血腥味道似乎印证了什么。

　　人的好奇心，在某些时候，会因为判断凶险性大小，而变得很难控制。这个事和水晶球无关，张天泽有些麻痹了。

　　他本来已经通过了关卡，最终，又牵着马转悠回来，径直走进城堡当中。那股浓烈的血腥味道瞬间扑鼻而来。

　　我操！有这么凄惨吗？遍地的尸体，到处都是血淋淋的。更令人震惊的，是这些尸体都是一刀致命，抹了脖子。

　　同一个位置，同一种方式，把这么多人都干掉，并看不到挣扎的情况……张天泽瞬间想到了毒宗，如果不是先中毒后杀人，没有任何一个势力，可以强悍至此！

　　毒宗是大成派庇佑下的，那么，这里的一笔血债，自然也是他们做的。可是，消灭这样一个边界的据点式门派，又为了什么呢？

　　张天泽有些百思不得其解，牵着马溜溜达达走出来，一股浓烈的杀气，瞬间锁定了他的身形。我操！这是什么情况？

　　在他的面前十米位置，最少有上百人杀气腾腾的站在那里。领头的三个老头，一个是他最熟悉的田鹏，另一个是天龙道派的掌门龙行风！第三个人，他并不认识。

　　他可不是傻子，被杀气冲击了一下头脑，瞬间明白过来。马勒戈壁的，这是典型的陷害啊。除了大成派的毒宗，道魔派也有着一个毒宗，这事要说不清了！


第338章 一出好戏

　　真是怕什么，来什么。天龙道派掌门龙行风脸色铁青的从队伍当中走了出来，并没有吭声，只是一步步的进逼。看这意思，情况很吓人。

　　“张天泽，我承认我们天龙道派在某些地方做得有些过火。在这里，我可以向你道歉。但是，你们道魔派都做了什么？这是多少条人命？你他妈的也下得了手！”

　　果然啊，这件事直接扣在他的脑袋上面了。张天泽情绪稳定下来了，淡定的笑道：“龙掌门，你真是高看我了，以我一人之力，能够杀得了这么多人？”

　　龙行风冷笑两声，道：“大家都是聪明人，别说是你一个人，就算是道魔派一个宗过来，也不可能做得如此干净利索。显然，他们被先下了毒。而如今，大成派的毒宗已经被灭掉了。那么，能够用毒的人，只剩下你们道魔派的毒宗。这笔血债不是你们留下来的，是谁留下来的？”

　　张天泽之前就意识到自己上当了，现在果然无法洗清。他苦笑了一会，问道：“田元老，我们算是一路行来的，我想问问你，这沿途，你见过道魔派的人，还是见过大成派的人？”

　　田元老脸色很不好看，道：“我没有见过大成派的人，当然，我也没有见过道魔派的人。”

　　张天泽惊讶了一下，随即苦笑道：“也对，你们能够设下陷阱，把我拖进魔兽圣女的争夺事件中来。也能杀掉一个自家的地皇高手，设下圈套，你们又怎么可能承认这件事呢？”

　　龙行风冷哼一声，道：“说这些话没有什么用，事实就摆在眼前，任你花言巧语百般抵赖，也没有任何的用处。”

　　张天泽同样冷哼一声，道：“欲加之罪何患无辞？龙掌门你很清楚现在做的是什么，我也很清楚，你到底想要达到一种什么样的目的。但是，东洲大陆没那么多傻子，这点小伎俩肯定有人能够看得明白。你们天龙道派已经招惹了无双派、大成派，现在又来招惹我们道魔派，就没有想过后果吗？”

　　龙行风冷笑两声，道：“后果？什么后果，我们都承担得起。你们道魔派公然用毒杀害天目门上下千余口，这和当年大成派的手段，又有什么区别？丧尽天良！”

　　我操！越说越牛叉了，这帽子也越扣越高，合着，天龙道派坑人是没有上限的。

　　张天泽索性也没有什么好说的了，沉声道：“如果只是误会，我倒是很想仔细解释解释。不过，你们这分明就是陷害，我解释得再多，也是白扯。你想怎么办吧。”

　　龙行风阴森的道：“血债血偿，没什么好说的！”

　　既然要打，张天泽反而淡定了。他有三名高手暗中保护，有什么可怕的？他冷笑两声，道：“我想，你们的陷害和残忍的手段，必会招惹来更可怕的报复，来吧。”

　　这小子传说如何，都是小事，现在的态度，还真挺唬人的，分明就是一副有恃无恐的态度。

　　龙行风还真有点纳闷了，这小子难道真的能够以生魂期的水准，干掉人皇高手？在这种疑惑当中，他挥了挥手。

　　田鹏脸色惨然，却还是大步走了出来。可能，没有人比他更相信张天泽能够杀掉人皇期的高手了。

　　张天泽微微一笑，微微仰起脸，保持着一种鄙视的态度，道：“田元老，之前你亲手干掉了自己门派中的地皇，你马上就会成为第二个这样的人。”

　　田鹏深吸了一口气，并没有做出任何的辩解。仙力全部引爆的同时，一队人手突兀的出现在两方人的一侧。

　　“龙掌门，好大的阵仗啊。怎么，发现了魔兽圣女秘密的所在？”

　　肯定不是道魔派的人，张天泽惊讶了一下，马上转头。他妈的，今天真是风云际会，神枪派捞过界了，也是掌门亲自带队，出现在天目门城堡外。

　　龙行风的脸色瞬间变了，沉声道：“穆成功，你不觉得过份了吗？知不知道，这是谁的地界？”

　　神枪派掌门穆成功深吸了一口气，道：“龙行风，为了魔兽圣女的事情，你在乎过别人的地界吗？大家彼此彼此，目的都是一样。不过，我比你们要高尚一点，不会做那些阴谋诡计的东西。现在，咱们正大光明的说说关于魔兽圣女的事情吧。”

　　我操！张天泽果然发现，自己被人给忽视了。都到这份上了，穆成功竟然没有把他放在眼里，甚至，根本没有理会这里到底发生了什么事。

　　龙行风很想马上杀掉张天泽，但是，眼下他是有心无力。神枪派也不是好惹的，又是掌门亲来。稍稍的精神不集中，都会在可能出现的血拼中一败涂地！

　　他阴森的瞪了一眼张天泽，注意力随即转移到穆成功的身上，冷笑道：“魔兽圣女的秘密，那是九天玄派和大成派之间的交易。你觉得，我们能够从大成派的手里，夺取这种东西吗？”

　　穆成功不屑的道：“龙行风，不要跟我耍什么花活。如果大成派得手了，会在我们神枪派偷偷摸摸的沿途埋伏人手，准备做接应吗？咱们都是聪明人，还是实在一点的好。”

　　龙行风冷笑两声，道：“想知道魔兽圣女隐秘的下落？我也想知道，所以，正在请教这位道魔派的张魂主。”

　　他妈的，陷害人的手段，还能临场发挥，一转脸，张天泽又变成了魔兽圣女隐秘的知情者，甚至是获得者，像话吗？

　　这要是被两大派掌门给盯上，他可就真的麻烦了。张天泽皱起眉头的同时，开始考虑摆脱这种局面。

　　没想到，穆成功突然笑了，道：“龙行风，你的无耻，真的让我佩服。到了现在，还能陷害到人家道魔派的身上，高明啊！”

　　张天泽惊讶的转头，穆成功冲着他点了点头，道：“张魂主，我刚才为了试探他，没能和你有所交流，失礼了。不过，有个消息，我有必要通知你一下。贵派萧掌门与我，在魔兽圣女这个事情上，已经采取了合作。各种秘密，我们双方都是共享的。天龙道派想要私吞的事情，就是我们从你们那得到的消息。”

　　这次，不但张天泽惊呆了，连龙行风也没有想到，这风向突然之间就变了。合着他的陷害，被人家当成了耍猴戏，就在这等着看呢。


第339章 风云际会

　　在这个当口，突然之间事情发生了匪夷所思的大逆转。张天泽的表情十分的丰富，他已经猜到了，此时此地，穆成功及时出现解救他，应该出自寒青梅的奇思妙想。

　　龙行风也震惊了，神枪派怎么和道魔派勾搭上了？这么一来，把道魔派踩在脚下，成为天龙道派替死鬼的事情，已经没有实现的可能了。

　　那么，接下来该怎么办？天衣无缝的计谋，此时没有办法延续下去。临时抓替死鬼也不是那么容易的。那么，接下来该怎么办？

　　说完了这些话，穆成功的目光再次转移到龙行风的身上，嘲笑道：“龙大掌门，继续，继续表演，我很佩服你的演技和心机。我这个人就是直筒子，认准了的事情，不可能改变。所以，你这种跳梁小丑耍得越欢实，我就越高兴。来，给他扔俩钱。”

　　我操！这是赤裸裸的嘲讽啊，根本没把龙行风当成人看。这丑出大了，别说是当事人，就算是天龙道派的高手们，也是不好意思抬头了。

　　他们未必了解掌门的全盘计划，但是，还是知道一些其中的内幕，被人彻底戳穿了，那种光溜溜晒在阳光下的感觉，实在是太丢人了。

　　龙行风脸色只是苍白了一下，随即，又恢复了淡漠的状态，冷笑道：“穆成功，我也挺佩服你的，难道是贼喊抓贼，想要吃匿心食？”

　　牛叉！张天泽都得竖起大拇指了，这个龙行风真是把不要脸拿捏到了极致。明明没有退路了，一转脸，又把脏水扣在了神枪派的头上。

　　穆成功也惊讶了，道：“龙行风，你他妈的还真够不要脸的了，这种话也说得出来。怪不得，这一路上，先是无双派被人骂了一阵，接着，大成派又被骂了一阵，合着，都是你搞出来的。”

　　龙行风冷哼一声，道：“我搞出来的？你觉得我有那么大的能力吗？谁也不是瞎子，大家都看得十分清楚。请问，你们神枪派的元老在无双派抢劫车队的事情，难道是假的？”

　　马勒戈壁的，他能一眨眼就陷害一个，随后，又能撤出来一个证据，来给自己的陷害做支撑。张天泽真的要佩服这家伙了，脑袋真够快的。

　　穆成功形容自己的话，倒是没错，这人真是个直筒子，被龙行风这几句，逼得竟然没什么词了。

　　张天泽突然道：“穆掌门，认他如何的花言巧语都没用，我来给你作证。想要诬陷一个好人，不是那么容易的。”

　　龙行风哈哈大笑两声，道：“我有诬陷吗？你们不是刚刚说，神枪派和道魔派已经采取合作了吗？也就是说，这件事，你们两家都有份。互相证明？你们也说得出口！”

　　张天泽再次惊讶了，道：“真牛啊，你这张嘴里肯定没牙，因为它比你这个人更无耻。马勒戈壁的，你们天龙道派也真好意思在东洲大陆上传承下去！”

　　龙行风大言不惭的道：“为什么不好意思？我为人光明正大，每一句话就是顶天立地。”

　　张天泽弯下腰一阵干呕，太不要脸了，他能说出这种话，就证明其人格根本没有下限了。

　　穆成功被气了一个半死，目光看向天龙道派的那些高手，道：“他不要脸，你们也跟着不要脸了？天龙道派到底是什么样的一个传承啊，真是让人无法理解。”

　　“你要是理解得了，神枪派也不会混得半死不活了。我说龙行风，你把我的人怎么样了？”

　　今天到底是什么日子啊，连同道魔派的死敌，大成派掌门兰一刀也带着几十人飘然而至。他的表情很淡定，续道：“你们俩一个表演得精彩，一个傻得可怜，唉！”

　　他妈的，他竟然躲在后面看两个人的笑话。神枪派掌门穆成功脸色都绿了，怒道：“兰一刀，你他妈的老实欺负我们神枪派，今天还想玩这一套，老子和你拼了！”

　　兰一刀摆了摆手，笑道：“得得得，穆成功，我今天还真不是过来欺负你的，是看不得龙行风这个真小人欺负你。再说，咱们都看到了龙行风的表演，难道，你还想反过来，让龙行风看看我们是怎么折腾的？”

　　穆成功冷哼一声，果然没有吭声。他知道，自己斗嘴是斗不过不要脸的龙行风的，现在唯一能做的，就是看看兰一刀怎么和那个家伙斗斗。

　　兰一刀的目光转移向龙行风，冷笑道：“跟我别耍嘴皮子，因为我这个人耐性有限，也绝对不会在嘴皮子上浪费时间。惹急了，就是白刀子进红刀子出，你心里有个数。”

　　龙行风当然了解兰一刀这个人，要说不要脸，他们俩相差不多。如果说谁更高一筹，人家兰一刀实力摆在这里，说得过去就说，说不过就动手了。

　　他是真的有些发憷，却依旧保持着不要脸的淡定，道：“兰掌门，我同样不喜欢墨迹。你想知道什么就问，接下来，我还要解决和张天泽之间的恩怨！”

　　兰一刀阴森的笑道：“你还算是明白人，这个时候，并没有反咬我们大成派一嘴，说是我们干的，依旧盯着道魔派坑。行，那咱们就说说我们派的人吧，他到底是怎么死的？还有，魔兽圣女的隐秘，你们藏在了什么地方。早点说最好，省得浪费唇舌。”

　　龙行风嘿嘿的干笑两声，道：“你们的人是怎么死的，最好别问我，我不知道。至于魔兽圣女的秘密，我现在不是正在追查吗？总之，在场的神枪派和道魔派两家，嫌疑最大！”

　　兰一刀身上的杀气突然引爆，沉声道：“龙行风，既然我给你一次机会，你不珍惜，那咱们也就没有什么好说的了。两个选择，一，你们所有人在这里殉葬。二，交出魔兽圣女的隐秘，既往不咎！”

　　我操！这个够凶残的，根本没有商量的余地。穆成功红了眼睛，骂道：“他妈的，早知道这样，老子也这么干了！”

　　张天泽苦笑道：“说白了，咱们谁也没有摸清龙行风这个人的底细。而兰一刀恰恰拿捏到了他的软肋。我想，这件事，咱们可能都没有什么机会了。”

　　穆成功深吸了一口气，道：“我不甘心，不到最后一刻，我绝对不会离开！张魂主，你现在就走，这里的事情已经和你无关了。”


第340章 丢人丢到家了

　　张天泽是真的想要看看这件事最终的结果是什么样，同时，也希望知道，那些水晶球会滑落谁家。

　　但是，他现在势单力薄，根本没有机会参与竞争。再说，等到这三大派最终完成了谈判，又或者打出来一个你死我活，接下来，他的小命，就是人家捎带手的事情了。

　　他心有不甘，却又不能不接受穆成功的好意，笑着点了点头，翻身上马，扬长而去。

　　在这个过程中，果然没有人搭理他，就算是有着所谓血海深仇的天龙道派的龙行风，也没有吭声。

　　在这个节骨眼上，整个东洲大陆上没有任何人、任何东西、任何事情，能够和魔兽圣女的隐秘可比。

　　张天泽安然无恙的跨越了天龙道派和神枪派之间的边界。虽说这边也有严格的检查，对他倒是没有任何的刁难，直接放他过去。看样子，应该是接到了上面的通知。

　　在此时此刻，踏足神枪派的地面，也不代表着真正的安全了。因为这件事，神枪派也已经卷进去了。以现在的情况来说，没有永恒的朋友，只有永恒的利益。

　　因此，张天泽并没有那么张扬的溜溜达达，而是一路快马加鞭，向神枪派的腹地进发。

　　同时，他有想到了一个十分诡异的事情。九仙派和大成派，他们是东洲大陆上的翘楚，双方明里暗里都在较劲，水晶球这么大的事情，怎么始终没看到他们的身影呢？

　　这不正常，实在是太不正常了。如果寒青梅在身边，他一定会仔细的询问询问，可惜的是，他现在单枪匹马，只能依靠自己的脑袋来做分析和判断了。

　　入夜，他在一个相对偏僻的小镇上住了下来。准备住上几天，听听那边的传闻。看看三大派争斗，最终的结果是什么。

　　一觉醒来，张天泽走房间，在小院里活动了一下筋骨。刚想去前面吃早饭，隔壁的院子里突然传来一个女孩子的声音。

　　“小姐，没听到掌门的消息。也不知道掌门有没有逼着龙行风把拿东西交出来。”

　　另一个女孩子的声音，也在这个时候传来：“龙行风那样不要脸的人，怎么可能乖乖的把东西交出来？我估计，爹最终还是要和那群家伙动手的。”

　　这可真是奇了怪了，堂堂神枪派掌门的女儿，竟然住在这样一个不起眼的小镇的客栈里。张天泽奇怪的同时，赶紧竖起耳朵。

　　侍女的声音再次传来：“小姐，你说道魔派巴巴的派人跑到我们这里来，说这个说那个的，他们到底有没有好心啊？这么大的阵仗，他们会派人帮忙不？”

　　小姐没好气的道：“道魔派？道魔派现在趴在大陆南部自己还过不上来呢，怎么可能派人过来帮忙？他们这么做就是唯恐天下不乱，捎带着，让那个什么魂主，能够安全的穿过我们的地界。”

　　侍女忽然兴奋起来，道：“小姐小姐，我打听过了，道魔派很奇怪的，有两个掌门。大掌门是个女的，二掌门是个男的，就是那个什么魂主。这个男的牛气哄哄的，其实什么本事都没有。他的老婆们有几个特厉害，掌门是大老婆就不用说了，还有两个人皇元老老婆。太牛了，听说连侍妾都是地皇期的元老。你说，这吃软饭的男人怎么好意思出来呢？”

　　张天泽的脸就差红到屁股上了，真是丢人，他的大事也没少做，最终，这点光彩都得绑在老婆的身上。这么大一个男人，混到头还是个吃软饭的。

　　小姐也跟着咯咯的笑了起来，道：“就是嘛，我和爹说过，这样的男人真丢人。你才爹怎么说的？爹说做男人有两种，一种是顶天立地，靠自己的拳头，打出一片天来。还有一种，就是借势成名。这个借势也很有讲究，分好几种。这个什么什么魂主的，借的就是女人的势。现在不是也成名了吗？这就是成功，知道吗？就好像是女人，都想嫁给一个又能耐的男人一样，图什么？也是图个名满天下不是。”

　　这小姐也忒不是人，你说就说吧，她非得模仿穆成功的声音，一副教育孩子的态度。

　　张天泽虽说没有被人当面数落，但是，他还是闹心了。真是太丢人了，怎么混来混去，这个吃软饭的名声还越穿越广了？现在，连神枪派的人都在讲究，以后怎么出去做人啊？

　　他很有点郁闷的坐在椅子上，琢磨着自己去九仙派的这个选项是不是正确。虽说见到他的人，都表现得很客气，估计肚子里指不定怎么埋汰他呢。

　　从大陆南部出发，跑到了西部的九天玄派，又从九天玄派一路去九仙派。马勒戈壁的，这脸丢了一路，自己还在这里沾沾自喜呢。

　　越想这件事，张天泽就越觉得窝囊。转头冲进屋，把自己的东西收拾一下，走进院子，牵过来快马，打算赶紧灰溜溜的走人。

　　谁承想，这个时候隔壁院子里，传来了一个很……很让人吃惊的声音。这声音特纯洁，没有意思杂质。

　　“小妹，丫头多嘴也就算了，你怎么能在这里辱没一名主导型大门派的魂主呢？人家能坐上那个位置，自然有着超凡的个人能力，不能人云亦云。再说，咱们可是神枪派掌门的女儿，要明白什么该说，什么不该说。不然，哪怕咱们说的都正确，也会让人误会的。”

　　这个声音就算是乌鸦叫，张天泽也会感觉异常的亲切。一个男人的心伤透了，突然有人肯站出来，为你抚平它。不是知己也是知己了。

　　张天泽心口像是被什么东西堵住了一样，眼睛一个劲的酸楚。他很想去当面感谢一下这个女孩子，却又觉得太过唐突，同时，还是觉得没脸见人。

　　犹豫了一下，他默默的牵着马，从院子里走出来，沿着前面的一条小胡同往外走，准备算账走人。

　　谁承想，隔壁刚刚说话的那个院落的门轻轻推开，一个身穿雪白衣裙，气质空灵，有如不食人间烟火一样的女孩子，飘然走了出来。

　　看上去，她的气质和水寡妇有些相似的地方。但是，又不能完全的融合在一起。因为这个女孩子并不是那种温柔恬静的那种性格，而是……而是那种让人不忍亲近的感觉。

　　张天泽有些痴呆的看着女孩子，女孩子似乎感觉到了什么，也扭转过头来。我操！这女孩子怎么会让自己感觉浑身上下都是肮脏的污点呢？


第341章 傻小子

　　这女孩子有种天生的圣洁，她不应该生活在人群当中，而是一生下来，就是那种避开红尘烦忧，高高在上的人仙！

　　张天泽的目不转睛，让这个女孩子有些不愉快了，微微沉了一下脸子。瞬间，张天泽感觉到天昏地暗，心情严重受挫。

　　他自相惭愧的低下头，听着轻盈的脚步一点点的走远。没错，张天泽真的想把对方引为至极，奈何高攀不上。

　　仰起头深吸了一口气，张天泽默默的牵着马走出胡同，在前面结了账，随后，飞身上马，一路狂奔而去。

　　他不想回头，也不忍去想那个女孩子了。只要想到他，张天泽就会觉得自己实在是活得失败，简直是一无是处。

　　这一天的狂奔，他都保持着心不在焉的状态。知道太阳即将落山的时候，才算是舒缓过来。这个地方是前不着村后不着店，人为的制造了一个露宿的机会。

　　也不错，在这样空旷的地方，能够枕着大地，看着星星，也算是一种生活体验。

　　他简单的填了一下肚子，随后，枕着包裹，仰望星空，任由马匹，在旁边静静的吃草。

　　其实，他更希望再次想起那个女孩子。可惜，当他的念头突然闪过水晶球这个念头之后，便再也没有拐回来。

　　三大派掌门齐聚，大成派志在必得。一直和他们较量的九仙派并没有出现，这里面到底还隐藏着多少不为人知的勾当，太让人好奇了。

　　在这种繁杂的思绪当中，最后，张天泽在疲惫中睡去。第二天早上，天刚刚亮，一阵马嘶声，把他在好梦中惊醒。

　　我操！这他妈的是什么情况啊？怎么还有偷马的小贼？他猛的坐起身，盯着那名一脸胡子的家伙，沉声道：“阁下是什么人？”

　　那人一手拉着马，一手在胸口上用力拍了一下，道：“老子是谁，用你管？”

　　这动作，这言语，这眼神，根本就不配套。他要不是缺心眼，一定是脑残。张天泽本来还想揍他一顿，现在一点兴趣都没了。

　　“算了，我也不追究你了，放开马，赶紧滚蛋。”

　　那小子大怒，吼道：“我操！你偷了咱家的马，还不追究我，还滚蛋，老子掐碎你的两个蛋蛋，让你、让你做太监！”

　　这家伙不但看上去虎了吧唧的，人还真是虎了吧唧的。马缰绳是放开了，也不知道从哪里鼓捣出来一把大长枪，枪杆子足有鸡蛋粗细。

　　张天泽给气乐了，道：“既然你有枪，又在神枪派的地盘上。算来，也算是修炼之人。怎么能够瞪着眼睛说瞎话，还这匹马是你的，脸红不？”

　　“红你奶奶个卷！”

　　这小子骂了一句，双手一错，枪头硬是抖动出一个车轮大小的光影，双手再次一错，长枪架着雷霆万钧之势，直接刺过来了。

　　张天泽本来就没打算和他动手，在毫无准备之下，身子腾空而起，手中的短刀，奇准的抹在枪杆子上，飞腾的速度在借力之下，急速上升。

　　这小子仰起头，吼道：“你奶奶个卷的，有种你永远别下来，下来我就戳你的屁股！”

　　他不但是这么说的，也是这么做的，举着长枪，瞄着张天泽的身子，来回的挪动身体，看这意思，还真像要戳死他。

　　傻子看得多了，没见过这么有意思的傻子。本来，张天泽只要在空中变线，落得远一点，这傻小子未必就能追的上。

　　但是，张天泽并没有这样做，脚下突然生成莲花，人就悬浮在空中，还真的不打算落下来了。

　　傻小子瞄了半天，竟然没有发现张天泽脚下的莲花，惊讶的叫道：“喂，你傻不傻？上面风大，你打算吹死啊？”

　　张天泽笑呵呵的向前跨出了一步，随之，又有一朵莲花垫在他的脚下。原本，他这个人长得就清秀有气质，这么一来，还真有点飘飘欲仙的意思了。

　　傻小子长大了嘴巴，突然兴奋了，叫道：“喂喂喂，你是人仙吧？真帅，你下来，咱们聊聊。”

　　张天泽不是不想继续耍酷，主要是这脚踩莲花也是个费劲的活。现在，傻小子已经没有那么激烈的对抗情绪了，自然也得见好就收。

　　他脚踩着莲花一步步走到地面上，傻小子甩手把大枪人了，呲牙咧嘴的笑道：“你刚才那个好，看上去真帅。马我不要了，你就叫我那个怎么弄的成不成？”

　　整老半天，这傻小子惦记着的，竟然是这种手法。张天泽哭笑不得的道：“就算是我告诉你，你也没有办法做到。因为……我不是人，你懂吗？”

　　“你不是人？天哪，原来你是禽兽！搞了半天，我和禽兽聊了半天！”

　　傻小子张大了嘴巴，老半天才极为懊恼的大呼小叫起来。

　　张天泽道：“我说，你脑袋还真是有问题。不是人，就一定是禽兽？难道你没有听说过，东洲大陆上除了人，还有妖族和魔族？”

　　傻小子这回不叫了，惊讶道：“你不像妖啊，难道你是人——妖？”

　　“滚犊子，你立马在我眼前消失，否则，别怪我现在就把你的脑袋砍下来当球踢！”

　　张天泽就算是再好的脾气，也听不了这个，差点没被气疯了，大声骂道。

　　“果然是人——妖！你太反常了。我爷爷说，事若反常必有妖，我爹说，若有妖事必反常。我说……你是人——妖！”

　　傻小子像是说快板一样，节奏分明的在这里嚷嚷起来。

　　张天泽忍无可忍，龙纹链子枪像是毒蛇一样，根本没有任何的征兆，激射而出！

　　眼看着，就要洞穿这个傻小子的心口，乌黑的枪头突然被人一把住在手里。

　　“年轻人，动辄出手杀人可不是什么好事情。还如此的歹毒，真没看出来啊。”

　　随着话音，一个白胡子老头，佝偻着背，站在傻小子的面前。看上去年纪很大，走路都是摇摇晃晃的，像是随时都可能咽掉这口气。

　　能够毫无顾忌，又把时间拿捏得如此准确，一把抓住枪尖的人，绝对不是什么普通的家伙。

　　张天泽瞬间收起那种暴虐的戾气，苦笑着道：“是人都会有脾气，一再的挑战底线，任谁都会愤然出手。前辈，你觉得我说的这些话，有错吗？”

　　老头子缓缓的道：“有错还是没错，都是靠拳头说了算，你觉得，自己有错吗？”


第342章 怪怪怪

　　我操！这老头子哪来是讲什么道理的，分明就是挥舞着拳头恐吓的。张天泽的目光一点点收紧，锁定这个老头子。

　　傻小子倒像是浑然不觉刚才倒地有多危险，傻乎乎的在那里笑着。

　　短暂的沉默时间过后，张天泽手腕微微一顿，老头子也并没有坚持，龙纹链子枪自然而然的重新缠绕在腰间。

　　“前辈，还没有请教归属何门何派。”

　　他岔开了话题，缓和双方绷紧的敌对气息。老头子似乎也没想把他怎么样，淡淡的道：“神枪派最小的支脉——父子门，怎么，年轻人还想要事后报复不成？”

　　父子门这个名号就显得十分的诡异，外加老头子要死不活的样子。张天泽现在也是一方雄主，怎么可能因为这点小事报复？

　　他微笑着抱了抱拳，道：“报复谈不上，只不过，希望前辈好好约束一下这位小兄弟。当然，你们要是不在乎父子门的传承，那就无所谓了。”

　　说完，张天泽伸手拉过快马，准备走人。

　　那个傻小子突然大叫道：“人——妖，你还没有教给我那个花的……”

　　张天泽就算是再怎么想要化解这个没来由的纷争，对这个称呼还是引起了又一次的愤怒，扭转头，喝道：“闭嘴！”

　　傻小子也来劲了，吼道：“不教别想走！”

　　这家伙还真的是一个心眼，随手，又把那把大枪抓了回来，横在身前，大有随时扑上来玩命的意思。

　　那个老头子佝偻着背，站在一旁，竟然没有任何阻拦的意思。很明显，这老东西没揣着什么好心眼，或许也对张天泽诡异的手法，很感兴趣。

　　既然想要安然脱身已经不可能，张天泽也没有什么好客气的了。双手一阵，生死轮瞬间投射在他的手腕上，暴虐、狂躁，以及恐怖的死亡气息，开始快速的涌动起来。

　　傻小子似乎对生死、胜败并没有太直观的判断，手中的大枪发出嗡的一声闷响，正面直接刺了上来。

　　张天泽窜动着电火花的拳头，这次选择了最为疯狂的方式，直接装在大枪的枪尖上，轰的一声巨响过后，是密集的雷暴声。

　　傻小子像是被马蜂蛰了手，嗷的一声，弃枪而逃。虽然还是有些傻乎乎的，但是，目光里出现了恐惧的色彩。

　　张天泽双手紧紧攥着拳头，目光再次移动到没有任何反应的老头子身上，阴森的道：“按照前辈的意思，这就是道理。现在，我已经有了道理，二位，告辞了。”

　　老头子冷哼一声，道：“修魔道的年轻人，你还真是让我看走了眼。”

　　话音落地，被傻小子丢弃的大枪，瞬间出现在他的手上，单手握住枪尾，嗡的一声，直接洞穿空间。

　　对付傻小子，可以用拳头硬扛。对付这个老头子，张天泽绝对没有胆子做这么出格的事情。双拳交错，暴喝道：“生死轮防护！”

　　两个旋转着的生死轮，刚刚在他身前形成，轰的一声，直接破碎！

　　我操！这老头子到底是什么境界的家伙，怎么会如此强劲？张天泽堪堪避过致命一击，眼珠子都瞪圆了。

　　好在老头子并没有继续出手，而是把大枪戳在地面上，沉声道：“魔崽子，你没有嚣张的本钱。神枪派传承之内，是绝对不允许出现修魔道弟子的。如果你不滚，那就是死路一条！”

　　这还是张天泽第一次见过，有修仙道的人，对修魔道如此的敌视。虽说双方是真的水火不相容势不两立，但是，一般碰面，都会选择可以的避开。

　　张天泽惊讶了一下，沉声道：“既然我能够称呼你为前辈，就证明，我是道心修魔道。你这么妄自下结论，是不是有点为老不尊了？”

　　老头子冷笑两声，道：“我一念之仁没有要了你的小命，你竟然在这里大言不惭。看来，这个修魔道果然没有一个好东西！”

　　说话间，戳在地上的大枪像是被赋予了生命，发出嗡嗡的厉啸声。并伴随着令人震惊的震动，一道道寒芒，沿着枪尾，如波浪状涌向枪尖。

　　这老头子的实力，恐怕比表现出来的，还要强劲得太多。以张天泽的判断，他最差也是一名地皇！

　　主导门派的支脉当中，能够出现一名地皇，是很让人震惊的事情。好比落英派中那个背叛的卧虎山主乔太松，他们一定会不甘平庸。

　　震惊过后，张天泽的目光也锐利起来，冷笑道：“好乖张、好自以为是的家伙，你来修魔道和道心修魔道都分不清，还敢倚老卖老。我是不是应该笑话你孤陋寡闻？”

　　老头子佝偻着的腰突然拔直，一只手抓在大枪上。瞬间，大枪发出一声龙吟，地面随之一震，银色的光芒成环状，向四面八方呼啸而出。

　　他妈的，这个老家伙成精了。强悍的程度，严重超出了张天泽的预想。匆忙当中，他纵身而起，只差一步，险险的避开致命一击。

　　那匹快马就没有那么幸运了，被寒芒扫过的同时，凄厉的悲鸣一声，横向切成两半！

　　心念之间，意动转变成行动，以神化力而直接杀人。这家伙是实打实的中阶人皇！张天泽落地的同时，感觉到口干舌燥。

　　马勒戈壁的，谁会想到，神枪派支脉当中，还有这种疯狂人物的存在？中阶人皇，放在任何一个主导型门派当中，那都是比肩掌门的存在了！

　　老头子冷笑两声，道：“我杀你不过是举手之劳，但是，你还不配我出杀手。当然，你不是就要回答我一个问题。在东洲大陆上，修魔道中有几个出色的人物。寒无极，你应该知道吧？说说，我与他相比，如何？”

　　这都是哪跟哪啊？思维跨度实在是太大了。张天泽有些莫名其妙的盯着对方，缓缓的道：“为什么有此一比？”

　　老得随时可能死掉的老头子，浑浊的目光里，透出一股浓烈的仇恨。他没有吭声，握着大枪的手，却出现了因为痛恨而出现的微微颤抖。

　　张天泽更加的纳闷，看这意思，这老家伙和寒无极似乎还有点化解不掉的恨意了。

　　恰好此时，一个纯净得仿佛不沾染人间烟火的声音，从他们的背后传来：“百里老前辈的儿子，被寒无极诱杀。如果阁下了解寒无极的情况，不妨说一说。”


第343章 杀子之恨

　　随着话音，三个女孩子轻盈的出现在众人的视线当中。其中身穿雪白衣裙的那个，正是神枪派掌门穆成功的女儿，也是让张天泽心颤的姑娘。

　　老头子仰头长出了一口气，舒缓了一下情绪，缓缓的道：“大丫头、二丫头怎么会到这里来？”

　　雪白衣裙的姑娘微笑着致敬，道：“因为家父在天龙道派天目门外遇到一点点事情，昨天去到现在也没个消息，所以，菲菲想请求百里前辈走一趟。”

　　张天泽一惊，三大派在天目门城堡之外的事情，到现在也没有一个了断。难不成，这其中出现了什么凶险的变化？

　　百里老头并没有推诿，但是，目光依旧死死的盯着张天泽。很明显，他对寒无极的情况相当的在意。

　　穆菲菲冲着他微微点了点头，算是打过招呼，道：“如果你知道寒无极的情况，不妨说给百里前辈听一听。”

　　张天泽本来还有些犹豫，既然有她软言相求，只能苦笑着道：“寒无极老前辈，我有幸见过三次，也曾亲眼见过他出手。”

　　除了那个傻子，在场四个人的目光，同时透出一丝惊讶。红色衣裙的小姑娘惊呼一声，随即不屑的道：“你就吹吧，寒无极一直趴在夜阑山上，你能见过他？”

　　张天泽微微一笑，道：“我就是在夜阑山上见到的寒无极老前辈……”

　　这一次，连百里老头都不相信了，冷冷的道：“魔崽子，寒无极是什么人？夜阑山又是什么地方？凭你能够上去见到他，真是大言不惭！”

　　张天泽本想嘲讽老头子两句，最终还是放弃了，淡淡的把寒无极的模样说了一下。

　　百里老头子瞬间震惊起来，沉声问道：“你到底是什么人？我还真是小瞧你了，原来，你和修魔道的大魔头还有来往！”

　　张天泽苦笑，来往？他和寒无极之间还是女婿和老丈人的关系呢。但是，这事他打死都不能说了，那个红衣裙小姑娘在客栈里的那番话，让他到现在都感觉到脸红。

　　“百里前辈，你不需要知道我是谁。你要的，是寒无极老前辈现如今的情况。对于他为什么杀了前辈的公子，我很好奇，却不想打听。仇恨能够放下是最好，正所谓……”

　　百里老头突然暴喝道：“你没有资格说这些狗屁话，直说我和他相比，到底如何！”

　　张天泽微微摇了摇头，道：“百里前辈，我是想劝你放下仇恨。既然你不想听，也就算了。如果非要在你和他之间做个对比……百里前辈，我真不好说。但是，我只告诉你一句，他现在是顶阶巅峰魔皇，而且……在前段时间，他还碰到了他的师父……”

　　百里老头的脸色一下子苍白起来，缓缓的问道：“你说的……是真的？”

　　张天泽郑重其事的点了点头，道：“是真的，我不但见过寒无极老前辈，还亲耳听过他师父授道给他的几句话。我想……即便他没有突破，前辈你也没有任何的机会。”

　　说完这句话，他有些情不自禁的深深看了一眼穆菲菲，转头，从马匹的尸体上拿下包裹，背在肩头，大步离去。

　　百里老头陷入到沉思当中，脸色极为难看。很明显，寒无极的实力，不是他可以撼动的，报仇只怕成了泡影。

　　红裙女孩看着张天泽的背影，有些惊讶的问道：“姐，你说这个人到底是谁啊，怎么能走上夜阑山，见了寒无极，还能够安然的回来呢？他也不强大啊，吹牛呢吧？”

　　穆菲菲同样看了一眼张天泽离去的背影，轻声道：“如果我没猜错的话，他就是道魔派魂主张天泽。恐怕东洲大陆上，也只有他，有资格大摇大摆的进出夜阑山！”

　　红裙女孩惊讶道：“不是吧，他一个吃软饭的，还敢这么牛叉的进出夜阑山？我可听爹说过，寒无极那个老不死的最不讲理，一巴掌就拍死人了。再说，他这么显赫的背景，为啥不说出来？”

　　穆菲菲看了妹妹一眼，风轻云淡的道：“他……在小镇的客栈里，他就住在我们的隔壁。我想，你的那些话，他应该都听在耳朵里了。”

　　转脸，她有看向百里老头，道：“前辈，天命使然，你也不用太过老神。恶人自有恶人磨，寒无极作恶多端，是不会有好下场的。”

　　百里老头总算是从苦闷中剥离出来，苦笑道：“大丫头，我这就去支援掌门，你们放心吧。”

　　老头子前脚离开，红裙女孩子有些迫不及待的抓着穆菲菲的手，道：“姐，咱们跟上那个吃软饭的，看看这小子去干啥。”

　　穆菲菲微微皱了皱眉头，道：“他是要穿过我们神枪派的疆域，去九仙派拜会他们的掌门。这是天下皆知的事情，有什么好看的。”

　　红裙女孩还是充满了好奇，道：“姐，你说他听到我说的那些话，怎么就不生气，不找我们算账呢？”

　　穆菲菲淡淡的道：“小妹，你一直都忽视了他的身份，他是和咱们爹平起平坐的人，会和你这个小丫头一般见识？”

　　张天泽当然不知道后面有人开始对他感兴趣了，神枪派不同于天龙道派，后来撕破了脸皮。所以，在这个地面上，他并不想惹事。傻小子刺激他一下，现在必须尽快离开才行。

　　步行进入一个小镇，他只是匆匆垫了垫肚子，又补充了一下干粮，买了一匹快马，紧急赶路。

　　还算是不错，接下来的几天都是风平浪静，并没有再遇到任何的麻烦。到达神枪派真正腹地，他也算是长出了一口气。

　　难得的是，他总算可以放松心情，走进真正一座大城市当中。一路上，他都绷紧了这根弦，这次，他准备休息两天，再收集一下天目门那边的消息。

　　先安排好了住处，张天泽独自一个人，走进一家城中最大的酒馆。静静的坐在靠墙的位置，竖起耳朵听周围乱哄哄的议论声。

　　不过，这些议论有些让人失望，其中并没有关于天目门方向的任何消息。他有些意趣阑珊的靠在椅子上，端起酒杯，还没等喝下去，对面的椅子上多出了一个年轻人。

　　“请问，阁下可是道魔派魂主张天泽？”

　　对方开门见山，直入主题。

　　张天泽愣了一下，随即微微一笑，点了点头，反问道：“请问道友是哪一位？”

　　年轻人快速的看了一下周围的情况，低声道：“魂主请随我来，有重要的事情通传。”


第344章 混乱的消息

　　张天泽有些惊讶，上下打量了年轻人两眼，最终还是站起身，随着年轻人从酒馆当中走了出来。

　　年轻人自始至终都保持着一种恭敬，在前面引导着他走进一个清静的茶馆雅间当中。

　　再次坐定，年轻人郑重向他致敬，这才道：“张魂主，在下是神枪派祖庭弟子。受到掌门指派，向您通报关于天目门最终的结果。”

　　张天泽有些莫名其妙了，他是很希望知道那边最终的结果。但是，也清楚一件事。神枪派有义务向道魔派传递这个消息，却没有必要向他通报。

　　年轻人并没有去看张天泽的表情变化，道：“三大派发生了冲突，最终，以及天龙道派失败而告终。不过，关于魔兽圣女隐秘，我们没有机会参与。”

　　“为什么？”

　　张天泽极为惊讶的问道。之所以有这样的冲突，就因为魔兽圣女的隐秘。打完了，神枪派什么也没得到，这怎么可能呢？

　　年轻人道：“不但我们没有得到，大成派也没有得到。就在三大派在死拼的时候，天龙道派祖庭被偷袭了。”

　　我操！这他妈的谁啊，竟然直接攻击对方的祖庭。这可是一种无法化解的仇恨，没谁有这样的魄力和野心吧？

　　张天泽的脸色一阵青一阵白，寻思了半天，才问道：“按照推算，即便天龙道派得到了魔兽圣女的隐秘，也还没有足够的时间送回去。”

　　年轻人道：“天龙道派的祖庭被偷袭的时候，三派大战也是正酣的时候。龙行风最终决定，放弃战斗，同意三家平分魔兽圣女秘密。得到咱们神枪派和大成派的认可后，龙行风回去支援祖庭。没过多久咱们神枪派和大成派同时接到消息，天龙道派运送魔兽圣女秘密的车辆被人给劫持了。”

　　这都什么乱七八糟的，根本禁不住推敲，简直是破绽百出。张天泽一巴掌拍在桌子上，又好气又好笑的问道：“他们这么说，你们穆掌门也相信？”

　　“本来，我们掌门是不相信的。后来，经过咱们秘密的探查。偷袭天龙道派祖庭的，是大成派背后搞的鬼，而出手抢东西的，是九仙派。”

　　张天泽目瞪口呆，九仙派始终没有出手，这是一个令人没有办法理解的事情。现在出手，算是意料之中的事情。

　　问题是，这个大成派掌门兰一刀也是个狡猾得尾巴尖都白了的家伙，怎么会犯低级错误，去偷袭天龙道派祖庭，而不是去抢劫魔兽圣女秘密的车辆呢？

　　年轻人只是负责传话通报的人，并不了解内情，张天泽也知道，问下去，也没有什么用。挥了挥手，道：“我知道了，感谢穆掌门能够通报消息过来，我……”

　　年轻人并没有离去，反而继续恭敬的道：“我们掌门希望张魂主能够同意，请贵派的重要人物过来，共同商量如何对付眼前乱局的事情。”

　　这事就更加好玩了，张天泽用手敲击着桌面，淡淡的笑道：“我说，这个事你们应该联系我们道魔派在家坐镇的掌门，而不是我。我有自己的任务，且鞭长莫及……”

　　年轻人依旧恭敬的道：“我们掌门说，如果没有张魂主的同意，道魔派萧掌门很难做出这样的决定。所以，想请张魂主能够亲自修书，和萧掌门进行沟通。”

　　张天泽到现在，还没有判断出，神枪派通报的消息是真是假。另外，也没有办法判断，所谓道魔派与神枪派的合作，到底是一种什么程度上的互信。

　　犹豫了一会，道：“这样，你让我考虑考虑，明天给你消息如何？”

　　年轻人当然不敢有异议，一边表示感谢，一边恭恭敬敬的从雅间里退了出去。张天泽也不停留，直接回到客栈当中。

　　他已经确认，是可以和摩罗霜儿极远距离沟通的。回来之后，他马上用念头不间断的联系。

　　大约半个小时之后，那个念头果然有了反应。张天泽也不敢浪费时间，把这边的消息传递给摩罗霜儿，希望她马上联系萧萧雨等人，紧急商量，做出一个结论传递过来。

　　又过了十几分钟，摩罗霜儿才通过念头，奇怪的道：“神枪派是传递消息过来了，和你得到的消息是一样的，但是，并没有提进一步合作的事情。你确认那个家伙，是穆成功派来的？”

　　张天泽也惊讶了，对呀，他怎么确认那个年轻人是不是穆成功派来的？在现如今这种情况下，任何一个疏忽，都可能造成致命的后果。

　　又过了大约十多分钟，摩罗霜儿才再次传递过来新的消息，道：“大家商量的结果，是希望你马上改道，去神枪派祖庭确认。同时，我们也会派人过去面见穆成功。”

　　这个说法，倒是相当的稳妥。张天泽答应下来的同时，道：“霜儿姐，你提醒大家，这边的情况不稳定，不管谁过来，都要小心了。”

　　摩罗霜儿这次没有给出反应，这么远的距离，想要沟通，那是相当吃力的。而且，整个通过过程都是摩罗霜儿主导的，相信，她的消耗非常非常大。

　　张天泽犹豫了一会，还是马上打点行装，直奔神枪派的祖庭。至于那个年轻人，他没有必要去搭理。假如他真的是这边的祖庭弟子，只会沿途保护。

　　假如他不是，这一路上他也是没什么办法。毕竟，这个地方距离神枪派的老巢不过五百里的距离，是对方控制最严密的地方，想要闹事，也得有那个胆子才行。

　　说来也奇怪了，一夜疾奔，到第二天天亮时分，神枪派竟然派出一名元老，带着数十名祖庭弟子迎了上来，保护着他一路奔行。

　　天色擦黑，他们总算是进入到神枪派的祖庭山当中。这个地方和苍茫山的情况有些类似。一马平川中，独有一峰突兀呈现。

　　唯一不同的，是这座山峰比之苍茫山要雄伟多了。山门外，神枪派掌门穆成功亲自相迎，这礼数也算是给足了面子。

　　路途劳顿，双方只是盛宴款待，随后就安排他休息。整个过程，都没有谈及到那个年轻人的事情。张天泽很惊讶，却没有机会细问。反正，等到家里的人到了，什么话也就好说了。


第345章 没有最坏只有更坏

　　第二天一大早，张天泽这边刚刚洗漱吃喝完毕，有祖庭弟子过来传递消息，道魔派的代表已经到了。

　　他在几名祖庭弟子的护卫下，走进神枪派的议事大堂。这里面除了正面主位上坐着的穆成功，还有几名元老作陪。

　　在下面的客位位置，寒青梅、莫罗尊、寒青兰三人同时站起身，笑盈盈的看着他，并向他致敬。

　　张天泽苦笑着和穆成功等人打过招呼后，才走过来，道：“大哥、大嫂、青梅，真的是麻烦你们了。我这一路走过来，自己没怎么样，倒是把家里折腾得够呛。”

　　莫罗尊哈哈的大笑两声，和张天泽来了一个熊抱，这才道：“本来，我是希望陪你同行的，谁让老弟拒绝呢？折腾谈不上，只是最近的事情多了一点而已。”

　　寒青兰只是笑着点了点头，倒是寒青梅这个大号美女，竟然主动抱了抱他，柔和的笑道：“这也有两个多月没见了，家里姐妹对你的思念是与日俱增。”

　　穆成功看着他们四个人这种表达方式，也觉得很惊讶。寒青梅这是第一次站到前台来，道魔派有这么一号人物大家倒是知道，以她为主导出访神枪派，其分量让人刮目相看。

　　再看到她和张天泽亲昵的态度，傻子也能够看明白了。这两个人，就算是没有夫妻的名份，也会有夫妻之实。这小子到底有什么魅力，竟然什么样的女人都能够勾搭得上？

　　重新坐定，张天泽没有客气，把之前那个年轻人主动联系他的事情，摆在台面上说了一遍。

　　除了穆成功，那些元老都显得十分的惊讶。很显然，这个年轻人的行动，恐怕并没有得到元老院的授权，是属于掌门私下的行为。

　　穆成功道：“没错，那个弟子是我派过去的。主要是因为这件事实在是太诡异了，按理说，九仙派拿到了秘密，大成派会不计一切后果的硬夺才行。但是，这种消息根本不存在。”

　　张天泽并没有表态，笑着问道：“那穆掌门对这件事有什么看法呢？”

　　穆成功沉吟了一下，道：“我和元老们也仔细的分析过这件事，发现其中破绽很多。但是，仔细的推敲起来，这些破绽恰恰又说明，大成派和九仙派之间，并没有默契。”

　　莫罗尊淡定的问道：“穆掌门，接下来你们有没有什么结论，是不是继续参与针对魔兽圣女秘密的抢夺？”

　　穆成功连想都没想，坚决的道：“那是肯定的，哪怕我们破解不了这个秘密，毁掉这个秘密，也不能让别人得到。否则，东洲大陆上的格局，必然会发生巨大的变化。”

　　这个态度已经相当的明确了，神枪派，是绝对不会放弃争夺的。只是，因为大成派和九仙派同时出手，他有些扛不住了，必须要拉外援参与进来。

　　寒青梅总算是张嘴了，柔和的笑道：“如果我猜想的没有错，魔兽圣女隐秘应该还控制在天龙道派的手里。”

　　这句话是石破天惊，不但穆成功和那些元老都震惊了，连张天泽也很难理解。大成派和九仙派同时出手，竟然没有成功？

　　寒青梅笑着解释道：“首先，三大派聚首，而且，还展开了大战。大成派和贵派达成了临时的协议共同对付天龙道派，那么，你们的优势就是压倒性的。在这个时候，大成派突然偷袭天龙道派祖庭，根本就不合乎情理。抛开什么魔兽圣女的事情，我们可以很明确的看出来，大成派并不想开战。也许，他们就是做给贵派看的。”

　　穆成功极为不理解，问道：“为什么？现在，所有门派的目光都死盯着魔兽圣女的隐秘，只要在天龙道派的手里，大家恨不得联手把他们给灭掉。”

　　寒青梅依旧笑得那么柔和，道：“这其中有多种原因，比如，大成派并不真心的想要和贵派分享隐秘。比如，他们就想制造混乱，警告天龙道派。

　　总之，无论是哪一种，他们最希望得到的结果，就是震慑，让天龙道派心里害怕。

　　至于九仙派突袭天龙道派马车，掠夺魔兽圣女隐秘。这个正常，不正常的是，他们做了之后，并没有吭声。

　　没有吭声就有两种解释，一个是他们得手了，要抓紧时间破解。另外一个是没有得手，说出去丢人，为了自身的形象而秘而不宣。

　　根据我们得到的情报，九仙派并没有出现加强戒备的迹象，支脉也没有接到要求准备作战的指令。更没有什么内紧外松的迹象，这些都说明，他们吃了一个哑巴亏而已。

　　综合总总，天龙道派应该牢牢掌握了魔兽圣女的隐秘。他们却摇身一变，成了受害者，让大家都觉得，龙行风白忙活一场，什么也没捞到，反而招惹了一身的麻烦。”

　　众人你看看我，我看看你，谁也没有什么话说了。这件事从头到尾破绽太多，所以，众人分析的，都是在这些破绽的地方，并没有引申到具体门派内部情况。

　　过了老半天，穆成功才道：“那寒元老，我还有个问题。据我们严密的监控，在那辆车子被九仙派给劫持之后，天龙道派内部情绪低迷，也再没有看到任何和这件事有关的车辆……”

　　寒青梅继续笑着道：“这正说明大家都认为，魔兽圣女的隐秘实在是太重要了，除了运回祖庭严密保护起来，没别的办法。大成派打击天龙道派的祖庭，也正是针对这个事情。就是要让龙行风明白，你们就算是拿到了，也保不住。但是，大家为什么不想想有人会反其道而行之呢？大家都在想着运回自己的祖庭，认为最安全。人家天龙道派偏偏放置在某个支脉，迷惑大家视线。”

　　穆成功惊愕了半天，突然一巴掌拍在桌子上，骂道：“他妈的，这个龙行风不但不要脸，还这么狡猾，老子这就灭了他！”

　　寒青梅这次不说话了，靠在椅子上，把手边的茶水轻轻吹了吹，转头送到张天泽的手上。整个过程温柔得像是个小媳妇，正在疼爱自己的男人。

　　莫罗尊苦笑着摇头，道：“穆掌门不用这么激动，大家都在怀疑九仙派得手，那咱们两排也跟着装糊涂。但是，目光死死的盯住天龙道派。一有时机，突然出手。把东西夺过来，龙行风都不敢声张，让他吃个大大的哑巴亏。”


第346章 会盟成功

　　这主意不但阴损，还直指龙行风的软肋。他做事就是不要脸，狡猾之极。但是，魔兽圣女的事情牵扯太大，两大超级门派都被他给算计了。

　　这要是最终被人狠狠的戳了一刀子，他们要是敢喊疼。两大超级门派必然会因为受骗而恼羞成怒，龙行风再怎么不要脸，脑袋就一个，他应该十分的清楚。

　　穆成功情不自禁的拍着巴掌道：“妙啊，实在是太妙了！好，咱们就这么定下来。只是，我们两派之间的合作，现在显得有些松散了一点。我觉得，有必要再深入一些才好。”

　　这个话头，别人就不能接茬了。张天泽只能硬着头皮，道：“合作当然要一点点展开才好，只是，眼下的形势不允许我们道魔派有大动作。比如，咱们的人一旦进入到神枪派的地盘上。各方的注意力会马上转移过来，接下来的行动，就会变得十分的艰难。我倒觉得，咱们的合作其实已经在推进了，不需要在形势上表现出来。咱们现在不做声，等到天龙道派那边的机会来了。马上人员就位，给他们狠狠的一击！”

　　这个说法当然是正确的，问题是，其中牵扯着很多的事情，穆成功显得有些担心。

　　寒青梅笑着道：“穆掌门没有必要在这件事上太过纠结，我们道魔派距离你们神枪派确实太远。但是，我们现在南部大陆会盟已经成功了。道魔派的人手，可以提前进驻到无双派或者仙剑派。这样一来，只要穆掌门瞧准了机会，提前跟我们打招呼。我们就从天龙道派的屁股后面，直接杀入，咱们两面出击，必可一举夺下来魔兽圣女的隐秘。”

　　南部会盟成功了！这个消息，在魔兽圣女光环的掩盖下，竟然被很多人都忽视了。穆成功也是忽略了这个问题，他的目光一下子变得闪亮起来。

　　机会啊！现在表面上看，是在和道魔派进行合作，实际上，等于实在和南部大陆的所有门派合作。退一万步说，哪怕这次行动失败了，那收获也是无比巨大！

　　张天泽也很惊讶，这个消息他同样没有接到，盯着莫罗尊，低声问道：“大哥，咱们会盟成功……顺利吗？”

　　莫罗尊笑道：“很顺利，这都是得自老弟你的功劳，硬是把本来乱哄哄的南部大陆，紧密的穿了起来。而且，南北大乘道派为了能够参与这次会盟，他们内部竟然也达成了协议，以小联盟的形式，共同参与了这次会盟。从现在开始，咱们南部大陆是共存亡同进退了。”

　　这个消息实在是太振奋人心了，张天泽使劲挥舞了一下拳头，笑道：“好啊，马勒戈壁的，今后就算是大成派再牛叉，也不敢对我们南部大陆轻视了。不然，一大大嘴巴打回去。”

　　莫罗尊哈哈大笑起来，道：“老弟说得对，现在的南部大陆空前的团结。现在说你也不了解，等回去之后，你再踏上各个门派的地面，就清楚了。”

　　听着这对兄弟的谈话，神枪派上自掌门，下到元老，一个个的脸色也变得诡异起来。现在不需要问南部会盟到底是谁主盟，但是，道魔派一定会举足轻重！

　　穆成功现在这心里，也是心潮起伏，他看到了机会，想要牢牢把握住。只是，掌门为主导不假，元老院的意见更是能够决定一件事的成败。

　　“张魂主，各位元老，听了你们的分析，我是茅塞顿开。为了咱们愉快的合作，我们举杯庆祝一下如何？”

　　寒青梅是什么人，一下子就看出穆成功迫切的心理。她笑着道：“多谢掌门的盛意，我们三人长途奔行而来，打算先做休息。这个举杯的事情，倒也不急，今后有的是机会。”

　　穆成功现在就是打算让他们赶紧离开，好召集元老开会，对这件事做出最终的决定。因此，马上派人安排他们的住处。

　　前脚送走了四人，红裙女孩从后面的屏风中跳了出来，道：“爹，这个吃软饭的……”

　　穆成功怒道：“你个死丫头，这是你可以进来的地方吗？还敢在后面偷听。如果不是有客人在，我早就把你的腿打断了。”

　　大元老轻轻咳了一声，道：“二丫头，什么吃软饭的？这话在咱们这里说说也就罢了，要是让张魂主听到了，会严重影响咱们两大派之间的合作。你要注意自己的言行，不能任性。”

　　穆成功当然明白，大元老这些话的含义，骂道：“滚出去，以后好好的给我在家里呆着，别出去乱跑！”

　　红裙女孩吓得一吐舌头，马上溜了出去。

　　四个人的住处，是在同一个小院当中。张天泽急于知道南部会盟的事情，把三个人直接弄到客厅里，打发走这里伺候着的侍女。

　　“赶紧说说，咱们南部会盟的情况。我还以为能够赶得上呢，没想到，你们的手脚这么麻利，这才多长时间，就让各方都满意了结盟的条件。”

　　看着张天泽迫不及待的表情，寒青梅柔和的笑道：“有魂主之前的努力，这种会盟怎么会出现什么问题呢，反而是那些人，都怕我们不接受他们参与进来呢。”

　　张天泽并不觉得这件事里，自己有多大的功劳，苦笑道：“还是说点正事，别我把扯进来。我又不在现场，能有什么作用。”

　　莫罗尊笑道：“老弟还真是妄自菲薄了，这次会盟是我们提出来的不假，后期的各种运作，倒是他们推动的。这里面没有你之前的各种努力，怎么会有今天的局面？”

　　扯来扯去，也没有个正经的，反正，功劳都是挂在他的身上了，张天泽除了苦笑，真不知道说什么好了。

　　倒是寒青兰很实在的道：“本来，大家打算推举我们做会盟的盟主。不过，为了这个联盟牢不可破的长期存在下去。小妹建议掌门，这个会盟的盟主大家轮流做。每个门派主盟一年，遇到什么问题，主盟者召集各大派商量，共同决策。就算是没有事情，每半年也会召开一次会议，各方联络感情。很规范，也平衡了大家面子上的问题。”

　　张天泽这才搞明白，本来会盟需要盟主。但是，盟主这个位置并不是那么好做的。寒青梅就鼓捣出来一个主盟，大家轮流做，实际上只是一个召集人的作用，算计得狠啊。


第347章 约战

　　安安稳稳休息了一天一夜，第二天一大早，神枪派掌门亲自主持，为张天泽等人接风洗尘。场面宏大，所有的元老都予以参加。

　　搞出这么大的动静，当然不是简简单单的礼节性的问题。宴会结束，双方直接进入到正题当中来。

　　穆成功笑容满面的道：“我们神枪派上下，对于这次双方的合作，十分的满意。而且，元老院方面也集体认为，今后，这样的合作，我们双方可以扩大范围。”

　　张天泽经过寒青梅的分析，也已经明白现在的局面。笑着回应道：“这个是自然，从天目派城堡外面，我就领略了穆掌门的风采。爽直、豪气干云！对于和穆掌门合作，我们感觉到心里有底。不过，咱们眼下共同要面对的问题，是魔兽圣女的事情。咱们不宜转移视线，还是要以此为重点。”

　　穆成功点头道：“那是那是，这件事，我们双方都有了这方面的意愿，就足够了。只要共同推动，今后合作前景会非常的美好。”

　　莫罗尊笑着道：“穆掌门，我是以小人的心态说一句。这次合作，实际上就是最好的试金石。只要以诚相待，何愁今后不能越走越近？”

　　穆成功知道莫罗尊在道魔派中的地位，笑道：“这是自然，莫元老向来一言九鼎，我们可以听说过关于你的不少传说。道魔派之所以在短短时间内，不但稳住了十万里疆域，还能够聚集起人心，莫元老是居功至伟啊。”

　　莫罗尊苦笑道：“这个千万别夸，夸多了，我兄弟还得认为，咱有什么异心，这个不好。”

　　随之，大家哈哈大笑起来。莫罗尊要叛逆，这是绝对不可能的事情。说给谁谁都不会相信，自然是一种活跃气氛的笑话了。

　　张天泽本来打算再说两句，忽然，一名神枪派的祖庭弟子显得十分谨慎的走了进来，恭敬的道：“父子门百里老前辈希望能够见见道魔派张魂主，不知……”

　　我操！这个和寒无极有着杀子之恨的老头子，怎么跑到祖庭山上来了？张天泽的目光快速的看了一眼寒青梅，发现对方微微点头，这才道：“我和百里前辈也有一面之缘，那就见见吧。”

　　穆成功这才长出了一口气，百里老头虽说在神枪内部有着不同寻常的地位。但是，要见张天泽，就得人家同意才行。如果不同意，那双方就都没有面子了。

　　过了一会，那个佝偻着背的老头子，脚步散乱的走了进来。在向穆成功致敬的同时，张天泽站起身，笑道：“百里前辈，咱们是不打不相识。不知这次找晚辈，有什么指教。”

　　百里老头还是老样子，道：“我对之前对张魂主的不敬表示道歉，这次来，是想请张魂主帮个忙。”

　　张天泽已经预料到对方说的是什么，微微皱了皱眉头，却还是很有礼貌的道：“请前辈明说。”

　　百里老头缓缓的道：“我感觉自己的身体是每况愈下，已经没有多少年可活了。但是，心里放不下儿子的仇恨。所以，想请魂主帮忙通知寒无极，我要和他约战！”

　　果然是这件事，张天泽的眉头皱得更紧。穆成功当然知道这件事，也听说了张天泽和夜阑山之间，有着千丝万缕的联系。他这表情也有些古怪，百里老头不应该啊。

　　张天泽也有些为难，道：“百里前辈，按理说，这不是什么问题。但是，仇恨这种东西，最容易迷惑人的双眼，何况，你还有个孙子需要照顾呢。”

　　百里老头缓缓的摇着头，道：“没有了儿子，父子门也就失传了。孙子，我想掌门会照顾的。对于寒无极，就算是死在他的手里，我也不能不为儿子一战！”

　　他相当的坚决，根本没有任何商量的余地。这让张天泽更加的为难，寒无极是什么人，他最清楚，这个老头子只要去了，必死在夜阑山上。

　　寒青兰有些愤怒，打算站起身，却被莫罗尊按住手腕，微微摇了摇头。这是父辈的仇怨，作为晚辈，是不能搅合进去的。

　　当然，这只是他个人的想法。寒青梅却站起身，石破天惊的揭破自己的身份，道：“百里前辈，寒无极是我的父亲，你的约战，我会转达。”

　　百里老头听说道魔派来的人里面，有两个是姓寒的，就十分的怀疑。在东洲大陆上，姓寒的几乎只有夜阑山一家。此时，他的猜想终于得到了印证。

　　他猛的拔直了腰，沉声道：“既然是寒小姐，这是最好不过了。请你转告寒无极，时间地点他来定，我老不死的奉陪！”

　　寒青梅点点头，道：“好，回去之后，我会马上转告父亲。如果有了消息，我会直接把消息转达给穆掌门。”

　　百里老头深吸了一口气，转头向外走去。马勒戈壁的，这哪有一点要死的意思？无论是佝偻着背，还是脚步不稳，分明是故意装出来的。

　　老头子走了，穆成功震惊了。他也猜测过寒青兰、寒青梅姐妹的背景，但是，这种只是意会的事情，谁承想人家会揭破。

　　何况，百里老头是神枪派所有支脉中，是一个旗帜性的人物，他如果被寒无极杀掉。作为掌门，他也未必能够压制住群情激奋。那么，两派合作基础就算是崩溃了。

　　穆成功苦笑着道：“寒元老，你看这个事……百里前辈这个……”

　　寒青梅笑着道：“穆掌门不要多虑，百里前辈其实就是冲着我们姐妹来的，不站出来，不接招是不可能的，还不如麻利一点的好。至于你的担心，我了解。咱们双方是合作关系，我怎么能够眼睁睁的看着双方出现损伤呢？百里前辈既然说时间地点由爹来定，百年之后，或者成为人仙之后再一战，也合乎情理。”

　　我操！这手段她都想得出来，真是让人佩服了。

　　穆掌门惊讶了一下，随即笑道：“多谢寒元老的大义，我穆成功代表神枪派承情了。”

　　寒青梅柔和的道：“其实，爹这么多年来，基本算是半退隐状态。他对当年的杀戮太多，也有着真心的忏悔。如果能以这种方式，舒缓仇恨，也是个不错的选择。”

　　张天泽叹了一口气，道：“百里前辈因为这件事，仇恨任何一个拥有魔力、魔气的修道者。其实，谁人手上没有血债？如果都是这种态度面对，不去做反思，真的是一种悲哀。”


第348章 总有坏事的人

　　这是一个变相的指责，也是一种很委婉的批评。在这种场合，百里老头有点倚老卖老的意思，走过来要求他们联系仇人约战。

　　这种复仇心理，是可以理解的。但是，他挑选的时间、地点、氛围，都严重的错误。双方谈的是合作，他想要做的是仇恨。

　　穆成功心里也是不服输，只是，这个百里老头的身份特殊，他还真不好做出什么行动，只能以苦笑表达自己此时此刻的心情。

　　莫罗尊适时笑道：“因为现在没有必须介入的战事，我觉得这次会面也应该到此为止了。家里还在调整，我们不能在外面停留太长的时间。”

　　谁都看得出来，因为这件事，莫罗尊也不是很满意。毕竟，现在道魔派的代表，每个人都与寒无极有着直接的关系。百里老头的行为，自然谁的心里都不是很舒服。

　　穆成功此时就更加的尴尬，道：“我能够理解各位现在身负的重任，不过，既然原来万里，无论如何都要让我们尽地主之谊。”

　　这个决定，依旧是张天泽的事情。他略微沉吟了一下，道：“那还是明天吧，我们明天一起离开。”

　　穆成功对这样的结果也算是满意了，笑道：“这样，我请四位参观一下我们神枪派祖庭山，晚上我个人请四位赏光，参加家宴，如何？”

　　参观祖庭山，这是表现出一种前所未有的开放态度。家宴就是打算建立私人的关系，无论是哪一种，都表现出强烈的亲近感。

　　这是盛意拳拳，没的拒绝，拒绝就是双方关系破裂的态度。张天泽笑着应承下来，反正，他现在也是屁事没有。估计接下来的路程，神枪派会派出高手一路保护。

　　之前是他选择独行，现在到了神枪派的祖庭山，他就没有办法拒绝人家的好意了。

　　穆成功还真是够下血本的，为了拉拢道魔派，他亲自带着这四位，在整个祖庭山中走了一圈，除了几个禁区之外，是面面俱到，连同各宗宗主，也是一一给他们介绍。

　　这一圈走下来，已经到了下午，各自回去休息。夜色降临，穆成功亲自过来再次邀请，这面算是给大了。

　　因为是家宴，他们很有幸走进穆成功的家里。作为掌门，他的住处是一个独门独院。没有道魔派的奢华别墅，更像是四合院的风格，只不过，面积要大得多。

　　此时，院子里已经摆下了两张并在一起的八仙桌。穆菲菲和她的红裙妹妹穆芳芳，正在忙活着往桌子上端菜，一名看上去三十多岁，模样粗犷，霸气十足的男人正在搬酒。

　　一位风韵犹存的妇人，迎在门口。不用介绍也知道，这位肯定是穆夫人。几个人作为晚辈，即便身份崇高，在家宴这个环境，还是要有所表示的。

　　看着他们肯致敬，穆成功也高兴了，笑着介绍了一下自己的夫人。随后把三位儿女叫过来，笑着介绍道：“这是我的儿子穆不凡，两个丫头，穆芳芳、穆菲菲。”

　　穆不凡倒是相当的豪迈，笑道：“早就听说传奇式人物张魂主，今天总算是有机会见面，万分的荣幸。”

　　张天泽一阵脸红，苦笑道：“盛名难符，再说，我也没有什么盛名。只是运气好了一点，有大家不嫌弃的支持着，否则，也就没有我的今天。”

　　穆不凡竖起大拇指赞道：“只是这谦逊的气度，就让我敬佩不已。以后，还请张魂主多多指教。”

　　这个人的性格，倒是让张天泽十分的喜欢，说笑两句，才把目光转移向那对姐妹。

　　他笑着道：“说起来，我们并不陌生，曾经还比邻而居，也算是熟人。与百里前辈的纷争，若不是有二位从中说和，恐怕我也就没有小命站在这里了。”

　　穆菲菲微笑着点了点头，道：“张魂主客气了，反倒是我们神枪派有些唐突了。”

　　穆芳芳和她姐姐简直是两种性格，笑嘻嘻的问道：“张魂主，那天我和姐姐说话，你都听到了？对了，这两位都是你老婆？”

　　一提起那天的话，张天泽就脸皮发热。他忽略了前面的问题，直接道：“这位是我的大嫂寒青兰，你要是瞎说，我很容易挨打。”

　　他没提寒青梅，是因为寒青梅的身份有些尴尬，最少，对张天泽的家里来说，是不可能公开或者承认的。

　　穆芳芳嘻嘻的笑了两声，道：“看你不接茬，肯定是听到我说什么。听到就听到吧，我觉得这个和事实也差不了多远，你的老婆们都是……”

　　穆菲菲轻轻捂住妹妹的嘴，歉意的道：“她不懂事，说了什么不该说的话，还请张魂主不要见怪。”

　　张天泽只是笑了笑，并没有说什么。这件事他竭尽全力的回避，也不想提起。另外，对穆菲菲，他总有种自相惭愧的感觉。距离这么近，就更显得有些不忍多说话了。

　　穆成功当然不知道自己惹祸的二闺女胡言乱语了什么，笑着道：“各位入座，今天咱们属于家宴，没人打扰，有什么话，可以一边吃一边说。”

　　入座了，本来，张天泽是要和穆成功并肩，但是，他硬是把莫罗尊两口子推到上位。同时笑道：“既然是家宴，咱就得长幼有序，大哥、大嫂应该上座的。”

　　说完这话，他还特意解释了一句，道：“道魔派之所以有今天，大哥是最大的功臣。可以说，没有大哥一开始全心全力扶持我，一切都成了浮云了。”

　　莫罗尊苦笑，道：“老弟，你这是赶鸭子上架，外带使劲的往我脑袋上扣高帽子。道魔派的今天，你才是真正的头羊。算了，在穆掌门的家里，咱们兄弟相互吹嘘有些丢人。”

　　穆芳芳又有点忍不住了，问道：“莫元老，你老是说张魂主是道魔派真正的掌舵者和最厉害的角色，但是，据我们所知，他好像境界不高啊，我都能够打败他。”

　　一桌子人的脸色全部变了，这丫头真不知道深浅。公然在道魔派两名元老面前，否定张天泽的作用。说轻了是挑衅，说重了那就是辱没。

　　穆成功恨不得一记大耳光子打过去，这孩子简直是在破坏他好不容易建立起来的两派关系。

　　莫罗尊的脸色也有些难看，却还是淡漠的道：“一个人的作用，未必和他的修为境界有关系。我的老弟是在用脑子做事，是道魔派的脊梁。同样，南方会盟之所以如此的成功，也是他一个人从中穿针引线。对我们道魔派来说，他是神一样的存在。任何对他的辱没，都将要面对整个道魔派，乃至南方各门派的报复！”


第349章 愚蠢的丫头

　　这话说的很重，同时，也代表着道魔派对张天泽名誉近乎疯狂的捍卫心理。最重要的，是每个人都懂，很多人都把张天泽看成是吃软饭的，这一点，他的老婆们没有一个会承认。

　　因此，穆芳芳的屁话，没有引来莫罗尊掀翻桌子，已经很大的面子了。

　　看着穆成功极为难看的脸色，寒青梅柔和的笑道：“我也听说过这一类的传言，说我们魂主如何如何。他们姑且一说，我姑且一笑。如果非要说出点什么话，那么，我可以负责任的说一句。我们姐妹之所以分别追随了姐夫和魂主，是他让我们姐妹的父亲俯首认输了。”

　　我操！这是真的假的，太牛叉了吧？穆芳芳并没有发觉自己犯了一个巨大的错误，眨巴这眼睛，问道：“寒元老，请问你的父亲是哪一位？”

　　寒青梅淡淡的笑着道：“夜阑山寒无极。”

　　因为百里老头的事情，神枪派高层都知道寒无极这个修魔道旗帜一样的人物。穆芳芳被吓了一个半死，一个踉跄，差点没从椅子上摔下去。

　　剧烈咳嗽了好几声，上气不接下气问道：“夜阑山的寒无极？他打败了寒无极？”

　　寒青兰冷冷的看了她一眼，道：“你觉得，不能让我们的父亲认输，他的两个宝贝女儿能够离开夜阑山，同时借给这对兄弟吗？”

　　张天泽的老脸火辣辣的疼，寒青梅真的够意思，竟然不惜败坏她老爹的名声，捧起自己。

　　穆不凡倒是有眼色，举起酒杯道：“壮哉！张魂主，我敬你一杯，好胆色好实力好魄力！竟然为了寒元老不惜挑战修魔道领袖之一的寒无极老前辈，并战而胜之赢得美人归。”

　　张天泽脸就算是再怎么红，也只能举起杯谦逊了几句，一饮而尽。同时，他也得承认，这个穆不凡还真是个人物，比他直肠子的老爹有能力。

　　寒青梅也注意到了穆不凡，微笑着道：“穆掌门，你的儿子将来成就不可限量，假如你的位置，将来能够传给他，必将让神枪派发扬光大。现在，他也已经是开宗顶阶了吧？”

　　她从来没有表现出自己真正的实力，但是，这目光真的太毒了，一眼就挖出了穆不凡的老底。

　　穆成功总算是把捏着的冷汗抹掉，苦笑道：“这小子要是能及得张魂主一半，我也就算是心满意足了。”

　　双方的面子算是都拉了回来，却还是让人心有余悸。不过，从现在开始，双方都不敢就一些敏感或者容易产生误会的话题进行探讨了，只是捡一些轻松的话题说笑。

　　夜幕降临，双方即将散场，寒青梅柔和的笑道：“魂主，明天一早，陈嫣然姑娘会赶过来，陪着继续接下来的行程。”

　　张天泽惊讶了一下，本来说好是他一个人执行这项任务，怎么半路上改变主意了？何况，这个水寡妇根本就不是道魔派的人，她这算是怎么一回事？

　　莫罗尊倒是相当的轻松，笑着解释道：“经过无双派掌门允许，咱们道魔派元老院通过，以及掌门点头，陈姑娘已经加入道魔派，现在执掌妖宗。姚曳晋升元老后，放弃宗主身份。”

　　张天泽惊讶的道：“这个也成？这个水……那个陈姑娘是地皇期高手，陈平赫掌门肯放手？”

　　寒青梅笑道：“有什么可不放手的？她的命是我们救的。况且，无双派的环境她感觉压抑，所以就投过来了。这个任命没有通过魂主，掌门说，先派过来培养一下默契。”

　　元老院通过的事情，张天泽在家也改变不了任何问题。他惊讶了一会，最终还是点了点头，道：“来就来吧，反正，马上就要到九仙派了。”

　　穆芳芳又有些惊讶了，问道：“你们南部各大派已经亲密到了这种程度？一派掌门的闺女，可以去别的派任宗主？”

　　寒青梅笑道：“只要没有人反对，自然就可以接受。何况，南部总体实力，稍逊其它地域。单打独斗，恐怕你们神枪派能够压制住我们那边任何一大派。”

　　这倒是一个事实，南部大陆上的各个大派，单个实力真的不如中部、北部，尤其远逊于东部。如果不抱团，真要是发生什么大事，自保能力有限。

　　穆成功苦笑道：“你们或许实力是不如我们这边，但是，并没有有针对性的敌人存在。我们神枪派与大成派、九仙派接壤，已经很大压力了。天龙道派也不是什么好鸟，这日子……”

　　各有各的难处，这倒也是容易让人理解。张天泽苦笑，但是，这不能成为两者形成联盟的前提因素。南方大陆是没有必要，在这个时间卷进纷争，为别人撑腰的。

　　再次客气了几句，张天泽等人告辞回到自己的住处。莫罗尊的表情有些生动，道：“老弟，这个神枪派并不是我们需要的真正朋友，偶尔合作还成，长期合作是败笔。”

　　寒青梅此时，也极为认真的道：“穆成功这个人没城府，他儿子应该坐不上下一任的掌门。所以，神枪派存在很多变数。先合作一段时间再说。”

　　两个人的意见相当的统一，张天泽有些惊讶，却也没有反对，道：“合作与否不重要，重要的是神枪派夹在几大势力之间，他们的生存环境注定要有一个倾向才行。”

　　寒青梅微微摇了摇头，道：“神枪派不会有倾向，有倾向就代表着有危险。穆成功为人太直，换个有城府的掌门，必将左右逢源。这也是我说的有变数的原因。”

　　这种事，张天泽没办法费神，他点点头，道：“这个你们商量着来，我只适合做一些具体的事情。”

　　他也看清了自己的情况，穆芳芳说的也不是完全错误。他也开始意识到自己的能力和作用，还是低调老实一点的好。

　　他的这种情绪，其它三人都很清楚，却谁也没有点破。莫罗尊笑道：“休息吧，明天一早，咱们还得分道扬镳。我估摸着，老弟的行程会顺利得多。”

　　寒青梅也道：“以现在的情况看，所有人的注意力都在魔兽圣女身上。之前毒宗的事情，反而被人忽视了。魂主可以象征性的见一见他们的掌门，然后，早点回去。”

　　张天泽摸了摸眉毛，道：“希望是这样的吧，现在为了那些水晶球，大陆中部和东部就怕直接撕破脸了，这个地方停留时间太长，容易引火上身。”


第350章 临时起意

　　第二天一早，水寡妇还和以前一样，十分低调的过来。依旧没有什么话，表现得也十分的乖顺，和寒青梅等人交流了一下两边的情况。

　　随后，同时告辞。张天泽猜想的事情果然发生了，神枪派派出百人精锐，护送他们两个人上路。领头的，竟然是穆成功的儿子穆不凡。

　　这倒是很让人惊讶的事情，一行人上路没多久，张天泽还是有些浑身不自在的道：“穆大哥，有劳你护送，我这心里不落忍，要不，你们还是回去吧。”

　　穆不凡笑了两声，道：“这有什么不落忍的？和你说吧，想护送二位的人多着呢，我这是厚着脸皮才抢下来的工作，你把我打发回去，今后怎么见人啊。”

　　他越是这样大气，张天泽就越觉得不自在。穆不凡倒是相当的轻松，转头看着水寡妇，道：“陈姑娘，这次没能很好的招待你，我先道歉了。”

　　水寡妇那双夸张的大眼睛看了他一眼，只是微笑着摇了摇头，并没有吭声。

　　穆不凡似乎心情很不错，笑道：“听说陈姑娘是地皇，我是敬佩至极，不知道有没有机会，可以交流交流心得。”

　　张天泽这才发现，事情有点不对味了。穆不凡这小子原来不是为了送他出面的，恐怕对水寡妇很有兴趣。他惊讶了一下，却也没吱声。这种事情，只要你情我愿，别人没必要干涉。

　　不过，水寡妇似乎很不喜欢这样的态度，拉着马缰绳，往张天泽的身边凑了凑，这才道：“不好意思，我们道魔派事情太多。”

　　一个软钉子过来，穆不凡倒是一点都不介意，笑道：“那就等以后有时间再说，反正，我们两派之间，今后的交流少不了。也许……”

　　他的话还没有说完，水寡妇柔声道：“魂主，这次小琪也想跟过来的，后来，大家觉得路途太远，所以，让她在家里等着了。”

　　好家伙，人家直接无视穆不凡了。

　　张天泽也没想到，水寡妇会突然和他说话。愣了一下，随即苦笑道：“那个小鸡贼要是出来，还不得搞得天下大乱？对了，吴掌门没把她带回去？”

　　水寡妇摇了摇头，道：“没有，吴掌门只是叮嘱她不要像以前那样，到处惹祸。还请掌门多照顾。”

　　张天泽再次确认，这个小鸡贼算是赖在自己家了。他叹了一口气，不再吭声。

　　穆不凡再次找话题，笑着问道：“陈姑娘，这小琪是哪一位？”

　　水寡妇淡然道：“仙剑派吴掌门的女儿，到我们这边有半年了。”

　　穆不凡又惊讶了，反问道：“怎么，她也加入了道魔派？是哪一宗的宗主？”

　　这次，张天泽代为回答道：“她……身份有些特殊，在道魔派也没有什么具体工作。有时间，陪着我的柔儿老婆处理点小事。”

　　穆不凡这样的聪明人，已经意识到一丝不同寻常的味道了。和没有分工，陪着张天泽的一个老婆，目的性很明确啊。那么……

　　他快速的看了一眼水寡妇，看着人家很淡定柔和的与张天泽并肩而行，自始至终没有看他一眼。他这心里又打了一个突突，我操！不会是自己表错情了吧？

　　有了这个想法，他赶紧闭嘴了。这种事要是弄巧成拙，那后果就严重了。现在，神枪派是主动与道魔派联手，昨天晚上因为穆芳芳，差点没弄砸了，今天他再出现什么纰漏，那就麻烦了。

　　既然双方都不言语了，张天泽自然也想图个安静。自顾自的在众人保护之下，向前挺进。

　　还算是不错，这一路上再没有遇到任何的麻烦。七天后，安全进入九仙派的地盘。这边早就得到了神枪派的通知，派人接应。

　　张天泽是什么人，对方的人手一到位，他就感觉到了问题所在。九仙派礼节上没有任何瑕疵，但是，对方的重点绝对没有放在他的身上。

　　自然，接下来的事情，就显得流于表面了。比如见到九仙派掌门，双方友好的进行了会面，对各自的想法进行了有效的交流，并声称支持对方的意见。

　　之后，又是表演性质的，对九仙派一些重要地方进行参观，又游玩了几个比较有名的风景胜地，张天泽自动自觉的拍屁股走人了。

　　说实在的，他甚至觉得，此行最好玩的地方，是路上那些惊险刺激的遭遇，并不是这种没有什么营养的会面。

　　踏上归途，张天泽谢绝了九仙派的护送，骑着快马悠悠哒哒的往回走。水寡妇一点意见都没有，只是默默的跟着他。

　　这个很卡通、极为漂亮的女人，是一个异类。她太安静，也不会主动的说什么，像是生活在一个自我的空间里面。

　　通过这段时间的相处，张天泽大致上算是了解了这个女人。对于元老院通过由她担任妖宗宗主，就有些不大理解了。说真的，最少看上去，她不能胜任。

　　走了两天，张天泽忽然又有点不安分了。睡醒了一觉，看着在院子里静静坐着的水寡妇，道：“陈宗主，你说咱们就这么回去了，是不是特没意思？”

　　水寡妇惊讶的转过头，静静的看着他。夸张的大眼睛里写满了疑惑。

　　张天泽嘿嘿的笑了两声，道：“都说大陆北部的洞天派山川秀丽，景色迷人。好不容易出来一回，我们要不调转个方向，去那边溜达溜达？”

　　水寡妇并没有反对，道：“突然改变行程，要不要和家里打个招呼？”

　　张天泽摇头道：“这要是和家里说了，哪儿都不用去了。我们这次不单单是过去溜达，还要观察一下，天龙道派的外围，到底有多少门派还在蠢蠢欲动。”

　　水寡妇安静的道：“既然魂主要去，那就去。只是，这一路上也许会存在着一定的风险，是不是值得？”

　　张天泽笑道：“值得，精彩就是要在不断的冒险中获得。我已经想了一条路线，咱们到了洞天派后，从九天玄派转悠回去。那个商贾林家，我还没有好好拜访呢。”

　　水寡妇道：“一个商贾，有必要和他们一般见识吗？而且，我出来的时候听说，林家吓得把南部大陆的生意快速的龟缩，想要撤离了。”

　　张天泽道：“倒不是非要怎么样，只是觉得这个林家有些不简单。就凭他们敢接下水晶球的任务，就让人觉得很不可思议。”

　　说完这句话，他又想起商队中的老大和小七。林家只要肯推敲一下，他们绝对不是什么善于之辈。


第351章 不怀好意

　　为了减少不必要的麻烦，张天泽选择了一条在神枪派和大成派边界夹缝的地方，悄然穿过的把戏。

　　现在，大家的注意力都不在他的身上，更没有人会想到。办完了事情，张天泽不回家，反而扭头冲着洞天派的地盘而去。

　　这两个人在所有人视线中消失的危险人物，成功脱离了大成派的边界，安然的进入到六合盟的地界。

　　六合盟和天道盟的构架基本是一样的，只是，他们更加的清晰，面积也十分的庞大。这个六合盟，是由六个极具独立性的门派组成的。

　　它们各自拥有着主动权，可以自行处理门派内部的事情，也拥有自己的支脉。甚至，也有着自己的祖庭。

　　但是，独自面对强大势力，谁也不成。所以，就形成了一个较为松散的联盟体。总盟所在地，没有祖庭，只有六门派的全权代表驻扎。有重大事情，以少数服从多数为准则。

　　所以，这是一个很奇怪，又很合乎情理的势力。他们并没有盟主，主导者就是凌驾于各派之上的总盟六派联合体质。

　　他们最先进入到的是六合盟中百战派地界。这个百战派是名符其实的，他们极其好斗，打得过打，打不过也打。就算是跑了，也会趁你不备再回来对打。

　　两个人走进这个地界，就感觉到每个人的身上，都带着血腥的味道。他们永远都在战斗中活着，和外面打，也和自家人，疯子一样。

　　两个人走进这个地面开始，就异常的小心，尽量不招惹任何一个人。而且，也避开城镇这种人流众多的地方，基本上依靠干粮解决肚子的问题。

　　这一夜，两个人在一个一个已经结了冰的小溪边扎下了帐篷。瑟瑟的寒风中，拢了一堆火，靠着一只山鸡。

　　水寡妇静静的坐在火堆旁，目光盯着跳动的火焰，道：“魂主，我这两天想了一件事，不知道应不应该问。”

　　张天泽笑道：“还真不容易，你总算是主动和我说话了。问吧，你想知道什么。”

　　水寡妇的脸上微微一红，道：“魂主，你去洞天派，仅仅是为了看看山水这么简单？”

　　张天泽愣了一下，随即笑道：“你用两天的时间，就想了这一个问题，真是有点意思了。好吧，我就直说。游山玩水，这个季节不适合。我是想碰运气去了。”

　　水寡妇没想到他这么坦诚，柔和的笑了笑，裹紧披风，巴掌大的小脸，被火焰映得一样的异常的迷人。

　　张天泽对她没有继续追问，感觉十分的有意思。刚想说笑两句，远远的马蹄声如雷，轰隆隆的由远及近。

　　这种事情，这两天也碰到过，一般情况下，不是有人被仇家追杀，就是追杀仇人。反正，从来没人闲极无聊这么做。

　　水寡妇有些遗憾的道：“这个百战派是真乱，打打杀杀永远不会停歇。真搞不懂，他们是以此为乐，还是觉得杀人是唯一的追求。”

　　张天泽微微摇头，道：“我也想不明白，不过，这样的一个门派，确实让人心有余悸。最少，这段时间，我们没有见过一个六合盟之外的游客进入到这个地方。”

　　两个人正在感慨中，马蹄声不同寻常的冲着他们这个火堆过来了。这是前所未有的事情，百战派的规矩，仇恨不得伤及无辜。

　　两个人同时扭头看去，一匹黑马横冲直撞的狂奔过来。为了避开没有必要的麻烦，两个人同时后退，避开那名骑士的路线。

　　即便如此，人家还是没放过两个人。黑马侧身而过的瞬间，张天泽刚刚烤熟的山鸡被人一把夺了过去。

　　我操！这他妈的也太不仗义了，要是值钱的东西也就算了，一直烤鸡他也强。怪不得会有人疯了一样追杀这小子。

　　目瞪口呆当中，一支十几个人的小型马队，呼啸着从他们的面前冲了过去，那一小堆火焰，也被踩踏着熄灭了。

　　张天泽苦笑道：“咱们俩的命太苦，看来，今天只能吃点干粮填填肚子了。”

　　水寡妇一如既往的平静，道：“又不是饿肚子，倒也不错。”

　　两个人刚刚分食了干粮，一条黑影突然蹿了出来，一头钻进张天泽的帐篷里。接着，一个冰冷的声音传来：“占你们一个帐篷睡一觉，别打扰我。”

　　张天泽愤怒之余，水寡妇轻轻按住他的手腕，低声道：“这是那个抢我们烤鸡的家伙，不要声张，否则，我们也会被那十几个人追杀。”

　　这话倒是没错，因为借住一晚帐篷，就要大发脾气，在百战派这个地面上，绝对不是什么好事情。

　　张天泽深吸了一口气，稳定了一下情绪，道：“陈姑娘，你去睡觉吧，我来值夜好了。”

　　水寡妇脸色微微一红，道：“还是你去休息吧，外面寒气太重了。”

　　“喂！你们看到没有一个三十几岁的大汉，从这里经过？”

　　他们还在推让中，一匹快马停在两个人的面前，骑士大声质问着。

　　张天泽微微皱了皱眉头，他妈的，真是倒霉了。现在，他指出那小子藏在帐篷里，就等于招惹了一个。如果不说，被人查出来，又是一身的麻烦。

　　骑士看到他的犹豫，突然拔出长刀，挥手扫向两座帐篷。噗的一声闷响，一道人影在帐篷里冲天而起。

　　骑士也不怠慢，双脚踩在马背上，飞身扑了上去。几乎同时，那些熟悉的马蹄声，从四面八方奔来。

　　马勒戈壁的，怕招惹麻烦，最终还是没有躲过这一劫。张天泽懊恼的低骂一句，却又没办法。

　　水寡妇再次低声道：“我们就这么坐着，没有反抗，对方应该明白，咱们和那个人没有一点关系。”

　　他的话音刚落，身后突然传来一声凄厉的惨叫。一具尸体重重的摔落在两个人的面前，胸口被什么东西洞穿，足有拳头大小的血洞！

　　四面八方围拢上来的人，一声不吭，同时扑了上去。每个人的手上，都是一把长刀。

　　水寡妇也惊讶了，低声道：“地皇期的高手，被一帮天命、九转期的小不点追。转了一圈，在咱们这里痛下杀手，情况有些不对头啊。”

　　张天泽沉声道：“你是说，那个王八蛋吃我们的住我们的，还想陷害我们？”


第352章 无妄之灾

　　这个问题不需要回答，十几具胸口被洞穿的尸体，先后摔在两个人的身前。一条条鲜活的生命，就这样被人掠夺掉了。

　　两人同时站起身，向帐篷后面看去。一名三十几岁的男人，手上拿着一根短棍，双眼透着凶光的看着他们俩。看上去，这个王八蛋反而更加的愤怒。

　　张天泽沉声道：“朋友，以你的伸手，想要干掉这些家伙，根本不需要在我们的面前，你这到底是什么意思？”

　　那个男人冷笑两声道：“老子看你们不顺眼，这就足够了！”

　　张天泽还第一次碰到这么不讲道理的人，也被气得够呛，怒道：“你他妈的和别人有仇，关我们屁事？还瞅我们不顺眼，是不是认为我们特喜欢看你？”

　　那个男人冷笑两声，一步跨出，竟然无视掉三人之间的帐篷，短棍毫无征兆的出现在张天泽胸口前。

　　一道剑光在间不容发之中，奇准的挑中短棍。轰的一声巨响，水寡妇和那个男人同时后退了半步。

　　“如此蛮横不讲道理，你是不是有些过份了？我们并没有招惹你，甚至抢夺了我们的食物，霸占了我们的帐篷，我们也没有言语……”

　　水寡妇还试图和对方讲道理。问题是那个男人根本就没打算讲道理，嘿嘿的冷笑两声，道：“没看出来，你个小毛丫头还有两下子，好啊，今天咱们不死不休！”

　　话音落地，短棍以难以预测的角度，直接戳了过来。水寡妇也不示弱，小蛮腰像是水一样的柔软，一个巧妙的弯曲，轻松的避开。手中的长剑化作一团光芒，铺天盖地的压了过去。

　　轰！又是一声巨响。这次，是那个男人被迫退了一步。水寡妇根本不给对方任何喘息的机会，剑芒暴闪，直刺对方的胸口。

　　张天泽很是郁闷，一碰到这个级别高手打斗，他就没有插手的机会。再次证明，他是走到哪里，就把软饭吃到哪里。

　　短暂的郁闷过后，远处又传来了一阵如雷的马蹄声。这一次无论是规模还是速度，明显比之前的那一拨人要来的实在。

　　不到半分钟，战场的四周有上百人团团包围起来。张天泽以为是被杀的那伙人后援队伍到了，赶紧招呼道：“各位，你们的人，被这个家伙干掉了！”

　　领头的老头子脸色冰冷的盯着张天泽，沉声问道：“你又是什么人？为什么强出头？”

　　我操！帮人还帮出孽来了。惊讶中，张天泽刚想解释，战斗中的那个男人突然愁人而退，冲着来人道：“师叔，这两个家伙都不是好东西，和姓楚的肯定有关系！”

　　马勒戈壁的，原来是这小子的人。现在麻烦了，他们两个人无论如何，都不可能在重围当中杀出去了。

　　水寡妇横着长剑，挡在张天泽的身前，低声道：“一会我给你杀出一条路来，你赶紧走。”

　　走？把一个女孩子甩在这个地方，自己一个人逃命，这肯定不是张天泽的性格。他环视了一下四周，道：“实在不行拼了，我就不信了，他们个个都是地皇。”

　　师叔冷眼看了看他们俩，挥了挥手，道：“来，干掉他们！”

　　随着一声令下，上百人同时扑了上来。

　　这像话吗像话吗像话吗？上百人打两个，其中，还有之前那个地皇。最可恨的，是这件事从头到尾和他们没有半点的关系，这都冤死了。

　　水寡妇平时看着安安静静，也不太喜欢吭声。此时，却显得如山一般的沉稳。她横着长剑四下看了两眼，再次道：“跟上我，咱们杀出去。”

　　说完话，长剑寒芒暴涨，直接迎上之前的那名男人。张天泽也不敢怠慢，却没有跟过去，沉声喝道：“幽魂战气！”

　　瞬间，他的身体完全包裹在乌云当中。现在夜色正浓，他像是瞬间在所有人的面前消失了。如果不是乌云当中的电火花偶尔窜动，恐怕对方真的懵了。

　　张天泽当然知道，乌云不收敛起来，肯定会被发现的。但是，眼下的形势还是要杀出一条血路才行。

　　因此，乌云被他抓在手里，直接砸了出去。别看他只是天命初阶，但是，他的魔力还是相当骇人的。

　　乌云被抛出去的同时，所有人都误认为，张天泽是利用这样的方式逃命。在看不到她本尊藏身的地方，众人的注意力自然而然的集中在那团乌云上面。

　　最少有数十人直接扑了上去，顿时，雷暴声四起。那些倒霉蛋，开始和幽魂战气形成的乌云，进行殊死的搏斗。

　　此时，水寡妇和那个男人已经硬憾了两招，在实力上，她还是占据了优势。只是，随着周围的人开始不间断偷袭，这点优势正在一点点消失。

　　马勒戈壁的，这帮孙子真正的高手并不多，一个个也就是天命、九转这个水准，完全依仗人多势众搅局的。

　　藏身在暗影当中，他的两只可以任意延伸的虚幻胳膊，开始起到了作用。一不留神，就有一个被他狠狠的抓死。

　　很快，本来处在绝对弱势的他们，竟然放倒了对方十几个人。而幽魂战气被那些人折腾一阵之后，最终还是消散了。

　　局势并没有产生什么大的变化，张天泽没人注意，水寡妇被团团包围在其中。

　　看着地上十几具尸体，师叔怒了，他本来没有参战，此时，竟然开始一步步向战场中逼近，目标直指水寡妇。

　　张天泽阴森的道：“你们到底是什么人，有种把姓名、门派报上来！”

　　师叔冷笑两声，道：“你小子也不用装神弄鬼，我们是什么人，就算是说出来，你们也没有可能报复了。今天，我要了你们的小命。”

　　说着，老头子突然扑入，手中的长剑直来直去，带着隐隐的龙吟厉啸，直刺水寡妇的胸口。

　　这是要疯的迹象。水寡妇不敢怠慢，手中的长剑斜挑而出。轰的一声闷响，本来是以四两拨千斤，谁承想，硬是在关键的时刻，变成了硬碰硬。

　　水寡妇踉跄着退出了三四步，还没等站稳脚跟，那个地皇男人猛地扑了上来。

　　实在是太不要脸了，张天泽藏身在暗处，却没办法插手了。毕竟，他只是天命初阶，人家是两大地皇。

　　他怒不可竭的吼道：“帮忙的，你们到底出不出来？一百人打两个，你们也真看得下去！”


第353章 又招惹了一个

　　又是轰然一声巨响，根本没有缓过劲来的水寡妇，在那个不要脸的男人重击下，一屁股坐在地上，嘴角流出一丝鲜血，脸色惨白一片。

　　张天泽收起幽魂战气，扶起水寡妇，怒视着这些欺负人都欺负到家的混蛋们。

　　师叔冷笑两声，道：“帮忙的？在这个地片上，除了百战派，谁敢帮忙？”

　　这话音不对啊，张天泽沉声问道：“原来你们不是百战派的支脉，却到这里来捣乱。怪不得不分青红皂白的向我们俩下杀手！”

　　那个男人冷笑道：“我们是什么人不重要，重要的是，百战派能够磨快我们的刀。今天，算你们两个倒霉了。”

　　水寡妇看着柔软，骨子里却也是相当的强悍，她深吸了两口气，压制住内腑的伤势，低声道：“你刚才隐身的能力很好，赶紧走，不要管我。”

　　还不等张天泽说话，师叔嘲讽的道：“跑？你们以为，能够从我们眼皮子地下逃走？真是天大的笑话，杀不死你们俩，今后，我们也不用混了。”

　　“你们真不用混了，也不打听打听他是谁，就敢往死里下手……我这个不愿意说话的人，都想要马上你们两句了。”

　　师叔大吃一惊，什么时候战场中多出了两个人，以他中阶地皇的境界，竟然没有发现！

　　张天泽早就怒不可竭了，看到两名人皇姗姗来迟，极为不满的道：“你看着我们俩在这里挨欺负，是不是心里特痛快？这也太不够朋友了吧？你们还有没有职业道德。”

　　一名人皇耸了耸肩，道：“你刚才打得很好，根本没有任何的危险，我们干嘛非要出手相救？再说，你不是打算历练，才在外面游荡的吗？”

　　他还念念有词了。张天泽倒是没有话说了，确实，刚才他自身并没有遇到致命的危险，是水寡妇顶不住了。按照保护他的三名高手习惯，对于旁人，人家可以无视掉。

　　师叔也变得谨慎起来，这两个后来的谈笑风生，根本没把百十号人放在眼里。尤其是明知道有两名地皇在，还是如此轻描淡写，恐怕是大有来头。

　　他总算是放低了姿态，问道：“请问极为，到底是什么来路？”

　　之前说话的那名人皇冷笑两声，道：“跟你们说了也没有，今天在场的所有人都该死，一个都别想活着离开。”

　　老头子后背一阵发凉，却也不好厚着脸皮逃走。毕竟，双方还没有交手。他沉吟了一下，道：“也好，那我就试试你的手段。”

　　人皇高兴了，道：“你还想试试我的手段，好啊，你赶紧过来，千万别耽误。”

　　师叔皱了皱眉，缓缓的向前迫近了一步。嗡的一声龙吟，一把长剑像是本来就长在他的胸口上一样，贯穿前后，闪闪发光。

　　我的天，这是什么套路啊？没见怎么样，一剑就贯穿了一名地皇的胸口，太可怕了！

　　周围那些刚刚还叫嚣着的家伙们，一个个鸦雀无声，脸色都绿了。那个男人连脖子都绿了，本来，他认为好不容易碰到一名地皇，招呼大家过来练手。现在好，被人家练手了。

　　张天泽也惊讶，人皇再牛叉，也不至于牛叉到毫无征兆的干掉一名地皇吧？

　　水寡妇毕竟是高手，看到张天泽的表情，就明白了他的想法，低声道：“不是这两位前辈出手，还有强者隐藏在附近帮忙。”

　　要这么说就可以理解了，一定是魔族大高手看不下去了，玩了一个震慑的手段。另外一名人皇看出来了，有些人不想浪费时间，实在提醒他们俩。

　　“人皇镇压！”

　　随着一声暴喝，一股强大至极的恐怖威压，瞬间控制住百米范围之内。那些家伙根本就没有反应过来到底发生了什么事，直接被挤压成血泥！

　　那名地皇期的男人，倒还算是个人物，坚持了足有一分钟，身体突然爆裂。

　　刚刚还嚣张得要死要活，一转眼，落得这样的一个下场。连张天泽都觉得，这些人一点都不值得可怜。

　　两名人皇完成了任务，其中一人瞬间消失。另外一人稍稍犹豫了一下，低声提醒道：“保护你的时间长了，也算是熟人。提醒你一句，这些人来自雄霸山庄，小心点。”

　　雄霸山庄……这同样是东洲大陆上十六大主导门派之一，还就在去往洞天派的必经之路上。没想到，提前把他们也招惹了。

　　惊讶中，还是水寡妇反应快，道：“魂主，这里不是久留之地，咱们赶紧收拾东西走人，省得卷进无休止的仇杀当中来。”

　　听了这话，张天泽赶紧动手，收拾起帐篷以及必要物品，扶着受伤的水寡妇上马，两个人开始玩命的狂奔。

　　这不是怕什么，是不想在一个陌生的地方，被莫名其妙的仇恨，缠住双脚。他们的目的地是洞天派，可不是这个六合盟。

　　一直跑到天亮，两个人才算是喘了一口气，并在一个山脚下重新支起帐篷。

　　水寡妇可不是张天泽，她没有普陀圣树，必须依靠自己的能力来疗伤。耽搁了大半夜的时间，已经没有时间再等了。

　　看着她钻进帐篷开始修炼疗伤，张天泽犹豫了一会，最终，还是没有放血为其疗伤。

　　这不是什么好事，张天泽已经吃尽了苦头。当初放血救了萧萧雨和谢玉婷，最终，变成了他的老婆。然后，花解语也是这么给弄家里来的。

　　追溯往昔，放血救女孩子，被人家缠住不放的几率太大，以后，还是少干这种事微妙。

　　暂时没有了危险，张天泽不敢睡觉，靠在一棵大树上，一边吃着干粮，一边警惕的看着四周。百战派的地面，就是一个土匪窝，你都不知道因为啥，就可能由路人变成仇家。

　　还算是不错，半天的时间，这个山脚下没有出现一个喘气的。不单单是人，连一只耗子都没有出现过。

　　按照时间推算，水寡妇应该也恢复得差不多了。张天泽走到帐篷外面，轻轻咳了一声，却没有得到任何的回应。他惊讶了一下，问道：“陈姑娘，你怎么样了？”

　　里面还是没有任何的动静。我操！他眼珠子可是瞪得溜圆，并没有看到一个喘气的从这路过，不可能出意外啊，里面到底是个什么情况？


第354章 倒霉不分时候

　　琢磨了一会，张天泽还是谨慎的挑起帐篷的帘子。突然，一条黑影像是闪电一样的窜出。

　　我操！这是个什么东西？张天泽骇然的侧身避过。拿到黑影竟然在急速中，一个突然的变线，直接咬向他的咽喉。

　　蛇！张天泽已经判断出这条黑影到底是什么了。短刀急速抹出，嘭的一声，蛇头并没有被斩断，而是被震退。

　　这可能是张天泽见到的，最恐怖的一条蛇。他骇然的后退了两步，一脑门子的冷汗。刚刚只要稍稍疏忽那么一下下，自己的小命就没了。

　　抹过了冷汗，他才震惊的发现，那条蛇又缩回了水寡妇的帐篷当中。不用为了，这个女人肯定是中毒了。说来水寡妇也真够倒霉的，老是在中毒边缘溜达。

　　这次，张天泽可不敢太过靠近帐篷，从腰间抽出江神须子，猛的点出，随即收手，帐篷被直接掀起。

　　里面的情况总算是看清楚了，水寡妇应该是在疗伤的过程中中毒的。但凡露在外面的肌肤，都呈明显的黑色。

　　那条只有大拇指粗细的蛇，足有四五米长，缠绕在水寡妇的身上，三角形的脑袋贴在她的耳边，正警惕的盯着张天泽，不断的吐着黑色的信子。

　　我操！这个家伙倒是真狡猾，愣是让张天泽投鼠忌器，不敢轻易出手了。但是，水寡妇随时都可能有丧命的危险，这么僵持下去，对他没有丝毫的好处。

　　沉吟了一会，他只能把花解语的本尊命魂全面引爆，妖邪的花香在体内不断的充斥。这是已知，唯一能够面对毒素自保的能力。

　　同时，他把自己做诱饵，缓慢的先前逼近。同时，手中的江神须子，也在不断的调整攻击角度，做出随时可能出击的意思。

　　蛇头随着他的移动，也在微微的调整姿态。尤其是对江神须子，有着一种很明显的警惕。

　　逐渐的，张天泽已经进入危险范畴。同时，江神须子也开始隐隐的透出雷暴之声。那条蛇应该感觉到了强烈的危险，脑袋开始一点点往水寡妇的背后缩去。

　　就在张天泽认为机会到来的刹那，那条蛇以超乎寻常的速度，突然蹿了出来，直接咬向他的喉咙。

　　他妈的，找死的总算是出现了。龙纹链子枪比蛇的速度还要快，凶狠的击中小小的蛇头。嘭的一声，一团漆黑的血雾爆起。

　　在龙纹链子枪超强大的物理攻击性面前，这个曾经无视短刀的蛇脑袋，最终还是被击碎了。

　　看着蛇身痛苦的扭曲着，并不断收紧，似乎临死也要拖着水寡妇这个垫背的。江神须子奇准的点在失去蛇头的断颈处。

　　雷暴声不间断的炸响，那条蛇最终掉落在地上。张天泽总算是长出了一口气，快速的蹲在水寡妇的面前。

　　看上去，她的气息还在，只是，显得十分的虚弱，生命气息也处在似有似无的状态。他不能分辨这种蛇到底是什么品种，但是，只凭借这种生命力的状况，恐怕离死不远了。

　　无奈中，他再次打算划破手腕了。不过，情况比他想象中的，还要恐怖。噗通、噗通，他们俩带来的快马同时倒地。接着，四面八方传来窸窸窣窣的动静。

　　张天泽骇然的抬起头。我操！这他妈的是什么地方啊，怎么到处都是蠕动的蛇身？

　　坏了，怪不得这里连个喘气的耗子都没有，他们一不留神跑到蛇窝休息了。他也顾不得那么多了，趁着山脚下的小路上，还没有出现蛇的踪迹，他抱起水寡妇玩命狂奔。

　　现在什么也来不及估计了，抱住小命才是真的。在不知道出路到底有多远的情况下，他沿着原路又跑了出去。

　　到了山口外，他倒霉的发现。早有人在外面竖起一块警示牌，上面标注这条山路上常有毒物出现，请勿通过。

　　昨天晚上真的有点慌不择路，怎么就错过了这个重要的标识呢？张天泽真是懊恼至极。

　　彻底脱离了这条小山脉的范畴，张天泽才算是累得昏天暗地的坐在一条小溪边。此时，水寡妇的生命力流失得所剩无几。

　　黑色肤色，散发出一种淡淡的气雾，明显有股隐隐的恶臭的味道。张天泽曾经无比坚定的，不再喂任何女孩子喝他的鲜血。这次，却没有了丝毫的办法。

　　避开左右手腕上的七彩情花和火焰的纹身，他再次划开了一条小口。鲜血瞬间涌出，他使劲的把伤口堵在水寡妇的黑紫色的嘴唇上。

　　随即，他不但激荡了普陀圣树提取出来的浓郁生命力，捎带着，也把妖邪的花香融合到其中。

　　上次也是为了救这个水寡妇，他自己都中毒了。现在是吃一堑长一智，深有顾忌了。

　　随着鲜血注入到水寡妇的嘴里，他还是查找对方身上被蛇咬伤的地方。露在外面的，并没有任何的损伤，再深入，他还真不好意思。

　　只能寄希望于生命力得到补充的水寡妇，能够有片刻的清醒，这样，也能够询问出具体被毒蛇咬伤的位置。

　　很可惜，他十分倒霉的发现，生命力的补充是做到了，但是，水寡妇根本没有清醒的迹象。反而是身外散发出来的恶臭黑雾，好像又浓重了一些。

　　这种现象是好是坏，张天泽根本不清楚。没办法，他只能极为郁闷的动手，轻轻解开水寡妇的上衣，打算……

　　“我操！趁人之危，你这个牛虻！”

　　在他的身后，突然传来一声尖叫。毫无防备的他，像是一屁股坐在弹簧上，猛的弹了起来。等他转过身，才发现，原来是一个身穿豹纹兽皮衣裙的小丫头。

　　“你叫个屁呀叫？吓死老子了！”

　　张天泽真的有些愤怒了，大吼道。

　　小丫头也不是个善茬，用手指着他的鼻尖，叫道：“我要是不叫一下，你就得手了。变态、死不要脸、臭牛虻！”

　　张天泽真被她给气疯了，又惦记着水寡妇的情况，怒道：“滚一边去，老子正救人呢。”

　　说着，他蹲下身子，有打算去查看水寡妇的伤势。一只手还没等触碰到对方的衣裙，屁股上被狠狠踢了一脚，毫无准备的他，连滚带爬翻出去三四米，才算是爬起来。

　　小丫头一手一把小猎刀，大叫道：“你个不要脸的，姑奶奶今天剁了你。”

　　张天泽是真的恼羞成怒了，吼道：“你那只眼睛看到我耍牛虻了？她是、是我的老婆，用你管吗？”

　　“放屁！要是你的老婆，你会贼头贼脑的？你这趁人之危的混蛋，我剁碎了你喂狗！”


第355章 一波又起

　　小丫头也真够霸道的，真的挥舞着一对小猎刀，横冲直撞的扑了上来。那种不要命，打死不回头的凶悍气势，还真是像模像样。

　　张天泽现在就算是不想打，也是不可能的了。他倒握着短刀，猛的迎了上去。轰轰两声震爆力极强的对撞过后，张天泽逼退小丫头的同时，身体也退后了三四步。

　　我操！这丫头到底是什么套路啊？分明是修仙道，但是，爆发出来的仙力，却有着极为强悍的爆破力。每一次攻击，都有不死不归的气魄。

　　小丫头被迫退，却没有就此罢手，大叫道：“怪不得这么不要脸，要来是个魔崽子。姑奶奶今天要为民除害了！”

　　说话间，两把小猎刀竟然在刀把的位置连接在一起了，在掌心飞速的旋转起来，象极了一把绞肉刀！

　　张天泽还是第一次看到这个古怪的武器，诧异中，肘后刀横在胸前。在百战派的地面上，碰到这种事，那就只能是整死一个才算是完事，否则，这一路就没有消停时候了。

　　同样，他也没什么顾忌了，准备来一个辣手摧花，干掉这个半疯的小丫头。

　　魔力全面引爆的刹那，水寡妇极度虚弱的道：“姑娘，你、你误会他了，他……我是他、他的老婆……”

　　张天泽被吓了一大跳，不过，此时他也顾不得这些小节，赶紧转过身。

　　水寡妇的状态非常不好，但是，肌肤上的黑色，已经挥散得差不多了。巴掌大的小脸上，闪动着两团红晕，夸张的大眼睛，竟然不敢直视他。

　　张天泽赶紧蹲下身子，扶着她的双肩，问道：“你现在感觉怎么样？究竟伤在什么地方？”

　　水寡妇羞答答的，没吭声。不过，虚弱的程度还是十分的明显。她本来单臂支撑着身体，微微一摇晃，又倒了下去。

　　张天泽赶紧把她抱在怀里，道：“看来，我们还是要找一家客栈，好好的休息两天。”

　　现在，他们是要吃的没吃的，要喝的没喝的，不能在这里过多的停留。同时，百战派的地面，实在是太乱了。

　　等他转过身子，那个小丫头的刀子已经收了起来。目光奇奇怪怪的看着两个人，显然，对他们的关系，还有着很深的猜疑。

　　张天泽懒得理会她，抱着水寡妇沿着大路，就向远处影影绰绰的一个小镇子的影迹走去。

　　小丫头突然道：“不用去了，那里是一个荒废了很久的镇子，里面的人都死绝了。”

　　张天泽一愣，反问道：“为什么？”

　　小丫头使劲翻了一个大白眼球，道：“我刚从那边过来，还不知道？”

　　这一下，张天泽也郁闷了，他们带着的东西，要么在马匹身上，要么在帐篷里。身上除了一些银钱，什么都没有。如果不能在短时间找到食宿的地方，就真的麻烦了。

　　何况，他怀里还有一个大病号，要是不能好好的修养几天，他把一身的鲜血都给她喝掉，也解决不了什么问题。

　　水寡妇问道：“小妹妹，你、你知不知道这附近有没有城镇可提供食宿？”

　　现在看来，这个小丫头也不是那种蛮不讲理的人，四下张望了一会，道：“好像是没有了，我来的时候，是从那个方向来的，一路上没看到什么人。”

　　我操！这可真是倒霉了，怎么会连个吃饭睡觉养伤的地方都没有呢？

　　一转头，张天泽就看出里面有些不对头了。盯着小丫头，道：“我说，你骗人的手段实在不怎么高明。你什么都没带，还是腿儿着到这里的，周围会没有城镇？”

　　小丫头张口结舌，半天才道：“好，说实话，我是逃出来的，你们能怎么样吧？”

　　张天泽冷笑两声，也懒得和她废话，抱着水寡妇向西面辽阔的地域而去。按照正常的道理，这种辽阔的平原地带，必然是人群聚集的地方。

　　一路狂奔，从天亮跑到天黑，才算是碰到一个几十户人家聚集的小村落。不过，这里同样是十室九空，真正有人居住的也就是七八户的样子。

　　张天泽敲开了一家的院门，恭敬的道：“老丈，我们、我们夫妻迷路了，她又被毒虫咬了一口，不知道能不能借住一晚？”

　　老头子上下打量了两个人几眼，道：“本来留你们住下也没什么事，只是……我们这里也不安宁，时常会有强人过来掠夺。”

　　张天泽赶紧道：“我们不怕，只是借助一晚。请老丈通融通融。”

　　说着，他拿出一把银钱塞了过去，恳求的意思十分的明显。

　　老头子把钱又给塞了回去，道：“好吧好吧，反正我家也没有旁人，有一个闲置的房屋，你们自管住吧。”

　　说着，他打开房门，领着他们走进一间破败的厢房。还好心的送过来两碗红薯粥，看得出来，他们家也是贫困到了极点。

　　张天泽疲惫的坐在椅子上，喝了一碗红薯粥，道：“陈姑娘，生命力我可以补充给你，化解毒素的办法我没有。你感觉怎么样？实在不成，我向家里求援。”

　　随之，他端起另外一碗红薯粥，扶着水寡妇的身子，一点点喂了过去。

　　“魂主，我没事的，上次姚曳为我疗毒成功后，就说过，我的身体以后有毒素抗体，只要不消耗光生命力，是可以自己排出去的。给我一点点时间就成。”

　　张天泽总算是放下了一点心，苦笑道：“那就好啊，不然，我这个罪过可就大了。真不知道该怎么向陈掌门交代，唉。”

　　水寡妇喝了一口红薯粥，才小声道：“其实……就算是我真的被毒死了，也不需要向我爹交代的，他管不着了。”

　　张天泽也没有多想，喂完了红薯粥，笑道：“你休息一下吧，这次应该不会再有蛇了。”

　　水寡妇安静的笑了笑，盘膝做好，仙力波动瞬间明显起来。脸上隐隐的黑丝，再次变成了带着恶臭味道的黑气，慢慢的升腾起来。

　　张天泽收拾了一下碗筷，从厢房当中走了出去。这种地方如果说还有强人，实在是太让人不可理解了。就一个穷地方，有什么好抢的？

　　他一边摇头，一边向井边走。突然之间，一道黑影突然冲进院子，随即，又像是一个没头的苍蝇，直接钻进厢房。

　　我操！这是什么情况？还没等他做出反应，又是两道人影冲进院子，一人怒吼道：“死丫头，你给我滚出来！”


第356章 又是她

　　倒了霉了，连逃命养伤也每个消停的时候。张天泽一边惦记着厢房中的水寡妇，一边还要面对两个凶巴巴的中年人。这日子，真的没办法过了。

　　两个中年人看到了死丫头钻进了厢房，因为一时间没有搞清楚这小子的底细，倒也没有出手。

　　一名中年人上下打量了他两眼，道：“你是什么人？和那个死丫头是什么关系？”

　　张天泽根本就没看清楚那条黑影是谁，能有什么关系？他极为郁闷的道：“二位，我根本不知道那个黑影是谁，怎么可能有关系……”

　　“你听清楚了，要不把外面的人挡住，我就杀了你的老婆！”

　　我操！还真是白天碰到的那个豹纹兽皮衣裙的小丫头，这是倒了什么样的大霉，怎么还成连续剧没完没了了？

　　郁闷了一会，他还是苦笑着道：“二位，你们也听到了，我的老婆就在她的手里，能不能……能不能给个面子，暂时别追着她？”

　　“放屁！你老婆的死活，和我们有什么关系？今天你要不把她交出来，那就去死！”

　　中年人没有丝毫的情面，大声斥责道。

　　好家伙，两边都不给他喘气的机会。张天泽也有点不高兴了，就算是两名中年人是大神通，那又怎么样？

　　他缓缓的后退了半步，脸色极为难看，沉声道：“二位，虽然你们很强大，但是，也不能没有人性吧？这件事本来和我们就没关系，你们双方何必苦苦相逼？”

　　两个中年人根本没理会他，同时向前逼近。我操！这是想要了水寡妇的命啊。张天泽怒了，一大团乌云突然把他包裹在其中，隐隐的雷鸣电闪，倒也十分的骇人。

　　这手段很少人能够见到，两名中年人还真的被唬了一下，暂时停住了脚步。这是最精纯的魔力，典型的修魔道人物啊。

　　张天泽阴森的道：“屋里的死丫头你给我听清了，要是敢动她一根手指头，我让你死无全尸！”

　　屋里倒是没什么动静，两名中年人默契的一左一右，摆出合击的架势。很明显，他们已经确认，周围再没有修魔道的人存在，正是个杀人灭口的好机会。

　　我操！什么事情都不能较真，一较真就是个麻烦。张天泽很清楚，两名大神通真要是同时出手，他是万万挡不住的。

　　无奈当中，他只能继续小人伎俩。两只可以无限伸长的黑手，开始搅局了。在夜幕的掩盖下，这种手段还真的让人防不胜防。两个中年人的脖子，硬是被摸了好几次。

　　这玩意虽然没有机会爆发威力，还是让两名大神通感觉到毛骨悚然。

　　张天泽一边拖住这两个中年人，一边沉声道：“那个死丫头赶紧滚蛋！”

　　一听到死丫头三个字，两名大神通中年人，瞬间想起了此行的任务。同时愤怒起来，原来被这个小兔崽子给耍了，硬是忘记了正事。

　　两个人怒吼一声，同时扑了上来。这可不是什么好事情，张天泽没有实力和他们硬抗，直接甩出那团乌云，借着夜色的掩护，直接冲向厢房的房门。

　　打是没有机会了，先把水寡妇抢出来，赶紧逃命是真的。反正，这两个中年人要收拾的，是那个死丫头，和他们没有一点关系。

　　房门没冲进去，差点没和走出来的水寡妇撞了一个满怀。还算是不错，他够机灵，瞬间收起了幽魂战气，否则，水寡妇肯定再受一次重创。

　　两名大神通击破了乌云，疯狂的扑了上来。还没等近身，一股强大至极的仙力狂野的爆发。两个人骇然的后退，我操！怎么这个房间里还藏着一个地皇？

　　震惊之余，两个人同时看过去。一个很有点洋娃娃意思的夸张大眼睛的年轻女孩站在门口，表情淡然平静，一副与世无争的态度。

　　但是，就是这样一个女人，竟然拥有着地皇期的实力，实在是太骇人听闻了。

　　看着惊愕的两个人，水寡妇轻柔的道：“我们远日无怨近日无仇的，没有必要非得生死相搏。而且，你们要找的那位小姑娘，已经从后窗逃走了。”

　　两个中年人碰到了一名地皇，已经没有什么脾气。现在又有了台阶，更没有什么好说，两个人闷声不吭的直接跑路了。

　　也许是上房的老头见惯这种强人的手段，始终没有亮灯，估计，早就逃了。

　　张天泽有些惊讶的道：“陈姑娘，你的毒已经拔除了？”

　　水寡妇笑了笑，道：“是那位小姑娘是送给我两颗药丸，才恢复这么快的。不过，这里已经不能多呆了，我们还是赶紧走吧。”

　　只要是水寡妇恢复了状态，带着他逃亡一点都不是问题。张天泽点点头，道：“好，咱们赶紧找一个城镇，补充干粮，买些生活必需品，然后再安稳的走人。”

　　水寡妇安静的走过来，张天泽刚想转身，却看到了那个豹纹兽皮裙的小丫头，美滋滋的跟了出来。

　　“我说，你还不赶紧逃命，跟着我们做什么？”

　　小丫头笑着耸了耸肩，道：“姐姐答应带着我一起逃了，怎么，你不愿意？”

　　废话，谁愿意带着她这个小累赘？张天泽微微皱起了眉头，道：“陈姑娘，咱们还有自己的事情，这个不好吧？”

　　水寡妇的脸色瞬间有些苍白，小心翼翼的道：“魂……大哥，我、我就是觉得她被人追得可怜，如果、如果……”

　　张天泽没有让她把话说下去，不管怎么说，水寡妇都是这么大的人了，不单单有着无双派掌门女儿的光环，还是道魔派妖宗宗主，总不能不给一点面子吧？

　　“好吧，不过，咱们只负责把她带到安全的地方。一旦把那什么暴露出去，可就不太好了。”

　　水寡妇当然明白，张天泽这是天大的面子了。两个人的身份，如果被人追杀，并暴露出来，那就是个极不友好的事情，搞不好，还会让道魔派和六合盟的关系破裂。

　　“谢谢大哥，我懂的。只要把小妹妹送到安全的地方，她就会自己离去的。”

　　小丫头笑嘻嘻的道：“我说，你的老婆还真是怕你，就说上这几句，她就开始恳求了。人家可是堂堂的地皇啊，你就太差劲了。”

　　张天泽不喜欢听什么，这丫头就非要说什么。又冲着吃软饭的路线过去，张天泽的脸色瞬间难看起来，冷哼一声，道：“陈姑娘，咱们走。”


第357章 赖上了

　　水寡妇可不敢违背了他的意思，目光示意了一下，跟着张天泽快速的走出了小院。

　　现在是没办法了，有了这个小拖累，水寡妇也不好抱着他御风而行。三个人基本上是靠着双腿，以张天泽的速度为基准，一路狂奔。

　　等到天亮的时候，总算是在他们的视线当中，出现了一座小镇的影子。张天泽长出了一口气，放缓脚步。

　　“总算是看到了一个落脚的地方，陈姑娘，咱们休息一天，再……”

　　张天泽的话还没有说完，小丫头赶紧摆手道：“这个地方不能休息，更危险。我、我是才看出来的……”

　　水寡妇诧异道：“小妹妹，咱们这一夜赶的路程可也不短了，就算是那两个人带着高手过来，恐怕也不是一时半会能够追到前面去的，有什么危险？”

　　小丫头来不及分辨，只是一个劲的道：“危险、危险，实在是太危险。尤其是他们看到你们和我在一起，肯定把你们就给宰了。”

　　我操！这丫头到底招惹的是什么样的高手，怎么连一位地皇也能干掉？张天泽目瞪口呆的问道：“你丫的到底干了什么见不得人的事情，为什么会有那么强悍的对手追杀你？”

　　小丫头一边摆手一边道：“不说了不说了，来不及多说了，咱们赶紧走，否则，真的就死定了。走走走，咱们往那边跑。”

　　说着，她率先脚底下抹油，玩命的跑了。张天泽虽然不明所以然，看到这个丫头吓得够呛的样子，也不得不小心起来。

　　水寡妇倒是好心，脸蛋红扑扑的轻轻拉住他的一只手，轻声道：“魂主，她好像说的是真的，我们这就走吧。”

　　说着，她脚下发力，一只手牵着张天泽的手，基本上不需要他使力气，就能够轻飘飘的随行。没看出来，这个女人还是很会体贴人的。

　　三个人没头没脑的就是一阵狂奔，路过的城镇一概不进。直到天黑的时候，跑得彻底没力气的小丫头，才像只死狗似的，走进一个小镇子当中。

　　安顿好了客栈，小丫头很豪爽的抓出一把银钱交给店伙计，交代她买乱七八糟一大堆的物品送过来，捎带着还要了三匹马。

　　张天泽看着这丫头，总感觉其危险性实在是太大了，道：“我说，这里可是你挑选的地方，应该十分的安全了吧？好，既然安全了，明天咱们分道扬镳。”

　　小丫头有气无力的道：“安全？一点都不安全。实在是跑不动了，我才没办法停下来。你没看，连买东西都让店伙计去吗？明天，咱们一路向西，玩命的跑，什么时候跑出来百战派的地界，什么时候才是安全的。”

　　张天泽诧异的道：“往西？往西跑就是天龙道派了，我们去那边干什么？要是愿意跑，你自己跑，咱们各走各路。”

　　小丫头马上不高兴了，道：“天龙道派有什么不好嘛，你们要是继续留在这里，迟早被人杀掉的。”

　　张天泽就不明白了，他们两个人没招谁没惹谁的，怎么就在百战派的地界上，会被人弄死，这简直是开玩笑。

　　水寡妇可没有得寸进尺之心，平静的道：“小妹妹，我们是不会去天龙道派的，那边才有点梁子。所以，你要是自己走的时候，最好小心一点。”

　　小丫头一下子急了，道：“喂！你们太不够意思了吧？我都这样了，随时都可能被人砍死，你们见死不救？不就是去天龙道派嘛，大不了，到了那边，咱在……你们要去什么地方？”

　　张天泽没好气的道：“我们要去洞天派，怎么，这个你也要管？”

　　“什么，你们要去洞天派？不好不好，去洞天派可是要路过雄霸山庄的。你们不知道雄霸山庄的人有多可恶，那掌门是会吃人的。真的，我没骗你们。”

　　她故意瞪大了眼睛，做出一副很恐怖的样子。

　　水寡妇看了一眼张天泽，笑着道：“我的老公见过雄霸山庄的庄主，还有过几面之缘，自然之道，这位熊阔海庄主是什么样的人，没有那么可怕的。”

　　这倒是真话，熊阔海张天泽在后起之秀大赛上见过面。而且，他和这个山庄的弟子还没有动过手，自然，双方也没有什么矛盾可言。走在他的地面上，难不成还会被杀？

　　“什么！你见过……你见过雄霸山庄的庄主？了不得了，说，你怎么会见过他？我明白了，你们肯定是他派出来的密探！”

　　这都哪跟哪啊？张天泽都快被这个丫头气死了，没好气的道：“密探？我们闲着没事跑到雄霸山庄去当密探，亏你想得出来。算了，你不该打听的，就少打听。总之，我们的目的地是洞天派，肯定要穿过雄霸山庄。你要是害怕呢，刚好继续向西，我们向北。”

　　小丫头坐在那里眼珠子转了半天，最终咬咬牙，道：“好，我跟着你们去雄霸山庄的地面。不过，咱么可说好了，如果遇到什么危险的话，你们可得罩着我。”

　　这怎么还像是一只癞皮狗一样，甩不掉了？张天泽冷冷的道：“我说，你到底有多少仇家？百战派这边你混不下去了，估计这个六合盟里面，你可能任何一派都有仇人吗？雄霸山庄你也有仇人，我就奇了怪了，你这么大点，哪有那么多仇人？这架势，比我的仇人还多呢。”

　　小丫头用手指敲了一下脑袋，道：“家仇国恨嘛，不是我招惹的他们，是我爹……对，是我爹招惹的他们，所以呢，这些人就找我的麻烦。”

　　水寡妇到这时，才主动的问道：“小妹妹，令尊是哪位？我都忘了问你的姓名。”

　　“这个……我爹就不提了，不然，搞不好万一和你们有仇，那我不就挂了？我呢……大家都叫我……叫我……你们就叫我丫头算了，还显得亲切。”

　　张天泽在外面闯荡了多了，这点小伎俩怎么可能看不出来。这丫头满嘴跑火车，一句实话都没有。估计，和家里那个小鸡贼倒是能混到一起去。

　　对这么一个陌生人，他也不想了解太多，随意的哼了一声。道：“你爱谁谁，和我们没关系。不过，最好别跟着我们一起，咱们萍水相逢的，没必要受牵连。”


第358章 到底什么事

　　第二天一大早，张天泽悄悄的溜进水寡妇的房间，希望能够提前上路，避开那个小丫头。

　　谁承想，刚刚走进门，就发现那个讨厌的家伙，正在和水寡妇两个人，在那里打包裹，忙得还挺欢实。

　　看到他走进来，小丫头嘻嘻的笑了两声，道：“我就奇怪了，你们既然是两口子，干嘛分开住呢？我问姐姐，姐姐说你习惯一个人练功，我一看就知道是假的。”

　　张天泽脑袋多大，本来想要甩掉这丫头，没想到，她还死皮赖脸的盯上了。正郁闷呢，水寡妇拿着一件做工极为惊喜的兽皮衣服走过来。

　　“大哥，你试试，这是丫头给你买的。说是往北去，天气寒冷，多穿点总还是好的。而且，戴上帽子，也不容易被人认出来。”

　　兽皮衣服，在九天玄派的时候，张天泽买过一身。但是，和这个毛茸茸的上品狐皮比起来，还是差得太远。而且，从上到下都是黑色的，没有一根杂毛。

　　寻思了一下，张天泽还是去了里屋换上。他同样不希望被人认出来，毕竟，在百战派的地盘上，被人盯上，那就是死缠烂打，整不死对方，就有挥之不去的麻烦。

　　等他从里面走出来，水寡妇同样换上了一身纯黑色的狐皮一群，头上是狐狸皮帽子，长长的尾巴被做成了围脖，别有一番韵味。

　　小丫头也换了，换成雪白色的狐狸皮，本来娇小的身材，硬是搞得像只小熊一样。

　　此时，包裹也已经打完了，小丫头显得十分的着急，道：“赶紧走吧，吃的喝的我备了很多，咱们在路上吃。这里实在是太危险了，指不定谁就过来搜查。”

　　张天泽还真的想不明白，到底这丫头是个什么意思，或者她招惹的是什么人，为啥搞得如此紧张兮兮的。

　　水寡妇是没有什么脾气的人，又得到了人家的馈赠，更不好意思。目光自然而然的看过来，搞得张天泽想不答应都难。

　　三个人抓紧时间上路，果然是一路向北。只可惜，还没有走出多远，一支马队从身后狂奔着追上来，领头的大吼道：“前面的，你们给我站住！”

　　张天泽在这个地方，又没有什么仇家，他是无所谓的，一只手刚想拉出缰绳，小丫头手疾眼快的在他的马屁股上狠狠的抽了一鞭子，随后，玩命的往前跑。

　　得，现在不跑也得跑了，一旦被人家抓住，那就是黄泥糊裤裆不是屎也是屎了。

　　现在的问题是，他们骑着马跑，是占了便宜。人家是可以放弃骑乘的快跑，御风追上来的。不到五分钟，两名高手从空中落下，直接挡住他们的去路。

　　一名老头脸色阴森的盯着三个人，沉声逼问道：“你们没有听到我们的呼叫声？”

　　小丫头马上摊开双手，道：“没有啊，我们什么也没有听到。不知道前辈喊我们做什么？”

　　老头似乎并没有什么兴趣和她做口舌之争，沉声道：“我们是百战派的人，因为一些极为重大而隐秘的事情，必须对每一个外来人物进行调查。三位请见谅。”

　　他还算是挺客气，张天泽跳下马，拱手道：“既然百战派有规定，我们自然会接受你们的调查。请前辈告知具体步骤。”

　　看着他彬彬有礼的样子，老头子的脸色舒缓了很多，道：“请问三位来自何方，去往何地，什么时间进入我们百战派的。”

　　张天泽不想招惹麻烦，对方又是这个地面的统治者，毫不迟疑的道：“我和老婆来自南部大陆仙剑派，听说洞天派山川秀丽，冬季更是白雪皑皑，打算游玩一番。我呢，叫谢雨萧，这位是我的老婆……”

　　女人的名字说不说倒是无关紧要，而且，这也符合惯例。只是，小丫头似乎很怕被对方追问自己的来历，接过话头，笑道：“我们姐妹都是他的老婆，准备去洞天派看风景的。”

　　南方人没见过雪景，去北方游玩，这并不出奇。而且，按照仙剑派所在的位置，走六合盟的地界，几乎是取得直线路程，也是再正常不过了。

　　老头子仔细的看了三人几眼，道：“既然是去往洞天派的朋友，我们也就不阻拦了。不过，希望各位能够遵守我们的规矩，不要随意挑衅。”

　　张天泽笑道：“我带着自己的女眷，怎么会挑衅别人呢？只想着平平安安的去，平平安安的回来。”

　　老头子让开一条道路，任由他们离开。跑出去十几里路，小丫头才长出了一口气，拍着胸口，道：“吓死我了、吓死我了。”

　　张天泽早就憋着一口气了，怒道：“我给你有哪门子关系？你好意思说是我老婆吗？再有，你要是没做亏心事，为什么怕人家百战派的调查？”

　　小丫头毫不在意的道：“你这人真是的，让你白占了一把便宜，还不高兴了，真是的。”

　　她只回答一个问题，就是不提什么调查的事。张天泽隐隐的感觉到，这丫头肯定在百战派的地盘上，做了什么见不得人的事情，否则，不会一直都避重就轻。

　　他表情严肃起来，沉声问道：“我警告你，如果你真的在百战派做出了什么出格的事情，最好自觉自动的消失。我们道……我们道不同不相为谋，可不想与他们造成什么不可调和的矛盾。”

　　水寡妇也不是傻子，同样意识到问题的严重性，认真的道：“小妹妹，我们和你不同，不能毫无顾忌的做事。万一你要是真做了什么不可宽恕的事情，最好别牵连到我们。”

　　小丫头做了什么事情，被砍被杀，都是小事。如果把道魔派牵扯进来，被百战派认为，是他们捣的鬼，那么，六合盟必然会出面。两大派之间哪怕顶句嘴都不是小事。

　　“你们怎么能这样呢？咱们也算是并肩战斗过的交情了，难道，你们想眼睁睁的看着我去死？再说了，我也没做过什么事，是他们找我的麻烦。”

　　前面说的很硬气，最后一句说得就没什么底气了。张天泽总算是抓到了她的话柄，沉声逼问道：“你没做什么事，是做了什么事？”

　　小丫头翻着眼珠子琢磨了半天，道：“其实……其实也真不是什么大事，就是吧……他们的一个祖庭弟子，拿了一点东西，被我给抢了……人、人也杀了。”

　　我操！这还是小时？张天泽继续逼问道：“拿了一点什么东西？”

　　“……刀，一把听说是百战派元老级别，才能拥有的百战刀……”


第359章 南北堵截

　　这他妈的还是小事？杀了人家的祖庭弟子，夺了人家只有元老才有资格佩戴的百战刀，灭她的门都够罪了。

　　张天泽都要被气死了，这要是被人给查出来，就单单这丫头承认是他老婆这件事，就足以让两大派之间生出仇怨，搞不好还会大动干戈。

　　他也没有什么好说的了，道：“走走走，赶紧走，以后千千万万别说认识我们。否则，我们的麻烦比天还大。”

　　小丫头还不乐意了，没好气的道：“多大的事啊，看把你吓的，还是个爷们呢。我呸！见过没种的，就没见过你这么没种的。好，我走，我死到外面也不说认识你，丢人！”

　　我操！她还念念有词，都是理了。张天泽刚想反驳两句，小丫头赌气跳上马，一溜烟的走了。

　　水寡妇看着她的背影，眉头微微皱了一下，有些担心的道：“魂主，这小姑娘不过是生魂期，一旦碰上了刚才那些人，只有死路一条。”

　　张天泽的火气不小，却也不好对着她来发。只能无奈的道：“如果是个人的事情，我当然不在乎。但是，这牵扯着道魔派和六合盟的关系问题，那可是无数条性命，不能不谨慎从事。”

　　水寡妇轻轻叹了一口气，也不再说什么了。她就成长在无双派掌门的家里，自然明白，他们这些人，做任何事情，都不是代表自己，而是代表着一个门派。

　　张天泽理解她的心情，这事要是换成了萧萧雨，恐怕比他做的还要决绝。但是，水寡妇这个人的性情太过仁慈和柔和，考虑问题的角度，会有一点点偏差。

　　两个人骑上快马，继续向北而去。没有了这个丫头，他们也就没有什么敌人，自然，也不需要急匆匆的赶路。

　　只是，还没有走多远，身后马蹄声如雷。等他们回头，小丫头被一大群人，追得是落荒而逃，一溜烟的向这边而来。张天泽微微皱了皱眉头，这个事，他们出不出手都是个问题。

　　小丫头还真有那股狠劲，从他们身边逃走，也没有吭一声，更没有求救。张天泽这心里就有点不舒服了。

　　水寡妇比他更心软，明显是下意识的拨转马头，横在道路的中间，十多个人的马队，缓缓的停了下来，领头的人，沉声喝道：“原来你们是一伙的，报报字号吧！”

　　水寡妇没有回答，只是安静的道：“如果没有什么深仇大恨，一个小孩子而已，何必苦苦相逼，斩尽杀绝呢？”

　　领头的怒道：“你有什么资格在这里胡言乱语？如果想要结下梁子，自管上来，如果没有这个胆子，这些屁话最好别提，省得爷爷一怒之下，掐死你。”

　　水寡妇还是那么淡然，并没有因为对方的辱没，而发什么脾气。挡在路中间，就是为了给那个小丫头争取逃亡的时间。

　　很快，对方就意识到她的真实意图，领头的怒喝道：“你们到底让不让开？如果不让开，那就别怪我们不客气了！”

　　事情到了这个份上，张天泽也不能让水寡妇一个人在前面撑着。他缓缓的走上来，道：“各位道友，所谓冤家宜解不宜结，得饶人处且饶人，不如……”

　　“不如你个屁呀！”

　　随着一声喝骂，对方的阵营当中，一个人纵身而起，直接扑了上来。手中的长剑化作万道光芒，杀气腾腾，毫无情面可言。

　　水寡妇一拳遥遥的击出，轰的一声巨响。那个人的身体像是断线的风筝，直接坠落到人群当中。

　　估计是不会有生命危险的，水寡妇不是那种出手狠辣的人。但是，那人十天半个月，是没有办法走路了。

　　这一招足够有震慑性的，那十几个人顿时没了勇气，一个个盯着他们，显得十分的谨慎小心。

　　领头的再次走出来，道：“在下百战派外堂执事田风光，请教二位高姓大名。”

　　张天泽随意的摆了摆手，道：“我们是谁不重要，而且，我们也不想和百战派为敌。只是看那个小丫头有些可怜，想帮忙化解一下你们之间的矛盾。”

　　按照时间上盘算，估计骑马追肯定是追不上了。田风光倒也是个明白人，道：“这件事我们做不得主，只是奉命行事。如果二位有什么想法，我们恭请你们去我们百战派。”

　　去？谁去谁是傻子。张天泽冷笑道：“咱们大家都是明白人，不用采用这种没有什么意义的手段。我只想告诉你们，百战派和她的恩怨，我们不想管。你们愿意接受我们的调节，自然是最好。不接受，我们也无所谓。只是希望各位看在我们的面子上，这次追击就算了吧。”

　　领头者明知道追不上了，这面子给不给，都得给。他拱了拱手，道：“好，这个面子我们给了。但是，如果下次再遇到那个死丫头，我们是绝对不会放手的。”

　　看着这些家伙原路退走，张天泽要是相信他们放弃了，才见鬼呢。不用问，这些家伙是回去找人了，估计再次追上来，情况就大不相同了。

　　张天泽一边摇头一边道：“陈姑娘，看来，我们真的是有麻烦了。经过刚才这件事，百战派算是盯上我们了。除了赶紧离开六合盟的地盘，没别的办法了。”

　　水寡妇现在也挺矛盾的，救人是心之所愿。因此引来的纷争，转嫁到道魔派的头上，那就真的是一场祸事了。

　　稍稍犹豫了一下，她脸蛋又红了起来，轻声道：“要不，我抱着魂主，咱们御风而去吧。骑着马，迟早会被人追上的。”

　　这当然是一个不错的办法，张天泽和她并没有什么太亲密的关系，自然不好意思主动提出来。现在，倒是个很好的机会。

　　他这边刚想点头，那个小丫头又骑着马一路狂奔而回。我操！这丫头到底有多少仇家啊，先是从南往北逃，现在，又是从北往南逃。

　　这次，连水寡妇都不敢挪动地方了。两个人谁也不吭声，小丫头这次倒是不硬气了，大叫道：“救命啊，赶紧救命啊，要死人了！”

　　说时迟那时快，这丫头直接逃到他们俩的背后，竟然不走了。张天泽皱着眉头问道：“你这是又怎么了，不是不像我们求救了吗？”

　　小丫头可怜兮兮的道：“不成了不成了，这次要是被抓到，比死了还凄惨。看在刚才我叫了你一声老公的份上，帮帮忙吧，求求你们了。”


第360章 里外不是人

　　她真的有些惊吓过度，而且，极为罕见的脸色苍白。水寡妇又开始心软了，夸张的大眼睛，不间断的看向张天泽。

　　这个女人什么地方都好，就是太仁慈。明知道无端的卷进这个丫头的纷争，会造成很难预测的后果，她还是不忍心就这么置这丫头的生死于不顾。

　　张天泽暗自叹息了一声，都说慈不掌兵，由水寡妇接任妖宗宗主，恐怕不是什么好事情。除非她能够像是甘柔一样，只是一个名义上的宗主，否则，道魔派这支精锐恐怕要让人遗憾了。

　　两个人短暂的沉默中，一支七八个人的小马队已经飞驰而来，整齐的停在三个人的面前。

　　一个身材高大，豹头虎目，气度非凡的老头子，如山岳般站在那里，沉声喝道：“死丫头，你还想逃到什么地方？”

　　小丫头躲在两个人的身后，嘴都不利索了，却还是大声道：“我、我不会去，要不、要不你杀了我！”

　　老头子怒道：“还有三天，就是你大婚的日子，难道你想让老子把颜面都丢尽了吗？”

　　张天泽和水寡妇总算是听出来一点什么东西来，这老头子极有可能是这个丫头的老爹。她之所以逃出来，恐怕是因为不想嫁人。

　　这件事从头到尾就是别人的家事，他们就更没有办法插手了。张天泽转头看向水寡妇，做出一个爱莫能助的表情。水寡妇也是无奈了，她再怎么心软，也不能不通事理。

　　不过，他们两个人现在就算是想要退出去，也没有这种机会了。老头子已经把注意力转移到他们的身上，沉声道：“你们两个又是个什么东西，是不是你们把这个死丫头拐走的？”

　　我操！怎么还能摊上这种倒霉事？太他妈的不像话了。张天泽沉声道：“阁下的态度好可笑，你凭什么说我们拐了她？”

　　老头子的脾气也不是很好，暴喝道：“不是你们还会是谁？说，你们到底是什么人？”

　　他气势汹汹的向前迫近了一步，凶悍的杀气即便没有引爆，还是透露出他超强的实力。水寡妇震惊的小声道：“大哥，咱们不是他的对手……”

　　地皇不是老头子的对手，也就是说，这家伙极有可能是人皇！在百战派的地面上，见到一名人皇，难道是这里的掌门？

　　掌门归掌门，张天泽也明白，现在无路可退。对方的意图十分的明显，这盆脏水可不是那么容易洗干净的。

　　就在此时，在对方的阵营当中，一名中年人瞄了老半天，突然极其惊讶的走到老头子的身边，低声道：“副庄主，情况有些不对，对面那小子好像是道魔派的魂主，那个女娃像是无双派陈平赫掌门的大女儿。”

　　“什么？”

　　老头子显然也是大吃一惊，如果只是两个拐带的小兔崽子，还好说一点。假如是一大门派的二掌门，以及一个大门派掌门的女儿，这个问题就严重了。

　　张天泽也看到了这个中年人的容貌，顿时惊骇了。我操！这家伙是雄霸山庄的元老，在落英山后起之秀大赛上，他也去了，肯定是认识自己。

　　顺着张天泽的目光，水寡妇也惊呆了，小声道：“大、大哥，这家伙是到过我们家，好像是雄霸山庄的重要人物。”

　　由此推算，这个老头的身份，恐怕更加的惊人。同样，也可以认定，是雄霸山庄的人。

　　老头子的脸色一变再变，最终，还是缓和下来，道：“张魂主出现在这里六合盟百战派的地头，很让人惊讶。”

　　张天泽就知道，自己的身份已经隐瞒不住了。苦笑道：“前辈是雄霸山庄的哪一位高人？”

　　老头子深吸了一口气，道：“老夫是雄霸山庄副庄主朱常州，此来是带着我那不听话的闺女回去。张魂主，你不会横加阻拦吧？”

　　张天泽现在就算是想要保护这个小丫头，也是不可能了。人家的老子找女儿，天经地义。

　　他淡然的笑道：“这是副庄主的家事，我一个外人，怎么会横加干涉？副庄主，你不要误会。”

　　我操！形势不妙啊。小丫头也不是傻子，她算是看透了，眼前这两个人的身份尊崇，和老爹的身份差不多，恐怕，自己的事情要坏了。

　　她正琢磨着如何溜走，大路南端传来一阵如雷的马蹄声。这一次，肯定是大队人手。

　　双方停止了对话，同时向大路的那段看去。远处尘土飞扬，最少有上百骑。也就是一分钟的时间，在一阵马嘶当中，这支队伍总算是停了下来。

　　百战派外堂执事田风光指着张天泽三人，大声道：“元老，就是他们，就是他们这贼夫妻三人，杀了我们的人，夺了掌门赠给您的百战刀。”

　　他妈的，一个雄霸山庄的副庄主，已经够他们挠头的了，现在，百战派的高手也到了。今天这件事恐怕没办法善了了。

　　他现在有两个选择，一是说明情况，置身事外。二是在两大势力之间选择一方联手，打掉另外一方。

　　张天泽的犹豫根本不需要得出结论，小丫头总算是找到了一了百了的办法，迫不及待的跳出来，道：“没错，就是我们夫妻三人做的，你能怎么样吧！”

　　我操！这丫头够狠的，本来，张天泽还在琢磨着做出个选择呢。现在好，两边都招惹了。百战派是不可能放过他们的，同样，这个副庄主朱常州，恐怕也会要了他的小命。

　　百战派元老本来就是愤怒至极，听她还敢这么理直气壮的站出来，承认了这件事，更觉得面目无光，怒道：“好！敢作敢当，今天老子就干掉你们，拿回百战刀！”

　　张天泽还没来得及做出反应，那位元老已经扑了上来。水寡妇也预感到双方的事情没有办法善了，纵身而出，两大高手在空中来了一次疯狂的对撞。

　　轰的一声巨响，两个人同时后撤到原来的位置，目光凶悍的对视着。百战派元老见这个丫头能够硬接他一掌，也变得谨慎起来，问道：“你们到底是什么人？”

　　张天泽一脸的苦笑，现在，他已经不知道是不是揭穿身份了。朱常州就气势汹汹的站在旁边，和百战派算完了账，恐怕就要轮到和他们算账了。今天是进退两难，倒了大霉了。


第361章 三大派一起耍

　　小丫头在这个时候，也算是够朋友了。她坑了张天泽两人一把，这时候站出来，大声道：“我爹是雄霸山庄副庄主朱常州，你能怎么样吧！”

　　好家伙，她直接把雄霸山庄拽进来了。这样一来，张天泽的身份，倒是没有必要暴露了。只是，她也真是坑爹，朱常州的脸色现在要多难看有多难看了。

　　百战派的元老，肯定没有想过，事情竟然是这样的复杂。更搞不清楚，这丫头这么做，是不是受到了雄霸山庄的指使。这可是关系到两大势力的关系问题，他也变得有些犹豫了。

　　朱常州都要气炸肺了，沉声插嘴道：“这件事是这个死丫头的个人行为，和我们雄霸山庄没有半点关系。你们要怎么样，就怎么样吧。”

　　本来，百战派的人，还以为他们是一伙的。现在听这么一说，显然，张天泽三个人和另外几个人，原来也是两拨。

　　这事情发展到了这里，就越来越匪夷所思了。他盯着朱常州看了两眼，总觉得眼熟，问道：“阁下是哪位？”

　　“我？我就是那个死丫头的爹，雄霸山庄副庄主朱常州。”

　　马勒戈壁的，这不是玩人吗？合着闺女犯事，老子就站在旁边，还说不管，这话谁信啊？摆明了，这就是赤裸裸的挑衅！

　　百战派元老可不知道之前发生了什么事，自然，就没有办法判断，眼下到底是什么情况。更重要的，这一男一女，也不是什么善茬。地皇期的高手，要说没背景，骗鬼呢！

　　他的目光在两伙人的身上来回的扫视了好几圈，才缓缓的道：“你们到底是什么意思？杀了我们的祖庭弟子，夺了我们的刀，还在这里拉开架势，以为我们百战派没人吗？”

　　小丫头看上去是真的想要坑爹坑到底了，她咋咋呼呼的叫嚣道：“就是欺负你们百战派没人了，你们能怎么样吧？有种上来了，冲着我们雄霸山庄来！”

　　朱常州是一力想要雄霸山庄淡化，不牵扯到这件事里面来。没想到，这倒霉丫头是一句一句的，硬是把六合盟的杀机，推到这边来。

　　他也不是傻子，这件事看似不是不可化解。但是，这死丫头一句接一句的坑爹，最终，肯定会成为相邻的两大派变成仇敌。这个责任，作为副庄主，他也承担不起。

　　因此，朱常州沉声解释道：“这位朋友，死丫头是我的女儿不假。但是，她的所作所为，已经和我以及雄霸山庄没有半分的关系了。”

　　百战派元老总感觉自己被人家给忽悠了，脸色更加的难看，冷笑道：“为什么没关系？”

　　朱常州恶狠狠的看了女儿一眼，道：“因为……这个死丫头为了逃婚，跟着道魔派张天泽私奔了。那么，她的所作所为，就是道魔派的问题了。”

　　尼玛！怎么绕来绕去，还把道魔派给扯进来了？百战派元老也有些懵了，雄霸山庄的副庄主肯定不会说假话，何况还牵扯到了他女儿名誉的问题。

　　只是，气糊涂的他，一时间还没有反应过来，这个张天泽是谁。正晕乎着，外堂执事田风光低声提醒道：“元老，这个道魔派张天泽，就是现在盛传的那个魂主……”

　　他妈的，合着杀人掠货的是雄霸山庄副庄主，被道魔派魂主勾引走的女儿。那这个仇，该向谁报复？杀了那个死丫头，朱常州固然不会放过百战派，恐怕道魔派也不会放过他们。

　　百战派元老琢磨了一阵这乱七八糟的关系，总算是想明白了，大怒道：“尼玛！你们这哪里是杀人夺刀？分明是公然合起伙来，向我们百战派……不，是向我们六合盟挑衅！”

　　不但是朱常州，张天泽也奇怪了，这个百战派元老的脑袋有毛病吧？这他妈的什么逻辑？杀人夺刀的事情，能够联系到两大派向他们挑衅生事。这脑袋真是有病，很怕事小。

　　张天泽是绝对不想在这个事情上，把自己陷入到无法自拔的地步。他咳了咳嗽一声，道：“我想阁下是误会了，这位姑娘和我们……”

　　既然拖下水了，小丫头是绝对不会给他们任何解释的机会的。否则，要么被杀，要么被拉回去嫁给那个混蛋。

　　她打断张天泽的话头，大声道：“没错，我就是和他私奔出来的，关你屁事？杀人夺刀，是我爹指使的！”

　　私奔这个事，张天泽打死都不会承认。承认了，和雄霸山庄就算是彻底翻脸了。他这边又想怒吼着解释。

　　但是，比他还要急的，是朱常州。什么时候，他指使死丫头去杀人夺刀了？愤怒中，吼道：“死丫头，你再信嘴胡说，小心我废了你！”

　　丫头梗着脖子，叫板道：“要不是你指使的，我干嘛去杀百战派的人，抢他们的东西？还有，别以为我现在好欺负。我可是和道魔派魂主私奔的人，你废了我试试！”

　　我操！这丫头一个人，牵制住三方的人，同时叫板。反倒是她自己现在是左右逢源，反正你们怎么折腾，要想动她，就得考虑考虑后果了。

　　张天泽面对眼下的状况，也有些不知道该在什么地方下嘴了。现在，他要想把自己彻底的从事件中解脱出去，肯定会招惹两家的敌视。

　　当然，现在也是面对着两家的敌视，却因为三方都是针锋相对的，还安全一些。这要是另外两家联手，才是天大的麻烦。

　　水寡妇也被眼前眼花缭乱的局面，搞得有些晕乎了。道：“小妹妹，你还是把刀子还给这位元老吧。接下来有什么事情，咱们再仔细的说说。”

　　这倒是一个眼前缓和敌对状态的好手段，众人的目光再次转移到小丫头的身上。此时交还百战刀，那么，就只剩下一条人命的问题。牵扯到三大派，给个面子递个台阶，是缓和纠纷最重要的手段。

　　偏偏这个小丫头也不知道是哪根神经搭错了，还真把半尺宽，刀身笔直，足有四尺长，在刀尖的位置，向刃部内斜的百战刀拿了出来。不过，没有给这边的元老，而是抛给了朱常州。

　　“爸，你不是要这把刀吗？好，我给你了。现在，这件事和我再没有办点的关系了。老公、姐姐，咱们走！”

　　小丫头干净利索，拉起张天泽和水寡妇的胳膊，就想要堂而皇之的开溜。


第362章 刀架脖子上逼你

　　朱常州这个时候，要是把刀接下来，那就等于承认了，是他指使的。这是栽赃陷害！他挥手把百战刀拍了回去，怒道：“我要这把刀做什么？”

　　小丫头伸手又把刀接了回来，大声道：“百战派的人你们看到了，刀是我爸指使我夺的，给他了他又不要了。从现在开始，你们有什么不满的，冲着雄霸山庄去算账，和我们没关系了。刀也不会还给你们了，送给老公做定情之物。”

　　她转手，又把百战刀塞进张天泽的手里。

　　这玩意就是眼下万恶之源，打死张天泽，他也不会接下来。何况，还有个什么定情之物的由头。

　　他直接闪人，避开，沉声道：“丫头，你闹够了没有？我们是可怜你，才帮忙的。你现在的所作所为，是在陷我们于不仁不义！”

　　小丫头倒提着百战刀，一脸悲愤的样子，怒道：“当初是你甜言蜜语把我骗过来的，现在你又不承认了？可怜我连庄主的儿子都不嫁，跟你出来私奔……我死给你看。”

　　说着，她猛的横刀就要抹脖子。

　　水寡妇明知道这丫头实在坑人，却不忍心看着她真的抹了脖子，一把把百战刀夺了过去。小丫头哇的一声哭了起来，还抱住了水寡妇的身子。这手段，够狠。

　　张天泽真是火冒三丈，就在半年多前，鸡贼的吴小琪，就是利用同样的手段，没折腾死他。现在，那一幕即将重演了。

　　他火了，周常州火气更大。他确实打死败家孩子的心都有。但是，当自己的女儿突然之间，变成人不人鬼不鬼的，做父亲的责任心，瞬间抵消了所有愤怒。

　　他指着张天泽的鼻子，吼道：“你小子还是不是人？我闺女三天后就要嫁给庄主的儿子了，她肯在这个时候跟你不明不白的私奔，得下了多大的决心？她宁可失去即将到手的一切，也不肯放弃你。你竟然如此绝情绝义，为了一把破刀，为了一条人命，为了一个狗屁的百战派的威胁，就做出这种事！好！你们道魔派不是怕事吗？关于死丫头的所有事情，我扛了。但是，你要是想坑了她，那从现在开始，我不杀掉你绝不罢手！”

　　重演啊，历史的重演啊！而且，这个朱常州比吴德朝更加的霸道，不惜把眼前所有的仇恨，一肩扛下来。可见，当爹，他是绝对够格了。

　　这还不算完，朱常州指着百战派元老的鼻子，吼道：“现在老子承认了，杀人夺刀是老子致使，你们能怎么样吧？”

　　他真的这么强势的主动接招了，反倒让那名元老心虚了。毕竟，因为一把刀，和一名祖庭弟子的性命，而针对实力雄厚的雄霸山庄开战，估计，六合盟要通过决议，也有困难。

　　因为朱常州突然发飙，整个场面忽然沉寂下来。对于这种大门派之间的纷争，任谁都会显得十分的谨慎。一方是气疯了，恨不得马上出手杀人。谁会去主动触这个霉头？

　　百战派元老虽然心虚，最终，还是不能弱了气势，沉声道：“好，既然这件事由雄霸山庄接下来，那就是咱们两家的问题。这笔帐，我们会好好的和你们算。咱们走。”

　　他向身后挥了挥手，上百骑在他的指挥下，调转马头，轰隆隆的走人了。这只是一次战术上的撤退，接下来，恐怕要凶险重重了。

　　朱常州的注意力，完全转移到张天泽这边来。他气吞山河的盯着自己的女儿，沉声道：“丫头，你决定了要跟着这个小子？”

　　丫头毫不迟疑的点点头，叫道：“爸，我死也不想嫁给那个娘娘腔！”

　　“好！既然你这么坚决。我就随了你的愿，天塌下来，老爸给你顶着。不过，张天泽你这个爷们，也必须站出来。有没有种，跟我去一趟雄霸山庄和庄主当面挑明？”

　　对于张天泽来说，这不是有没有种的问题，是跟他毛关系都没有，凭啥要搅合进去？

　　他准备好好的解释一下，道：“副庄主，其实这件事……”

　　朱常州都做到这一步了，自然这股火气已经顶到了脑门上，他才没有心思去听什么解释，逼视着张天泽，再次沉声问道：“你也是个爷们，有没有种？”

　　这时，雄霸山庄的人，全部紧盯着他。一双双目光里，已经开始透出一丝鄙夷了。拐带别人的女儿私奔，虽说不好听，却也是个爷们干的事情。如果在这个时候退缩，那就太没种了。

　　何况，张天泽还是堂堂道魔派的魂主。如此没种，不单单是他被人鄙视，连道魔派也会让人鄙视。

　　死丫头此时也来了凶悍的劲头，站在张天泽对面，用小手指着他的鼻尖，大声叫道：“你是个男人，亲口承认我是你的老婆，百战派的人都听到了。我也叫了你老公，你就这么没种？”

　　这不是有种没种的问题，是违背事实，违背心愿的大事。他张口结舌当中，水寡妇附在他的耳边，低声道：“魂主，你要是不应下来，这丫头死定了。估计，雄霸山庄内部，也将一片大乱。庄主和副庄主联姻失败，那是多大的事情？现在谁都知道，是因为魂主。那他们会不顾一切的向我们报复，再说，现在魂主不承认也不成了。”

　　形势比人强，张天泽也明白这个道理。只是，这次要是屈服了，雄霸山庄庄主熊阔海会怎么想？这可是让他极为没面子的事情，后果同样不堪设想。

　　水寡妇再次低声道：“魂主，你要是不接受，朱常州会当场和我们翻脸。还有，去了，熊阔海或许网开一面，如果不去……那就一点机会都没有了。”

　　张天泽真的有点被刀架脖子上的感觉，咬着牙，最终还是点点头，道：“好，我去！”

　　朱常州点点头，沉声道：“好！这才算是个爷们，也不枉丫头肯不顾一切的追着你出来。咱们这就走，就走六合盟的地面。老子倒要看看，他们百战怕和六合盟能把咱们怎么样！”

　　我操！这老头子还真是胆大包天，气势逼人。明知道这件事无法善了，竟然敢公然从六合盟的地界上堂而皇之的穿过。张天泽忽然有些佩服他了，由此推想，熊阔海恐怕也是一个人物。


第363章 百战刀诀

　　现在，两伙人合成一伙人。人数也就十来个，沿着这条大陆，向前加速而行。毕竟，三天后就是丫头大婚的日子，这件事必须在这之前解决。

　　不过，张天泽也盘算了，三天时间穿越六合盟没什么纵深的东部地界，并不是什么大问题。但是，要是赶到雄霸山庄，是绝对不可能的。

　　看样子，朱常州之所以如此选择，就是要让六合盟的人看看，他并不是夹着尾巴逃走的，而是大摇大摆穿过去的。

　　这是一种姿态，但是，这种姿态就代表着，有可能碰到各种各样不可预知的麻烦。而且，这条大路，还必须要在百战派祖庭眼皮底下走过，其风险性到底有多，可想而知。

　　果然，没有走出百里范围，在大路的正前方，出现了十几个人，挡住了他们的去路。

　　张天泽谨慎起来，拉着马缰绳，准备放慢速度。朱常州却丝毫没把这些人放在眼里，沉声道：“闯过去，谁也不要停，我看看这帮孙子能怎么样！”

　　得，这家伙摆明了，就是不在乎和六合盟的关系。难道，雄霸山庄和六合盟之间，真的有什么摩擦，一直没有什么好交往？如果真是这样，他的手段，倒是可以理解了。

　　张天泽被裹挟在人家的队伍当中，就算是不想听话也是不可能，只能乖乖的在马队的簇拥下，飞速向前奔驰。

　　那十几个人显然没有想到，这伙人会是如此的强悍，根本没有把他们放在眼里。领头的大怒，突然暴起，直接扑了上来。

　　朱常州冷哼一声，挥手一张派出。轰的一声闷响，那个家伙像是断线的风筝，直接摔在十米开外。人皇可不是用来开玩笑的，挥手杀人，简直是儿戏一般。

　　拦路的那些家伙果然被震慑住了，纷纷后退，让开大路。但是，这并不能活命。马队呼啸而过的同时，雄霸山庄的人纷纷亮出兵刃，像是收割生命的死神镰刀，全部铲除！

　　张天泽微微皱起眉头，要说道魔派更替落英派的时候，那也是雷霆手段，却也做不到如此的凶悍。看来，也不知道是这位副庄主个性如此，还是雄霸山庄就是如此的处事风格。

　　小丫头现在的心情很爽，自豪的道：“看到没有，我爸要是瞪起眼睛来，就是这么牛叉，就是这么果断，没人敢招惹的。”

　　听到她的声音，张天泽这气就不打一处来，他黑着脸子，道：“丫头，到现在我都不知道你的名字，你就往死里坑我，真是讲道义。”

　　小丫头毫不在意的道：“怎么能算是坑你呢？说实在的，我看你比庄主那个娘娘腔的儿子强太多了，我可是认了，你还想不认？至于名字……我叫朱朱，娘喜欢叫我小猪。”

　　张天泽瞬间无语，她和自己很熟吗？就算是她认了，也不问问自己是不是认了。

　　朱朱现在的心情很不错，从怀里摸出一本秘典，塞给张天泽，道：“这是和那把百战刀一起弄过来的，都送你了。说实在的，百战刀诀，是我见过最为凶厉霸道的功法，有去无回打死不回头啊。我觉得和我契合，可惜，百战刀太大个，不适合我。看你是道心修魔道，魔力驱使百战刀，一定相当的霸道。回头，我把雄霸山庄的运仙力法诀告诉你，说不定各种霸道的手段集合于一身，能铸就出一个天下无敌的好东西来。”

　　她还挺高兴，看上去，真的没有什么戒心。张天泽回忆了一下，和这丫头之间交手的几招，每一次碰撞，对方的仙力都能产生类似魔力的那种狂暴，还能产生强大的震爆力。

　　说不定，这东西要是运用得法，对魔力攻击手段，是一个重大的启迪和提升。对任何一个修炼者来说，这都是平生最大的追求。

　　张天泽沉默下来，手中拿着百战刀诀秘典，还真的舍不得放手了。水寡妇在旁边轻声提醒：“魂主，这东西不能外露，还是收起来吧。”

　　正所谓拿人家的手短，吃人家的嘴软。虽然张天泽还是看不惯这个丫头，但是，却没有以前那么讨厌了。

　　问题是，这件事到现在还没有传递给家里，恐怕又是一个大问题。想想那些醋坛子的老婆们，他就异常的头疼。再说，雄霸山庄这边，又该怎么交代呢？

　　带着一脑门子的关系，马队依旧向前狂奔。远处，出现了一座山峦的影响，道路两边的树林也逐渐的浓密起来。一般情况下，这种地方是伏击的最佳位置。

　　大家都是有头有脸的人物，又是身经百战的老手，目光里的警觉，快速的透露出来。

　　果然，十几分钟后，眼看着即将进入到那个山口当中，在两侧的树林当中，突然暴起数十条黑影，直扑向这支小队伍。

　　张天泽短刀在手，却没有主动的扑出去。以他的实力，这种迎头硬憾，那是自寻死路。

　　同样，这支队伍也出奇的沉寂，也没有任何一个人扑出去。一个个继续保持着本性的速度，似乎并没有把这些人放在眼里。

　　眼看着这些家伙，即将在空中形成合击的态势，朱常州突然挥手而出，一道恐怖的剑气瞬间割裂的天空，惨叫声凄厉的响起。

　　而这个动静，就像是命令。雄霸山庄的高手们同时扑了出去，对方的合围被刚刚那一剑直接化解，现在的拼斗，简直就是杀戮。

　　张天泽震惊的发现，朱常州的带出来的这些家伙，各个都是高手，最差的也是大神通。这种实力可不是谁想带出来，就带得出来的，由此可以猜想，雄霸山庄实力有多强劲了。

　　几十人的冲击，并没有阻挡马队前行的速度，几乎是在一边奔驰，一边处理掉的这些条人命。问题是，这些家伙，肯定不是百战派的人。

　　水寡妇也是一名高手，自然看得明白，低声问道：“小妹妹，你什么时候招惹的这股人手，他们都是些什么人？”

　　朱朱抓了抓脑袋，道：“还真记不大清楚了，你们不知道，我们雄霸山庄很多支脉，都喜欢到百战派的地盘上历练。要想练手，自然就要主动挑事了，或许……我强过他们的食物。”

　　我操！手段何其的相似？张天泽和水寡妇第一次在百战派地盘上遇到问题，就是被人抢了烤鸡。而那些人，恰恰就是雄霸山庄的家伙们。

　　水寡妇现在也有点怀疑了，道：“百战派的地盘，能够给各方提供历练的环境，他们的实力绝对差不了。恐怕……我们即将面临一场恶战了。”


第364章 笑里藏刀

　　没错，按照现在的速度，估计也就是半天的时间，就会出现在百战派祖庭的眼皮子底下。到时候，人家很可能会不顾一切的报复，把他们的小命留在这里。

　　张天泽微微皱起眉头，并没有吭声。他也能猜想得到，百战派睁一眼闭一眼，允许其它势力在自己的地盘上历练，恐怕也有磨练自己刀锋的意思。

　　他最终，还是乖乖的把百战刀诀的秘典拿出来。这东西短时间是很难修炼成功的，但是，了解一下对方的手段，只会有好处。

　　接连两次击败了攻击之后，接下来的路上，倒是相当的平静。半天过后，在视线中，果然出现了一座气势磅礴，透着浓重杀气的广大建筑群。

　　看上去，并没有什么城堡高墙卫护，由此可以推向，百战派还真够嚣张的，他们似乎对打打杀杀都没放在眼里。

　　朱常州这次出声了，道：“前方就是百战派老巢所在地，这条大路要在他们附近穿过，各位小心了。”

　　张天泽收好秘典，放眼望去。水寡妇在旁边低声提醒道：“魂主不要出手，如果有什么问题，我抱着你咱们走人。”

　　他们的速度相当的快，也就是二十几分钟，便出现在百战派祖庭左近。此时，在路中间出现了上百号人，杀气腾腾的。

　　朱常州主动的放缓了马匹，脸色依旧。很快，马匹停在了那些人的前方二十几米的地方。

　　在对方的队列当中，一名中年人大袖飘飘的走出来，沉声道：“当面的，可是雄霸山庄的常副庄主以及道魔派的张魂主？”

　　人家点名了，朱常州和张天泽也没有什么好说的，同时跳下马，大步走上了上去。

　　中年人脸上带着淡淡的笑容，拱手道：“在下是百战派掌门于常友，向二位致敬了。”

　　看他的态度，似乎并没有兴师问罪的态度。当然，这也不排除笑里藏刀。

　　朱常州大气的道：“途径贵派祖庭，主要是为了说明一件事。我的女儿朱朱，杀了你们的一名祖庭弟子，夺得了一把百战刀。本来，按照规矩是应该把刀还给你们的。只是，朱朱非要把刀当成定情之物，送给了道魔派的张魂主，还请于掌门见谅。”

　　轻描淡写的几句话，根本没有把对方放在眼里。于常友的态度并没有什么异样，淡淡的道：“这件事我已经知道了，如果是误会呢，那就请把百战刀诀还给我们。”

　　怪不得对方的态度这么优秀，恐怕百战刀诀和百战刀在一起的事情，连那名元老也不知道底细，否则，也不会那么在意一把刀了。

　　朱常州并不知道其中还有一本什么刀诀，愣神的同时。张天泽从怀里摸出秘典，双手奉上，道：“我们途经此地，一个是过来解释一下误会，同时就是归还刀诀。朱朱年纪小不懂事，做起事情来没轻没重，在这里，我向掌门道歉了。”

　　他的姿态放得很低，主要是朱常州把所有的责任一力承当，他似乎成了局外人。但是，道魔派既然搅合进来了，他就可能完全置身于事外。朱常州是霸气十足，他就要柔和一点，尽力化解。

　　于常友看了一眼百战刀诀，直接揣进怀里，淡淡的笑道：“感谢张魂主大义，归还了刀诀。不过，这位朱小姐还杀了我们的人，这个也得交代一下吧？”

　　他自始至终并没有提百战刀，看上去，似乎也在弱化这件事可能带来不可预测的后果。

　　既然对方意在化解，张天泽还真怕朱常州会继续强硬。再一次率先道：“这件事，确确实实是朱姑娘的不对，如果于掌门有什么要求，自管提。”

　　他也摆出了和平化解的意愿，这让于常友的面子上好看了很多。毕竟，在牵扯到三大派关系上，一条人命实在算不了什么。

　　“张魂主快人快语，够爽快。既然这只是源于一场误会，而且，百战刀诀我们也收了回来。那我们要是说出其它的话来，就显得小气了。这样，我就讨个人情，等到张魂主和朱小姐大婚的日子，发给我们百战派一张喜帖，如何？”

　　我操！怎么是这个化解的方式？说实在的，这不是什么难题，还是人家示好的一种表现。毕竟，同时招惹雄霸山庄和道魔派，是天下最不明智之举。

　　但是，他做梦也没有想到，这个条件恰恰是张天泽致命之处。他稍稍犹豫那么一下下，水寡妇走过来，柔和的笑道：“掌门肯赏光，我们自然是求之不得。”

　　于常友哈哈大笑两声，道：“这位应该是张夫人吧？好好好，那咱们就这样说定了。既然各位从我们这路过，进去小坐，让我们尽尽地主之谊如何？”

　　张天泽看不懂朱常州的意图，当然不敢擅自答应，无奈的道：“因为……因为有些事必须要急着赶到雄霸山庄处理，于掌门的好意只能心领了，以后有机会，我们自当专程拜访。”

　　于常友是什么人，这里面的底细，自然是一清二楚，挥手让开一条路，笑道：“咱们一言为定，祝各位一路顺风。”

　　这倒是相当友好的态度，朱常州就算是想闹事，也没有理由。转身上马，带着一众人等继续紧急赶路。其实，百战派这也算是给了他十足的面子了。

　　眼看着他们离开，一名百战派的元老愤愤不平的道：“掌门，怎么能这么轻易的放过他们？”

　　于常友脸上的笑容依旧那么平淡，道：“如果我们为难他们，那就是逼着雄霸山庄和道魔派联手。如果我们轻轻的放过……嘿嘿！大家可以想想，这个道魔派张天泽抢的是谁的新娘？雄霸山庄庄主怎么可能无动于衷？到时候，他们一乱，咱们想要报什么样的仇，还不是手到擒来？”

　　那名元老愣了一下，随即竖起大拇指，赞道：“掌门高明！嘿嘿，雄霸山庄庄主熊阔海下了聘礼的儿媳妇，被道魔宗魂主张天泽给勾引跑了，他这张老脸算是丢尽了。再有个朱常州在其中搅合着，正副庄主一旦反目成仇，必将扰乱整个雄霸山庄，到时候，咱们六合盟的机会就真的来了。这个讨厌的雄霸山庄，还不得乖乖的向我们认错？”

　　众人哈哈大笑，看着张天泽等人消失的方向，目光里透出明显的杀机。


第365章 一把烂牌

　　在一片沉默的奔驰当中，张天泽发现，朱常州的脸色并不好看。他开始反思，到底因为什么事情，招惹到了这个老头。

　　大约半个多小时过后，朱常州才叹了口气，道：“张魂主，你还是年轻。今天这件事根本就不能谈和，反而起了冲突，才对咱们是最有利的。”

　　张天泽惊讶了一下，道：“副庄主，如果这件事搞大了，对你们雄霸山庄并不是什么好事啊？我们道魔派山高水远，反而没什么问题。”

　　朱常州摇着头，道：“雄霸山庄和六合盟之间并不是那么的友好，偶尔冲突是很正常的事情。我们已经习惯了，只是不想全面开战，撕破脸子而已。说来说去，这只是一件小事，只有冲击一下他们百战派的祖庭高手，才能扩大化。”

　　张天泽更加的惊讶了，问道：“副庄主，息事宁人不好吗？”

　　“息事宁人自然是好事，但是，张魂主不觉得这件事太顺利了吗？于常友这个家伙根本没有按什么好心。他希望我们内乱……唉，说这些没什么用，我只是告诉你，假如百战派挑动六合盟和咱们雄霸山庄大战，那么，你和你代表的道魔派对我们来说，就十分的重要了。那么，庄主就算是脸面上不好看，也会让你带着丫头走。现在，六合盟不对咱们雄霸山庄造成威胁，你觉得，勾引了庄主的儿媳妇，他能够善罢甘休吗？”

　　我操！张天泽还是年轻，对这件事的判断出现了问题。怪不得朱常州选择横冲直闯的通过百战派的地界，还下手不留任何情面。

　　原来，就是要迫使百战派没退路，必须让他们通过六合盟，向雄霸山庄讨来一个公道。

　　朱朱不高兴了，道：“那又能怎么样？就算是庄主不乐意了，还敢杀了他们？他们要是敢动手，道魔派不会放过雄霸山庄的。”

　　朱常州摇了摇头，一脸的无奈。现在的年轻人，永远都不会去想太深层的事情。借势化解，是眼前最好的办法。现在看来是不可能了，只能是走一步看一步了。

　　不过，他这个人既然承诺把事情扛起来，就不会有退缩。雄霸山庄有今天，他是功不可没的，熊阔海就算是庄主，那又怎么样？

　　午夜，他们的队伍冲进雄霸山庄的地界，把马匹交给当地的一个支脉，要求他们连夜派人送往山庄。他们这些人御风而行，加快速度。

　　张天泽被水寡妇抱在怀里，相当的不好意思。他的地位是高高在上，这个修炼的境界，就没办法提起来，真是丢死人了，像极了吃软饭的。

　　雄霸山庄，在东洲大陆的北部，是一个不容忽视的大势力。其实力也是这个圈子里首屈一指的。

　　看着依山而建的庞大的山庄面积，以及借助山势形成的一个个堡垒式的防御划分，真的是虎踞龙盘的架势。张天泽赞叹之余，也有些心惊了。这里装饰一新，喜气洋洋的……

　　抢了庄主儿子的新娘子，还敢公然跑到这里来，这不是胆子大小的问题了。他开始明白朱常州的良苦用心了，稍稍一个小疏忽，都会引来灭顶之灾了。

　　为了避嫌，张天泽和水寡妇并没有住进朱常州的家里，而是去了招待贵客用的院落。朱朱似乎很怕留在家里，被人架走，所以，也跟着住到这里来。

　　一路奔驰，真的是疲惫得很。但是，张天泽没有丝毫的睡意，坐在客厅里，闷声不响的喝着茶。

　　水寡妇坐在他的下首，很安静。过了一会，她还是在安宁的状态中剥离出来，轻声道：“魂主，咱们这算是孤军深入，雄霸山庄又没有外来的威胁……向家里通报一下子。”

　　张天泽明白她的心思，这个时候，必须要有高手赶到这里来，给他们两个人撑住场子才行，绝对不能给熊阔海肆无忌惮报复的机会。

　　但是，这件事是真的很丢人，他都不好意思向家里张嘴。再说，就算是通报了，人要过来也需要点时间，熊阔海想要杀他们，只不过是分分钟的事情。

　　现在只能寄希望于事情不要向极端滑落，朱常州又能够在关键时刻，能够全力维护他们的周全。毕竟，张天泽要是死在这里，那就是天大的事情。

　　“陈姑娘，这件事属于不可预知的，谁会想到会卷进来？求援对解决问题，没有太大的作用。只能是既来之则安之，如果熊阔海真的不打算放过我们，只能拼了。”

　　张天泽有一名魔族大高手，两名人皇秘密保护着，安全上还是没什么太大的问题的。只是，他现在站不住理，又是在雄霸山庄当中，真要是大开杀戒，那就真的无法挽回了。

　　此时，朱朱穿着一身睡裙，从里面转了出来。看到两个人都在这里，一屁股坐在椅子上，脸上竟然有了愁容。

　　这个万恶之源的家伙，竟然也知道犯愁，可真是天理不容的事情。张天泽火气又有点上涌，手中的茶杯，重重的放在桌子上。

　　朱朱这次没有呈口舌之能，闹心的道：“张大哥，我总觉得后背冒凉风。那个娘娘腔其实很变态的，就算是庄主不追究，他可能也不会放过我们。”

　　她一再叫即将嫁过去的那个男人是个娘娘腔，水寡妇为了让张天泽了解得更多，主动问道：“朱朱，庄主的儿子，到底是个什么样的人？”

　　“一个……我也说不好他是一个什么样的人，一点没有男子气概，更没有什么肚量。做人做事都娘娘腔，心眼很小，嫉妒心还很强，反正，挺坏的一个人。但是，他的境界很高的，好像是小神通了。就我们这事……娘娘腔一定会想尽办法，向张大哥下手的，是那种下毒手……”

　　她一边说，一边竟然还有些愧疚的看着张天泽。显然，这丫头的本质并不坏，也不是吴小琪那种鸡贼性格，是真的被逼得没什么办法了，才会闹出这种事来。

　　张天泽叹了一口气，道：“既然你不愿意，就和副庄主明说，干嘛非要拖到这个时候，才想要反抗？”

　　朱朱眼泪汪汪的道：“指腹为婚嘛，我爸也是响当当的人物，他怎么能够说出悔婚的话来？不然，我也就不会玩命的逃走了。如果不是被追杀得不像话，现在就到了神枪派的地盘了。”


第366章 人不大心不小

　　要是真跑到了神枪派的地盘上，恐怕事情就没有这么难办了，更不会出现今天这种情况。

　　张天泽靠在椅子上，什么话都不想说。水寡妇看着可怜的朱朱，又有些不忍心起来，轻声道：“如果你还不放心，绕开六合盟，你去神枪派，那里的穆掌门和魂主的关系不错。”

　　朱朱满脸愁容的摇了摇头，道：“现在就算是我长了翅膀，也飞不出雄霸山庄了。这么大的动静，恐怕上上下下都听说了。”

　　水寡妇也爱莫能助了，刚想再劝慰两句，外面传来哐当一声闷响，像是院门被踹开了。

　　张天泽苦笑着摇了摇头，道：“这下好，应该是那个娘娘腔打上门来了。”

　　话音刚落，客厅的门也被一脚踹开。一个看上去也就是二十左右的年轻人，透着一股虎了吧唧的劲头冲了进来。

　　两个人都是先入为主，仔细打量了两眼，怎么看也不是什么娘娘腔，而且，还有一点缺根弦的意思，彪呼呼的。

　　“你就是张天泽？站起来，爷们跟你打冤家！”

　　一听说话就能确定了，这个年轻人真的是二杆子，又彪又虎。张天泽靠在椅子上，眼皮都没挑一下，道：“你是土匪吗？还打冤家，该干啥干啥去，别在这里丢人现眼。”

　　“我操！你他妈的还敢犟嘴，我整死你！”

　　年轻人眼珠子马上瞪了一起，挥舞着大拳头就要冲上来。

　　张天泽转头看向朱朱，问道：“这谁呀，就是你说的那个娘娘腔？”

　　朱朱差点没找个地缝钻进去，吭哧一会，才看向年轻人，道：“哥，这有你什么事啊，还不赶紧回去，丢死人了。”

　　年轻人怒道：“是你丢人还是我丢人？妈了巴子的，我都让人嘲笑死了。不行，张天泽，你给我滚出来，今天要不打你个生活不能自理，我就不姓朱！”

　　这家伙还来劲了，张天泽有些哭笑不得的看着这个家伙，真就纳闷了，以朱常州的睿智和气度，怎么就生出这么一个缺心眼的儿子？

　　水寡妇抱着息事宁人的态度，道：“你回去吧，要是让副庄主知道了，肯定不会放过你的。”

　　朱朱也在那里瞪起眼睛道：“哥，你走不走？你不走我去找爸了。”

　　“找谁也不好使，今天我要不打死这个小白脸，我就……”

　　“你就怎么样？没出息的东西，给我滚回去！”

　　随着暴喝，朱常州从外面大步走进来，脸色十分的难看，一双虎目透出浓烈的杀气。

　　张天泽有些纳闷了，对自己的儿子，他怎么还有这么强烈的反应？就算是再怎么不争气，也不至于要往死里打吧？

　　年轻人吓了一哆嗦，像是看到猫的老鼠，一下子溜到了门边。不过，并没有就此离开，争辩道：“爸，他们都说了，你都没脸见人了……”

　　这是真虎，张天泽都不忍看。嘭的一闷声，估计是被一巴掌拍出院门外面去了。

　　朱常州一边骂着一边坐到旁边的椅子上，道：“你们不用听他的，这小子缺心眼，估计是被熊岳又给骗了，到这里来闹事。”

　　朱朱在一旁小声道：“熊岳就是那个娘娘腔。”

　　如果是真的，这个熊岳就太没有品了。一个大男人，要是真有火气，就亲自打上门来，怎么能忽悠着朱朱的亲哥当枪使呢？

　　朱常州这个时间过来，当然不会因为这件事。他皱着眉头，道：“我刚刚和庄主碰了一下头，把这个情况说了。他只说天亮再处理。一般情况下，他要是这么说，就代表心里极端的不满了，恐怕对你们不利。如果你们觉得安全上受到了威胁，我现在亲自送你们离开。”

　　这老头倒也算是有担当，张天泽自然也不好就这么拍拍屁股走人，苦笑道：“副庄主放心，既然来了，我们就不能甩下一个烂摊子给你。”

　　朱常州叹了口气，道：“什么烂摊子不烂摊子的，死丫头闹的这一出，即便没有你们出现，恐怕也不会善了。现在，人我是给他们带回来了，算是有了一个交代。至于死丫头的态度，那就不是我所能控制的了。我已经想清楚了，带你们回来，是我意气用事了。”

　　听他的话音就能够知道，这件事恐怕比想象中的要严重得多。

　　水寡妇的任务，是保护张天泽的周全。现在，明知道面对着怎么样的危险，要是没有及时的反应，那就是天大的罪过了。

　　她试探着问道：“副庄主，能不能替我们送个消息去道魔派，请家里派高手过来卫护？”

　　朱常州摇了摇头，道：“事情我可以做到，但是，远水解不了近渴。算了，赶紧收拾东西，带上朱朱，我送你们离开。”

　　要是就这么走了，张天泽一辈子都抬不起头来。他再次道：“副庄主请放心，说句张狂的话，就算是我留下来，熊阔海能奈我何？我之所以犹豫不决，不是因为怕他们对我怎么样，而是不想撕破脸皮，让事情没办法收拾。放心，我的安全绝对没有任何的问题。”

　　这话要是别人说出来，肯定被人看做是不知道天高地厚。但是，从一大门派的二掌门的嘴里说出来，就不能用常理来衡量了。

　　朱常州也有点惊讶了，目光闪闪的盯着他。

　　张天泽也不好完全隐瞒，莫测高深的道：“副庄主，我虽说是个名不见经传的小人物，好歹也是道魔派的魂主。这次我和陈姑娘想出去玩，按照早安排好了保护的人手。别的不敢说，在你们雄霸山庄进出，还不至于有什么安全问题。如果连这点信心都没有的话，家里怎么可能放心我从道魔派，一路溜达到这边去看风景？”

　　朱常州也有些震惊了，能够在雄霸山庄中进出自如，那在张天泽的秘密保护队伍当中，最少要有两到三个人皇级别的大高手。以他的身份，绝对不会虚张声势。

　　朱朱倒是一点都不见外，凶巴巴的道：“张大哥，明天庄主要是惹急了你，就找人宰了他。让我爹做庄主，那以后就没人再敢闹事了。”

　　我操！这丫头，人不大心倒是不小，还宰了雄霸山庄的庄主。这要是他们内讧还成，张天泽一个外人出手，那得结下多大的仇？

　　朱常州也是个明白人，沉声道：“死丫头，别乱说话。张魂主，明天不到万不得已，千万别撕破脸皮，这对大家都不利。”


第367章 一言不合

　　张天泽当然不想撕破脸皮，雄霸山庄和他们无冤无仇的，只要有一丝和平化解的机会，绝对不动刀兵。

　　朱常州见不能说动张天泽离开，并没有在这里停留太长的时间。只是提醒两个人，熊岳这个人睚眦必报，万事小心。

　　既然确认了这件事的结果，肯定是凶险重重，他们的心反而没有那么纠结，趁着天还没有亮，各自回房小睡了一会。

　　第二天一早，有专人过来服侍他们洗漱吃喝，倒也算是很有礼数。不过，他们同时也发现了，在小院周围影影绰绰的，估计已经被雄霸山庄严密的监视起来了。

　　临近中午，熊阔海才传过来消息，请他们过去说话。这半天的时间，让人很煎熬，恐怕人家开始搞心理战术了。

　　雄霸山庄的议事堂当中，像是大棕熊一样的庄主熊阔海，霸气十足的坐在主位上，居高临下的看着三个人。

　　他直接无视掉张天泽和水寡妇，沉声问道：“朱朱，对你的所作所为，是不是应该给我们熊家一个解释？”

　　张天泽微微皱了皱眉头，熊阔海的不友好，由此可见一斑。

　　朱朱对这位庄主，确实心有禁忌，咬着嘴唇轻声道：“我本来就不喜欢熊岳，是你们非要逼着我嫁给他……”

　　熊阔海冷冷的道：“你不喜欢熊岳，是不是因为有道魔派的张天泽勾引的缘故？”

　　朱朱快速看了一眼脸色极为难看的张天泽，壮起胆子，大声道：“不是，就算是没有张大哥我也不会嫁给熊岳！知子莫若父，难道熊叔叔不了解他的为人？”

　　被人数落自己的儿子，没有一个当父亲的愿意听。熊阔海也不例外，一巴掌拍在桌面上，沉声道：“朱朱，你这话是什么意思？”

　　“意思很明白，就算是没有张大哥出现，我也会选择另外一个男人，唯独不会嫁给熊岳！”

　　朱朱的火气也上来，反正横竖都没有好下场，还能怎么样？

　　熊阔海露出了杀机，目光瞬间转移到张天泽的身上，冷哼一声，道：“张魂主，咱们也算是老相识了。明天就是我儿子大婚的日子，你应该给我一个解释吧？”

　　张天泽淡定的看着对方，道：“我倒是很想给熊庄主一个解释，问题是婚姻是两情相悦的事情，以阁下堂堂的身份，好意思强迫吗？”

　　我操！这是公然的挑衅，张天泽这是要以庄主这个万众瞩目的身份，死死的按住熊阔海的脑袋。

　　不过，熊阔海是什么人？马上反唇相讥道：“那么，以张魂主的身份，勾引有夫之妇，就那么正大光明了吗？”

　　朱朱马上站起身，大声争辩道：“谁是有夫之妇？我还没有嫁出去，还是个待字闺中的大姑娘，有选择男人的权力！”

　　熊阔海冰冷的目光，在两个人的身上来回的扫视了两圈，道：“这么说，你们是打算让我这个雄霸山庄庄主好看了？”

　　张天泽微微一笑，道：“好像从进入你们雄霸山庄开始，熊庄主就一直都在给我好看吧？昨天晚上发生的事情，你别说你不知道。另外，今天早上，在我住的地方附近，到处都是监视的人手。看来，熊庄主对我们的保护，已经到了无微不至的地步了。”

　　熊阔海还真是个人物，微微愣了一下，沉声喝道：“进来一个喘息的，马上给我去查，这是怎么回事！”

　　没一会，一名祖庭弟子快速的跑进来，附在他的耳边低声耳语了两句。熊阔海的脸色变得异常的难看，骂道：“混蛋，都是一群混蛋，给我撤掉人手！”

　　“人手不能撤！不但不能撤，还要加强监视才行。”

　　随着一声大喝，一名白胡子老头，从外面大步走了进来，杀气腾腾的，目标直指张天泽。

　　熊阔海惊讶的道：“钱元老你这是什么意思？”

　　“什么意思？庄主，这不是你的家事，而是关系到咱们雄霸山庄脸面的事情。我不能允许别人肆意践踏山庄的尊严，以及对庄主名声的打击！”

　　钱元老慷慨激昂，还真是一副大义凛然的架势。

　　熊阔海是什么人，微微诧异了一下，随即明白了怎么一回事，暗自叹息了一声。还没等他做出表示，外面有大步走进来一个人。

　　“谁他妈的是张天泽？有种给老子站出来，今天不杀了你，咱就随了你的姓！”

　　这家伙长得五大三粗，性情极其暴躁，竟然是拎着大刀走进议事堂的。这在所有门派当中，都是犯大忌的举动。议事堂，代表着一个门派最高的决策地。带刀杀人，那是找死！

　　不过，这是他们雄霸山庄内部的事情。现在，这个王八蛋当面挑战的是张天泽，而且，还破口大骂。

　　水寡妇猛的站起身，挥手一拳击出。强大至极的仙力，呼啸着砸了出去。

　　五大三粗的家伙，还真没想到会这么直接的遇到打击。仓促中，一拳迎了上去。轰的一声巨响，直接被砸出议事堂，躺在外面的广场上，痛苦的翻滚着。

　　水寡妇心慈，除非是遇到极度的凶险，否则，轻易不会出手杀人。但是，这不代表她还能保持平静。

　　“熊庄主，不管是什么原因到来，张魂主都代表着道魔派。如此公然辱没他的威严，请雄霸山庄给我们一个交代！”

　　水寡妇怒了，说话的语气，也变成了质问。虽说，她的气质，和这种态度形成了强烈的反差。

　　钱元老做梦也没有想到，道魔派的人，敢公然在议事堂当中行凶。不等熊阔海做出反应，他气急败坏的冲上来，喝道：“这里岂是你们撒野的地方？找死我就成全你！”

　　说着，他竟然不由分说的出手了。

　　张天泽的修为境界不高，但是，他的眼光可不低。钱元老的气势爆发出来的同时，他就意识到，这家伙是绝对的人皇期，水寡妇绝对不是他的对手。

　　愤怒中，他猛的站起身，盯着熊阔海大声质问道：“怎么，你们雄霸山庄是打算把我们的小命留在这里了？”

　　说实在的，熊阔海绝对不想让事情发展到这种地步。道魔派或许还不至于对他构成重大的威胁，但是，南部会盟成功，他的耳朵里早就磨出茧子了。

　　他拍案而起的同时，水寡妇被钱元老一掌拍到议事堂的门口位置，脸色苍白，嘴角还挂着一条血丝。

　　朱朱突然看到了外面闪过一条人影，大骂道：“熊岳你这个背后使坏的小人，有种你站出来！”


第368章 绝路

　　乱了，全乱了。就算是朱朱并没有骂出口，熊阔海也猜到，问题究竟出在什么地方了。他很愤怒，却又无话可说。

　　张天泽扶住水寡妇的胳膊，目光阴森的盯着熊阔海，沉声道：“既然你们摆明了态度，那就别怪我们不客气了。朱朱，你要不要跟我们走？”

　　朱朱二话不说，一溜烟的冲了上来，和两个人并肩站在一起。熊阔海肯定是没有办法下台了，而且，现在理亏的，反而变成了他这个本该理直气壮的人。

　　钱元老冷笑两声，道：“想走？雄霸山庄是你们想来就来，想走就走的地方？”

　　一直没有露面的朱常州，火气冲天的出现在议事堂的外面，吼道：“庄主，看这意思你是故意支开我，想要对我的女儿下手了？”

　　这下好，正副庄主总算是要来一次正面对撞了。钱元老身份不及副庄主，此时也有些显得气弱。不过，他依旧悍然的挡在张天泽三人的对面，摆出了随时出手的架势。

　　熊阔海是真的头疼了，他从来没有想过，事情会发展到这一步。双方既然动了手，还有两个人挂彩，无论如何，都要给出一个交代了。

　　“老朱，这个事是突生了临时变故，并不是我可以安排的。我想，你是真的误会了。钱元老，还不让开！”

　　钱元老夹在正副庄主之间，还真有点进退两难了。迟疑中，在议事堂外面的广场上，突然冲进来几十名愤怒的高手，一个个都拎着明晃晃的武器。

　　领头的大吼道：“谁是张天泽，给我站出来，爷爷把你千刀万剐！”

　　失控了，彻底失控了。熊阔海已然意识到，今天这件事，经过败家儿子熊岳背后的小手段，已经唆使山庄里面诸多重量级人物站出来闹事了。

　　朱常州可管不了那么多了，他很清楚，如果震慑不住这些家伙，张天泽两个人固然一死，自己的女儿也没有独活的希望，他这个副庄主更是颜面全失！

　　面对个个红了眼的同僚，朱常州霸气十足的站在议事堂的门口，沉声喝道：“你们想要造反吗？眼里还有没有庄主、副庄主？”

　　到了他们这个位置的人，有拥护者，自然，也有反对者。话音刚落，一名元老沉声道：“朱常州，你还有脸在这里吆五喝六？要不是你那个水性杨花的闺女勾三搭四，怎么会有今天？”

　　我操！都说打人莫打脸，这家伙也不管是不是有这回事，直接就奔着腮帮子去了。别说是朱常州，连随后走出来的熊阔海的脸色也变了。要是这么搞下去，内部大乱是必然的。

　　朱常州冷笑两声，喝道：“陈锋，老子早就知道你不是个什么好东西。今天你以下犯上，公然造谣污蔑，那就别怪我不客气了。”

　　随着人皇仙力全面引爆，直接锁定了陈锋。

　　熊阔海实在没有办法沉默下去了，沉声喝道：“你们想要做什么？散了，都给我散了！”

　　陈锋绝对不是朱常州的对手，他很清楚自己的实力。此时总算是找到了一个避重就轻的机会，大声道：“庄主，我们只有一个想法，那就是杀掉辱没我们雄霸山庄威严的张天泽！”

　　朱常州也红了眼睛，暴喝道：“谁要是想杀了张天泽，那就从我的尸体上踏过去！”

　　针锋相对的双方，谁也不可能后退半步，这个事真的难办了。倒是被骂得狗血喷头的朱朱，突然站出来，尖声叫道：“熊岳，你要是个爷们就站出来，别让人瞧不起！”

　　真让张天泽瞧不起了，这个熊岳即便在这种情况下，还没有站出来。如果这次疯狂的事件，真是他策动的，此时之阴损，可见一斑了。

　　僵持当中，熊阔海的面子也算是被败坏了。本来，这件事是他熊孩子熊岳的事情，他到现在都不敢露面，真是丢人丢到家了。

　　陈锋最有眼色，再次大声喝道：“朱常州，如果这件事是你策动的，就是想要利用道魔派那个不要脸的张天泽，打击庄主的威严，那你成功了。”

　　这话里话外的，阴险之心跃然纸上。眼看着，再说下去，就要给朱常州扣上阴谋干掉庄主，取而代之的帽子，张天泽也不淡定了。

　　他皱着眉头，极为淡定的道：“各位，看来你们就认准了我是个好欺负的，准备往死里弄。好啊，我就站在这里，你们没必要往别人的脑袋上泼脏水！”

　　他这么毫不介意生死的态度，身陷重围依旧从容不迫的气魄，外加他那个令人鄙视的修为境界，真的让人另眼相看了。

　　熊阔海也是深深的震惊，这小子也只不过十六七岁，这要是假以时日，前途不可限量啊。由此，他甚至能够推断出，道魔派内部，现在是怎么样的一种雄心万丈。

　　不能小觑这个年轻人，就不能再让事态扩大化了。再说，他就算是如何的愤怒，还没有想过要把张天泽斩杀在当场。这件事怎样的仇恨，他比谁都清楚。

　　熊阔海面沉似水，喝道：“你们闹也闹够了，都散了吧，这件事我会处理。”

　　钱元老这个倔老头，再次站出来，道：“庄主，如果不把张天泽这小子杀掉，就没有办法洗刷雄霸山庄的侮辱。这是我的意见，也是所有人的意见！”

　　随即，下面的那些人一致的附和。这种情况，很有点逼宫的意思。朱常州此时冷笑两声，郑重其事的道：“还是那句话，谁想要张天泽的命，就从我的尸体踏过去！”

　　这老头也真是霸气侧漏，一个人面对山庄中如此众多的重要人物，丝毫没有退却，像是一把出鞘的利刃，锋芒毕露。看来，他并没有任何敷衍的意思，是玩真的。

　　这让熊阔海更加的为难，同时，对自己那个熊孩子儿子，也是怒不可竭。这个王八蛋，根本没有大局观，这都是搞得什么事？

　　他深吸了一口气，还没有来得及做出决定，一名祖庭弟子从外面快步跑进来，手中举着一份通报，道：“南部联盟发来通告，要求庄主确保道魔派张魂主的安全。”

　　我操！就在这些人喊打喊杀的关键时刻，道魔派竟然动用南部联盟的整体势力，向雄霸山庄发出最严厉的警告。

　　从现在开始，熊阔海算是真正的被逼上绝境。既然南部联盟能够在如此凶险的时刻，发出这样的通告，就证明，人家不单单是恐吓，恐怕已经积聚实力了，随时准备动手。

　　马勒戈壁的，都到这个份上了，迟迟不没有敢露头的熊岳，却站出来了，带着明显的太监口音，不男不女的道：“爹，咱们雄霸山庄传承几千年，怎么能受这个刚刚建立祖庭的小门小派威胁？”


第369章 老子怒了

　　张天泽冷笑着看过去，也觉得他别的恶心。难怪朱朱死活不肯嫁他，甚至不惜逃婚，还在没有丝毫了解的情况下，缠上他这个底细不明的男人。估计，只要是个男人，都比这家伙强。

　　清秀的男人娘娘腔，或许好接受一点。但是，熊岳恰恰不属于这种类型。这家伙和他老子一样，虎背熊腰，扔在动物园里，估计没人怀疑他和狗熊有什么区别。

　　偏偏是这样的一个男人，身上却有很浓重的胭脂气。浓眉大眼，汗毛极浓密的他，非要描眉点唇，让人说不出的恶心同时，还有一种马上揍死他的冲动。

　　更可笑的是那身衣服，本来身材巨猛，还要穿上宽大的衣服，不仔细看，倒像是裙子。颜色也相当的刺激人的眼球，横看竖看，都是一个变态。

　　面对这样一个家伙，张天泽开始同情声名赫赫的雄霸山庄庄主熊阔海了。他淡定的嘲讽道：“熊大公子，你觉得道魔派是一个不入流的小门小派吗？”

　　熊岳的“眉尖”一条，竟然是斜视过来的，尖声尖气的冷笑道：“那你以为道魔派还是个了不起的大门派不成？”

　　张天泽反而不搭理他了，转头看着熊阔海，问道：“按照贵公子的说法，我们道魔派和贵庄并不具备平起平坐的资格了。那我请熊庄主示下，要怎么处理这件事。”

　　我操！他现在也来倒逼了，这等于把熊阔海再次放在火炉上烧烤了。谁敢说道魔派和雄霸山庄不是比肩的地位？这他妈的是在辱没整个南部联盟。

　　这熊孩子真是会添乱，搞得熊阔海都有些招架不住了。只能是一脸苦笑的避开这个尴尬的话题，对那个祖庭弟子道：“马上给南部联盟发消息，请他们放心，我们会确保张魂主安全的。”

　　那名祖庭弟子刚转身想要执行命令，却被陈锋拦住去路。他再次争辩道：“庄主，熊岳兄弟说的没错，要是连这个无理要求我们都答应了，今后怎么出去见人？”

　　熊阔海也有些恼怒了，沉声道：“怎么，你们觉得堂堂道魔派第二掌门，在我们山庄的地面上连安全都不能确保？那我问问你们，这就能出去见人了？”

　　陈锋急声道：“庄主，情况并不是这样的。这小子抢了熊岳兄弟的老婆，要是传扬出去，咱们哪还有脸在外面混？”

　　说话的工夫，张天泽的目光一直盯着那个恶心的娘娘腔。这小子只是露了一下头，然后，就钻进人群当中，不知道又捅咕什么去了。

　　熊阔海不想再这么纠缠下去，沉声道：“各位，这是我的家事。你们都是咱们雄霸山庄有头有脸的人物，还需要我多说什么吗？”

　　人群中，马上有人呛声道：“熊岳是庄主的儿子，同时，他也是雄霸山庄中的一员。他的利益被人侵害，就代表着我们山庄的利益被侵害，我们不为他做主，谁为他做主？”

　　得，不用问了，肯定是那个恶心的娘娘腔，在里面捅咕出来的言论。这个小人，还真让人哭笑不得之余，有些怒不可竭的意思了。

　　水寡妇本来就受了内伤，此时又怪自己不能保护张天泽周全，情急之下，张嘴喷出一口鲜血，脸色更加的苍白。

　　张天泽很明白她的心理，这次还是水寡妇第一次陪着自己出来，保护安全。其他人跟出来，都没让他受过如此的逼迫，这肯定是急火攻心了。

　　本来，火气就冲到了头顶，是强忍着没有发作。现在，他实在是控制不住了。把水寡妇放在朱朱的怀里，大步走下了台阶，直面那些闹事的家伙。

　　沉声喝道：“各位，我算是看出来了。你们的目的只有一个，就是想要了我张天泽的命。好！从现在开始，你们可以动手了。无论是单挑还是一拥而上，我都接着。如果在这里出现了什么问题，我可以保证，道魔派也好，南部联盟也罢，绝对不会有任何的报复动作。不过，只要动手了，咱们就生死由命富贵在天，你们雄霸山庄也是如此！”

　　我操！一个天命初阶，刚大言不惭的站在雄霸山庄最精锐的高手们面前，吹嘘着生死有命，向所有人挑战，这不是找死是什么？

　　为了堵住熊阔海和朱常州的嘴，急于表现的陈锋第一个冲出来，大声道：“大家可都看见了，这是张天泽主动挑事的，并不是我们逼他。庄主副庄主，你们可不能横加阻拦。”

　　张天泽已经站在那里了，就算是熊阔海和朱常州有什么想法，现在也是为时已晚。同时，也为这个年轻人惋惜，假如再有十几年，他真的可以面对挑战。现在么……年轻就是年轻啊。

　　张天泽阴森的一笑，像是换了一个人一样，道：“没人会拦着你们送死，你们自管上来。还有那个熊岳，今天我必杀你！”

　　这一句话，全场哗然。连熊阔海的脸色都变了，张天泽不要自己的小命，还保证道魔派和南部联盟不参与时候报复。那么，这小子真的要杀掉熊岳，他无话可说。

　　很明显，人家这是有针对性的，而且，早就做好了打算。一个天命期的小不点，真的有这样的实力？他到底想要干什么？

　　哗然归哗然，还真没谁把张天泽放在眼里。况且，他们的目的已经达到了，就是要干掉这小子。机会难得，绝对不能放弃。

　　陈锋仰天大笑，嚣张的道：“你既然敢死，我就敢埋！”

　　话音落地，他猛的扑了上来。张天泽连眉毛都没挑一下，幽魂战气突然爆发。陈锋一头撞在翻卷着的乌云上，嘭的一声，倒在地上。

　　死没死根本不用人查看，因为他被强悍得令人难以理解的雷暴，直接化作了一堆骷髅！

　　我操！这小子扮猪吃老虎，连手指头都没动一个，就把一名开宗期的高手，化作了一堆白骨。马勒戈壁的，这不是做好了套子，等着大家送死吗？

　　熊天阔和朱常州也震惊了，他们打了一辈子鹰，今天被鹰啄了眼睛。怪不得传说，张天泽曾经亲手干掉过人皇，这个传闻一点都没有假啊！

　　乌云瞬间悬浮在张天泽的头顶上，他整个人隐藏着一个黑色的影子当中，没人能够看清他的样貌和身体。

　　阴森的笑声再次传来：“各位，你们不是都想当场杀掉我吗？好啊，现在机会就摆在眼前，谁他妈的不敢上，谁就是乌龟王八蛋！”


第370章 大开杀戒

　　这里所有人都是有头有脸的，就算是被人打死，也不能被人吓死。何况，这件事挑头的是他们，现在人家还手了，要是不敢扑上去，今后也就不用混了。

　　议事堂当中，钱元老是第一个跳出来闹事的。此时，自然是责无旁贷，沉声吼道：“小子，你不要太猖狂！”

　　随即，他直接扑了上去。张天泽连看都没看他一眼，一圈击出。顿时，长达七八米的雷暴区，在乌云的掩盖下，轰然击中钱元老的胸口。

　　惊天动地的炸裂声，足足持续了两三分钟，才全面消失。而周围所有人都扛不住幽魂战气带来的强大压力，退到十米开外。

　　再次看清场上的情况……马勒戈壁的，真是太吓人了。堂堂的人皇，竟然一招都没接下来，除了剩下的一颗还冒着黑烟的骷髅头，其它身体部分，全然不见了。

　　这他妈的还是人吗？能够一招干掉一名人皇的，到目前为止，东洲大陆上，还从来没有听说过。

　　别说是那帮闹事的人了，就算是雄霸山庄庄主熊阔海也懵了。张天泽勇武到如此地步，他一个人完全可以全歼雄霸山庄所有高手。

　　人家之前的态度，分明是给他面子，努力的示弱。现在好，把这家伙的魔性全部激发出来了，雄霸山庄要倒血霉了！

　　刚刚还叫唤得欢实的那些人，一个个吓得双腿直哆嗦，还挑战个屁呀，向前走一步都没那个力气。

　　隐藏在暗影当中的张天泽，再次阴森的喝道：“你们不是牛叉吗？好啊，一起上，省得老子一个一个的放倒，浪费力气。上啊，乌龟王八蛋们！”

　　还上，拿什么上？如果不是双腿不听使唤，他们早就跑了。狗屁的声名，在如此强大的高手面前，连擦屁股纸都不如。

　　张天泽可不管什么乱七八糟的，这帮人不敢上前，他就一步步向前逼近，头顶上的乌云，不断的响起雷暴声，窜动的电火花，像是一只只死神的大手，正在贪婪的向外伸出。

　　朱常州他内心充满了兴奋，自己的女儿是慧眼识英雄。但是，他毕竟是雄霸山庄的人，张天泽真要是痛下杀手，他们的半壁江山就算是毁了。

　　他心情极为复杂的低声道：“庄主，你得制止这场纷争，不然，咱们雄霸山庄就算是毁了。”

　　熊阔海当然极力想要制止这场一边倒的杀戮，能够尽快停止。但是，他有不知道怎么张开这张嘴。张天泽是被人逼的大开杀戒，现在，话都砸在地上了，想收都收不回来。

　　就这么一迟疑的工夫，张天泽突然冲进人群当中。所到之处，但凡没来得及躲避开的，全部化作一堆枯骨。

　　一眨眼的工夫，有十几名雄霸山庄的高手，就这样报废了。而张天泽并没有继续打开杀戒，漆黑如墨的手掌，抓着吓尿了的熊岳，从原路又走了回来。

　　“熊庄主，我说过，必杀此子，你有什么要说的。”

　　尼玛，要杀人家儿子，还问人家的老子有什么话要说，真是嚣张到了极点。问题是，现在的张天泽绝对有嚣张的资本，别说是儿子，想杀熊岳的老子，也是轻松的事情。

　　这一次，在场的所有人都不敢叫嚷着，为了山庄的威严，干掉张天泽了。一个个活着的，都在庆幸刚才反映的快，都在暗自欣喜呢。

　　熊阔海表情诡异，狠狠的瞪了那帮闹事的家伙一眼，还没来得及说话，熊孩子熊岳粑粑又被吓出来了，妖里妖气的尖声叫道：“爹，你、你救救我啊……我不想死，我真的不想死。”

　　现在说这些还有个屁用啊？如果不是这小子在中间唆使挑拨，怎么会有今天这种惨烈的一幕？熊阔海嘴角抽动了两下，一时间也不知道说什么好了。

　　阴森的声音，又在黑影中传来：“既然熊庄主没有什么好说的，那我就不客气了。”

　　嘭的一声闷响，熊岳的身体化作齑粉，随风飘散。

　　尼玛！要是这么看，张天泽之前的手段，还算是有人性了，最少，留下几块骨头。熊岳连灰都散了。

　　熊阔海像是被什么东西，狠狠的敲中胸口，身体剧烈的摇晃了一下，到了嘴边的鲜血，硬是咽了回去。

　　他很清楚，别说死了儿子，就是他祖宗八代都死在人家的手里，现在也不能吭声。张天泽彻底被激怒了，他要是再发飙，站在这里的所有高手，随时都会化作齑粉。

　　张天泽缓缓的转过身，再次面对那些抖成一团的高手，鬼气浓重的道：“你们不是想要杀掉我吗？来吧，我在这里等着你们。”

　　那些家伙一个个连看他一眼的勇气都没了，异口同声的道：“不、不来了，我、我们错了，我们也服了。”

　　张天泽再次阴森的冷笑道：“新郎已经没了，我要带走朱朱，你们还有什么意见？”

　　“没、没意见，祝、祝二位，百年好合……”

　　那些没种的家伙，现在就差跪地求饶了，哪还敢说出任何一个不字？张天泽沉声喝道：“都给我滚出去，省得老子看不顺眼，把你们都撂在这里！”

　　一瞬间，议事堂附近所有人消失得无影无踪。这些家伙恨不得多生几条腿，这辈子都不想再见到这个没人性的杀神了。

　　幽魂战气总算是在这个时候收敛了，张天泽脸上带着一种因为愤怒而产生的病态潮红，有些木然的站在那里。

　　其实，他也没有想过，那位魔族大高手竟然疯了，硬是临时夺舍了他的身体，做下这么大的事情来。

　　他没办法控制这种事，自然也就没有什么好说的。不过，能够以这种方式，迎头痛击这些不知道死活的东西，他还是真解气。

　　熊阔海现在是惊吓过度，又是新历丧子之痛，他整个人的精神都要垮掉了，嗓音嘶哑的道：“张魂主，你也累了，先回去休息，咱们、咱们明天再讨论这个事，如何？”

　　杀了他的儿子，还乖乖的说人家累了。看来，这个熊阔海也是被打服了。

　　其实，张天泽现在的情况也不是很好。被人假以他手，做下这么大的事来，他也需要一个心理调整的时间。自然，一句话也没多说，点点头，就算是应承下来。

　　而此时，双眼玩命冒着金星的朱朱，拖着水寡妇，一把死死的挽住他的胳膊，很怕他在眼前溜掉一样。这年头，抓到这样的一条大鱼，谁放走了，谁他妈的就是傻蛋！


第371章 自投罗网

　　其实，朱常州对张天泽这个准女婿，也是相当的满意。无论是从年龄、样貌、背景、势力、地位，他都没有什么值得挑剔的地方。

　　今天，他还以为自己需要亲自上场，才能平息这次事件。没成想，张天泽以令人绝对难以想象的勇气和实力，震慑了整个雄霸山庄的人。

　　而这些人，恰恰都是反对他的人。这对于朱常州今后的声望、地位，都是极大的推动。他现在最想做的，就是回家偷偷的喝酒庆祝。

　　张天泽等人回到住的地方，那些盯梢的，早就跑得没了踪影。议事堂那边发生的事情，早就在雄霸山庄中传遍了。

　　水寡妇只知道张天泽的身边，有秘密的高手保护。却不知道，他本身怎么可能有如此强大的实力。惊愕了一路，她还是选择放弃询问。

　　重新安静下来，张天泽冲了一个澡，回到自己的房间蒙头大睡。事情到了这种地步，接下来会发生什么事，他也没办法预料。只能肯定，现在，雄霸山庄里面的人，再不敢和他耍什么小手段了。

　　一觉睡到天黑，他才精神抖擞的从卧室当中溜达出来，刚刚洗漱完毕，朱朱一副讨好的笑脸，跑了过来，道：“老公，爸在等着你呢。”

　　这也太亲密了，张天泽马上避嫌的向后退了半步，道：“朱朱，我只是你用来做挡箭牌的。现在，熊岳已经死了，熊阔海也没了闹事的本钱，你海阔天空了，我也完成任务了。”

　　朱朱才不管这个呢，上前挽住他的胳膊，道：“我可从来没有把你当成挡箭牌，现在，我人生的下一站就是你们道魔派了，甭想把我甩了。”

　　张天泽根本没有解释的时间，被她连拉带拽的扯进了客厅里面。好家伙，这边连酒菜都摆上了，看样子，还得一边喝一边聊着。

　　朱常州豹头虎目的，换上一副笑脸，其实也挺吓人的。偏偏他还表现得十分客气，站起身，笑道：“来来来，咱们爷俩坐下聊。”

　　这都爷俩了……张天泽还真是无语，却又不能驳了人家的面子，只能乖乖的坐下来，苦笑道：“副庄主，我这可真是给你添麻烦了。白天那么一折腾……”

　　“你折腾得对，天泽，我跟你说句心里话。你打掉的，确实是我们雄霸山庄精锐中的一部分，但是，这些混蛋向来都是我的敌对者。就这一件事，我就应该好好谢谢你。”

　　好家伙，这可真是越说越亲近了，连称呼都变了。张天泽现在浑身都不自在，转头道：“那个……陈姑娘呢？我怎么没看到她？”

　　朱朱脸上都笑开花了，道：“陈姐姐还在疗伤，已经没有大碍了。”

　　张天泽正想借着探望伤号的由头，赶紧闪人，外面贼头贼脑的走进来一个虎了吧唧的人物。

　　他嘿嘿的傻笑着，道：“妹夫，这个……这个……我是给你修门来了，你看看，锤子钉子我都带来了。”

　　他一边说，一边还真的把锤子钉子拿出来，给张天泽过目。丫的，这缺心眼的东西，还真能找借口。

　　张天泽被他搞得哭笑不得，正琢磨着怎么损他两句。这傻小子倒来了机灵劲，嘿嘿的干笑着道：“爸，您也没吃呢，我这肚子也饿着呢，凑合凑合哈。”

　　朱朱生气了，怒道：“出去！今天有笑脸了，昨天你那股劲呢？出去出去，别在我眼前晃悠，烦人。”

　　傻小子嘿嘿的笑着，还想往饭桌这里凑合，朱常州皱起眉头，道：“你该干嘛干嘛去，我和天泽有点正事说。”

　　傻小子对自己的老爹，很是惧怕，点头哈腰的往外走。就这样还不忘拍了一下张天泽的肩膀，笑道：“妹夫，回头哥带你……”

　　“滚出去！”

　　朱朱大怒，站在门口大吼道。

　　傻小子连声也没敢吭，扭头溜了。朱常州一脑门子的郁闷，叹口气，道：“想我这辈子也算是风光无限了，怎么就生了这么一个不长进的东西？”

　　经过这么一闹腾，张天泽也没办法再找理由开溜了，只能一脸苦笑的坐下来。朱朱勤快的给两个人倒上酒，笑道：“爸，你不还有个聪明伶俐的女儿吗？”

　　朱常州叹了口气，道：“你就是太聪明伶俐了，一下子嫁到南部大陆去，今后想要见上一面都难了。不过，我还是祝福你，眼光比你老子强多了。”

　　这父女俩要是再说下去，恐怕一会连孩子的问题都折腾出来了。张天泽赶紧打断他们的对话，道：“副庄主，这个善后的问题，你有没有什么提示？”

　　朱常州大霸气又显露出来了，道：“还能有个屁的善后？今天这件事又不是你挑动起来的。况且，之前你也把话撂在那里了，庄主就算是满肚子委屈，他也得咽下去！至于那些元老和宗主，别搭理他们。你的手段，所有人都看到了，借他们十八个胆子，也不敢再来找你的麻烦。我估摸着，讨好不太可能，今后，他们肯定会绕着你走。”

　　张天泽总算是放下一点心，其实，他真的怕因为这次时间，影响到道魔派。他是以个人的身份，溜到这边玩。因为个人问题，牵扯到两大派对立，那就是他的罪过了。

　　朱朱兴高采烈的给他夹了一个鸡腿，道：“老公你都不知道，庄主这个人，平时特强势，老牛叉了，不高兴的就拍桌子。今天看他吃瘪的样子，真是痛快。”

　　张天泽重重的咳嗽了一声，道：“这不是什么好事，而且，我今天也真是过激了，并没有打算杀那么多的人。唉，我还是年轻，这火气控制不住。”

　　朱常州心情不错，笑道：“有你这样的能力，能够保持一开始时候的谦逊和低调，已经相当的不容易了，换任何人，恐怕早就出手了。我倒是觉得，你做得非常不错。”

　　张天泽苦笑着敬了一杯酒，一时间又不知道该说什么好了。倒是朱朱不断的冲着她爹挤眉弄眼的，提醒道：“爸，说正事。”

　　朱常州无奈的摇了摇头，道：“你个死丫头，我让你嫁，你就给我逃婚。现在，反倒是急得不得了，真是的。天泽，朱朱这个丫头……你们自己走在一起的，应该比我还了解，这个废话就不说了。接下来，你是打算带着她走，去道魔派完婚呢，还是在这里完婚，然后再走？”

　　张天泽张口结舌，这对父女还真会折磨人，还没咋地呢，就说到完婚了。尼玛，这不是要人亲命呢吗？


第372章 继续交换利益

　　他这个态度，还让朱常州误会了。老头子忽然乐了，摆了摆手，道：“现在的年轻人，总想玩点什么浪漫，我老了，不懂，你们自己看着折腾吧。言而总之，朱朱我就交给你了。也不求她大富大贵，只要能安安生生的过日子就成。”

　　这就越扯越远了，张天泽实在忍不住了，尴尬的道：“这个……副庄主，我有老婆，还不止一个。你说这个……啊……不太好吧？”

　　朱常州笑了，道：“就从这一点，我觉得你这个人实诚。堂堂的道魔派魂主，我们能不了解嘛。据我所知，萧掌门、谢大护法、花元老、摩罗元老，还有个甘柔宗主，都是，对吧？”

　　张天泽苦笑着点头，在这个问题上，他没有什么好说的。而且，这五位，都是在台面上的老婆，尽人皆知。

　　朱常州再次笑道：“男人嘛，这个正常，我自己就有三位老婆，这一点不出奇。对了，这次随你来的这位陈姑娘是？”

　　张天泽肯定有上不了台面的老婆，但是，这个群体中，也不包括水寡妇。他赶紧解释道：“这个吧……”

　　他正掂对着怎么解释，水寡妇刚好从里面的房间走了出来，刚好又听到了这样的话，她的连很红，安宁的走到张天泽的身后。

　　得，这话还没有办法往下解释了。张天泽这个郁闷，到了嘴边的话，只能咽了回去。

　　他不能说了，水寡妇倒是有话说了，咬着嘴唇道：“其实吧，我们家里的事情有些是个约定俗成的，并不是外人看到的那样。魂主他有五位夫人不假，而且，他也只能有这五位夫人。不过，寒元老、姚元老、苗元老，还有仙剑派吴掌门的女儿吴小琪小妹，以及……以及我，也是的。但是，碍于曾经魂主发过的誓言，大家都明白，也有这种默契，却永远不会对外宣布出去。这个事，我觉得有必要和副庄主以及朱朱小妹说一下。”

　　这话绝对不是她的意思，张天泽刹那间震惊的看向水寡妇。他搞不清楚，在南部会盟的同时，到底还发生了什么事情。

　　但是，有一点可以肯定，利益交换在某种程度上，是促成这次会盟顺利完成的一大要点。水寡妇也像是吴小琪那样，成了这种利益的交换品？

　　相对于他的震惊，以及朱朱满脑门子的元老……朱常州有些不高兴了，他的女儿怎么能这么稀里糊涂就跟男人跑了？就算是这个男人再怎么出色，也不能做出这种事来。

　　水寡妇看出他的疑虑，道：“副庄主也不用恼火，其实，我和吴小妹，以及寒元老都是在外面风风光光办的婚礼，嫁妆也如数送到苍茫山的。这只是一个默契，不想让魂主为难。”

　　朱常州的火气，这才稍稍放下了一点。人家陈嫣然和吴小琪的身份，比他女儿还高呢。人家能够接受，他要是在这个问题上挑是非，显然说不过去。

　　张天泽看出这件事上，似乎出现了一些问题，趁机道：“我们家的一些事情，别人很难理解也很难接受，我看这事，就先放下来，咱们喝酒。”

　　朱常州嘭的一声，把酒杯放在桌面上，道：“这可不能拖，因为朱朱这件事，搞得满城风雨，所有人的眼睛都盯着呢。突然之间，这件事没有下文了，你让我怎么向大家交代？”

　　水寡妇显然接到了家里的指示，道：“萧掌门的意思呢，如果副庄主能够接受我们家的惯例，就在这边把喜事办了，然后，我们道魔派会派专人过来接妹妹过去。”

　　张天泽这次有些憋不住了，问道：“我说，你什么时候联系的家里，我怎么不知道。”

　　水寡妇有些不好意思的道：“我们从神枪派出来的时候，穆掌门也有派人暗中保护我们。我是通过他们的手，向家里传递的消息。”

　　张天泽更加奇怪了，道：“这件事我怎么没听穆成功掌门向我提起过？”

　　水寡妇只能如实的道：“这件事是寒元老和穆掌门私下联络过的，寒元老怕魂主不同意，自然也就没有声张。不过，咱们既然和神枪派是合作关系，这也不是什么额外要求。”

　　在这种场合，张天泽自然没办法再深问什么。倒是人老成精的朱常州抓住了一点什么东西，疑惑的问道：“道魔派和神枪派合作？天泽，你们之间应该没有什么交集的地方啊。”

　　这个话，倒是让张天泽为难了。没错，这个事想要敷衍，恐怕还真的会有些问题。沉吟了一会，他抬头看了水寡妇一眼。

　　水寡妇心领神会，微笑道：“朱朱，我们出去一下，让魂主和副庄主说说话。”

　　朱朱还有些不大情愿，直到老爹的目光也瞪过来，她这才不高兴的和水寡妇走了出去。

　　张天泽深吸了一口气，把声音压得极低，道：“我们和神枪派合作，是针对魔兽圣女隐秘的事情。这件事，只是我们两家私下的密谈，别人并不知晓。”

　　朱常州的目光瞬间闪亮起来，这可是天大的秘密，张天泽能够向他说出来，就证明，并没有把他当成外人。

　　张天泽再次沉吟了一会，道：“副庄主，既然这事我开了一个头，索性就透露一点出来。不过，这个事只限于你一个人知道。想要运作，也得秘密进行，千万别让神枪派认为我们不可靠。”

　　朱常州郑重其事的点头，道：“这个你放心，我这个人一定守口如瓶。假如因为你的提醒，我有所斩获，那么，利益共享这一点，我还是做得到的。”

　　张天泽这次没有说话，手指头蘸着酒水，在桌面上写道：盯住天龙道派。

　　现在，整个大陆上几乎所有人都认为，魔兽圣女的隐秘，要么落在大成派的手里，要么落在九仙派的手里。张天泽的这个秘密，简直是太有价值了。

　　甚至对于朱常州来说，白送对方一个女儿，都值得了。他快速的用手抹掉桌面上的字迹，点头道：“放心，这件事我知道怎么做。同时，也感谢天泽的指点。”

　　张天泽和熊阔海算是彻底结仇了，全力结交副庄主，是眼下最明智的选择。他淡然的笑了笑，举起酒杯，道：“副庄主，什么话也不说了，喝酒。”


第373章 暗流汹涌

　　从这件事开始，两个人聊起来，自然而然的没有了戒心。一些深入的话题，也很随意的被拉了出来。于是，双方对对方的门派的情况，也有了很深的了解。

　　这顿酒喝到了午夜，两个人才尽兴而散。可以说，他们对对方都十分的满意。张天泽甚至有些后悔，白天的时候，就应该把熊阔海干掉，扶植朱常州坐上庄主的位置。

　　张天泽靠在椅子上，琢磨着下一步该怎么进行。这个大的事做出来了，熊阔海心中没有怨恨是不可能的，但是，他得憋着。

　　憋着有憋着的方式，也不知道这个老头子会不会憋出什么坏来。当然，只要抓到一个把柄，张天泽这次是绝对不会客气，立马干掉熊阔海，给朱常州腾地方。

　　沉思中，水寡妇轻柔的坐在他的身边，嘴唇动了半天，才道：“其实，我没想瞒着你，是掌门说……不到关键时刻不能亮出底牌。我是宗主，得听掌门的命令，所以……”

　　张天泽摆了摆手，道：“你这个性格，也不可能做出什么大事来。估计雨荷都不用瞪眼睛，你就投降了。我明白，这个我都明白。”

　　萧萧雨也就在他面前像只乖顺的小猫，那可不是好惹的，张天泽要是连这点都看不出来，也就不用在外面混了。

　　水寡妇的性格，明知道张天泽这话好像不是那么入耳，却也不会争辩。本来萧萧雨的话，她就得听，能有什么办法？

　　她就是一个安静的性格，把自己的事情交代完了，基本上也就不会再主动说什么。倒是朱朱溜达出来的时候，高兴了。

　　“老公，我看你和爸聊得挺高兴啊。”

　　张天泽一身的鸡皮疙瘩，赶紧道：“打住，千千万万别管我叫老公。一个是我不习惯，二是你是不是想去苍茫山？如果想在苍茫山上混，这称呼最好还是免了，不然，你的麻烦大了。”

　　朱朱惊讶的道：“不是吧，这有什么啊？”

　　水寡妇在旁边总算是插了一句，道：“除了台面上的五位夫人，没有一个人敢这么称呼的。要么叫魂主，要么叫哥，你还是小心点。除了柔夫人，没一个好惹的。”

　　这点张天泽赞同，点头道：“从我心里讲，我是绝对不赞成你去苍茫山的，跟着我混没好果子吃。而且，你也不是我喜欢的那种类型。之所以走到这一步，我是不想让给你爸收拾我留下的烂摊子。别忘了，要是缺少了对熊阔海的震慑，一个杀子之恨，就够你爸喝一壶的。”

　　看他两个人说话的样子，朱朱还真重视起来了，马上凑到水寡妇的身边，问道：“姐，这都是怎么个情况？说说呗。”

　　水寡妇从不说别人的是非，这话就更不会说。只是耸了耸肩，并没有吭声。

　　张天泽很无奈的道：“行了，你不用问她了，我来说。这个家里，雨荷……就是掌门萧萧雨，这个你肯定惹不起，她是老大。谢玉婷大醋坛子，只要稍稍招惹她一点点，你以后就不用惦记着过好日子了，堵着门欺负你。这个这个……花姐和霜儿姐，这是俩死对头。见面就死掐，我可警告你，聪明的，离她俩远点，这都是杀人不眨眼的主。柔儿……甘柔是个好脾气，也是家里最单纯的人。但是，我不允许任何人欺负她。台面上的，就是这五位。你要是不怕死呢，就去招惹。至于其它几个人……最老实的，就在你身边呢。剩下的，随便动下脑筋，就能把你卖出去一个好价钱。”

　　朱朱张口结舌老半天，才道：“你们家这是龙潭虎穴啊！这都什么情况啊，咋还能有俩人相互玩命呢？”

　　张天泽没好气的道：“玩命的何止是俩人？你要是害怕，那就放弃那些不切合实际的念头，这边的事情，我会搞定后再走，保证不给你们父女留下任何麻烦。”

　　朱朱的小脑袋马上转移到水寡妇这边，问道：“陈姐姐，你在那边是怎么混的？我怎么感觉你好像什么事都没有呢？”

　　水寡妇淡然道：“我只是个外来者，这些事和我没有一点关系。你要是真的想去那边，最好和柔夫人讨教讨教，她是家里是唯一能够和每一位夫人都坐在一起说话的人。”

　　朱朱念叨着甘柔的名字，琢磨了一会，道：“行了，龙潭虎穴没绞死人，我就敢去。再说了，雄霸山庄这边，我还真不好意思呆下去了。”

　　得，这丫头还真的铁了心了。其实也能够理解，先是逃婚，回头张天泽杀了那么多的人，连熊岳都杀了，她怎么好意思再待下去？

　　张天泽也知道自己闹腾大了，这个丫头既然不怕死，爱去就去。反正也就那么一回事了，萧萧雨要的，就是不间断的拉拢外部势力，结成一个小圈子。

　　东洲大陆有主导型门派十六个，这十六个门派当中，南部最弱。抱团了当然是向前跨出了一大步，却还是不放心。必须要在外部势力当中，再拉拢两家，以防万一。

　　现在，神枪派有这种可能，这个雄霸山庄也有这样的可能。接下来，按照寒青梅的能力，估计就该暗中下手，鼓动朱常州架空熊阔海了。

　　想得多了，张天泽就有点头疼。这样的一个大局，恐怕也只有萧萧雨和寒青梅能够支撑得起来。

　　他站起身，道：“好了，天色也晚了，都睡吧。明天就是你大婚的日子，熊阔海可能要受到一定的刺激了，突然发疯也不意外，咱们得防备着点。”

　　说完这句话，他直接走人了。倒是朱朱非要赖着水寡妇，钻进她的卧室。不用问，肯定是去详细打听苍茫山的具体情况。

　　第二天一大早，外面的氛围就有些不大一样。隐隐的，能够听到低垂的号角声。这种动静，摆明了就是出殡。

　　本着不刺激熊阔海的原则，张天泽并没有打算走出院落。毕竟，昨天大杀四方，手段也太过凶残了。

　　不过，就算是他想要安静一下，那也是不可能的。朱朱那个傻哥哥兴高采烈的走进来，道：“妹夫，老爸请你们都过去住。这都是一家人了，别那么客气了。”

　　张天泽微微皱了皱眉头，随即释然。雄霸山庄上下的火气恐怕要针对朱常州，他需要张天泽出面震慑了。事是他招惹出来的，此时站出来也是责无旁贷！


第374章 早年恩怨

　　不得不说，朱常州是个很会伪装自己的人。他的住处十分的低调，只是一个简单的四合院。作为副庄主，这规格太过寒酸。同时，也彰显了熊阔海在山庄中不可撼动的地位。

　　张天泽稍稍凝神，同时也看到了在四合院外，每一支出殡队伍都稍作停留的姿态。这帮家伙，是过来是宣誓仇恨的。

　　傻小子竟然还有心思在这里看热闹，好在朱朱一点都不傻，突然冲到前面，冲那些人吼道：“你们有毛病吧？出殡就出殡，在我们家门口转悠什么？”

　　不说还好，这么一说，顿时哭声一片，那些人要么顿足捶胸，要么坐在那里拍打着地面。悲伤中，透着一股冲天的恼怒。

　　张天泽冷笑两声，大步走了上去，咳嗽了一声，沉声道：“人是我杀的，你们心里不满？”

　　我操！这就是传说中的那个杀人不眨眼的家伙？这些家伙还真有点欺软怕硬的意思，一个个跳起身，抬着棺材，急速而去。后续的家伙扭头就跑，比兔子还快。

　　张天泽就在众目睽睽之下，走进朱常州的院落当中。这下子好，自从知道了他堂而皇之的进去了，别说是出殡的人，连那些低垂的号角声，也是偃旗息鼓。

　　傻小子颇为遗憾的道：“唉，挺好的热闹，现在看不着了。”

　　朱朱怒气冲冲的道：“你还真是傻，他们是来我们家门口，让你看热闹的吗？这些家伙是故意示威来了，向我们家宣誓仇恨！”

　　傻小子瞬间愤怒了，吼道：“他妈的，当我朱自在是傻瓜？竟敢到我们家门口闹事，我整死这帮混蛋！”

　　朱朱没好气的翻了他一眼，道：“哥，二十多岁的人了，多过过脑子再说话。要不是我们家老公在，你整死他们？他们恨不得马上整死你。该干嘛干嘛去，一会老爸又要生气了。”

　　傻小子朱自在低声骂了两句，这才大叫道：“老爸、老妈，他们来了，你们爱出来不出来。”

　　张天泽真是万般无奈了，目光在整个院子里快速扫视了一圈。这里很普通，也不是很大。但是，整个院落干净利落，一尘不染。

　　这么一会的工夫，一个颇有英气的老妇人从正面的房子里走了出来，目光盯着张天泽，走了过来。

　　朱朱快步的跑上去，笑嘻嘻的抱住老妇人的胳膊，大声介绍道：“老公、陈姐姐，这是我娘。”

　　两个人赶紧致敬，态度十分的诚恳。老妇人笑着点点头，道：“我已经听小猪的老爸说过你们，果然人中龙凤，难得难得，咱们进去说话。”

　　张天泽瞬间感应到，这个老妇人绝对不是一般人物，恐怕也是地皇期的高手。只不过，她隐藏着很好，自始至终，都表现得十分的和善。

　　朱自在这种场合，是绝对不会出现的，一眨眼的工夫，也不知道跑到什么地方去了。

　　在正房中的客厅坐下来，老妇人笑着道：“小猪的老爸接到密报，今天天还没亮，就出去了。听说，是和你们道魔派的一位元老……对，寒元老会面，到现在还没有回来。”

　　好快啊！张天泽都惊讶了。还真没看出来，自己只是临时改变主意，却依旧没有躲过家里的秘密跟踪。寒青梅在此时出现在这个地方，目的性十分的明确。

　　“夫人，这个……看来，我真得向您和副庄主道歉了。都会我做事太过鲁莽，才给你们造成这么大的麻烦。”

　　老妇人笑着道：“哪有？如果没有张魂主的出现，才是我们朱家真正的大麻烦呢。小猪不喜欢那个熊岳，我也看不上。你问问她，是怎么逃出去的。”

　　朱朱嘻嘻的笑了两声，亲昵的抱着老妇人的胳膊，道：“当然是娘帮忙了，不然，我怎么能逃得出去呢。”

　　老妇人这才续道：“说到指腹为婚，是当年特定情况下自保的手段。唉，也不怕你们笑话，这事还是我做的决定。当时，雄霸山庄和六合盟经历了一场大战。小猪她爸战功显赫功高盖主，却也受了很重的伤。是生是死，只在熊阔海一念之间。刚好，当时我和熊夫人同时怀了身孕。为了小猪她爸保命，我这才没办法做出这个决定。即便是这样，她爸也只是保住了小命，熊阔海明里暗里不断的削权，唉……”

　　这个应该不会是假的，张天泽还真有些震惊了，竖起大拇指，赞道：“夫人绝对是女中豪杰，一个决定挽救了一个家。”

　　朱朱马上笑道：“老公你是不知道，娘年轻的时候，不但是咱们雄霸山庄的第一美人，实力也是女中魁首。当年，老爸用尽了全身解数，才击败熊阔海，娶得美人归的。”

　　老妇人笑骂道：“别信嘴胡说，我可不是什么第一美人，不然，你也就没有这么丑了。我今天之所以说出这些，是希望道魔派能够真心与小猪她爹合作，我们一家人都玩不起。”

　　张天泽明白了，她之所以说这么多，原来是在探听自己的心思。他笑着道：“夫人放心，我们道魔派是绝对不会抛弃朋友的。何况，祸是我惹下来的，怎么会让你们背黑锅？”

　　朱朱拍着鼓蓬蓬的胸脯，道：“娘你放心，老公也是咱们家的人，总不会自家人坑自家人。再说，道魔派实力很强的，我听陈姐姐说，人皇高手就有三位，地皇十几二十位呢。”

　　这句话出口，张天泽微微皱起眉头的同时，老妇人也显得十分的惊讶，上下打量了他两眼，道：“道魔派开宗立派不到一年时间，实力强悍到如此地步了？”

　　水寡妇点点头，道：“确实是这样的，没有任何的夸大。而且，昨天魂主打掉雄霸山庄数十位顶级高手，这是所有人亲眼看到的。”

　　张天泽昨天在议事堂前凶悍的一战，早就传遍了整个雄霸山庄。老妇人自然也听说了，她总算是长出了一口气，道：“这就好、这就好，咱们不图大富大贵，能自保就成。”

　　几人正说着话，朱常州从外面大步走进来，脸色很不错。看到张天泽，笑道：“你们道魔派的寒元老简直神人，我算是真正见识了道魔派强势崛起的根本了。”

　　张天泽甚至这位寒大元老的能力，苦笑着道：“副庄主，青梅是跟谁一起来的？”

　　朱常州很兴奋，喝了一口茶水，才道：“只带了一名陪嫁丫头，但是，我看得出来，那个小丫头绝对不是善于之辈，强悍啊，孤身深入北部大陆指点江山，女中豪杰！”

　　寒青梅有个陪嫁丫头的事情，张天泽知道，也见过，却从来没当成一回事。他扭头看向水寡妇，目光透出询问。

　　水寡妇犹豫了一下，道：“应该是寒烟，她是寒元老的幕僚。我来的时候，掌门有意派她去落英山主持大局。不过，寒元老似乎没有接受。是从夜阑山要了一名高手，派过去了。”


第375章 声势过头了

　　仔细算算，张天泽已经出来三四个月了。家里出了会盟成功之外，进行局部的微调，也是正常不过的事情。

　　问题是，朱常州的目光有些变了，深为忌讳的问道：“天泽，你们道魔派和夜阑山是什么关系，怎么会从他们那边要到了人手，还听你们的指挥？”

　　张天泽苦笑了一下，道：“副庄主，你见的那位寒元老寒青梅，就是夜阑山山主寒无极老前辈的女儿。她要调一个人过来使用，不是什么问题。”

　　朱常州的脸色又凝重了一分，很明显，他对修魔道还是有着很深的忌讳。何况，这个修魔道还是闻名东洲大陆的一位。

　　老妇人倒是相当的明智，道：“小猪她爸，寒无极固然是修魔道旗帜性的人物之一，能够把女儿嫁给张魂主，当然是痛定思痛，幡然悔悟了。他能够占到修仙道这边来，是一个巨大的好消息。我们不需要对外人讲，只要相信张魂主有能力改变修魔道的事实就成。咱们现在还有什么好担心的，熊阔海难道敢比肩寒无极？”

　　张天泽实际上也在冷眼旁观，假如朱常州没有办法接受，道魔派与夜阑山的关系，那么双方的合作就失去了基础。

　　还算是不错，朱常州快速的从这种负面情绪当中解脱出来，苦笑道：“我只是太过震惊而已。其实，各大门派与修魔道或多或少都有联系。他们主要是不想和对方发生冲突，而天泽能够为我所用，那就更了不起了。不管怎么样，咱们是翁婿关系，我要是不信任你们，还能新任谁？”

　　张天泽松了一口气，道：“副庄主，要说我们没有一点私心的帮助你。这个你不需要相信，因为我自己都不信。不过，你也可以放心，我们不会有什么不切合实际的想法。主要是希望能够与雄霸山庄真诚合作。道魔派太年轻，底蕴不足，就算是表面上实力强劲，毕竟没有根基。我们需要在关键时刻，有人能够扶持一把，这就足以。而且，我可以负责人的说一句，要说自保，我们还是绰绰有余的。”

　　朱常州笑了两声，道：“快人快语，天泽，我很喜欢你的这种性格。同样，寒元老也提过此类的话。放心，我怎么的，也不会让宝贝闺女吃苦受累的。”

　　这话已经说得够直接了，张天泽笑着点了点头，道：“刚才外面的情况有些不太友好，我觉得，副庄主应该有所准备了。”

　　朱常州点点头，道：“这个我明白，熊阔海没有出面，那就证明，他现在还在权衡着，以什么态度，连看待我们两家联姻。我看，你们的事，明天就办。”

　　张天泽知道，这个问题已经没有办法回避，认真的道：“在这个时候，不适合搞得太隆重，咱们关门自己办，只要在门口挂出红绸，让人心里有数就成。再有，就是熊阔海的态度。”

　　朱常州点头道：“我也是这么想的，咱们不请任何人，有心的人，自然会主动过来。谁能用谁不能用，也可以通过这次办喜事，看得出来了。”

　　这都是朱常州的问题，张天泽并不插嘴。他相信，萧萧雨已经准备了为这位副庄主造声势的手段，他只需要在这里等着就成。

　　一整天的时间，他倒是很享受，吃吃喝喝好酒好菜。而且，朱常州的三个老婆，他也亲眼见过了。还有个七八岁的小不点，是朱朱的小弟弟。

　　第二天一大早，这个寒酸的四合院当中是喜气洋洋张灯结彩。两扇大木门，也全面推开，门楼上，还贴上了大红喜字。

　　按照一名副庄主的身份来说，这场面有些丢人。张天泽当年，可是在祖庭道场上迎娶的花解语、摩罗霜儿和甘柔。但是，就眼下的情况来说，这也是一个很诡异的姿态。

　　大清早的，一家人就忙活开了，却没有一个宾朋上门。朱自在傻乎乎的还骂呢，说他的那些狐朋狗友不给面子。

　　如果不是朱朱收拾他一顿，估计，他都有可能冲出去，找人算账去。倒是张天泽十分的淡定，反正这里也没有什么仪式，有没有人来，就是一顿饭的事情。

　　还别说，朱朱要穿上了红衣盛装，倒还真的挺漂亮。就是眼珠子有限像她老子，透着一股凶悍的劲头。

　　两个人坐在桌子边，多少有些无聊。眼看着太阳升起来了，十点钟开饭，这都九点了，还没有人上门。朱常州似乎在雄霸山庄混得实在不怎么样。

　　不过，这个想法刚闪动出来，一个中年人拿着红礼盒大步走进来，笑着道：“恭喜恭喜，我来晚了。”

　　朱朱大喜，笑着跑过去，叫道：“张叔叔来得不晚，你还是第一个呢。”

　　张叔叔笑着摸了摸她的长发，笑道：“小猪从甩鼻涕，到嫁人，我怎么感觉只是一眨眼的工夫呢？”

　　“说什么呢？人家今天可是新娘子，你说我甩鼻涕。张叔叔，你只需看着不许吃我们的东西。”

　　朱朱圆柱子瞪得溜圆，搞得张天泽也笑了。中年人也是哈哈大笑两声，转头走进正厅当中。估计，是和朱常州有什么话说。

　　紧随其后，前前后后，来了数十名宾朋。看上去，这些家伙的实力还都不错，张天泽这才意识到，朱常州也不是个没底气的人，只是，一直都表现得十分的低调罢了。

　　还差五分钟十点，张天泽站起身，道：“朱朱，我看这人来得也差不多了，开饭算……”

　　“张魂主，你这可有点不够意思了。从我们神枪派的地头上过去，你都没透一点口风是过来迎娶朱副庄主女儿的。我看，你还是自己主动罚酒一杯的好。”

　　神枪派掌门穆成功，带着两名元老，在一名雄霸山庄祖庭弟子的陪同下大步走了进来，一脸的笑容，显得异常的情切。

　　张天泽还纳闷呢，就算是要来，穆成功也不应该是第一个进来的。不过，他还是笑着自罚一杯。

　　随即，仙剑派掌门吴德朝、无双派掌门陈平赫、天道盟盟主落大风、北大乘道派的掌门刘永成、南大乘道派掌门金明焕，先后走了进来。我操，这可是前所未有的大场面！

　　南部联盟这是要跑到大陆北部开大会啊。这些人还真不是空着手来的，都带着贺礼，张天泽自然要和大家寒暄一阵。

　　萧萧雨在莫罗尊和寒青兰的陪同下，也从外面走了进来。我操！还真是过来开大会的，这怎么这么整齐呢？就算是为朱常州造声势，也不用搞出这么大的阵仗吧？


第376章 愿者上钩

　　朱朱可不认识这些大人物，不过，看到张天泽和他们之间的称呼，以及那种亲密得有些类似兄弟的感觉，还真是了不起。毕竟，他实在是太年轻了！

　　萧萧雨她就更不认识了，正眼花缭乱呢，发现张天泽竟然和一个气度非凡的年轻女人，来了一个热情的拥抱，她眼珠子瞬间直了。

　　这他妈的什么情况，新娘子还没抱呢，怎么就和一个根本没有见过面的女人拥抱。况且，她都没见过张天泽抱过陈嫣然！

　　朱朱火气大了，这就要上去理论两句。水寡妇永远都是旁观者，她看得最明白，及时的拉住她的胳膊，微微摇了摇头，道：“傻丫头，那位就是道魔派的萧掌门，魂主的大老婆。”

　　朱朱瞬间矮了半头，气都不敢喘了。萧萧雨倒是主动走过来了，笑道：“朱朱是吧？从今天开始，我们就算是一家人了。回头这里的事情了了，你就跟我回苍茫山。”

　　此时，里面和自己人说话的朱常州也解决了秘密的聚头。再次走出来，瞬间眼睛发直。以他的身份，这大陆上的都面人物几乎都见过。冷不丁一下子，在自家院子里来了这么多，他有些震惊了。

　　穆成功算是和他比较熟的，哈哈笑了两声，道：“我说老朱，咱们到你们这里来捧场，你连个招呼都不打，有些说不过去了吧？”

　　朱常州这才反应过来，笑着大步走上来，道：“各位掌门可是我请都请不动的人物，来来来，入座入座。”

　　他的那些嫡系，几乎是没有结识这些人的机会，通过朱常州的介绍，他们才震惊的发现，真是跟对人了，估计就算是熊阔海嫁闺女，都不可能出现这么大的阵仗。

　　随即，这些掌门又走进客厅里面，进行新一轮的密谈。朱夫人则招待大家入席。现在时间已经过了，婚礼都快成为这些人密谋的场所了。

　　莫罗尊两口子并没有参与里面的会谈，他显得很高兴，拍着张天泽的肩膀，笑道：“兄弟，你这一路正事也办了，风景也欣赏了，捎带着连花都采了，牛啊。”

　　张天泽嘿嘿的干笑两声，道：“大哥，这可真不是我想要的。我怎么感觉，像是被谁下了套呢？你说实话，家里是不是谁又使什么坏心眼了？”

　　寒青兰不高兴了，道：“我说妹夫，你这话我怎么这么不乐意听呢？你娶媳妇还是别人使得坏心眼？别开玩笑了。”

　　张天泽苦笑道：“得得得，你既是我姐又是我嫂子，我服你了，咱们不提这个话茬。不过，我还真要打听一下，搞出这么大的阵仗，究竟什么意思？”

　　莫罗尊喝了一口酒，道：“你这一路就是为了过瘾，继续过瘾就成了，乱七八糟的事情别管。现在，你大老婆了不得了，没看到现在的气势迫人吗？”

　　张天泽确实感觉这三四个人没见面，萧萧雨的变化很大。那种威严的气度，还真的具备了一种气象。

　　朱朱头一次见到萧萧雨，也有点紧张的道：“我看着也挺吓人的，你说萧掌门不会……以后不会收拾我吧？”

　　莫罗尊高兴了，笑道：“你这个小弟妹真是逗，我跟你说吧，你们家就是一个乱，但是，要说有什么事，恰恰是萧掌门最护着小的。回去之后，学着点吧。”

　　一说起这话，张天泽又有些担心了，问道：“花姐和霜儿姐最近没什么事吧？”

　　莫罗尊没好气的笑道：“她们俩打架，那是因为在你面前争宠。你都没在家，她们打个什么劲？倒是你的婷老婆这两天有点磨叨，数落你不回家，你自己掂量着点。”

　　谢玉婷有什么问题，他倒是不担心了。因为谢元老也在苍茫山。这老头护犊子归护犊子，却也是个做大事的人。张天泽现在在做什么，他很清楚，自然会想办法去劝。

　　张天泽这边刚刚放下一点心来，大门口的位置，熊阔海一脸从容的走了进来。看这架势，倒也不是来闹事的。

　　正在吃酒的人，同时站起身。不管是谁的嫡系，熊阔海也是雄霸山庄的庄主，这种尊敬还是有的。

　　张天泽也站起身，目光平平淡淡的盯着对方。熊阔海在众多双目光里，走到张天泽的面前，道：“前天的事情，大家话说的明白。当时解决，不留后怨。我也是一方霸主，这个担当还是有的。今天来，就是祝贺二位新婚之喜的。如果张魂主还有什么放不下，我扭头就走。”

　　到了这个时间才来，这些话是不是值得相信，谁都清楚。不过，熊阔海肯定听说了，各大门派掌门亲临的事情。

　　当年朱常州战功显赫，功高盖主，他有过趁他病要他命的想法和举动。今时今日，张天泽强势出现，直接倒向了朱常州。人家想要报复，他这个庄主也不用做了。

　　张天泽自然也不能摆出一副臭脸子，道：“只要熊庄主能够放下仇恨，我自然求之不得。感谢熊庄主赏光，您是先去大厅和各位说说话，还是直接入席呢？”

　　莫罗尊笑着站起身，道：“得，兄弟你喝你的，我和熊庄主进去坐坐。”

　　眼看着两个人走进正房客厅，寒青兰冷笑一声，道：“熊阔海不是放下了仇恨，是感觉到自己的危机了。”

　　张天泽微微摆了摆手，示意这些话不要说了。周围桌子上，坐着的都是朱常州的嫡系，要是给他们一些不好的暗示，可就不大合适了。

　　寒青兰冷哼了一声，闷头吃饭。朱朱还是没能完全的从混乱中摆脱出来，一边向客厅那边张望，一边问道：“老公，那些掌门都是你的朋友？”

　　张天泽赶紧摇摇头，道：“那里面还有水……陈姑娘的老爹，落盟主倒是我真真正正的忘年交。不过，现在大家都是在一个锅里吃饭，关系倒也相当不错。”

　　朱朱的眼珠子又开始放光了，小声道：“那老公你说……他进去之后，会不会直接给咔嚓了？”

　　“想什么呢？这都是什么人啊，能干这么下三滥的事情？你只是一个孩子，大人的事情最好别参与。”

　　张天泽真是哭笑不得，把这些各方霸主都当成什么样了？鸿门宴也不用好几位掌门做小人吧？

　　倒是寒青兰淡淡的道：“还真是摊牌，我妹妹已经安排好了，你们听消息就成。”


第377章 邪招也是招

　　张天泽大吃一惊，难道客厅真成了龙潭虎穴，就等着熊阔海走进去？这可不是什么好事，朱常州夺取庄主的位置，这是内部的事情。几大掌门联手做掉庄主，就是外来势力介入，会出大问题的。

　　他还真的坐不住了，道：“行了，你们在这里呆着，我进去看看情况。”

　　朱朱早就好奇了，起身也想跟进去，却被寒青兰一把压住手腕，沉声道：“你什么身份，是你应该参与的吗？”

　　朱朱吓了一跳，寒青兰的手有着一股强大的魔力根基，就算是不释放，也让人毛骨悚然。

　　张天泽大步走进了客厅，和想象中有些不同，并没有出现杀气腾腾的气势，反倒是一个个面带笑容，不管真假，这气氛还算是不错。

　　萧萧雨站起身，笑道：“天泽，你今天大喜的日子，怎么不在外面招待客人？”

　　张天泽笑嘻嘻的一屁股坐在落大风的身边，道：“这也出来三四个月了，还真挺想大家的。再说，会盟这样的隆重场合咱没机会参与，跟大家坐坐没问题吧？”

　　落大风笑着道：“天泽，你小子也真行，咱们南部大陆的美女不够多是怎么的，你还一屁股坐到人家朱副庄主的地盘上了。”

　　众人都跟着笑了起来，张天泽听出了画外音，却还是十分的尴尬，道：“这个事……吧……我说落盟主，你大老远的从天道盟跑到雄霸山庄，是故意来笑话我的吧？”

　　顿时，笑声更大。连萧萧雨也乐得够呛，道：“天泽，虽说我是你的老婆，但是这是还真得掰扯掰扯。你算是这里的半个主人，我都成了客人了。”

　　穆成功笑了，道：“我要知道天泽老弟公私两不误，就扣在神枪派了，咱们那美女也不少，没必要跑到冰天雪地的北部来不是。”

　　朱常州指着他，道：“我说穆成功，你这话咋这么刺耳呢，什么叫没必要啊，这叫有缘千里来相会。再说，天泽就是到这边欣赏北方美景的。”

　　张天泽一边摇头，一边苦笑，看来，今天他成了所有人的画饼了。眼看着这些人开了一圈的玩笑，总算是安静了一点点，熊阔海出声了。

　　“说实在的，这件事也赖我。我还真不知道朱朱和张魂主之间有这么一回事，才生出了这么大的误会。唉，我郑重道歉。”

　　众人瞬间表情凝重起来了。其实，就算是听称呼，也知道谁远谁近。况且，很明显，人家朱常州已经融入了道魔派的这个小圈子。

　　萧萧雨淡淡的道：“熊庄主，据我所知，就算是在南部联盟恳求你保护天泽安全，依旧出现了危机。况且，这件事和庄主的儿子，有着直接的关系。”

　　总算是要兴师问罪了，张天泽开始担心，虽说借用他来说事，但是，干预雄霸山庄的意图，并不是那么隐晦。

　　熊阔海也是一方人物，可惜，形势比人强，他也只能无奈的道：“我那不争气的儿子，已经为此死掉了。就算是罪有应得，也应该给大家一个交代了。”

　　落大风可不管这一套，道：“他之所以给出了一个交代，那是因为逼得天泽老弟没有了一丝一毫的退路。你们不了解他，我们了解。在南部大陆，天泽应该是最为低调和仁慈的雄主，但凡能够谈下来的事情，他绝对不会动手。”

　　面对这种咄咄逼人的气势，熊阔海也有些后背发凉。他很清楚，这些人来者不善，就是给朱常州撑场子的，今天他来至少能够保住命，不来，命都够呛能保住。

　　穆成功道：“老熊，我们离得近，了解得也多一些。雄霸山庄的庄主，一直都是熊家的人来坐，这是规矩，所有人都承认的规矩。我刚才和老朱聊了一会，他对你真心的尊重敬佩。我还真没想到，你们之间的关系这么好。张魂主的事情，说实话，他一人给你分担了大半的责任，否则……”

　　他没有说下去，但是，大家都明白。熊阔海也明白，这都太露骨，就差直接告诉他，接下来该怎么做了。

　　熊阔海深吸了一口气，道：“各位的想法我很清楚，但是，我不会答应。原因很简单，架空后我，就会想着法子让我死掉。不然，朱常州你能够坐得稳当吗？”

　　他竟然率先摊牌了，这让张天泽有点佩服了。这老家伙有胆魄，在如此不利的局面上，还能毫无顾忌的扛起来。

　　所有人没吭声，都看向了朱常州。朱常州淡淡的一笑，道：“我没打算让你继续坐在庄主的位置上，早在十几二十年前，你就应该下去了。至于为什么，你心里很清楚。不过，我也不会像你做的那么绝。按照传统和老规矩，新任雄霸山庄的庄主，依旧是你们熊家的人，你看怎么样？”

　　张天泽听出点意思来了，熊阔海是在明知道没有退路的情况下，想要拼着自己最后一点家底，来吓唬朱常州。

　　这个朱常州呢，人家不接你的招，名正言顺的继续扶持熊家人上位。看上去只是一个小手段，但是，他可以一下子赢得一部分人的支持，大部分人不抵触的态度。高明啊！

　　熊阔海也没想到会被来这么一手，稍稍惊讶了一下，随即嘲讽道：“你的意思，我还得感谢你们手下留情是不是？”

　　朱常州道：“庄主，咱们既然把话说到这里了，我也说点掏心窝子的。假如你继续当庄主，那我能够睡得安稳吗？你要是向我下手，恐怕不是我这一条老命，就能够看上眼的吧？但凡姓朱的，你能够放过谁？所以，咱们都现实一点，好说好商量的解决问题。”

　　这就算是真正对上了，萧萧雨站起身，道：“各位，这是他们雄霸山庄内部的事情，咱们没办法参与。先去喝杯喜酒，等他们有了结果，我们做个证明，如何？”

　　张天泽有些迷糊了，这什么意思？怎么折腾了一圈，还没后劲了呢？合着，把人家朱常州蹿腾起来，大家拍拍屁股走人了？

　　不过，看着大家都走出了客厅，他也不能一个人留下来，只能疑神疑鬼的向外走去。

　　这一只脚刚刚跨出大厅的门槛，一道金芒飘落在门外。摩罗霜儿杀气腾腾的大步走向客厅，怒道：“谁他妈的想要了我男人的命，我灭了他的族！”


第378章 还是俩道具

　　正在吃饭的那些人，顿时被一股强大的人皇气势，逼迫得纷纷站起身让到一边。母老虎大家也见识过，但是，这么凶悍的女人，还没人见识过。她就差拎把菜刀了。

　　张天泽站在门口，愣是没想明白，这摩罗霜儿到底是被韩清爽当成道具弄出来的，还是她听说了消息，发飙过来的。

　　这边摩罗霜儿还没等到客厅门口呢，有一个姑奶奶的来了。花解语本来就是小麦肤色，现在黑得都有些吓人，气势汹汹的就过来了。

　　这他妈的什么情况啊，家里两只母老虎都放出来了，她们可不是什么善男信女，天王老子都敢杀。

　　张天泽在搞不清楚，这俩女人是道具，还是真的怒火中烧过来报复之前，他还真不敢放人进去。

　　“我说，花姐、霜儿姐，你们这是……”

　　“滚一边去，没能耐的家伙，被人欺负了连招呼都不打。杀了他儿子就算完了？姥姥！”

　　花解语发飙了，这架势能吃人。

　　摩罗霜儿更加的不客气，直接把张天泽扒拉一边去了。不过，一扭头的工夫，两个人就感觉出不对劲了。

　　“你这身衣服哪来的？还有那个丫头，你在这干什么呢？”

　　我操！这他妈的不是弄来吓唬人的道具，而是自己闯上来的。要坏菜了，这俩女人大部分时间，都是相互较劲。张天泽没把新老婆娶进门，她们也就不管那么多。

　　今天撞上了，那就是个事了。这俩女人，争风吃醋狠着呢。张天泽还真有点眼晕了，其他掌门在一旁哭笑不得，这事还真没办法多说什么。

　　萧萧雨皱了皱眉头，道：“有账咱们回家算去，别闹了，这边办正事呢。”

　　朱朱可不是傻瓜，两大人皇要发飙，看这意思，转头就要冲着她来了。关键时刻，安静淡然的水寡妇肯定是靠不住了，她直接躲到萧萧雨的身后，只露出半个脑袋，观察情况。

　　张天泽脸子也黑了，没错，他最喜欢花解语，但是，如果在这种场合不给萧萧雨面子，那是绝对不能允许的。

　　“我说，你们这是替我出头的，还是跟我找事来了？如果替我出头，你们请便。如果是过来找事，该干嘛干嘛去。”

　　花解语不乐意了，掐着腰怒道：“哎呀，你个小……”

　　话还没有骂完，摩罗霜儿已经冲进客厅了。吼道：“你们谁想把为男人弄死来着？给姑奶奶站出来！”

　　这态度好，张天泽喜欢了，他长出了一口气。花解语马上明白过来了，争宠要丢先手。她二话不说，扭头冲进客厅，估计也没问谁是谁，轰的一声，整个客厅的房顶就算是翻了。

　　这次，朱朱急了，叫道：“喂！姐姐们，这是我家的房子，你们不能拆啊！”

　　她正喊着呢，四面墙也倒了，两只母老虎估计是认出了熊阔海，直接给揍出来了。两个人皇盯着一个人皇打，熊阔海横竖都吃亏。

　　而且，这里聚集了近十名人皇，还蹲着一个虎视眈眈的怪物张天泽。这要是想收拾他，问题可就大了。

　　熊阔海本来还打算和朱常州好好的计较计较，现在连这个机会都没了。同样，朱常州也被眼前这一幕惊呆了。

　　这他妈的什么家庭啊，男人在外面灭掉了一群，连人家儿子都给杀了，毫发未损。一转脸，两个老婆又跳出来，摆出寻仇的架势了。这年头，吃亏丧子的还要被寻仇，哪说理去？

　　三人在空中硬憾了一招，轰然间，各自飘飞而出。熊阔海重新出现在客厅废墟的位置，花解语和摩罗霜儿则一左一右站在院门的位置，强大的气势，还在激烈的撞击着。

　　隐隐的雷暴之下，那些看热闹，或者根本没有机会逃离的高手，利用自身的修为境界，不间断的抵御着各种形态的压力。

　　熊阔海真的有些紧张了，同时，还不敢招呼山庄中的高手支援。以现在的阵仗，第一挡不住这些掌门高手的进出自由，第二等于授人以柄，给围攻独霸山庄落下口实。

　　杀气腾腾的环境中，萧萧雨淡然处之，朱朱倒是真的吓得够呛。抓着她的一只衣袖，来回的看着，小声道：“掌门大姐，他们、他们不会真的要我的家都拆掉吧？”

　　萧萧雨轻声道：“这个四合院已经不适合你们住了，会换更好的。”

　　眼看着双方的杀机又提升到巅峰状态，随时可能爆发新一轮冲突。寒青梅从院门外轻飘飘的走进来，那恐怖的身高，立时引来所有人的注意。

　　她止步在四合院的中心点上，柔和的笑道：“今天是大喜的日子，动刀动枪总不是什么好事。再说，我们也得给朱副庄主面子。”

　　寒青梅现在的声望恐怕仅次于掌门萧萧雨和魂主张天泽，她一张嘴，那些掌门随即也开始劝斗殴的双方。

　　花解语和摩罗霜儿的脾气，自然不会就这样轻易的放弃。寒青梅早就有准备，微笑着道：“熊庄主，这里已经不适合谈话，你挑个地方，我给你和朱副庄主作见证如何？”

　　熊阔海正求之不得呢，在这个地方，实在是太凶险，何况，还有两只母老虎虎视眈眈的。

　　他长出了一口气，道：“好，那咱们就到议事堂如何？”

　　寒青梅既然敢提出来，自然就不会有任何的异议。朱常州陡然之间，得到如此之多的大门派的支持，更没有任何的负担，同样点头应允。

　　三个人直接从客厅的废墟中走出，避开了两只母老虎的锋芒。张天泽一脸的苦笑，这算是什么事啊？

　　萧萧雨为朱朱整理了一下红衣盛装，道：“我带你去见见两位元老姐姐，记得少说多听。她们也不点头，你今后的日子会很难过。”

　　朱朱瞬间紧张起来，求救似的看向张天泽。张天泽抓了抓头发，道：“去吧，只要她们俩肯无视你，基本上就什么事都没有了。”

　　眼看着两个女人走向院门口，一直冷眼旁观的朱夫人笑着道：“今天有点意外，各位见笑了。不过，我们另备有酒席，就在宋元老的院子里，请各位移步如何？”

　　我操！原来，看似过来寻仇，又争风吃醋的花解语和摩罗霜儿，还真是道具。而且，这件事，都是在掌控当中的。张天泽再次有种上当受骗的感觉，合着就瞒着他一个人呢。


第379章 苦寒之地

　　宋元老的家门距离这里并不是远，而且，相对安静得多。这倒是一个喝酒说笑的好场所，大家也都能尽兴。

　　同时，张天泽神奇的发现，花解语和摩罗霜儿似乎并没有为难朱朱，也不知道四个女人在外面说了什么。总之，回来之后，两只母老虎相互之间虎视眈眈，却直接无视了朱朱。

　　张天泽总算是长出了一口气，端起酒杯敬了一圈，踏踏实实的坐了下来。萧萧雨却笑盈盈的道：“怎么样，是不是打算跟着我们一起回家？”

　　为了此行的目的，张天泽是绝对不会轻言放弃的。他微微摇了摇头，道：“都已经到了这里，我还是打算玩一圈再说。反正，家里的事情你们也处理得很好。”

　　萧萧雨苦笑道：“你出来溜达这么长的时间，家里人会有意见的。依我看，你还是早点回去的好。”

　　张天泽嘿嘿的干笑了两声，道：“反正，我现在回去会挨收拾，再玩俩月还是会挨收拾。干脆，再折腾一段时间再说。”

　　萧萧雨没辙了，叹了口气，道：“行，这个事我也没办法说服你，按照你的意思来。不过，仅此一次，下次可不能抛家舍业的，只顾着一个人乐呵了。”

　　陈平赫在旁边提醒道：“天泽，洞天派控制着苦寒之地，民风彪悍，好勇斗狠的，你可要小心了。”

　　张天泽苦笑着道：“走过了百战派的地盘，我算是彻底了解了什么是好斗。无所谓了，洞天派地广人稀，就算是再怎么民风彪悍，也有喘气的机会。”

　　一直安静着的水寡妇，突然插嘴道：“魂主，我可能不能继续保护你前行了。”

　　张天泽愣了一下，转过头的刹那，发现水寡妇在那里静静的坐着，表情很超然，目光却很复杂。

　　目光再次移动，发现花解语和摩罗霜儿的目光死死的盯着他。张天泽瞬间明白过来，道：“去洞天派，我也想过不带任何人，算是给自己一次真正历练的机会。”

　　现在好，谁也没能拔得头筹，两位女杀人虽说很不满，心里倒也得到了一丝安慰。

　　萧萧雨提醒道：“孤身在外，要处处小心。尽量不要去招惹任何人，洞天派也不要惊动他们。到现在，他们是敌是友还不好说。”

　　朱朱高兴了，道：“我陪着老……陪着大哥去，那边我还是熟的，以前去过好几次，还……”

　　话还没有说完，萧萧雨微皱眉头，道：“你是要跟着我们回苍茫山的，这个事，你就不要想了。”

　　一桌人正说着话，朱常州和寒青梅从外面走了进来。看上去，两个人的表情都十分的淡定，也看不出个结果。

　　坐下来，张天泽才问道：“怎么样，你们谈得怎么样？”

　　寒青梅笑着道：“能谈的都谈了，结果还没有出来。明天朱副庄主会继续和熊庄主谈，这里已经没有我们的事情了。”

　　前半句让大家很失望，后半句又让大家很值得回味。结果虽然没有出来，恐怕她的心里已经有谱了。

　　张天泽不再多问，笑着开始喝酒。大家都是什么人物？能够意会的意会，不能意会的，私下琢磨去，反正，这件事就算是就此结束了。

　　到了下午，大家才算是尽兴而散。各位掌门，以及道魔派的众人，各自赶回自己的地面。包括朱朱，也只是匆忙中，塞给张天泽一本秘典，随后，被萧萧雨带走。

　　既然都散了，张天泽也不想停留，向朱常州告辞，一人一骑，在雄霸山庄上下，送瘟神一样的目光里，扬长而去。

　　现在雄霸山庄正副庄主之间的对抗，已经彻底公开化。这个地面，也会陷入一个短暂的混乱当中。张天泽刚刚在漩涡当中抽身而退，自然就不打算重新搅合到其中。

　　他这是一路狂奔，用最短的时间，脱离了雄霸山庄的地面。至于事后的情况，他已经没有必要关注。对于寒青梅的能力，他现在竟然产生了一种下意识的盲目信任。

　　现在，已经是真正的冬季。雄霸山庄也算是地处北部大陆地界，寒风凌烈。但是，比起洞天派，依旧能够算得上天堂。

　　这地方到处一片白雪皑皑，寒风带起的雪片，像是带子割在脸上一样。张天泽虽说早就做了好了准备，一身抗寒的兽皮衣裤，还是感觉到异常的艰难。

　　所谓的雪景，张天泽算是领教了。如果不是他心急这件事，恐怕也不可能挑选这样一个倒霉季节，跑到这里来遭罪。

　　一天的时间，他硬是只走了百十里路。偏偏这荒凉的地面，想找个村子落脚都没有，更别提镇子了。

　　实在没办法，他只能找了一个背风的土坡后面，清了一下积雪。在铁板一样的冻土上，支起帐篷。

　　这东西，并不能挡住寒气，更可怕的，是马匹也受不得这样的苦寒。估计，明天能不能继续驮着他上路，都是个问题了。

　　他忽然发现，萧萧雨似乎对这边的情况应该有点了解，估计就是知道这种地方实在是太艰苦了，自己不用人招呼，就得乖乖的溜达回去了。

　　在帐篷中熬过了一晚，第二天一早，他把随身的物品从帐篷里搬出来，丫的，马不见了！

　　他就纳闷了，百里内没见过一个喘气的，怎么就把快马丢了呢？最可恨的，还是经过一夜的大雪，连马蹄子印都找不到了。

　　郁闷了一会，他还是乖乖的把帐篷收拾起来，背起包裹，不行前进。传说中，狗屁的山清水秀。这个鬼地方，什么都是白的，荒凉中，光秃秃的一片。

　　这可真是倒了血霉了，要是依靠步行，三五个月，都别想走进九天玄派的地面，更不要说有目的的去找水晶球中显示的那个山峰了。

　　张天泽像是一个逃荒的，背着包裹，在雪地里艰难前行。还算是上天眷顾，临到中午，风雪总算是停了。阳光照在地面上，闪动着白色的光芒。还冷也在这个时候，彻底凝固了。

　　好歹也是天命期的张天泽，累得像个孙子一样，扔下肩头上的包裹，大口的喘着粗气。

　　“哥们，你这也是要去哪里？”

　　他的肩膀上被人重重跑了两下。张天泽猛然回头，一个全身裹在兽皮衣里面，只露出两只眼睛的家伙，踩着一对滑板，奇怪的盯着他。

　　张天泽活动了一会冻僵的嘴唇，才苦笑道：“我是慕名来这边看雪景的，尼玛，这雪景太坑人了。”

　　那人愣了一样，突然大笑起来，老半天才道：“哥们，我看你这一身肯定是在雄霸山庄那边置办的，漂亮是真漂亮，也不抗冷啊。还有，这个季节，你腿儿着过来看雪景？找死呢吧。我劝你赶紧回头，不然，就等死吧。”

　　说着，他抓着两个冰锥子，戳在雪地上，像是风一样的闪人了。


第380章 太不像话了

　　我操！这是好装备啊，这要是弄上一套，也不用累得像是三孙子一样。可惜，这家伙没有什么同情心，看了他的热闹，直接就跑了。

　　张天泽坐在包裹上，抓起一把雪在脸上搓了搓，又填了填肚子。重新背上包裹，打算继续赶路。之前走人的那个家伙又回来了，速度奇快。

　　张天泽纳闷的伸长了脖子，还想打个招呼，那人大叫道：“哥们，赶紧跑吧，大刀门的人下山了……”

　　这家伙在他的身边嗖的一声而过，一眨眼，就变成了一个黑点。这他妈的什么情况？能成为门的，那就是洞天派的支脉。怎么给人感觉，像是土匪呢？

　　他正纳闷呢，远处蹄声如雷，十几骑狂飙而来。一个个都是兽皮衣装，手里拎着斩马刀。我操！看上去，还真是土匪。

　　张天泽背起包裹，就打算开溜。可惜，在这样荒凉的地界，一眼能看到地平线，哪有地方可逃？

　　前后不到十分钟，他就被这支马队围在中间。马嘶中，他竟然还听到了贱兮兮的笑声。

　　“老大，这家伙穿得不错，看上去，像只肥羊。”

　　“这一身，妈巴子的，一看就是有钱人，绑回去，说不定还能弄俩好钱。”

　　张天泽有种趴在砧板上的郁闷。不过，想要他束手就擒，那是绝对不可能的。他放下包裹，拔直了腰板，嘿嘿的笑了两声，道：“抢东西的？”

　　领头的拍着胸口，大声道：“没错，爷们就是土匪。不但抢东西，还绑肉票！”

　　张天泽拍了一下胸口，道：“爷们也是抢东西的，这还遇上同行了。”

　　马上的十几个人嚣张的笑了起来，领头的用斩马刀在他的肩膀上拍了拍，道：“小子，别吹了。就你这细皮嫩肉的，肯定是南边来的肥羊，跟爷们走吧。”

　　碰到这种人，张天泽也不客气。趁着对方不备，短刀刀把被他牢牢的抓在手里。

　　“各位爷们，看来，你们这是打算黑吃黑了。好吧，我这包裹就算是你们的了。”

　　说着，他抓起包裹直接砸向那名领头的。随即，肘后刀闪电般抹出。一名土匪捂着脖子，从马上重重的摔在地上，鲜血从指缝中汹涌而出。

　　在十几个人的包围下，张天泽也不敢装什么大尾巴狼，放倒了一个，他的脚踩碎了一匹马的马头，肘后刀放倒了另外一名土匪。

　　此时，剩下的那些人总算是反应过来。同时拨开马头，在一转脸，那名领头的，挥着斩马刀力劈而下。

　　张天泽暂时还没有搞清楚对方的实力，依仗身体灵活，脚下一滑，避开对方的锋芒。龙纹链子枪像是毒蛇一样的窜出。

　　领头的倒也是一个凶悍的家伙，在毫无防备的情况下，身体竟然身体的侧弯，龙纹链子枪头一次没能洞穿对手的胸口，凶狠的戳穿那家伙的锁骨下方。

　　不过，区别也不大，一个拳头大小的血洞，就算是对方实力再怎么强劲，也是死路一条。

　　这还不算完，得手之后的张天泽，从包裹里抽出百战刀，咆哮一声，纵身而起。刀芒十八道，道道透着宁死不回头的凶残气势。

　　被重创的领头者咬着牙叫道：“撤！这小子是百战派的。”

　　张天泽这种不要命的凶悍打法，最终还是取得了震慑性的效果。那些土匪拨转码头，直接跑了。

　　还算是不错，留下了几具尸体里面，还有一匹马是活的。张天泽不敢久留，收刮了一下战利品，把东西抛在马背上，直接逃命。

　　大刀门是洞天派的支脉也好，是真正的土匪也罢，在人家的地面上杀了人，估计很快就会有大批的人手出来四面堵截了。

　　土匪就是土匪，反应得实在是太快了。张天泽根本不知道这些家伙的老巢在什么地方，但是，前后也就是半个多小时，他发现，自己成了人家的猎物。

　　最少有二三百骑，从三面向他挤压。按照现在这个速度，恐怕再有十几分钟，他就会陷入到重围当中。

　　他妈的，看来，洞天派的地盘，合着就是一个土匪窝子。估计这回要是被抓到了，不会绑肉票，直接就是撕票了。

　　管不了那么多了，看着正前方的一马平川，张天泽夹紧马腹，玩命的逃。四面的呼喝声，在此时，也是越来越近，越来越尖锐。

　　马勒戈壁的，大风大浪就过来了，这个小阳沟还能把船翻了？就不信邪了……

　　他还在心里发狠呢，突然，马蹄子踩空了，连人带马一下子坠落下去，周围都是堆积的白雪。

　　我操！上当了，这帮孙子的嘲笑声，他还能听得清清楚楚。很显然，他下落的地方，应该是被大风和大雪填平的一块绝壁，人家三面围堵，放出来的不是生路，而是绝路。

　　现在是说什么都晚了，张天泽像是腾云驾雾一样，不间断的下坠。现在唯一能够救自己的，就是有名无实的步步生莲了。

　　危急关头，他聚集魔力，脚下的莲花要生成还没生成的刹那，咚的一声闷响，快马像是砸在了什么东西上。随之，一股强大的冲击力波及到张天泽的身上。

　　他的身体像是被千斤巨锤狠狠的敲了一下，嗓子眼发咸，眼前一黑，直接昏了过去。

　　也不知道过了多久，他在剧痛当中，慢慢的清醒过来。周围还是茫茫的积雪覆盖，他和那匹死马，被深埋在其中。

　　真是命大，他一边庆幸着，一边不间断的提取普陀圣树的精髓，修复伤势和流失的生命力。十几分钟后，才算是彻底康复。

　　这是什么地方，他也不知道。从死马的背上折腾下来，一只脚向下踩去……

　　他妈的，咋有踩空了？张天泽这次是不敢有丝毫的大意，脚下踩空的刹那，莲花自动生成，托住了他的身体。就差那么一点点，小命又扔了。

　　他有些惊吓过度的深吸了两口气，稳定一下情绪，又把周围的积雪清了清。这才看清楚，他并没有坠落在山崖峭壁的下面，而是被一个石壁缝隙里横长出来的大树，拖住了身体。

　　他坐在树干上，一边吃着干粮，一边琢磨着怎么对大刀门进行报复。这帮孙子的手法忒损，欺负他一个外地人，是可忍孰不可忍，叔可忍婶不可忍！


第381章 山腹惊魂

　　生了一肚子火，张天泽再次冷静下来。他背着包裹和战利品，沿着树干，走到石壁边。

　　这个缝隙也不知道是怎么形成的，越往上去，裂缝越大，很有可能，有着一个可以藏身的地方。

　　张天泽倒不是想要怎么样，只是想找个宽敞的地方，调整一下魔力。眼下还不知道脚下还有多深，他可不想一冲动，半路上气力不够，再摔死。

　　沿着这条石缝爬了大约二十几米的样子，出现了一个容得一人进出的口子。里面黑洞洞的，也看不出有多深。隐隐的，还有寒风吹来。

　　张天泽深吸了一口气，抓着短刀，从这条口子慢慢的钻了进去。向前走了大约有十几米的距离，狭小的缝隙一下子宽敞起来。

　　他谨慎的点亮一个小火把，眼前豁然开朗！这是一个巨大的空间，足有上千平方米。一股寒风，在里面不断的游荡，看样子，应该还有一条路能够走出去。

　　既然如此，张天泽的胆子也大了起来，沿着寒风吹来的路线，小心翼翼的向前走着。

　　刚刚穿过一半的距离，身后突然传来轰的一声巨响。张天泽猛的转身，骇然的发现。进来的石缝，不知道为什么，被堵得是严严实实。

　　紧接着，一个很像是什么猛兽咆哮的声音，从头顶上传来。我操！这他妈的是个陷阱，他再次成为了猎物。只不过，这次要猎杀他的，很可能是一只强大的野兽！

　　这个空间实在太大，手中的小火把，根本照不到顶部。他不想抬头，慢慢的收敛气息，最后，连同手中的火把也熄灭了。

　　一片漆黑当中，一道隐隐的绿芒，从头顶上照射下来。张天泽轻轻的挪动脚步，改变位置。这才抬起头看去。

　　一个拳头大小的绿芒，像是舞台上的灯光，跟随着他的脚步移动，仅有的一道蒙蒙的光束，透着某种阴森的气息。

　　嗷呜！一声诡异的咆哮，山腹中狂风激荡。张天泽感觉到有一种恐怖的杀气，从头顶上疯狂的压了下来。

　　他想都没想，抓出最大个的百战刀，集中全部的魔力，咆哮着挥向头顶。

　　嗷呜！又是一声恐怖的咆哮，激荡的狂风发生了偏移，避开了百战刀的攻击。

　　张天泽不敢有丝毫的怠慢，脚下莲花悄然生成，一步步冲向对面的石壁。因为没有踩在实地上，自然也不会有什么声音。

　　百米过后，那道绿芒再次锁定了他的身体。我操！这他妈的什么东西啊，有没有动静，都能够发现他的存在。这下子可要糟糕了。

　　经过短暂的犹豫之后，反正都是藏猫猫，他也不客气了。幽魂战气悄然生成，他整个人都隐身在暗影当中，像是和山腹中的黑暗，完全的融合起来。

　　他的这个能力，恐怕真的给了那个猎食者增添了麻烦，绿芒在整个山腹中来回的扫视，却依然没能发现张天泽的所在。

　　总算是暂时安全了，张天泽悄然的长出了一口气，开始向深处接近。到了近前，他才发现，这里并没有什么出路，那股流通的气流，是从头顶上进来的，再沿着石壁向外吹。

　　这下子好玩了，他是进退无路，就算那只怪兽找不到他，但是，饿也得饿死在这个地方。

　　张天泽郁闷了一会，还是绝对坐下来恢复魔力。以他现在的状态，根本就逃不出去，与其等死，还不如努力一下，拼死试一试。

　　他就在幽魂战气的掩护下，悄然的运转起心田中的生死轮。反正，幽魂战气更多的来自于心海，两者并不存在什么明显的冲突。

　　很快，在生死轮的运转下，心田里面的所有魔力，开始进行新一轮的提纯和培植。阴魔一脉的魔力结束，阳魔一脉的金色魔力，开始进入到生死轮当中。

　　轰隆隆的运转过程中，两股魔力各归本位。心田里，魔力再次激荡起来。张天泽缓缓的从修炼状态中清醒过来，睁开眼睛的刹那，一只大个的绿色眼珠子，正死死的盯着他！

　　我操！这什么情况？自己分明在幽魂战气的隐藏之下，怎么还是被这家伙给发现了，两者的距离，近乎不到一尺！

　　最可怕的，是他没有办法看到绿色眼珠子之外的其它东西。到底是个什么东西在他的面前，根本没有办法确认。

　　既然是这么一回事了，张天泽准备拼死一搏了。他谨慎的运转死轮，魔力悄无声息的聚集。

　　还算是不错，这个怪兽并没有真正发现他，只是觉得这个地方可以，眼珠子转了一阵，似乎想要挪动地方。

　　张天泽暴喝一声，一只拳头凶狠的集中那只闪动着绿芒的眼珠子。死亡气息随之激荡起来，那道绿芒，在恐怖的真空状态下，那只眼睛的生命力急速流失。

　　在彻底黯淡下去的刹那，这家伙才发出嗷唔一声惊天痛呼。接着，狂风骤起。同样没有任何准备的张天泽，硬是被这股狂风推了起来，飞向半空。

　　本来，还真把他吓得够呛，不过，很快就被他发现一个很奇妙的事情。他似乎看到了一道天光，就在头顶上空。

　　随着狂风变得散乱起来，他本来不但被向上推起的身体，开始往下坠。白白被推起来这么高，张天泽又不是傻子，脚下生莲花，突然冲向那道天光。

　　人有了某种强烈的念头，就会暴露自己的行迹。幽魂战气隐藏得再好，也是如此。惨烈的咆哮声突然终止了，狂风改变了方向。

　　张天泽瞬间感觉到了危机，集中全部的魔力，不间断的生成莲花，玩命的往头顶上的那一线天光冲了上去。

　　这里也是一个缝隙，不过，相对要狭窄很多。张天泽挤进去没到三米，下面轰的一声巨响，像是被什么东西狠狠的撞上了。

　　接着，惨烈的咆哮声里面，还出现了浓重的血腥味道。我操！这家伙的报复心理还十分的浓烈，竟然不顾生命的撞击裂缝，也要把他拽出去。

　　没什么说的，人家玩命，他也得玩命。在狭小的石缝里，以及不间断的撞击声中，他总算是爬出升天。只是，身上的兽皮衣服算是彻底毁了，脸上手臂上，到处都是伤口，血淋淋的。

　　他坐在石缝边的雪地上，大口大口的喘着粗气，一抬头……他妈的，这里怎么还有一只闪动着绿芒的眼睛，好奇的盯着他？


第382章 收获大鸟一只

　　张天泽刚刚从凶险中逃出来，这一惊着实吓掉了他的半条命。他骇然的向后飞退了七八米，才算是把这个家伙看得清楚。

　　这是一只大鸟，比已知的各种鸟类都要庞大。漆黑色的羽毛，头顶上却有一片……也仅有一片雪白似雪的白色羽毛。

　　脑袋很像是鹰，但是，比鹰的脑袋线条要柔和一些。眼睛超大，绿芒闪动。站在那里的身高，比张天泽还要猛一头。

　　一双利爪，像是开了刃的刀锋，抓在一块岩石上，深陷其中。这家伙很漂亮，让人惊艳中，透着一股恐惧。因为它骨子里透着一股凶残。

　　不过，张天泽能够确认，这家伙绝对不是山腹中的那只。因为那个大眼珠子，足有眼前这个两个大，戾气更是浓重。

　　这一只看上去好像只是一个没真正长大的小家伙，有着一种透着某种天真的好奇，和某种善意与柔和。

　　既然这家伙没有主动上来攻击，张天泽的心里也算是稍稍放下了一点。他慢慢的从包裹里摸出一袋干肉，放在身前，脸上尽量保持着和善的笑容。

　　“这个节气觅食不易，送给你吃，交个朋友怎么样？”

　　他一边说，一边快速的利用普陀圣树修补伤势。

　　那只大鸟像是与生俱来的习惯，就用一只眼睛看着你。过了一小会，又看了看干肉。突然张开硕大的翅膀。

　　张天泽猛然又后退了七八步，手上死死抓住短刀的刀柄。妈了巴子的，这家伙要是敢闹事，那就得狠狠的拼上一场了。

　　显然，他的反应是过激了。因为那只大鸟张开翅膀不是要发动攻击，而是高兴了，拍动了两下，发出极不契合嗷唔嗷唔的叫声。

　　随后，闪动着翅膀，蹦蹦跳跳的走到干肉的旁边，狼吞虎咽的吃了一个精光。看得出来，这家伙恐怕还真有段时间没吃到什么东西了。

　　张天泽长出了一口气，挥了挥手，笑道：“虽然见到你很高兴，我还是得走人了。”

　　大鸟等着一直大眼珠子，歪着脑袋看着他。张天泽刚刚一转身，背着的包裹猛的被拽了下去。

　　他惊讶的转身，这只大鸟还真不见外，弄开包裹，用闪动着寒光的尖嘴，在里面挑动了一圈，接着就是一顿狼吞虎咽，把干粮吃了一个精光。

　　我操！洞天派还真是一个土匪窝，不但那么支脉是土匪，连同一只古怪的大鸟，也是土匪稀奇，直接抢啊。

　　很快，吃光了食物的大鸟，有对张天泽存放在包裹里的腰牌感兴趣了。金光闪闪的样子，它极为喜欢。用嘴敲了几下，当当的金属声，异常的清脆。

　　随即，它又把金牌叼起来，递到张天泽的面前，拍着翅膀，嗷唔嗷唔的叫着，样子很兴奋，还透着一种很索要的意思。

　　这可真是见了鬼了，一个畜生，还能懂得金子很值钱？惊讶了一会，张天泽伸出手。金牌马上落在他的手上。

　　大鸟拍着翅膀，半蹲下身子，脖子伸得长长的，脑袋上的白毛盯在张天泽的胸口上。

　　它难道还想臭美着，把这块金牌挂着脖子上？天下有这样聪明的畜生吗？张天泽越来越觉得有些不可思议，同时，也有些为难。

　　自己的腰牌是身份和权力的象征，挂在一只素不相识的大鸟脖子上，算是怎么一回事？万一这家伙在外面作女干犯科，为非作歹，人家还不得找他去算账？摆明了，是纵容宠物衙内，为非作歹嘛。

　　大鸟见他迟迟没有反应，抬起脑袋，在他的脸颊上蹭了蹭，还有了一点撒娇的意思。

　　哭笑不得当中，张天泽最终，还是从包裹里拿出一条甘柔亲手编织给他的红色腰带，把腰牌穿起来，挂在大鸟的脖子上。

　　这家伙高兴了，伸直了脖子，嗷唔嗷唔的叫了两声，猛然张开了足有七八米长的翅膀，冲天而起。

　　这家伙速度奇快，一眨眼的工夫，就剩下一个黑点。张天泽微微摇了摇头，重新打好包裹，背在肩上。他现在不但要逃命，还得打食吃去，干粮是一点没剩。

　　他现在也分不清是从什么地方爬上来的，大致上辨别了一下方向，抬腿就走。没走出二里地，头顶上寒风剧烈，地面雪屑乱飞。那只大鸟回来了，昂首挺胸的站在他的面前。

　　那块腰牌是金光闪闪，还真有那么一点意思。张天泽搞不清，这只大鸟，和山腹中的大鸟有什么关系，不过，眼前的这只还真挺讨人喜欢。

　　他试着伸手，拍了拍大鸟的翅膀，苦笑道：“你了不得了，挂着我的腰牌，就是道魔派的第二掌门，已经很照耀了，还在我面前显摆？”

　　大鸟耀武扬威的转了一圈，突然蹲下身子，张开翅膀。这姿态有些让人难以理解，张天泽诧异了一会，问道：“你打算让我坐上去？”

　　大鸟瞪着一只眼睛看着他，先是点了点头。随后，伸长了脖子，在他的包裹里拱了两下。

　　这次，张天泽算是明白了，笑道：“你的意思是，以后你驮着我飞，我给你东西吃？”

　　大鸟也不知道是不是理解这个意思，反正是点头了。这次轮到张天泽高兴了，要是真的能够收了这只大鸟，这一趟就算是白来了，也能让他高兴。

　　他深吸了一口气，纵身跳到大鸟的背上，还没等说要去什么地方，大鸟嗷唔厉啸一声，直冲云天。

　　尼玛！这家伙太不讲究了，突然这一下子，差点没把他甩下去。好在及时的抓住金牌的绳子，才保住了这条小命。

　　不过，这家伙也有不闹腾的时候，玩了几个花样，飞行便平稳起来。不过，很快张天泽就受不了了，寒气太重，他都要冻僵了。

　　“我说，咱们还是下去找个有人家的地方弄点热汤喝吧，我都要冻硬了。”

　　大鸟飞得正高兴呢，多少有些不情愿，却还是一头扎了下去。嘭！等这家伙的爪子踩在实地上，张天泽才惊骇的发现，飞错地方了。

　　喝热汤是得要找有炊烟的地方，但是，有炊烟的地方，不一定都能给你汤喝。就像是现在，他们落的地方，是一个洞天派支脉议事堂前的广场。

　　周围那些守护的高手们，先是震惊，怎么就突然砸下来一人一鸟。等反应过来，一个个拔出刀剑，把他们团团围在中间。

　　领头的还是个识字的主，看着大鸟脖子上的金牌，念道：“道魔派！”


第383章 往死里折腾

　　这就算是不错了，腰牌冲人面的部分，是写着道魔派。这要是换一面，那就是祖庭魂主了。

　　领头的也笑了，道：“我说哥几个，看到没有，这鸟竟然有腰牌，是道魔派的嘿。”

　　“哥哥，这还是块金牌，属于道魔派祖庭的。有点意思了，你说一个道魔派的大鸟，跑到我们洞天派大刀门来干什么？”

　　“不是，这还有个会说话的呢？我说哥们，你这什么意思？带着一只道魔派的大鸟，跑到我们大刀门来示威了？”

　　张天泽的脑袋嗡的一声，这也太巧了吧？随便这么一飞，随便这么一落，就跑到仇家的老窝来了。这要是被认出来，还不得敲碎脑袋杀人灭口啊？

　　他伸手拍了拍大鸟的翅膀，低声道：“哥们，咱们撤，这地方忒凶险。”

　　对待一个畜生，大家只是一乐。对一个人，人家就没那么客气了。领头的突然沉下脸，喝道：“你他妈的谁呀？赶紧说话。”

　　张天泽是很想报复这些家伙，却也不至于单枪匹马的冲到人家老巢来送死。人在屋檐下，他也只能客客气气的道：“我们俩就是出来找点食吃，看到你们这热热闹闹就来了。”

　　那个领头的又高兴了，问道：“那你说是它带着你出来找食吃，还是你带着他出来找食吃？怎么着，挂着一块道魔派的牌子，就想唬人了？”

　　张天泽赶紧道：“没没没，你误会了，这块牌子吧……是我偶遇一哥们送给我的，说是将来混不下去了，就去找他。这不，我就给大鸟挂上了，琢磨着牌子挺招人的，或许大家就给点面子，弄点东西给我们吃。我们是给钱的，是来买东西的。”

　　领头的再次笑道：“你到我们这边说，要买东西？我们都是出去抢东西的，还从来没有见过谁主动送上门来。行，哥们你有胆。东西留下，带着你道魔派的大笨鸟赶紧滚蛋吧。”

　　这已经是很大面子了，张天泽也明白。闯了人家的议事堂，没弄死你，只是要你的包裹。问题是，他怎么可能把包裹白白的拱手送人呢？

　　“哥们，我们知道错了，马上就走。这包裹……”

　　“想走？在我们大刀门面前，什么也不留下就想走？东西不留下，就留下一只手！你狠不下心，我们替你来。”

　　这家伙的长刀指向张天泽的鼻尖，凶悍的样子，还真没有一点余地了。

　　张天泽想着怎么跳上大鸟的背上，直接开溜。大鸟的想法，他就没来及去猜。嘡啷！大鸟一伸脖子，那把长刀从中间而断，刀尖部分，掉落在地面上。

　　领头的先是震惊，随后大怒，吼道：“击鼓报警，通知大家道魔派偷袭我们大刀门！”

　　张天泽差点没气抽了，大刀门以为自己是个什么东西？还道魔派偷袭他们，可真会往自己的脸上贴金。

　　不过，事已至此，也没有什么退路可言。他抽出百战刀，转身间，十八道有去无回的刀芒呼啸而出。

　　大鸟看他出手，两只翅膀突然张开。脑袋像是闪电般点出，领头的惨叫一声，脑门上留下一个拳头大小的血洞，人就算是报废了。

　　而张天泽手中的百战刀，也没有必要看下去了。大鸟翅膀上的羽毛，平时摸着滑不留手，现在却像是一片片刀锋。周围几个大刀门的高手，在毫无防备的情况下，都被抹了脖子。

　　这手段比人还要凶狠，张天泽抓着百战刀，直接跳上大鸟的背上，急声道：“赶紧撤，一会他们的人过来，咱们就死定了。”

　　大鸟是飞起来了，但是，一双利爪凶狠的抓在议事堂的房脊上，轰的一声巨响，整个议事堂坍塌成一片烟尘。

　　接着，这只愤怒的大鸟，大发神威，把所有看到的建筑物，全部抓碎。敢露头的，统统砸穿脑门。

　　张天泽一手抓着红绳，一手抓着百战刀，连出手的机会都没有，愣是把大刀门的老巢，搞的是乌烟瘴气。

　　不过，这一个畜生欺负欺负那些没什么能耐的门人弟子还成，大刀门门主在避开了一大爪子之后，暴怒的吼道：“上面的那个小子，你要是个爷们，跳下来咱们单挑。”

　　大鸟嘴和爪子齐上阵，一阵乱啄乱抓，愣是没把这家伙怎么样。不过，这位门主也没能把大鸟怎么样，这家伙的羽毛要么是刀锋，要么是盾牌，刀砍不透，枪扎不漏。

　　白折腾一大圈，大鸟似乎也累了，大叫一声，直飞云天。张天泽一脑门子的冷汗，他清清楚楚的听到，大刀门门主像是被杀的猪一样厉啸，说是要找道魔派报复。

　　大刀门是没什么能耐，敢向道魔派叫板，但是，他们能够请洞天派出面。本来说好了，不再惹事，这要是传回道魔派，张天泽带着一只大鸟去闹腾一个支脉，还不得被人笑掉大牙？

　　张天泽一脑门子的官司，开始盘算着怎么能够让这件事的影响减到最低。大鸟倒是不管那么多，闷头一个劲的往前飞。

　　刚才看到了一个小门小户不讲道理，不给吃的，还向他们亮刀子。这一次，一定要找个大户才行。估计大户不在乎仨瓜俩枣的，能给他们好吃的。

　　这家伙的速度实在是太快，张天泽又是想入神了。就算是冻僵了手脚，也没分散他的注意力。

　　不过，当大鸟速度下降的时候，他总算是缓过神来，放眼望去。我操！情况不妙啊，他怎么看到了一个和自家一样的巨大祖庭道场呢？

　　“喂喂喂！哥们，不能落下去，赶紧、赶紧起来，不能落……”

　　嘭！大鸟稳稳的落在人家的祖庭道场上。完了完了，现在是闯祸了。在白雪皑皑的地面上，唯一存在祖庭道场的地方，就是洞天派。

　　临行前，萧萧雨还特别嘱咐过，这个洞天派是敌是友还不能确定，绝对要隐藏行迹。没成想，不但没有隐藏好行迹，还一脑门钻进人家的祖庭道场当中。

　　这里可不是大刀门的地界，大鸟落下来的刹那，四周有几十名祖庭高手，把他们团团围住，领头的沉声道：“道魔派的腰牌……你是什么人，携带凶器私闯洞天派祖庭道场，好大的胆子！”

　　张天泽不是不想跳下来说话，是他的手脚都冻僵了，暂时没有办法挪动身子。更要命的，是他冻僵的手牢牢抓着百战刀，这他妈的误会大了。


第384章 全身而退

　　张天泽一脸的苦笑，看着周围一张张愤怒而又警惕的脸孔，无奈的道：“各位，我们过来就想要买些吃的。看你们这里家大业大，就落下来了，有什么冒犯的地方还请见谅。”

　　他说的倒是很诚恳，问题是冻僵的手脚根本没有办法动。那把百战刀，就这么明晃晃的亮着，谁会相信，他是来找吃的？再说，有到一个主导型大门派祖庭道场找吃的吗？

　　还算是不错，总算是有一名大人物，从正面的大建筑中走出来，沉声问道：“发生什么事了？乱哄哄的。”

　　围困张天泽的那些祖庭弟子自动自觉的让开一条路，一名老头淡然的走了进来。大鸟让他显示惊讶了一下，随即，看到那块金牌又是惊讶了一下。这才抬起头看人，我操！更惊讶了。

　　老半天才缓过神来，道：“道魔派的张魂主，你直闯我们洞天派祖庭，是什么意思？”

　　祖庭弟子瞬间惊愕了，他们还真没有想到，骑着大鸟进来，想要弄点吃的，竟然是堂堂的道魔派魂主张天泽。两大派之间，并没有什么直接来往，这什么套路啊？

　　张天泽一脸的苦笑，道：“周元老，真是让你见笑了。我是想找个吃饭休息的地方，没想到，被这只大鸟带到这个地方来了。人也冻僵了，所以，才引起了误会。”

　　周元老打量了几眼这只大鸟，他也没见过这是个什么玩意。只是觉得奇怪，堂堂的道魔派魂主，到底搞什么把戏？

　　“现在的年轻人，还真是会玩。看来，名满大陆的张魂主，也是童心未泯。大家都散了吧，这里没你们的事情了。”

　　既然知道了张天泽的身份，这些祖庭弟子也知道，就他们的身份，别说张天泽还没有做出什么过激的举动，就算是做了，也轮不到他们这些人来出头管事。

　　张天泽被人说笑中嘲讽了一下，却也没什么好说的。毕竟，如果不是童心未泯，他一大门派的二掌门，突然出现在另一大派的祖庭道场，是个极不友好的举动。

　　足有十多分钟，张天泽才算是缓过这股劲。赶紧把百战刀收起来，同大鸟的背上跳下来，拱手道：“真是不好意思，晚辈唐突了。”

　　周元老只是笑着点了点头，道：“倒也谈不上唐突，张魂主在雄霸山庄做的轰轰烈烈的大事，我们可是听说了，了不起，实在是了不起。只不过，张魂主到了咱们洞天派的地界，就叫人匪夷所思了。难道，也是想要做什么大事？”

　　这个话听着有些刺耳，张天泽微微皱了皱眉头，道：“周元老这话似乎有所指啊，我到洞天派的地头来，只是想看看雪景。没想到，刚到你们地面上就被大刀门的人往死里追。”

　　周元老愣了一下，道：“大刀门对你下手了？这应该是个误会。我们的支脉虽说做事不太守规矩，但是，对于其他各派的代表，是不会打扰的。”

　　张天泽嘿嘿的笑了两声，道：“他们看到了百战刀，却还是动手了。如果不是咱命大，在山崖上就摔死了。不过，这些话不提，我确实是过来找点吃的，相信，周元老能给个面子。”

　　既然对方知道他在雄霸山庄的事情，当然也知道这把百战刀的来历。既然拿着百战刀，大刀门还是动手了，这真有点说不过去了。

　　周元老也是微微皱了皱眉头，这个大刀门有点过份了。不过，他还是对张天泽的来意，有着很深的怀疑。这也难怪，张天泽所到之处，似乎都没好事。

　　“张魂主，这个事情我们会追查到底。当然，如果你只是为了补充一下吃喝，咱们理所应当的提供招待。但是，我得问一句，张魂主打算什么时候离开我们的地界？”

　　我操！这张嘴就开始撵人了。张天泽皱了皱眉头，却也没有多说什么，道：“周元老放心，我只是来看雪景的。一直听说洞天派是山清水秀，没想到，来了就遭罪。说实在的，下次即便来玩，也不会挑选这个季节。”

　　周元老对这种话并没有太多的想法，总之，张天泽能够离开洞天派的地头，那就什么都好说。他挥了挥手，一名祖庭弟子拿着一个大包裹送了过来。

　　“张魂主，这里是我们准备的吃喝，还请笑纳。今天掌门也不在家，不好意思，就不挽回你了。”

　　我操！赶人走用不用这么露骨啊？张天泽隐隐的觉得有些不对头了。按理说，他就算是再怎么唐突，身份摆在这里。除了这位周元老，没有一个人出来待见他，不合乎规矩。

　　看来，今天他突然造访，可能是打扰了人家什么正事。不过，怀疑归怀疑，这地方真不能呆了。呆的时间长了，恐怕会惹得人家怀疑。怪不得他突然出现，周元老有些神经兮兮的。

　　张天泽也没有什么好说的，转身跳上了大鸟。这家伙聪明着呢，看到大包裹，就知道有吃的了，张开翅膀，直接飞上半空。

　　这次，张天泽可不敢任由大鸟随便的飞了。拉着红绳不断的拍着它的脖子，一人一鸟在洞天派祖庭道场上空来回的飞了两圈。并没有什么发现，随即，拍着大鸟的脖子，直奔九天玄派的地面。

　　洞天派这边就算是有什么事，距离他们道魔派也是山高水远，也不可能和他们有关系。管他们哪个呢，谁家没有点见不得人的勾当？

　　再说，这个地方实在是太苦了，这个季节，作为一个南部大陆的人，实在是太不适应了。就算是想有什么想法，也只能拖一拖了。

　　这只大鸟倒是真的有速度，在这种苦寒之地，就算是骑快马，也需要二三个月的时间，才能够跑出去。但是，他们只用了两天时间，便飞出了这个苦寒的地界。

　　不过，随即进入的，同样是个穷困的地界。九天玄派这个荒凉的地界，一半也是覆盖着白雪，另一半沙漠荒丘。

　　不管怎么样，比起洞天派的地面，也算是好得太多了。张天泽这次来，是冲着那个林家商贾算账来的。

　　这帮家伙，敢耍他一刀，回家之前，他要讨个说法。当然，这也是看着主人打狗。九天玄派做事也有点损了。


第385章 早有准备

　　对这个林家，他根本就不熟悉，只知道林家的总部，和甘家差不多，也在主导型大门派附近建城，自成一家了。

　　所以，他拉着红绳，招呼着大鸟，一路出现在九天玄派的附近。果然，一座规模着实不小的大城，出现在他的视线当中。

　　而在二十里外，能够清晰的看到，九天玄派颇有气势的祖庭道场。到这里闹事，肯定有一定的风险。但是，他可以肯定，九天玄派也不可能太过张牙舞爪。

　　魔兽圣女隐秘的那点事，整个大陆都传开了。他们和大成派私下的勾当，引起了诸多门派的不满，也就是说，他们得罪的人太多，敢那他说事，那就是找死。

　　确认了地点，大鸟一头俯冲下去。就在城市最中心位置的大宅广场上扑落下来。这么大个的鸟，还从来没有人见过，吓得周围的那些人一哄而散。

　　这次，张天泽还是真拎着百战刀跳下来的，刀尖戳在青石板上，往这里一站，还真是霸气得很。

　　过了没一会，一名看上去有六七十岁的老头子，在几名保镖的护卫下，从正面的大宅中走了出来。

　　远远的，看到大鸟脖子上金光闪闪的腰牌，脸色就绿了。走路的腿，也开始哆嗦起来。他很清楚，和道魔派之间，到底发生了什么事。

　　走到近前，他使劲咽了一口吐沫，紧张的道：“这位小兄弟，我们林家是生意人，就是为了赚钱。这个……从来不敢招惹各大门派，都不敢打听各大门派的事情。上次那批货，是九天玄派掌门亲自交代下来的，一切安排，也都是他们做的。我们林家，只是听从他们的命令行事，真不关我们什么事。你们、你们道魔派魂主的事情，绝对是个意外。我们什么都不知道，而且，还特意去了你们苍茫山，向萧掌门道歉。这个……”

　　听着他啰啰嗦嗦的说话，张天泽摸了摸脑门，没好气的道：“我说你应该是林家的家主吧？我呢并不是想要怎么样，就算是有什么事，也不会和你们做生意的一般计较。这地面是我们门派掌管，这百姓的日子，却要靠你们商贾来支撑。咱们之间，是互相需要对不对？”

　　林家家主就知道，张天泽肯定不是这么好说话的。但是，这开头部分却没有一点错误。大门派和商贾可以说是相互依存着。

　　看着他点头，张天泽笑道：“关系呢就是这个关系，却也有一条红线不能逾越。你们林家恰恰就踩过了界，我打听一下，你们以商业行为，偷运事关整个大陆各大门派的重要物件……总该给东洲大陆上上下下一个说法吧？还有，我就是那个当事人张天泽。当时，我没有招惹你们，只是希望能够跟着你们商队走一圈。可是，你们的人想要杀了我……”

　　老头子腿一软，差点没跪在地上。好在有身边的保镖扶住了胳膊，才算是站稳了脚跟。

　　“张魂主，我们、我们真不知道那批货是什么，更不知道您的身份，不然，吓死我们林家也不会做这种事啊。现在，我们的生意已经很难维持在其它地面的运转了，这个……这个，您就高抬贵手，放过我们吧。”

　　一名保镖也有些紧张的道：“张魂主，上次跟着出行的商队，没有一个活口，都被人杀掉了。只是三位九天玄派的高手，悄悄的回来了。就算是有再大的仇恨，也该化解了。再说，因为这件事，我们林家还毁了一大批货物。这、这……”

　　张天泽嘿嘿的冷笑两声，逼问道：“老家主，你千万别告诉我，这件事你一点都不知道。”

　　老头子使劲摆着手，一脸惊慌失措的道：“不知道，真的一点都不知道。九天玄派掌门就告诉我们，有些物件，要跟着我们的商队走一趟，其它的可一句没说。”

　　看着这老头子的样子，他似乎他真的一无所知。最少，现在看来，应该是这样。张天泽正犹豫着是不是要继续逼迫，一个年轻人快步的从大宅里跑过来。

　　看上去，也就是二十左右岁，一脸的精明相，很客气的道：“这位就是张魂主吧？能解释的，估计我爷爷已经解释过了，我还想讨个人情。咱们林家和贵派传承中的商贾甘家，有过很好的买卖来往，还请张魂主能够看在甘家主的面子上，放过我们这一次。”

　　张天泽还真没想过，这个林家和甘家还有点关系。惊讶中，这个年轻人再次说道：“这次我们林家能够有机会向萧掌门道歉，也是甘夫人引荐的。”

　　呦呵，他们还能够请得动甘柔从中调停，看来，双方应该真的有些来往。只是，这件事并没有人通知他。难道……

　　他正迟疑中，突然，一道强悍的仙力从背后疯狂的撞击过来。我操！这个林家真不是什么东西，竟然拖延时间，开始下狠手了。

　　张天泽来不及多想，纵身而起，堪堪避过这致命一击。大鸟的机灵劲也来了，张开翅膀，在空中接住张天泽的身体。

　　林家老家主应该不知道这件事，他吓得直接背过气去。本来就招惹了道魔派，现在，又在他的家里偷袭人家魂主。要是弄死了也成，偏偏让人跑了，今后，林家恐怕真的会被人斩尽杀绝了。

　　那个年轻人显然也没有想过这只大鸟的作用，脸色一下子变得相当的难看，大叫道：“弄死他，绝对不能让他逃走！”

　　张天泽这才看清，就在他刚刚站立位置的后方，聚集了有十几个身穿九天玄派弟子服饰的家伙。在接到那个年轻人的招呼后，有几个依仗实力强的，已经冲天而起。

　　事情到了这种地步，张天泽隐隐的感觉到，这是一次有预谋的行为。人家早就设下圈套，等着他往里钻呢。要是就这么跑了，实在是辱没了他的名头。

　　他伸手拍了拍大鸟的脖子，低声吼道：“几个不要命的上来了，先整死他们在说。”

　　大鸟再次来了一声本来应该是野兽才有的咆哮，一个俯冲，迎上那几个人。漆黑如墨的双翼，闪动着一样的光彩，像是两把巨大的刀锋。

　　人和鸟不同，你的修为境界再高，只要在空中，就没有畜生的身体灵活。一转眼的工夫，两个家伙的脑袋直接被翅膀斩断。

　　张天泽暴喝一声，脚踩大鸟的背部冲天而起。落下去的瞬间，百战刀闪动出十八道一去不回头的光芒，疯狂的压了下去。


第386章 另有其人

　　轰轰轰，三声巨响，三道人影重重的摔在地上，狂喷着鲜血，只剩下半条命了。

　　这三个家伙的实力，肯定比张天泽要强劲。可惜，在空中，他们没有可以垫脚的地方，仙力就是虚的。不像是张天泽，居高临下，还是强势出手。

　　他妈的，这事还真不能算完。张天泽飘落在地面上，看着混乱的广场，百战刀指向林家主的孙子，冷笑两声，道：“你小子想杀我？好胆子。现在还有一次机会，你上来吧。如果不能神不知鬼不觉的，把我干掉。那么，你们林家就算是彻底毁了。还有这些九天玄派的弟子，你们应该知道，是在对谁下手。”

　　说着，他手中的百战刀又遥遥指向背后的那些家伙。此时的张天泽，还真有雄视天下的气魄了，孤身一人，在这里叫板。

　　老头子是肯定不行了，就算是吓不死，也要卧床俩月。至于那个年轻人，他还是想不明白，这么好的设计，怎么就失手了呢？

　　他使劲咽了一口吐沫，有些色厉内荏的道：“你知不知道这里是什么地方？公然杀伤我们九天玄派的弟子，你这是向我们宣战！”

　　张天泽冷笑两声，道：“不管我是以什么目的到了九天玄派的地面上，按照东洲大陆的默契，九天玄派都必须要确保我的安全。而你们竟然在这里设下陷阱，想要杀掉我。那么，我就问问你丫的，到底是我们道魔派你向你宣战呢，还是你们九天玄派向我们道魔派宣战！”

　　最后一句话，他说得是声色俱厉。暴虐、狂躁的魔力，也在此时提升到了极致。

　　这小子绝对不是张天泽的对手，他脸色变得更加的难看，大声道：“师兄们，今天我们要不能把他留下，那今后谁也别想活了，一起上！”

　　张天泽要是怕这个那才见鬼呢？这些家伙他也看明白了，没有一个真正的高手。他隐隐的有种感觉，这应该是个人行为。如果九天玄派想要留下他，就不会派出这种人手。

　　百战刀在魔力的催动下，像是死神附体，黑黝黝的光彩，再次闪动起十八道光芒，杀进人群。

　　轰轰隆隆的巨响当中，在张天泽一往无前不畏生死的气魄压制下，愣是放倒了一半的人手，剩下的一半，扭头就跑。

　　张天泽并没有去追，转脸用百战刀指向那个年轻人冷汗淋漓的脑袋，冷笑道：“你们林家胆肥啊，丝毫没把我们道魔派放在眼里，佩服你，我是真的佩服你。”

　　林家老家主总算是缓过这口气，极度虚弱的道：“张魂主，我们、我们真的向你们道歉了，萧、萧掌门也接受了。”

　　张天泽冷笑两声，道：“此时此地，就是你们林家道歉之后的态度？我很想问问老家主，你觉得，九天玄派会不会为了保护你们，和我们道魔派全面开战？”

　　这不是废话吗？除非林家和甘家一样，把女儿嫁给掌门，才可能享受这样的待遇。老家主脸色蜡黄，哆里哆嗦的指着孙子的鼻尖，嘴唇不断的抽动着，老半天也没说出话来。

　　年轻人也是吓得不轻，道：“爷爷……我、我们怎么道歉，他、他们都不会放过我们林家的，还不如拼了……”

　　商贾再怎么有钱，再怎么有势力，也不敢向主导型的大门派叫板，这是找死的节奏。老家主嘴唇颤抖了老半天，突然全无声息，手也无力的垂在地面上。他竟然死了！

　　面对这样的情况，年轻人非但没有崩溃，还迸发出前所未有的狠劲，指着张天泽恶狠狠的叫道：“这都是你的罪过，我和你拼了！”

　　说着，他拔出长剑，疯狂的扑了上来。张天泽冷笑一声，整个人突然尽数隐藏在黑影当中，一只无限延长的黑手，突然抓住年轻人的脖子。

　　阴森的嗓音，在黑影中响起：“你勇气可嘉，可惜，现在还不能死。你要是死了，我就再也搞不清楚，到底是谁暗算我了。”

　　随着他的话音，他稍稍用力，年轻人瞬间昏迷过去。随即，又被甩在大鸟的背上。

　　张天泽已经不想在这里停留了，这个年轻人肯定知道其中很多的秘密。因为他不单单是林家老家主的孙子，还是九天玄派的弟子。

　　不过，当他也准备跳上大鸟背上的刹那，一股强大无匹的仙力凶狠的压了上来。骇然当中，他挥手一刀劈出，同时，临时改变方向。

　　即便是这样，他还是被那股强大的仙力刮蹭到。轰的一声巨响，他硬是被撞飞了四五米，重重摔在青石板上。

　　鲜血狂喷当中，一个黑衣人毫不留情的扑了上来。目标直指张天泽，看样子，是真的想要了他的小命。

　　这家伙到底是什么人？从刚才那一下子判断，最差也应该是个开宗期。

　　张天泽依靠普陀圣树的神奇能力，快速的恢复伤势。趁着那家伙的杀招还没有完善，像是兔子一样，冲出了危险的境地。

　　黑衣人显然没有想到，他还有这么一手。惊讶中，如影随形的扑了上来。张天泽深吸了一口气，手中的百战刀再次洒落十八道一往无前的刀芒。

　　轰的一声巨响，他的身体，再次被击飞。不过，这次不是落向地面，反而是被击飞向空中。大鸟瞧准机会，一个俯冲，托住他的身体，直冲云霄。

　　黑衣人也不敢怠慢，追在他们身后，御风而去。

　　张天泽这次受的伤还是不轻，他竭尽全力的提取普陀圣树的精髓，修补伤势。同时，回头盯着穷追不舍的黑衣人。

　　他隐隐的感觉到，被捉住的这个年轻人，恐怕并不是九天玄派指使来坑自己的。否则，已经撕破了脸皮，九天玄派没有必要再藏头露尾。

　　这么盘算下来，黑衣人是绝对不允许自己活着离开的。也真是够倒霉的，一直保护他的魔族大高手和两名人皇，都没出现，这帮家伙集体开小差了。

　　他正在这里琢磨着，对方到底是什么人，为什么要采取这么激烈的手段，想要害他。大鸟的身体突然剧烈的震动了一下，随之，发出一声悲鸣！

　　我操！这个该死的黑衣人，竟然把长剑当成暗器，击中了大鸟的屁股。这一下，还真够大鸟喝一壶的，它一边悲鸣，一边努力振颤着翅膀。这是张天泽第一次感觉到了颠簸。

　　马勒戈壁的，这次是真的有难了。那个黑衣人得手之后，御风的速度突然加速。而大鸟的速度，却在逐渐的减慢。一快一慢的关头，是会死人的。


第387章 捡了一条命

　　这下子才真正的坏菜了，张天泽的脑门上开始冒冷汗。目光四下扫视，想要找到一个能够躲避追杀的逃跑路线。

　　不过，他突然高兴了，拍着大鸟的脖子，沉声道：“赶紧赶紧，看到那座如云的大山没有，飞过去，往上面的平台上落。”

　　大鸟已经是强弩之末了，再想让它飞多远，是不太现实了。现在像是听懂了张天泽的话，一头撞进云雾当中。

　　黑衣人也毫不客气，依旧紧紧盯在他们，在后面玩命的追击。眼看着就要被纳入他攻击范畴了，大鸟突然一头俯冲下去。

　　黑衣人在后面阴森的冷笑道：“我看你们还往哪里逃！”

　　嘭！大鸟一双爪子总算是落在实地上。张天泽抓着年轻人滚落在地面的同时，大鸟一边拍打着翅膀，一边乱蹦乱跳，嗷嗷的乱叫，估计是真的受伤了。

　　黑衣人飘飘然的也落在地面上，背着双手，一步步的逼近，看上去，是吃定了他。这种态度，还真让张天泽有些毛骨悚然了。

　　就在这个时候，一个茅草屋的门突然被推开，一个老头子同样背着双手，飘飘欲仙的走出来，淡淡的道：“还真没想到，我们夜阑山还有访客了。”

　　黑衣人吓得一屁股没坐在地上。他只顾着追在大鸟的屁股后面，还真没有注意到这到底是个什么地方。他看了看脚下的平台，再看看老头子淡然的走过来，后背瞬间湿透了。

　　夜阑山是修魔道的一面旗帜，寒无极更是有数的高手。这他妈的……很明显是上了当。不过，自己就算是死在这里，他也好不到什么地方！

　　黑衣人恨恨的想着，心里反而平静了一些。只是，他做梦也没有想到的是，张天泽嬉皮笑脸的站起来了，极为不要脸的讨好道：“岳父，这家伙差点没追死我！”

　　寒无极点了点头，道：“青梅还好吧？我听说，最近她可是忙活得很。”

　　张天泽点头道：“还好还好，前几天还见过她一面。本来，我就是打算回去见她。没想到，半路上遇到点事情……”

　　黑衣人下巴子都要惊掉了，张天泽什么时候，成了寒无极的女婿？马勒戈壁的，这小子不是勾结修魔道吗？

　　不过，想这些已经没有任何的意思，寒无极淡然的走来，把张天泽挡在身后，道：“到了也寒山，还蒙着一张脸，有意思吗？”

　　黑衣人猛的后退，却还是晚了一步，蒙在脸上的黑巾，随着寒风吹走。

　　寒无极淡然的看了他两眼，道：“有段时间没有出去走动了，这人我还真不认识，天泽，你来认认，他是什么人。”

　　张天泽站起身，上下打量了黑衣中年人两眼，迟疑的道：“我……我也不认识他，喂，你到底是个什么东西，受什么人的指派？”

　　黑衣人嘿嘿的干笑着，一步步的后退，似乎想要逃走。就在此时，在平台的边缘，突然出现了两名夜阑山的高手，堵住他的去路。

　　一个家伙连声也没吭，直接扑了上去。轰轰轰三声巨响，黑衣人喷着鲜血，单膝跪在地上，脸色苍白如纸。

　　那名夜阑山的高手，恭敬的道：“禀告山主，这小子传承的是洞天派一脉。”

　　张天泽微微一愣的工夫，寒无极微微摇了摇头，道：“天泽，你小子不在道魔派老老实实的带着，去北边招惹洞天派干什么？”

　　“岳父，这绝对是个巨大的冤枉，我从来没有招惹洞天派。前几天过去，也只是要了一点吃的喝的，怎么可能结仇呢？”

　　寒无极的语气突然阴冷起来，沉声道：“怎么，你是说他们洞天派是主动来找你的麻烦了？妈了个巴子的，老子刚刚精修了一段时间，竟然有人欺负到我女婿的头上了！”

　　我操！把这个老怪物还给招惹了。黑衣人本来已经十分难看的脸色，此时就更加见不得人了。

　　既然已经暴露了身份，他还是想临死之前，为门派尽些心力。他艰难的站起身，道：“这、这是个人恩怨，和、和门派没有半点的关系！”

　　张天泽也很愤怒，大步走上前，道：“你说是个人恩怨？我呸！我是杀了你的妻儿，还是霸占了你的女儿？我他妈的都不认识你这个王八蛋！”

　　寒无极同样极其生气，探手虚抓，黑衣人瞬间出现在他的面前，浑身上下无力的下垂着。

　　“小子，别在老子面前装孙子。洞天派既然敢动我的女婿，就得承受我寒无极的雷霆之怒。你个小杂碎，要是不实话实说，小心我把你撕碎了！”

　　黑衣人使劲咽了一口吐沫，忽然紧紧的闭上了嘴唇，脑袋一歪，竟然自毁了肉身。命魂突然暴起，想要求得重生的可能。

　　寒无极是什么人，连动都没动，强大的黑色魔力一闪而过，命魂发出一声惨叫，随之，消散于空间里。

　　张天泽还真怕这个老头子一怒之下，跑到洞天派去大开杀戒。他们之间的关系，除了关系不错的人，所有敌对分子还都摸不清楚。说句难听点的，勾结修魔道，那是整个大陆的公敌。

　　“岳父，你也暂时消消气。虽说这次被这个王八蛋追得像个孙子似的，不过，也算是有惊无险……”

　　张天泽话还没有说完，寒无极忽然转过身，问道：“我最近听说，什么魔兽圣女隐秘的事情，炒的是沸沸扬扬，是不是你小子得到了什么消息，才被追杀的？”

　　这话像是一道闪电，一下子把张天泽晕晕乎乎的神智，搞得清醒了。他猛的拍了一个巴掌，骂道：“我操！看来九天玄派留了一手，这次要和洞天派合作了。我说前两天在洞天派祖庭道场，感觉他们乖乖的呢。这个九天玄派是真够阴损的，拿着狗屁的魔兽圣女，到处煽风点火。东洲大陆要不乱，那才见鬼呢。”

　　寒无极对这件事似乎也很上心，挥手让两名修魔道高手走人，这才问道：“到底是怎么一个情况？难道，你真的摸到了魔兽圣女的隐秘？”

　　张天泽没敢犹豫，就算是他不说，寒无极也一定能够查得清楚。索性，他把这次行程的事情原原本本的说了一遍。

　　寒无极仰头静静的听着，到最后，突然冷笑道：“九天玄派到底想怎么样？到处害人。不过……天泽，你可以不用找了，因为每一个势力都不可能拿到全部，都是白忙活。”


第388章 胜读十年书

　　张天泽也想过这个事情，但是，面对所有门派或明或暗，都在全力以赴的在争夺。假如他不伸手，吃亏了怎么办？

　　寒无极看着他的样子，淡然的道：“所谓的隐秘，无非就是一个找到魔兽圣女藏身的所在。问题是，即便是你知道了这个所在，能不能带走，还是个大问题。再说，你仔细想想，这些东西都是从九天玄派流出去的，如果真的能够找得到，又能弄回来，他们自己不会秘密的进行？一个个看似隐秘的利益交换，实际上，每一次都又是那么碰巧的就让你们给知道了。难道，这不值得怀疑吗？”

　　张天泽又不是傻子，怎么可能听不出这句话的意思呢？仔细想想，寒无极说的还真有这个道理。按照寒青梅那么狡猾的人物，他老子肯定不白给，应该说的没错。

　　他长出了一口气，苦笑道：“现在这种情况，假如我们什么也不做，反而会被人怀疑。所以，姿态还是要有的。”

　　寒无极点点头，道：“有青梅在，我没有必要深说这种事情。看你弄来的这只大鸟，好像是受伤了，在这里休息两天再回去，我会通知道魔派那边的。”

　　张天泽也真的想休息两天再走，现在，林家应该乱成了一团，九天玄派也应该是乱糟糟了。他们两家会向道魔派解释，自己不在道魔派，那么，萧萧雨就能够有很大的弹性来做这件事。

　　寒无极倒也没有再说什么，伤药交给张天泽，让他处理了大鸟的伤口。随后，指引他住进寒青梅未出阁前的卧室。

　　这边倒是相当的舒适，以寒青梅的身高，她的房间的床、椅子以及各种摆设都是大号的，睡着也舒服。

　　等大鸟恢复得差不多了，张天泽忽然发现那个林家的年轻人不见了。这倒是一个十分奇怪的事情，在夜阑山，还能让一个小不点逃走不成？

　　他有些奇怪的出现在茅草屋里，看着靠在藤椅上闭目养神的寒无极，问道：“岳父，那个……”

　　他刚刚起了一个头，寒无极淡然道：“那小子我已经杀掉了，口供也有了。按照他的说法，九天玄派和大成派的交易，他是九天玄派和林家的中间人。可以肯定，林家确实不知道运的是什么东西，他们只是接受了九天玄派的委托而已。至于这次的事情，是这小子再次像做中间人，让林家带东西去洞天派。因为事关重大，所以，那个黑衣人才穷追不舍，打算弄死你而后快。这些东西其实都没有什么价值，反而是九天玄派想要做什么，才让人疑惑不解。”

　　张天泽相信，寒无极是不可能骗他的。抓着脑袋，也有些想不清楚了。九天玄派趴在这么一个荒凉的地面上，实力也是有限的。他们应该是无欲无求才对，怎么非要搅浑东洲大陆这潭水呢？

　　沉寂了一会，寒无极再次道：“事情就是这个事情，假如这个年轻人死在你的手里，或者带回道魔派，都是个问题。所以，我把他和那个黑衣人的尸体丢得远远的，他们能够找得到。”

　　姜还是老的辣，寒无极的手段，等于是减轻了所有人对道魔派的注意。如此一来，他们就可以蹲在大陆西南看大戏了。

　　张天泽寻思了一会，道：“既然这边的事情安排妥当了，那我也得回去了，否则，家里会真的着急，再和九天玄派引起什么冲突，就没意思了。”

　　寒无极点点头，道：“这个你自己拿主意，我不干涉。不过，你的那只大鸟从什么地方弄来的？这东西很明显的带有魔兽的血统，只是太稀薄了。”

　　张天泽大吃一惊，道：“岳父，不是说魔兽一族早就灭亡了吗？大鸟怎么会有魔兽的血统呢。再说，我还真不知道它真正的出处。”

　　接着，他把和这只大鸟的缘分，仔细的说了一遍。

　　寒无极沉吟道：“要这么说，这只大鸟应该和山腹中的大鸟，有着千丝万缕的联系。又或者，在它很小的时候，从石缝中爬出来了，自己长大的。能够在山腹中，囚禁了一只大鸟，有点意思。也可能，只有这样，魔兽一族仅有的一点点稀薄血脉，才得以流传下来，是个好事。善待这只大鸟，对你也有好处。”

　　张天泽听着新鲜，倒也没有多想，笑道：“谢谢岳父的提醒，我会好好的善待它的。这家伙驮着人到处飞，省时省力，确实是个不错的朋友。”

　　寒无极淡然的靠在椅子上，不再吭声。张天泽倒也是明白人，从茅草屋中退出来，招呼大鸟，直接启程。

　　有了大鸟，这点路程还真算不了什么。大清早启程，下午已经到了苍茫山上空。

　　大鸟可不管那么多，专挑地方大的落。这次，依旧是祖庭道场。嘭的一声，大鸟的爪子抓在地面上，搞得那些祖庭弟子吓了一跳。

　　等看清了张天泽的模样，才欢天喜地的跑了过来。他们都是曾经道魔宗的弟子，相互之间也算是熟悉，自然，也会比别人要亲切一些。

　　一名祖庭弟子很规矩的致敬后，才道：“魂主，九天玄派的人，带着林家主事的，再次到咱们这边道歉了，好像还没有走，你要不要去议事堂当中见一见？”

　　张天泽稍稍犹豫了一下，还是点点头，道：“成，反正我也正想着和他们碰个面说道说道呢，现在也算是有机会了。”

　　他安抚了一下大鸟，并嘱咐人提供吃喝，这才独自一个人走进半山腰的议事堂当中。

　　这里的气氛十分的凝重，看样子，是刚刚经历了一场唇枪舌剑。萧萧雨的脸色有些难看，花解语和摩罗霜儿身边的茶几，整个被拍得一个稀巴烂。

　　再看九天玄派的代表，以及林家的主事者，一个个表情绷紧，显然，没有得到预期想要的结果。

　　随着张天泽走进来，双方都惊讶的站起身，表情十分的古怪。

　　“九天玄派……哦，阁下应该是柳元老吧？我们是见过面的。这次来，是不是想看看我张天泽还有没有死？”

　　一句看似玩笑的话，把柳元老吓了一大跳，一脸苦笑的道：“张魂主，千万别开这种玩笑了，我这是过来负荆请罪的。我保证，对您的刺杀，绝对是私人行为，和我们九天玄派没有半点关系。”

　　张天泽冷笑两声，问道：“九天玄派偷袭我，和你们没有半点关系，这可真是滑天下之大稽。再有，你们林家，真是出人才啊。”


第389章 狡猾之极

　　林家主事的差点没坐在地上，一脸哭相的道：“张魂主，我们真的、真的什么都不知道。那是个害群之马……”

　　柳元老也是无可奈何的道：“虽说咱们两派之间，并没有什么友好关系。但是，咱们也不是没有什么冤仇吗？我们奉行与邻为善的原则，怎么可能主动招惹你们道魔派呢？”

　　张天泽一屁股坐下来，冷笑着盯着对方，道：“与邻为善这个词可是真好，但是，后来追杀我的那个黑衣人你们又怎么解释？如果不是大鸟飞得快，我就死在他手里了。”

　　说完这些，他似乎又想起来什么，道：“对了，那个混蛋还把我捉到的证据给抢走了。你们这事办得真是滴水不漏啊。”

　　柳元老一脸的无奈，道：“正所谓路遥知马力，日久见人心。我现在解释什么，估计你们也不会接受。但是，我相信，你们肯定总会有一天明白我们九天玄派的善意。”

　　这家伙说的还十分的大气，似乎不想再解释什么了。花解语呼的一下站起身，沉声道：“你他妈的是想忽悠我们了！”

　　柳元老苦笑着道：“我们从来没有想忽悠各位，真的是诚心诚意过来的，我可以对天发誓，关于偷袭张魂主的事情，绝对不是出自我们所为。至于之前的误会，这个倒是上次已经解释清楚了。说实在的，我们九天玄派地处荒凉地面，要什么没什么，自己活着还费劲呢，哪还敢招惹什么麻烦？再说，你们南部联盟现在是铁板一块，想要挤兑我们实在是太轻松了，我们没有必要也没有胆子这个时候挑衅你们。只是，你们这么不依不饶的，我实在没有办法了。掏句心窝子的话，我们地面上吃的粮食，有一半从你们这里买回去的，我们疯了暗杀张魂主？那以后还不得饿死。”

　　最后这句话，倒是真的在理。九天玄派这地方穷，又没什么好地，就靠一些土特产以及山货来换取粮食过日子。有一半的粮食来源，都出自道魔派地界。

　　萧萧雨的脸色缓和了一点，道：“现在天泽也回来了，看上去也没有受到什么严重的伤，这事暂时就算是揭过去了。但是，林家不一样，你们应该很清楚。”

　　放过了九天玄派，把林家突然提出来，柳元老也就没有什么话说了。毕竟，这件事有林家人亲自参与了，还差点要了张天泽的命。

　　林家主事的也预料到，这事一个十分艰难的化解之道，九天玄派在关键时刻，又闭嘴了。他只能把事先准备好的一个礼单子拿了出来，双手递出。

　　“萧掌门，感谢你们上次大度的接受了我们的道歉，却未取分毫。这次，我们是真的过来谢罪了，这里面写着的，都是我们最最诚意的表达。”

　　商人逐利，他们认为最诚意的东西，都是有价值的东西。萧萧雨对这些东西，本来是没有什么兴趣的。今天特殊，竟然把礼单接过去，还仔细的看了。

　　随后，又郑重的放在桌面上，这才道：“林家犯下了这么大的事情，而且，还是一而再。这让我的心里十分的不舒服，要是不惩戒一下，似乎说不过去。”

　　林家的主事瞬间汗流浃背，双眼流露出来的都是恳求的目光。

　　萧萧雨话锋一转，又道：“要是惩罚吧，你们又只是一个商贾，似乎有欺负人的嫌疑。为了减少我们道魔派和九天玄派之间的误会，我看，你们林家都搬到我们道魔派的地面吧。也在我们附近建城，就在我们的眼皮底下带着。这样，我们也安心了，你们也消停了。”

　　林家主事没说话，柳元老急了，道：“萧掌门，这个林家支撑着我们地面上半壁江山，他们要是转移到你们的地面，我们的百姓怎么办？”

　　萧萧雨做出一个稍安勿躁的手势，道：“这个道理我还是懂得的，所以，林家搬到我们这边来，他们只允许和你们九天玄派做生意。这样一来，我们的物产会更直接的进入到你们的地面。况且，林家深知九天玄派地界上的百姓缺少的是什么，能够及时的做出判断，难道，这样不好吗？”

　　实际上，这还真没有什么不好的。但是，从另外一个角度来说，把林家给弄过来，专做九天玄派的买卖，那就等于有根绳子，套在九天玄派的脖子上，随时可以收紧。

　　柳元老的脸色更加的难看，不置可否的坐在那里。一直没有吭声的寒青梅，柔和的道：“这也是你们九天玄派的善意表现，光说不练那是假把式。再说，我们不追究这件事，也不卡你们的脖子取消粮食买卖，只是迁移一个商贾过来，这个你们也不接受？”

　　瞬间，林家迁移的事情，变成了一个开战与否的先决条件。轻轻的几句话，比拍桌子瞪眼睛还要狠辣！

　　柳元老的表情也凝重起来，这个事已经没有缓和的余地了。况且，林家在不在道魔派，人家依旧能够确保粮食不卖给他们。

　　这可不是一个道魔派，南部联盟不是个招牌，真的可以统一口径。到时候，他们要想吃粮食，就得千山万水的去大陆中部或者北部采买，那价钱会更可怕。

　　快速的权衡了利弊，柳元老叹了一口气，道：“好，这件事我们九天玄派不干涉，只看林家的意思了。”

　　那还看个屁的意思？林家现在随时可能被道魔派给扑灭了。况且，他们卷入到大门派纷争当中，就算是粉身碎骨也不会有人同情的。

　　林家主事的脸色惨白，他也懂得，林家搬过来之后，是不是能够继续发财，那得看人家道魔派的脸色。但是，不搬还不行。犹豫了一会，他还是咬牙点了点头。

　　萧萧雨用手指敲了敲桌面，道：“林家全面搬过来的那一天，就是我们之间所有恩恩怨怨了结的那一天。柳元老，我看，这件事就这么定了。”

　　柳元老的脸色还是很难看，应承下来之后，带着林家主事直接走人了。他们算是付出重大损失了，林家出走，塌了半边天。

　　张天泽倒是有些想不明白了，问道：“我说，你们非要弄过来一个商贾，这不是挤占甘家的生意嘛。再说，以我们现在地面上的情况，根本不需要啊。”

　　寒青梅微笑道：“我们真不需要什么商贾，但是，这一步可以试探出，九天玄派这么折腾，到底有多大的甜头。看到了吧，抽掉半截脊梁，他们依旧认了。嘿嘿！”


第390章 真相是什么

　　张天泽这才听明白，这个林家来还是不来，其实根本就没放在萧萧雨和寒青梅的眼里。她们想要的，是九天玄派舍得还是不舍得，借此观察九天玄派闹的是多大的事情。

　　现在看来，脊梁骨少一半他们都认了。可见，他们用什么魔兽圣女的隐秘来博取的，是多大的利益。从现在开始，想不在意都不成了。

　　萧萧雨笑着看过来，道：“天泽，这次一走几个月，过瘾了吧？接下来，你就得乖乖的呆在家里了。”

　　张天泽也觉得有些疲惫，这一趟下来，他再次确认自己的实力是个致命的短板。百战刀诀令他惊艳，这东西是无数代人拿命拼出来的，透着浓重的血腥味。

　　这里面的独到之处很多，他需要耐心的参悟。同时，朱朱给他的那本秘典还没来得及看，这也需要学一学。

　　这两样东西需要一定的时间，他倒也做好了休整一段的准备。他长出了一口气，刚想张嘴，外面传来一阵呼喝声。那只大鸟连蹦带跳的就奔着议事堂来了，周围还有几个弟子拦阻。

　　萧萧雨还不知道他有了这么一个家伙，诧异的站起身，问道：“这是个什么玩意？”

　　大家也都向外看去，大鸟已经冲破围堵，钻进了议事堂。这家伙个头够大，硬是堵住了大门。

　　张天泽上前伸手拍了拍大鸟的脖子，笑道：“不习惯？不习惯也得住下来，我暂时是不出去溜达了。如果你要是感觉没意思，就绕圈飞飞，不能伤人。”

　　这次，花解语也看着新鲜了，问道：“小王八蛋，这东西你哪弄来的？看上去，好像挺有点意思。”

　　张天泽笑道：“我就是骑着它回来的，速度贼快。还贼厉害，两三个灵池期的，绝对不是它的对手。”

　　摩罗霜儿冷冷的道：“这东西怎么一个眼睛看人？怪里怪气的。”

　　张天泽拍着大鸟的脖子，道：“这是它的习性，总之，大鸟一路驮着我回来，确实不容易。如果它愿意留下来，只要给它肉吃就成，它自己会出去玩。”

　　大鸟看到张天泽并没有把它丢下，也就放心了，吃力的在大厅里转过身，又蹦蹦跳跳的出去，张开翅膀玩去了。

　　寒青梅看着张天泽，笑道：“爹很高兴你能去夜阑山，给我捎来的消息里，也很赞赏你。说说，你给爹拍了什么马屁？”

　　张天泽嘿嘿的笑了两声，道：“拍什么马屁？就你那老爹闭着眼睛都知道我想干嘛，我就是求他老人家指点指点而已。了不得，老爷子对世事看的太透彻了。”

　　说完这话，他把寒无极分析这个魔兽圣女隐秘的事情，详详细细的说了一遍。只是，大家的表情好像并没有太大的变化。

　　他就纳了闷了，这都什么情况？他听到寒无极的分析之后，顿时是茅塞顿开。怎么轮到眼前这些人，反而没有什么反应了呢。

　　萧萧雨笑道：“这些，青梅已经说过了。我们现在做的一切，其实就是把联盟保持着铁板一块的局面。假如没有这个由头，最少，神枪派会貌合神离。”

　　我操！合着家里把事情不但看清楚了，还加以利用。看来，自己不能再说了，再说就更出丑了。

　　倒是花解语了解他，岔开话题，道：“雄霸山庄庄主熊阔海晚上睡觉吐血暴毙，现在，他的一个侄子接任了庄主，一切都步入正轨。”

　　这句话的内涵很明显，张天泽惊讶的看了一眼寒青梅。要说活动心眼，恐怕没谁能够胜得过她。但是，能让熊阔海吐血而亡，这个就有点诡异了。

　　“怎么的，你们不会动用毒宗了吧？这可是个禁忌，以后，别人就会怀疑……”

　　萧萧雨笑道：“你想到哪里去了？毒宗的人都在山上，而且，还给他们提供了一个山腹洞穴，用作研究毒药用。咱们没给他们派过任何任务，这些人是咱们用来自保的。”

　　张天泽有些狐疑的看了寒青梅一眼，他还是觉得这女人捣的鬼，否则，以熊阔海的境界，说什么也不会无缘无故吐血而亡的。

　　寒青梅并没有在这个问题上纠缠，柔和的笑道：“现在，神枪派和雄霸山庄一左一右扼守住东部和北部的咽喉要道。以后，在这两个方向，有任何的风吹草动，我们都可以有缓冲的机会。接下来，这个九天玄派将是我们要针对的目标。但是，眼下咱们不触动他们，就是盯紧了，看他们到底想要折腾什么。魔兽圣女隐秘，牵动了所有势力的关注，而九天玄派却被人忽视了，这里边肯定有很多不为人知的事情。”

　　张天泽高兴了，道：“我有大鸟，时不时的飞过去转一圈，这个绝对不是什么问题。”

　　寒青梅笑道：“不用，我们只要动了一下脚后跟，九天玄派就会发现了。这件事爹已经在秘密进行了，咱们只要听消息就成。”

　　夜阑山能插手帮忙是最好的，萧萧雨笑道：“寒梅，替我们谢谢寒老前辈。咱们最近太过招摇，也该低调一阵了。”

　　寒青梅笑道：“掌门放心，你的谢意我一定会转达的。爹现在也是无所事事，让他忙活一下，倒也不错。”

　　张天泽坐在旁边，琢磨了一小会，道：“大成派和九仙派全部失手，而大多数人都认为是他们拿到了隐秘。但是，在这样的情况下，他们没有任何的动静和解释，不奇怪吗？”

　　寒青梅只是笑了笑，道：“魂主，你还是忽略了魔兽圣女的吸引力。首先，这两大派的实力，根本没人能够撼动，他们不在乎。其次，把所有人的注意力都放在他们的身上，那么，针对真正魔兽圣女隐秘的所在，反而只有他们两股势力去争夺了。”

　　这他妈的是谁想的损招，真够高明的。张天泽愣了一小会，还是乖乖的点了点头，道：“你说的没错，看来，这帮家伙都够狡猾的，没有一个好收拾。”

　　随即，他站起身，道：“我准备闭关一段时间，经过这一路的战斗，我觉得自己的短板实在明显。”

　　他这态度让大家都十分的惊讶，惊讶的同时，又十分的欣喜。花解语高兴了，道：“去我那边，能事半功倍。”

　　摩罗霜儿冷笑一声，道：“还有什么地方，有我哪里更适合？”

　　两个女人先后站起身，又杠上了。张天泽不愿意回来，就是懒得看到这乱哄哄的家事。他郁闷了一下，道：“算了算了，你们也别争了，我去柔儿那边修炼。”

　　去任何一家，这两个女人都不会轻易放过。唯独甘柔，这丫头不争不抢，见谁都是笑脸相迎，反倒没人好说什么了。


第391章 露出马脚

　　甘柔虽说是个甩手掌柜的，却也会在魔宗那边呆着。张天泽走进这小丫头别墅的时候，只有几个侍女正在收拾着卫生。

　　张天泽回来的消息，还没有传开，他突然走进来，把几个侍女吓了一跳，转脸兴奋起来。有个懂事的，就要跑出去送信。张天泽赶紧制止了她的行为，直接走进地下的密室。

　　经过大乘道派的偷袭，强攻祖庭道场之后，所有重要人物的住处，都有修炼密室。这里不但适合练功，也能在危险的时刻，转移贴身侍女，保证她们的安全。

　　张天泽走进密室当中，心思逐渐的稳定下来。脑海中重新浮现出百战刀诀，坐在地上开始静思参悟。

　　这是一种血淋淋的刀诀，张天泽也是百战之人，只要静下心来，便完全的融入到刀诀当中。最神奇的地方，是这个百战刀诀还会根据一个人的经验和天赋，领悟出完全属于自己的东西。

　　对于这样的情况，张天泽倒是相当的满意，在参悟刀诀的同时，融合进自己的经验，对整个刀诀进行自我消化。

　　很快，他便形成了自己的套路。一共八招：杀、破、裂、怒、爆、崩、碎、灭！

　　这些招式，比他在归来的路上囫囵吞枣使出来的，要强悍极多。现在的问题，就是他境界上的差距。在短时间，想要强悍提升那是不可能的。

　　他又从怀里摸出朱朱交给他的秘典，这就是能够产生爆裂能力的仙力运用方法。这种法诀能够强烈激荡仙力，以面压缩成攻击点，再碰触的瞬间，产生令人震惊的杀伤力。

　　魔力本身就是暴虐、狂躁，在经过这种激荡，几乎形成了一种攻击力的叠加。这对于张天泽来说，简直是久旱逢甘霖。况且，随着实力的提升，这种能力会变得更加的惊人。

　　现在想起来，朱朱能够以生魂期，挑战他这个天命期，并不是没有道理。他索性，把魔力的运行方式，进行了这种激化性的调整。

　　三个月之后，他从密室当中走了出来。整个人的气势发生了很微妙的变化，生死轮逆转状态，也再次出现。如果没有什么意外的话，很快，他将再次向前跨出一步。

　　甘柔欢天喜地的洗衣服做饭，已经忙活了好一阵子了。看着张天泽走出来，马上迎上来，笑道：“师哥，你可算是出来了，柔儿都想死你了。”

　　张天泽笑着抱了抱甘柔，笑道：“前前后后，这也半年多了。有没有关于魔兽圣女的消息？”

　　甘柔郁闷的道：“我是真的不知道，这件事，一直控制在元老院和掌门这个范畴。不过，应该没什么事吧，咱们这边没有任何的行动。”

　　这倒也是，如此重大的事情，按照规矩，宗主这一级别的，是不会知道的。因为掌门和元老院是决策层，宗主、堂主、门主是执行者。只要不涉及到动手，宗主是不会参与这种事的。

　　张天泽笑着道：“不知道就不知道吧，落得一个清闲。柔儿，我得去议事堂看看，了解一下最新情况。”

　　甘柔万分的舍不得，却绝不纠缠，给张天泽换上一身衣服，从别墅中走了出去。大鸟带动狂风，从天而落，兴奋的用翅膀搂住他的肩膀，倒有点哥们情义。

　　张天泽笑着拍了拍大鸟的脖子，这才走向议事堂。一路上，祖庭弟子恭敬的让开路径，随着道魔派一天天的稳定下来，他们这些位居高位的，威严日增。

　　这样的情况，让张天泽也很高兴，正美滋滋的往前走呢，胳膊突然被挽住了，朱朱脑袋靠在他的肩膀上，贱兮兮的道：“老公，你把人家弄回来就不管了，算什么嘛。”

　　张天泽吓了一跳，道：“光天化日之下，你找死啊？这要是被……”

　　话还没有说完，他的另外一条胳膊，也被人挽了起来。我操！这小鸡贼吴小琪从什么地方冒出来？

　　“大哥，下次出去玩一定要带上我，我什么地方都熟。”

　　张天泽一脑门子的官司，正打算说两句，身后传来一声咳嗽声。两丫头像是被踩到了猫尾巴，一眨眼，消失得无影无踪。

　　苗月快步走上来，道：“魂主，你怎么能让她们俩如此的随意呢？好在我先走一步，不然，被公主看到了，就是天大的麻烦。”

　　张天泽也是吓出了一头的冷汗，道：“赶紧走，这地方碰到霜儿姐，估计花姐一定会出现，还是小心一点的好。”

　　说完，一溜烟的逃了。

　　此时，议事堂当中各位元老基本就位。萧萧雨坐在主位大椅上，正在和大家闲聊。看到他走进来，笑道：“出关就好，我们这边刚刚接到消息，打算商量行动的事情呢。”

　　张天泽一一打过招呼，才笑嘻嘻的坐在谢元老的身边，道：“各位元老，道魔派能够如此迅速的平定疆域，各位居功至伟。我真诚的向各位表示感谢。”

　　孟元老笑道：“感谢的话就别提了，现在咱们都是为了道魔派的强大努力着。而且，和你们一家子促成南部联盟相比，我们做的这些事情，还真算不了什么。”

　　一直都不喜欢说话的齐元老，这次倒是很痛快，道：“南部大陆能有今天，是曾经在落英派时想都不敢想的。只为这一点，我就由衷的敬佩你们。”

　　张天泽笑着道：“都是各位的功劳，我就是一个甩手掌柜的。不过……”

　　他的话还没有说完，花解语和摩罗霜儿带着姚曳、苗月从外面走进来。所有元老就此聚齐，他也赶紧收住话头。

　　整个议事堂当中，一下子安静下来。萧萧雨轻咳了一声，道：“现在说正事。根据最新消息，天龙道派的祖庭出现了异动，掌门龙行风和两位元老，突然去了腹地的一个小支脉。”

　　她没有说下去，目光快速的扫视了一圈，不再吭声。

　　肖元老点点头，道：“果然，他们秘密拿到了魔兽圣女的隐秘，并就地掩藏，这真是一伙狡猾的东西。”

　　莫罗尊沉吟了一会，道：“有了这个消息，我们应该马上联络神枪派和雄霸山庄，做出必要的准备，及时出手。”

　　萧萧雨点点头，道：“既然大家对出击没有什么意见，那咱们就先定下来这件事。然后，安排人手……”

　　寒青梅摆了摆手，道：“出击是一定的，但是，在出击之前，我要提醒各位一句。龙行风这个人诡计多端，就算是忍不住了，也会狡兔三窟，先耐心等等。”


第392章 分派任务

　　寒青梅可以说是算无遗策，既然她表态了，其他人就没有什么好说的了。一个个竖起耳朵，等待下一个意见。

　　看着大家都没有吭声，寒青梅再次道：“越是这种关键的时刻，越是要小心谨慎，睁大了眼睛。我已经通告夜阑山，要就老爹全力以赴，盯紧九天玄派的一举一动。另外，南部联盟的参与也是要有限度的。首先，要有自保的能力。因此，这次以咱们道魔派为主，其它门派只需要派出一个元老跟随就成。假如在这个关键时刻，我们这边受到了攻击，他们会全力以赴的保证我们道魔派的安全。”

　　道魔派肯定要作为主导，因为和神枪派、雄霸山庄的关系，基本上，都是他们这一脉构架起来的。

　　萧萧雨沉吟了一下，道：“大家都明白，即便得到了水晶球，也不可能找到魔兽圣女的所在。所以，咱们参与的人手，也要有所选择。我的想法是这样的，孟元老、大哥、大嫂、苗月、姚曳、嫣然，为这次行动的参与者，同时，妖宗开始渗透出发。接应人手由谢元老、肖元老负责，你们带上玄武门，在无双派的地面上，做策应，以备完全。另外，魔宗进入到无双派的地界，配合夜阑山寒老前辈。如果发现什么异常，马上混进九天玄派的地面。各位，大家还有没有什么意见，如果没有的话，这件事就这么定了。”

　　这样的安排，自然没有什么好说的。因为事关重大，包括各个支脉都不能惊动，只能由道魔派的嫡系出手了。

　　张天泽琢磨了一下，道：“通知落英山的天鹫堂和天鹰堂，以及五旗，要加强戒备。随时下达命令，他们必须随时做出反应。”

　　那边是距离无双派最近的地方，九天玄派万一有什么异动，他们的人手要能拉进去，和无双派并肩作战才行。

　　萧萧雨点点头，道：“这个应该，马上通知梦想大哥，把这道命令以最快的速度传递过去。青梅，你还有没有什么补充？”

　　寒青梅想了想，道：“暂时没有什么补充了，我的意见，是大姐和姐夫先行启程，进驻神枪派，与穆掌门商量具体行动事宜。孟元老、苗月、姚曳，你们三位马上赶到雄霸山庄，与他们接触。我会跟随嫣然，带领着妖宗过去。”

　　她虽然在元老中的排名不高，不过，她的地位却已经仅次于萧萧雨和张天泽。因此，这个决定做出来之后，所有人的目光看向掌门。

　　萧萧雨毫不犹豫的点头，道：“那就马上行动，大家分别出发。安顿一下，我也会赶过去。家里的事情，天泽……”

　　“别，这么大的事情没有我参与怎么成？我是一定要去的。要是找管事的，你还是另找他人吧。”

　　张天泽急三火四的道，一副绝对不留下的态度。

　　花解语和摩罗霜儿冷漠的坐在那里，这个时候，大家都完成了自己的安排，合着没她们什么事。

　　此时，萧萧雨的目光转移过来，道：“花元老、摩罗元老、谢元老、齐元老、肖元老，这个家，我可就交给你们了。咱们几乎全线都在推进，这家里很空虚，拜托各位。”

　　花解语看过一次家，这次虽然极为不满，却也没说什么。摩罗霜儿的脸色要多难看有多难看，沉声道：“掌门，我是不是应该在第一线？”

　　张天泽笑道：“现在，你们就是在第一线。大成派、九天玄派全在那里趴着，不叫唤的狗，最容易咬人，要想震慑他们，还真得有你们在才行。”

　　摩罗霜儿凶悍的眼睛马上瞪了起来，态度相当的激进。不过，倒是没有说话。张天泽也明白，之所以不满，就是因为把她和花解语同时留在家里了。

　　萧萧雨沉声道：“一切都已经确定，那么，大家这就出发吧。还是那句话，一定要让穆掌门和朱庄主安下心来，不要轻举妄动，看清形势再说。”

　　众人没有什么话说，分别回去收拾东西，准备出发。萧萧雨看着张天泽，道：“我本来不赞成你去的，但是，你要是不去，家里的花解语和摩罗霜儿肯定会又打成一团。所以，这次的行动，你可以参与，却不能亲赴一线。我的意见，也是你带着朱朱去雄霸山庄，我去神枪派，这样最为稳妥。”

　　张天泽还在犹豫着，朱朱背着一个跑过一溜烟的跑进来，欢喜的道：“谢谢大姐让我参与行动，我一定会不负众望，狠狠的……”

　　萧萧雨马上摆了摆手，道：“朱朱，你的任务是跟着天泽，无论如何，都不允许他去第一线。这一战不发生便罢，一旦发生了，以你们两个人的实力，不足以靠近。”

　　朱朱瞬间没了脾气，一脸的郁闷，道：“大姐，怎么能这样呢？我是可以的，在百战派，我都是一个人杀出来的。”

　　萧萧雨脸色瞬间凝重起来，道：“在这个地方，只能叫我掌门！还有，我会托付你爹，不允许你们参战的。假如你们不听话，出现什么好歹，那你就留在雄霸山庄别回来了。”

　　这下好，朱朱瞬间没词了。张天泽可不是那么老实的人，嘿嘿干笑道：“我看，我还是去神枪派吧，一是大哥在那里，二是我和穆掌门以及他的儿女都熟……”

　　“这个事你们就别说了，不爱去就留在家里，要去就是雄霸山庄。总之，你们没的选择，你看着办吧。”

　　萧萧雨一口回绝，绝对不给他任何反驳的机会。

　　张天泽也确实招惹不起，只能无奈的点头，道：“那成，就这样吧，我跟着孟元老、姚曳和苗月去雄山庄。现在，我有大鸟，嘿嘿，过瘾了。”

　　朱朱高兴了，笑道：“是不是外面老是蹦来蹦去的大鸟？我和老公骑大鸟过去，太刺激了。”

　　他们说话的工夫，众人已经收拾妥当，在议事堂当中重新集合。萧萧雨认真的道：“孟元老、姚曳、苗月，天泽和朱朱我就交给你们了，千万别让他去第一线，太危险。”

　　孟元老笑着道：“掌门放心，我们一定会照顾好他们的。而且，当年我就和这位朱副庄主有过数面之缘，不由有任何的问题。现在是不是可以出发了？”

　　萧萧雨点点头，道：“对，我们马上出发。大家注意安全，咱们不求有功但求无过。也不是非要把那些东西抢到手，我的意思大家明白吧？”

　　这是心照不宣的事情，众人嘿嘿的干笑着，同时走出了议事大堂。魔兽圣女的隐秘，再次被炒热。


第393章 原来如此

　　这只大鸟还真是个强悍的家伙，骑上两个人，也是无所谓的态度，根本没有影响到飞行速度，反倒是像是领头的大雁，在前面悠然自得。

　　朱朱的修为，想要御风飞行，那还早得很。这一次的感觉，不担新奇还过瘾。她靠在张天泽的怀里，那是呕嗷乱叫，几次差点没掉下去。

　　这次，轮到姚曳和苗月妒忌了。这也太潇洒了，她们也想过过瘾。可惜，根本没有这个机会。

　　一天的时间，他们总算是出现在雄霸山庄当中。随着大鸟大爪子抓在地面上，两名祖庭弟子快速的跑过来。

　　就算是他们不认识张天泽等人，也认识朱朱，赶紧迎着他们直奔朱常州的新家。

　　同样，得到消息的朱常州已经迎到了门口。还算是不错，朱常州依旧低调，这次换的四合院，虽说比之前的大了很多，却依旧显得古朴简陋。

　　一行人走进其中，孟元老笑道：“老朱，还真没有想到，我们也有合作的时候。”

　　朱常州同样笑着道：“恐怕，咱们的合作还会一直持续下去。看到没有，你们的魂主可是我的女婿，一家人的事嘛。”

　　说笑中，走进正房客厅。朱朱可是回家了，她欢天喜地的拉着张天泽，道：“哎呀，大人的事情我们不管，去见见我娘，让孟元老和两位姐姐与爹商量事情就成了。反正，大姐也说了，咱们不能搅合进去。爹，你们商量怎么办，我去看娘了。”

　　朱常州笑骂道：“这傻丫头，都嫁人了，还是没个正行。你还有两位姐姐在这呢，怎么……”

　　姚曳笑着道：“朱庄主就别客气了，魂主这次来，是不参与行动的。他就是陪着朱朱小妹过来省亲的。咱们说咱们的，让他们俩去吧。”

　　张天泽倒是真想搅和一下，问题是，自家人都说了，不希望自己参与。朱常州这么一个明白人，自然知道怎么处理这件事。

　　他笑着道：“行啊，见了你娘，回头出去玩玩。咱们雄霸山庄那也是好山好水，天泽还都没有见过呢。”

　　朱朱笑嘻嘻的拉着不太情愿的张天泽进入到内堂，朱夫人坐在那里，笑着道：“还是每个样子，连蹦带跳的。天泽，一路辛苦了。”

　　张天泽深吸了一口气，道：“谢谢岳母，也没什么，我们……”

　　“我们俩是骑着大鸟过来的，好过瘾。娘，以后我要是想你了，可以直接骑着它来，真的好过瘾。”

　　朱朱眉开眼笑的说着，一下子就挤到母亲的怀里。

　　朱夫人一边摇头，一边溺爱的道：“你呀，都是张家的人了，怎么能闲着没事往家里跑呢？再说，天泽是道魔派的魂主，位高权重，你也得学着点。今后，要多多为道魔派出力。还要好好的照顾天泽，等以后有了孩子，要相夫教子……”

　　“妈妈妈，我明白，我听明白了。放心吧，我一定会好好的，全心全意为道魔派出力，一心一意的对老公好，以后生他十个八个的孩子，好不好？”

　　朱夫人无奈的道：“你这丫头，估计也就是天泽能够容得了你。疯疯癫癫的，成什么样子了？”

　　张天泽被她们娘俩说得是焦躁不安，却又不能不吭声，道：“岳母，放心吧，我会好好照顾他的，这个……”

　　“娘，我听说妹妹、妹夫回来了。给我这个大舅哥带什么礼物没有？”

　　朱自在虎了吧唧的冲了进来，看到张天泽嘿嘿的笑了两声，转脸看着朱朱，道：“我说妹妹，有没有捞到一个元老当当？”

　　“哥你疯了？那元老是谁想当就能当的吗？”

　　朱自在撇了撇嘴，道：“切，这段时间，我一直打听你们道魔派的事情。都弄明白了，妹夫的老婆们不是掌门就是元老，最差的，也是宗主。你就什么也没捞到？”

　　我操！这个傻瓜，什么都敢说。张天泽微微皱了皱眉头，摸了摸眉毛，并没有吭声。

　　朱夫人的眉头皱得更紧，微怒道：“你个傻小子明白什么？去，一边玩去。”

　　朱自在还想争辩两句，朱朱一把一把的把他推了出去，没好气的道：“真是气死了，他明白啥呀，就在这里乱叫。来的两位姐姐都是元老，可是，人家都是地皇啊。”

　　朱夫人道：“你明白就好，你要是勤加苦练的话，有个十年八载，倒也有可能成就大神通境界。小猪，做女人分成两种，一种要帮得上男人，一种是照顾好男人。以你现在的情况，我觉得还是做后者吧。当初，我和你爹都是地皇，不过，我觉得自己提升的可能已经微乎其微，所以，就全力的支持你爹。他之所以对我不离不弃，也在这里。”

　　一个地皇肯安安静静的呆在家里，默默的支持男人，这种行为，本身就是无数人都没有办法做到的。

　　张天泽对这位朱夫人肃然起敬，道：“岳母了不起，肯以地皇身份全心全意的照顾岳父，佩服，真是佩服。”

　　朱夫人微笑着，语重心长的道：“天泽，其实你也正在享受着这种生活。据我所知，你的媳妇们在没有嫁给你之前，凶名很盛。但是，现在都已经低调下来。这说明什么？说明她们不想让光芒掩盖住你的存在。不过，上次两位元老替你出头，有些太霸道了。”

　　提起这个事，张天泽就上火。花解语和摩罗霜儿老是给他这个被传说成吃软饭的男人，做出各种注脚，真是太丢人了。

　　看着张天泽尴尬的样子，朱夫人笑了，道：“我听说，这次萧掌门不希望你参战。我觉得，这是最聪明的举措。你要想立威，就得高高在上，而高高在上又不能没有战功。所以，萧掌门就允许你过来，又不许你参战。我觉得，这才是大智慧。也只有这样，才能造就你在道魔派中，至高无上的地位。”

　　张天泽张口结舌了半天，才道：“这不是弄虚作假吗？再说，我是可以做很多事情的。不亲力亲为怎么行？”

　　朱夫人笑着道：“天泽，你的想法不对。你是道魔派的魂主，无论门派中有什么战功，都是你指挥下建立的。所以，你没有什么不好意思的。反而，要有这种恢宏的气度才行。萧掌门我见过了，那种气度已然不怒而自威。天泽，你现在需要的也是这种气度，而现在的时间，最应该做的就是修炼！”

　　张天泽摸着眉毛，没吭声。其实，他要是真的下定决心窝在家里修炼，两套双修体系，真的可以让他在短短几年内完成跳跃式提升。可是，他并不是那么安分的人。


第394章 朱朱讨吃的

　　被朱夫人软绵绵的敲打了几下，张天泽也算是看明白了很多事情。这一战，他还真没有办法冲到第一线去，因为这和整体的布局有着很大的冲突。

　　就此，他也只能在雄霸山庄住了下来。按照朱常州和孟元老等人的商量，针对天龙道派的打击，必须要谨慎再谨慎，不能被人算计到陷阱里面去。

　　不过，真正占到便宜的，反而成为了朱朱。带着张天泽漫山遍野的转悠了一圈，回来又和大家热热闹闹的吃了一顿饭。

　　本来，张天泽是打算去孟元老旁边的厢房住。可惜，朱朱死皮赖脸的耗上了。在人家，他还不敢喝斥，或者作出什么不妥的举动，只能乖乖地被拽到朱朱以前的闺房。

　　张天泽还真没有想过，朱朱的房间搞得像是武器库一样，各种类型的武器，挂得满墙都是。刀枪剑戟的，什么玩意都有。

　　这倒是相当的新鲜，张天泽从墙上摘下一把长枪，随意的挥动了两下，惊讶的道：“我说，这不是神枪派的东西吗？你是怎么弄过来的？”

　　朱朱坐在床边，荡悠着双脚，笑道：“托人买呗。老公，我从小就喜欢这些东西，可惜的是，你买得到武器，却搞不到秘典。所以，也只能挂在这里看看了。”

　　这个也对，无论你拿到谁家的武器，秘典是万万拿不到的。自然，也就没有配合这些武器的法诀。

　　张天泽掂了掂长枪，有些遗憾的又放回到墙上。说实在的，对于神枪派百里老头的手段，他还真的赞叹着呢。

　　“朱朱，配合这些武器的典籍，我肯定也没有。不过，咱们道魔派也有着自己的底蕴。有很多是得自于落英派传承的。等回去之后，你要是喜欢，可以去找长河大哥。他可以接触到咱们自己的典籍，你要是喜欢修炼什么，就过去看看。不过，记得要小心点，按照门派规矩，是不允许的。”

　　朱朱大喜，猛的从床上蹦下来，抱住张天泽狠狠的亲了一口，道：“我明白我明白，能够看到传承中的典籍，那是太幸运了。”

　　张天泽苦笑着道：“有些时候，一些东西是贵精不贵多。你只要找到适合自己的法诀，就乖乖的修炼，别再折腾了。”

　　朱朱赶紧点了点头，随后，扬起贱兮兮的笑脸，声音极具诱惑力的道：“老公，我们是不是也该休息了？”

　　我操！张天泽从来就没有想过要和她睡在一个被窝里。本来就没打算进这个门，是被死皮赖脸的拉进来的。

　　“朱朱，你还小，看上去和柔儿差不多。这个还是等你长大以后再说，这个……我去找岳父说点事情，你……”

　　张天泽是找个理由就像逃走，可惜，他低估了朱朱的无赖尽头。这丫头死死的抱住他的胳膊，就是不撒手。

　　同时，还呲着两排小白牙，威胁道：“老公，你今天要是敢走出去，我就大喊大叫。到时候，老爸老妈就会问发生了什么事，我一定说你不行，你不是个男人。”

　　尼玛！这比杀人还让人恶心呢。这是什么名声？

　　朱朱依旧不依不饶的威胁道：“反正，你那么多的老婆，没有一个下蛋的，肯定有人相信的。老公，你自己琢磨，要不要走出这个门。”

　　这更损，让张天泽一脑门子虚汗。家里的女人，他碰过的是有限的。与花解语和摩罗霜儿是双修，想要孩子，那得暂时放弃双修，所以，指望她们眼下是没机会了。

　　苗月他只碰了一次，这也没的可说。谢玉婷本来是最有机会的，偏偏这个女人反而迟迟没有动静。现在好，被朱朱当成口实，来威胁他了。

　　张天泽还真的很郁闷，道：“你这要是在家里说没孩子这个话，玉婷第一个弄死你。算了，大战在即，你答应我乖乖的，我就在这里住上一晚。”

　　朱朱似乎很容易满足，一口答应下来，道：“行，我一定乖乖的。可是，我松开手，你可不能跑。”

　　张天泽是想跑，跑到什么地方去？这里是雄霸山庄，并不是他的地盘。外面天都黑了，他要是冲出去，人家会起疑心的。

　　无奈之下，他点点头。朱朱大喜，直接钻进浴室，洗澡去了。张天泽也是挺疲惫的，在外面的浴室冲了一个澡，直接钻进被窝，蒙头大睡。

　　既然不能参与战斗，张天泽留在这里与否，就没有什么直接的意义。他琢磨着，是不是趁机骑着大鸟，满世界的溜达一圈，去碰碰运气。

　　前半夜，他睡得确实十分的舒坦。不过，后半夜似乎气氛有些变了。他总感觉耳朵有些痒痒的，抓了几次，还是没能解决。

　　无奈中，他打算坐起身。谁承想，这边刚刚有了动作，一条八爪鱼马上缠了上来。一条雪白细嫩的手臂，抱着他的肩膀，朱朱小脸绯红，吐气如兰的凑了过来。

　　我操！这丫头开始犯花痴了，张天泽想要努力挣脱。偏偏，这只小癞皮狗，整个人都缠在他的身上，想挣脱也是没了可能。

　　朱朱的嘴唇轻轻吻在他的耳垂，呼吸有些急促，声音像是蚊子一样，道：“老公，吃了我吧，我……我想让老公吃掉……”

　　从对方滚烫的体温，张天泽已经有了一个明确的判断。不是让他吃了朱朱，是朱朱想要吃掉他。今天有些麻烦了。

　　他开始掂对着，怎么劝这个丫头放手。没想到，这丫头直接爬上了他的身前，一脸的潮红，媚眼如丝的盯着他。

　　“朱朱，你还小，这个事急不来，我看……”

　　“老公不是什么都看到了吗？我已经不小了，不信你摸摸。”

　　朱朱一边妩媚的说着，一边缓缓的扭动着身躯，那些沟沟坎坎的，很清晰的在张天泽的脑海中呈现出来。

　　她和甘柔真的不一样，甘柔还是一个青涩的小萝莉。朱朱却已经像是缓缓开放中的花骨朵。那两团柔软盈盈一握，像是滑不留手的小馒头。

　　身体扭动中，像是两团即将引爆的火种。张天泽喉咙有些发干，道：“朱朱，你这是要做什么？这可是你的闺房，旁边是你的父母以及姨娘的卧室，这个……”

　　话还没有说完，他打了一个激灵。这丫头还真够劲，竟然一只小手，握住了本来就有些失态的要命所在。瞬间，这家伙像是被神枪派的武器附身，夸张的挺立起来。


第395章 吃就得吃饱

　　这他妈的一大一小，是想要把人往绝路上逼呀。张天泽极度郁闷中，顾不得许多，猛的翻身，打算甩掉朱朱，来个胜利大逃亡。

　　不过，他的速度虽快，却还是慢了半步。这死丫头，小手到位了，其它物件也到位了。这么一翻身，原本只是找到了门路，现在却变成了登堂入室。

　　朱朱呀的一声尖叫，疼得是呲牙咧嘴。不过，她还算是聪明，马上用手捂住了小嘴，眼珠子瞪得溜圆，浑身微微的颤抖着。

　　张天泽也吓了一跳，他本来是想要开溜的。现在好，坏事就这么做下了。他瞪大了眼睛，看着身下的朱朱，两个人的表情还真像是张飞抓耗子大眼瞪小眼。

　　足足过了半分钟，张天泽才反应过来，又想起身开溜。朱朱一把抱住他，轻声道：“嘴都张开了，也吃了一口，怎么的也得吃饱吧？老公，你忍心丢下忍饥挨饿的我啊。”

　　我操！这他妈的上当了。这丫头吃到了第一口，就算是疼死，也不肯松嘴了。这下好，人都是骑虎难下，他现在也是骑上下不来了。

　　朱朱看到他怪异的表情，突然吐了一下红红的小舌头，又做了一个鬼脸，尽量表现出自己没什么问题的样子。轻轻捉住张天泽的一只手，放在那团盈盈一握的柔软上。

　　“老公，喂饱了吧，小猪饿极了，眼看着就要饿死了。你要救救小猪，救救你老婆……”

　　看着她吐气如兰的嘴唇，以及那张满是渴望的小脸，以及哀求的目光，张天泽似乎找不到理由，就这么拍屁股走人。

　　男人嘛，关键时刻要杀伐果断。他妈的，有了初一，那就得有十五。张天泽也被勾起了火气，先是缓缓的活动，随后就是急行军。

　　一开始，朱朱还是皱着眉头，死死的咬着嘴唇。慢慢的，表情完全的舒展开了，脸蛋都要滴出水来，颤抖着的嘴唇，先是急促的呼吸，之后，就开始小声哼哼。

　　当毫无节奏感的歌声唱了两句，张天泽极度郁闷的狠狠的稳住朱朱的嘴唇。丫的，在这种环境下，不懂得悄悄的进村，那不得被人笑话死？

　　开头，朱朱表现得相当的不错，胡乱的活动着小舌头。到关键时刻，突然一口死死的咬住张天泽的舌头，整个身体像是弓背一样，疯狂的弯曲起来，死死的夹住张天泽的身体。

　　没什么好坚持的了，这种态度，就是想要挤干拿净。张天泽想保留，想客气那也是不成，只能乖乖的缴械投降。

　　这么激烈的战斗，搞得两个人都像是刚刚游泳回来，满身水迹，累得半死的叠在一起。

　　此时，外面的天色已经蒙蒙亮，按照常态，应该有人起来了才对。但是，今天外面是鸦雀无声，没有一个人走动。

　　朱朱伸出红红的小舌头，在张天泽的胸脯上添了两下，嘻嘻的娇笑道：“好咸，老公真的好有力气，一下子就把小猪给喂饱了。老公，你说把小猪喂饱了，会发生什么事呢？”

　　张天泽哭笑不得的盯着身下那张红扑扑的脸红，无可奈何的摇了摇头。

　　朱朱做出一个娇嗔的样子，道：“老公真笨，喂饱了小猪，小猪就给你生一大堆小小猪。”

　　张天泽深吸了一口气，道：“赶紧起来吧，晚了你家里人会笑话的。”

　　小猪没好气的道：“你压着我了，怎么起来嘛？再说，刚才真的好过瘾，现在有些疼了，怎么出去嘛。”

　　得，这丫头不但会撒娇，还会耍赖。张天泽也无语了，不过，今天朱朱可能真的行动会有些不太方便了。他翻身仰面躺了下去，朱朱非但没有趁机起来，反而想翻大饼一样，趴在他的身子上面了。

　　“老公，我又累又困又疼，想睡觉了。你陪着我睡一会好不好？”

　　耍赖也不能这么耍，张天泽刚想说话，咚咚咚，卧室的门被敲得是乱响。朱自在在外面叫道：“起床了起床了！”

　　本来，两个人还在暧昧，一下子被搞得情趣全无。朱朱大怒，叫道：“你要死了？滚犊子！”

　　朱自在傻了吧唧的劲头又上来了，道：“你们再不出来，信不信我踹了你们的门，来个捉、捉……哎呀！妈，你干啥揪我耳朵，疼、疼、疼……”

　　声音越来越远，估计是被朱夫人给揪走了。不过，两个人也变得无趣起来。尤其是朱朱，一脸的火气，哼哼唧唧的道：“这个该死的哥，真是讨厌。”

　　一转脸，又贱兮兮的小声道：“老公，今天晚上还喂饱小猪好不好？”

　　张天泽二话没说，一溜烟的钻进浴室。还喂小猪？估计昨天晚上的动静，已经引起了其它房间人的注意了，太丢人了。

　　朱朱又休息了一会，才爬起身，赶紧的打扫战场。猩红的血迹，经过汗水的浸透，显得有些散乱。朱朱还是当成宝贝一样，剪下来藏进荷包里，这可是她最珍贵的东西。

　　张天泽洗过澡，显得神清气爽。坐在旁边的椅子上，喝着凉茶。过了一小会，朱朱有些腿脚不自然的也走了出来，小声道：“老公，你说娘会不会看出来？”

　　这绝对是屁话，别说是经验老道的朱夫人，恐怕任谁都能看得出来，昨天晚上到底发生了什么事。

　　不过，现在也没有了挽回的余地。要是他一个人走出去，那是欲盖弥彰，反倒让人瞧不起了。他苦笑着道：“看不看得出来，都得出去见人。走吧，时间长了，你哥指不定又折腾出来什么事呢。”

　　两个人从卧室里走出来，倒是没碰到什么人。等到了内堂，饭菜都已经上桌。朱夫人就坐在那里，笑吟吟的看着两个人。

　　无论是张天泽还是朱朱，这脸都红到了耳朵后面。为了配合一下腿脚不利索的丫头，两个人等于是磨磨蹭蹭走过来的。

　　朱夫人微笑着道：“小猪，你要是想专心而又默默的在背后支持天泽，那就不应该忙忙活活的，又是起床又是洗澡的。下次记得了，听到没有？”

　　朱朱用筷子戳着白米饭，娇羞的道：“说什么呢，我都没听懂。……娘，你应该狠点揍哥一顿的，太烦人了。”

　　朱夫人笑着道：“已经揍他了，刚才，你老爸还带着他出门了，估计没有个两三天是回不来了，这不就清净了？”

　　张天泽瞬间反应过来，问道：“岳母，你是说行动已经开始了？”


第396章 拦路抢劫

　　作为雄霸山庄实际的控制人，能够让朱常州离开两三天。以目前的情况看，也只有魔兽圣女隐秘重新出现在人的视线当中了。

　　果然，朱夫人微微点了点头，道：“据我所知是这样的，你们那边的孟元老和另外两位如夫人也跟过去了。”

　　要是这么说，还真是采取行动了。问题是，来的时候不是说龙行风极有可能是虚晃一枪吗？怎么突然就出手了？

　　张天泽实在是想不明白，疑惑的问道：“怎么突然之间……”

　　朱夫人笑着道：“这件事我也不太清楚，不过，是在接到了神枪派那边萧掌门的消息之后，才出发的。我想，或许真的发现了那些东西的下落了。”

　　张天泽本来确实打算放弃这次任务，也不想参与了。但是，听说两大派已经开始行动了，这心里又有些稳不住了。

　　“岳母，他们没说去什么地方行动？”

　　朱夫人微微摇了摇头，目光里透出一丝遗憾。她能够看得出来，张天泽又有点蠢蠢欲动的意思了。

　　张天泽沉吟了一会，道：“不行，这件事我还是要去看看，不过，是骑着大鸟溜达一圈，不会加入到混战当中。”

　　朱夫人并不希望张天泽过去，但是，却没有反对，道：“这是你们男人的事情，我们女人是不会干涉的。”

　　看来，这位老妇人是真的打算完全的退居幕后了。朱朱兴奋了，道：“老公，我跟着你去吧，咱们骑着大鸟……”

　　张天泽摇了摇头，道：“你还是免了吧，现在还不适合剧烈活动。何况，我这是违背了家里的决议，你跟着，不怕挨收拾？”

　　朱朱还想争辩，却被朱夫人按住手腕，道：“小猪，萧掌门有令，你们不得参与。天泽是魂主，去了也就去了，你不行，乖乖的呆在家里。”

　　趁着朱朱被她的母亲控制住，张天泽二话不说，直接闪人。他现在还不清楚，具体在什么地方执行行动。大鸟进入到天龙道派的地界上，按照之前说的那个支脉，悄然的飞去。

　　这家伙体型庞大，隐匿在云层当中，还真不容易被发现。又有它身体的阻挡，张天泽轻易也不会被发现。

　　一人一鸟在空中转悠了半天，也没能发现，孟元老那些人究竟在什么地方。这让他真的郁闷了，难道这么精彩的行动，真的和他无缘了？

　　“天泽，听到我的话，马上出发去夜阑山。九天玄派有所举动，洞天派秘密押送一辆车子，正在往回走。”

　　我操！这帮孙子竟然真的借用天龙道派起获水晶球的机会，开始秘密进行交易了。

　　张天泽赶紧拍着大鸟的脖子，开始转向。直奔九天玄派内的夜阑山方向而去。同时，通过脑海中的念头，道：“霜儿姐，我已经赶赴夜阑山。有没有接到雨荷的消息？”

　　过了一小会，摩罗霜儿的声音传来：“那边的行动还在继续，暂时没有什么消息。”

　　没什么说的了，那边的事情他肯定插手不上。实际上，夜阑山这边也不需要他出手。只是，摩罗霜儿故意给他放水，讨个欢喜而已。

　　大鸟落在夜阑山平台之上，寒无极正站在那里看着云卷云舒。见到他从大鸟的背上跳下来，淡然的笑道：“天泽来得倒是很及时，我们的人已经盯紧了他们的行动，一会我会亲眼去看看。”

　　我操！连寒无极都要亲自出马了，看来，这个动静小不了。张天泽有些狐疑的道：“岳父，你不是说这些东西拿到手也没有什么用吗？”

　　寒无极微微一笑，道：“拿到手里是没什么用，但是，九天玄派是不应该在大陆的视线中消失的，我们扶着他们站在台前不好吗？”

　　张天泽眨巴了一下眼睛，还没来得及表示态度，寒无极又道：“天泽，你不喜欢青梅？”

　　莫名其妙的，哪来这么一句话？张天泽错愕的看着老头子，一时间都不知道该怎么回答。

　　寒无极淡然的笑着道：“女人太能干了，会让男人自卑。青梅就是这样，太出色了。”

　　说完这句话，他反而不再说什么了，点点头，道：“我们可以出发了。”

　　张天泽不敢怠慢，跳上大鸟，追在寒无极的身后，一路狂飙。顶级人皇没有什么好说的，大鸟竟然无法超越！

　　大约半个小时，在白雪皑皑的山路上，一辆并不起眼的马车，穿行在其中。四面都是巍峨的山峦，百十里内没有人迹。

　　寒无极道：“天泽，你去应景一下，拦住这辆车子。让九天玄派和洞天派知道知道，道魔派不是他们想糊弄就糊弄的。”

　　还是这老头仗义，关键时刻肯让他露面。张天泽嘿嘿的笑了两声，抓出百战刀，拍着大鸟的脖子，一头扎了下去。

　　嘭！大鸟的双爪重重的抓在冰雪之上，狂风带动雪屑四处激荡。那辆本来就行进有些艰难的马车，惊恐的听了下来。四匹马受到惊吓，来回的倒动马蹄子。

　　赶车的是一个四十几岁的中年人，目光中爆射出一道寒芒，沉声喝道：“这里是九天玄派的地界，道魔派的行为，是不是有些捞过界了？”

　　百战刀凶悍的戳在冰雪上，张天泽霸气十足的道：“魔兽圣女是属于整个东洲大陆的，九天玄派的地盘又怎么了？”

　　中年人甩手扔掉马鞭，大步走来，同时，冷笑着道：“既然你知道了底细就该死，道魔派的魂主，死在荒山野岭，也是一件轰动东洲大陆的大事。”

　　张天泽早就做好了战斗的准备，暴虐、狂躁，透着死亡气息的魔力全面引爆。他一手拍在刀柄上，再次收回，百战刀闪动着异样的寒芒。

　　“杀！”

　　十八道刀芒浑然天成，带动漫天的冰雪咆哮，凶悍霸道的压了过去。

　　中年人微微一愣，一拳击出。轰！一声惊天动地的巨响，张天泽的身体踉跄着退后了七八步。中年人也震惊的被迫退了一步，脸色凝重起来。

　　“百战派的百战刀诀，雄霸山庄的暴雷诀。堂堂的道魔派魂主，竟然偷学别派法诀，你不觉得丢人吗？”

　　就算是开宗期的高手轻敌，能够做到这一点，张天泽还是引以为豪。他大笑三声，道：“偷学？屁！我们道魔派就不能有这样的底蕴，有这样的功法？倒是你，藏头露尾算个什么东西？我看，九天玄派和洞天派都不是什么好鸟！”

　　“你找死！”

　　中年人暴喝一声，一把长剑暴闪出千百道骇人的剑芒，铺天盖地的压了上来。


第397章 白忙活一场

　　张天泽瞬间产生了一种窒息的压迫感，他双手抓住百战刀的刀把，暴喝道：“破！”

　　身外的魔力黑雾像是翻卷的乌云，彻底狂躁起来。

　　嘭！中年人的身体被摔出十几米外，张嘴狂喷了一口鲜血，直接咽气了，连命魂都没有机会出窍，直接毁掉了。

　　张天泽没有机会出招，郁闷的扭头。一名身穿黑袍的老头向他致敬，不用问，肯定是夜阑山方面的高手。这阵仗，不值得寒无极亲自出手。

　　此时，车厢中暴闪出四道身影，把这辆马车严密的保护起来，一个个脸色凝重而近乎疯狂，杀气腾腾。

　　张天泽把百战刀扛在肩膀上，嘿嘿的冷笑两声，道：“周元老，咱们又见面了。上次赠予吃喝的事情，我得当面感谢你。”

　　洞天派周元老脸色铁青，沉声道：“张魂主，你这样做有些不讲道义吧？我们洞天派和你们道魔派向来井水不犯河水。况且，在当初大成派对你们下黑手的时候，我们曾经仗义出手，并声讨他们。这份人情，你不记得了？”

　　“记得，当然记得。只是请问周元老，假如我们道魔派拿了魔兽圣女的隐秘，偷偷的运回去，你们会不会视而不见？”

　　张天泽一副无赖的表情，冷笑着道。

　　周元老瞬间无语，在魔兽圣女隐秘的这个事情上，别说是没什么联系的各大派，就算是亲兄弟也会反目。

　　短暂的沉默过后，周元老杀气暴涨，喝道：“既然道魔派要插手，那就别怪我不客气了！”

　　“不不不，周元老，这可不是道魔派的事情，而是我们南部联盟的事情。怎么着，你要动手了？”

　　落大风突兀的出现在张天泽的身边，一脸蔑视的笑容。他是人皇，面对几名地皇，简直是小意思。

　　周元老大吃一惊，脸色变得异常的难看。还没来得及做出反应，又有几道人影出现在马车的四周。

　　仙剑派掌门吴德朝竖起大拇指，赞道：“看咱家的女婿，够霸气！”

　　张天泽的老脸一红，还霸气，要是没有人帮忙，他可能连小命都保不住。

　　无双派掌门陈平赫干净利索的道：“咱们不谈这个了，我说周元老，我们只想拿到东西，不想伤了和气。你们是打算要命呢，还是打算要个好名声？”

　　威胁，赤裸裸的威胁。要好名声就得战死，面对几大人皇，四名洞天派和九天玄派的元老，哪还有一战的勇气？

　　南北大乘道派的掌门，谁也没吭声，但是，眼神炽烈的盯着那辆车子。很显然，如果不给，他们就会瞬间玩命。

　　现在，南部联盟的各大掌门都到了，张天泽直接无视掉守护车子的四名元老，笑道：“各位掌门，这里面的东西咱们是二一添作五平分掉，有没有意见？”

　　其实，这个事道魔派没必要通知联盟各派，只要自己行动就成。他此时能够说出平分，自然不会有人反对。

　　落大风嘿嘿的笑道：“天泽，我早就看你小子仗义。没的说，咱们每人一份，回去参悟透了，再摆到台面上共享。”

　　所有人都高兴了，张天泽也很乐呵，道：“那成，咱们也别浪费时间，分东西！”

　　嘭！马车的车厢轰然炸碎，露出一个大个的锦盒。张天泽见过水晶球的大小，看上去，这个盒子里，应该也是六个水晶球。

　　四名元老是看出来了，今天无论如何都不可能带走这些东西。一个个脸色铁青的从人群中退到一边，愤怒的看着这些家伙分赃。

　　张天泽沉声道：“我听说盒子是没有办法带走的，大家每人一份，用兽皮袋兜着里面的东西闪人。”

　　说话间，南大乘道派掌门金明焕一掌排开盒盖，里面六颗晶莹剔透的水晶球，闪动着异常的广场。

　　张天泽笑道：“下手了！”

　　说着，他脱下兽皮上衣，就像兜走一颗水晶球。轰的一声巨响，大地猛的振颤了一下。两个山峰上的积雪，像是山洪暴发，轰隆隆滚落下来。

　　雪崩！我操，谁他妈的这么不要脸，竟然制造雪崩？众人震惊中，四下看了两眼，马上出手，想要瓜分水晶球。

　　谁承想，数道黑影从翻滚着的雪崩当中窜出，以难以理解的速度，每个人捞到一个水晶球，直接遁逃。而遁逃中，这些人又分成了两伙，相互之间还出手了！

　　妈了个巴子的，辛辛苦苦的跑过来，反而给别人做了嫁衣。几位掌门怎么能咽下这口气？一个个瞪着血红的眼睛，就想要追上去。

　　周元老笑得像是夜枭，嘲讽的道：“别追了，你们还没看出来？他们是大成派和九仙派的高手。搞不好，更多的高手埋伏好了，就等着你们去追呢。”

　　这就是当局者迷，大家都太在乎水晶球了，谁也没有真正去观察偷袭的这些人，是什么个情况。反倒是变成旁观者的周元老，最先发现了破绽。

　　大成派和九仙派的高手过来抢东西，这还真让人有些顾忌了。张天泽看着雪崩很快就要淹没山路，大叫道：“走！”

　　大家也不是傻子，事情到了这种地步，想追也是追不上了，只能是御风而起。张天泽骑在大鸟的身上，直冲云霄。

　　只是这么一眨眼的工夫，整条山道被两侧山峰形成的雪崩，一口吞没。轰隆隆的巨响，久久不曾散去。

　　吴德朝愤怒的骂道：“这帮孙子，竟然坏我们的好事。他妈的，大成派和九仙派实在是太无耻了！”

　　北大乘道派掌门刘永成气急败坏的道：“我就差一尺距离就拿到水晶球了，这帮混蛋，气死我了！”

　　落大风叹息着摇头道：“看来，九天玄派和洞天派的交易，并不是那么隐秘。白忙活了一场，是够倒霉的。”

　　陈平赫在南部大陆，属于比较狡猾的一个。他也懊恼，却能够理顺这件事，道：“各位，本来，魔兽圣女的事情有了平息的迹象，九天玄派的这一手……有古怪啊。他们这是推波助澜，肯定没什么好心眼。而且，我觉得他们手里恐怕还会有东西。咱们得不到，那就在大陆上吹吹风，怎么样？”

　　他是真阴损，但是，这个手段也确实符合道魔派的意见。张天泽一副恨恨的样子，道：“不想让咱们好过，谁也别想得着好。各位掌门，咱们给自己的亲戚朋友都说说这件事。等以后要是再乱起来，那他妈的，咱也来个浑水摸鱼。我就不信邪了！”


第398章 东边不亮西边亮

　　大家是趁兴而来败兴而归，一个个既愤怒又无奈，只能是简单的交流了一下，怎么坑害这些混蛋，快速的散去。

　　魔兽圣女的隐秘再次站到台前来，大家开始不放心自己的一亩三分地。自然，也要全面的撤退了。

　　张天泽谈不上郁闷，却也有些恼火。很明显，他们又被人给摆了一道。大成派和九仙派固然可恨，九天玄派和洞天派他妈的也不是什么好鸟！

　　寒无极此时悄然的出现在他的身边，淡然的笑道：“我们的目的已经达到了，天泽，接下来的一段时间，是坐山观虎斗。夜阑山暂时不会参与了，你们自己先玩吧。”

　　张天泽刚想表示感谢，人家寒无极已经没影了。这老头脾气极为古怪，这是在东洲大陆上出了名的。现在的行为，已经很够意思了，完全是看在寒青梅的面子上。

　　张天泽也没有什么地方可去，拍着大鸟的脖子，苦笑道：“行了，咱们去雄霸山庄吧，如果有消息应该很快就会传过来。”

　　大鸟可不管什么乱七八糟的事情，跟着张天泽它是有吃有喝，又没人约束它怎么玩，惬意着呢。现在，瞄准了方向，直接走人了。

　　回到了雄霸山庄，天色已经擦黑。朱朱站在院子的门口，正在伸长了脖子，向天空中瞄着。

　　大鸟刚刚落在地上，她已经飞扑进张天泽的怀里，撒娇的道：“真是的，怎么能才回来呢，人家等着你吃饭呢。”

　　那事都做了，张天泽也没有什么好说的，轻轻拍了拍她的后背，道：“中间出了一点问题，临时去了一趟九天玄派。对了，孟元老他们回来没有？”

　　朱朱在他的脸上狠狠的亲了一口，才道：“回来了，又走了。好像是得手了吧，我看着爹背着一个兽皮袋回来，直接就进密室了，再也没有出来。”

　　不会这么顺利吧？张天泽惊讶了一会，还是向四合院中走去。朱朱小鸟依人的靠在他的身边，道：“他们都走了，苗月姐说，让老公在这里多住上几天，不用急着回去。”

　　我操！苗月竟然拿他做人情了。张天泽一脸的苦笑，这都什么人啊，每一个让人省心的。

　　因为朱常州已经进入密室，去参悟魔兽圣女的隐秘。张天泽两个人直接走进内堂当中，果然，满桌子饭菜还没有动，朱夫人稳稳的坐在那里。

　　傻小子朱自在则盯着翻桌子上的饭菜，使劲的沿着吐沫。看得出来，这小子是真的饿坏了。

　　看到张天泽走进来，他马上把筷子抓起来，埋怨道：“我说妹夫，你这人实在是太不地道了，又没参与行动，就早点回来呗，都快饿死你大舅哥我了。”

　　朱朱怒气冲冲的扑上去，一把打掉了他手中的筷子，道：“你还有没有规矩？我老公还没有坐下来呢，你就想吃饭。吃吃吃，一天就知道吃！”

　　朱自在被打得一脸的委屈，还不敢发脾气，目光看向老娘，道：“哪有这样的啊，我和老婆折腾完一晚上，老婆都得像是猫一样的怪，小妹咋还像只母老虎似的？我说妹夫，你肯定没卖力气。你也真是的，干这事那得……”

　　这次，朱朱没有动手，直接上脚了。直接把椅子给踹翻了。朱自在摔得是眼冒金星，老半天没有缓过神来。

　　朱朱怒骂道：“哪有你这样当哥哥的？滚蛋，回去找你老婆吃饭，别在这里丢人现眼。滚滚滚，马上给我滚！”

　　朱自在还想争辩两句，朱夫人板起脸孔，道：“找你那个不会做饭的老婆去，别在这里蹭饭了，走！”

　　挨了两通骂，朱自在耷拉着脑袋，一脸郁闷的向外走去。朱夫人这才缓和过来脸色，看着极为尴尬的张天泽，道：“自在就是这个样，你也别太在意。”

　　想在意又能怎么样？张天泽只能苦笑着道：“没，岳母别误会。大哥这个人说话直来直去的，我能理解。”

　　朱朱一屁股坐在椅子上，生着闷气，道：“下次再也不回来了，没见过这样的，都说的什么啊，丢人现眼。”

　　对这个傻乎乎的儿子，朱夫人也没有什么办法，安慰道：“小猪，都是自家人，说两句过头的话，就说了吧。天泽不是外人，没什么的。”

　　张天泽苦笑着坐下来，道：“他就是这个性格，朱朱，吃饭吧，别生气了。明天早上，咱们还得抓紧时间回去。天龙道派的事情，我们也得仔细了解一下才行。”

　　朱夫人似乎了解了一点这方面的事情，道：“行动还是很顺利的，听说你那个大哥莫罗尊，还打伤了天龙道派掌门龙行风。”

　　朱朱惊讶的道：“龙行风那个臭不要脸的被大哥给打伤了？哇，大哥好厉害，那家伙贼无耻，根本没有道德底线的。”

　　张天泽摸了一下眉毛，微微摇了摇头，道：“恰恰因为这家伙没有什么道德底线，所以，打伤了他，可能会引来一些不必要的麻烦。这个事，我们还真得好好的回去商量了。”

　　说完这些，他转头看着朱夫人，道：“岳母，雄霸山庄直接参与了这件事，你得提醒岳父，一定要小心天龙道派耍什么鬼花样。”

　　朱夫人点点头，道：“龙行风想要找我们的麻烦，他们也得有点准备才行。没什么问题，你岳父在这方面还是很有道行的。”

　　张天泽稍稍放下一点心来，转头看着朱朱，道：“咱们回去的时候，要到神枪派走一走，提醒穆掌门。他这个人性子太直，有些事情会想不明白的。”

　　朱朱有些舍不得的道：“老公，咱们不能在家多住几天吗？一会去，你又被那些女人给霸占了，啥时候才能轮到我啊？”

　　张天泽又尴尬了，朱夫人柔和的笑道：“小猪，你要是能够一如既往的对天泽体贴关心，天泽自然会常去的。这个事，千万不能抱怨，明白吗？”

　　朱朱又开始用用筷子戳白米饭了，一脸的郁闷。在这个问题上，张天泽也不知道该说什么，毕竟，除了甘柔，他的那些老婆，哪一个也不是好惹的。

　　这顿饭刚刚吃到一半，一名小侍女快步的跑进来，恭敬的道：“夫人、小姐，神枪派掌门派人过来，请姑爷过去。”

　　张天泽惊讶的站起身，问道：“送信的人还在不在？”

　　小侍女赶紧摇了摇头，道：“那个人说事情紧急，说了这些话之后，就急着走了。”


第399章 仗义出手

　　张天泽还不能确定，到底发生了什么事。不过，神枪派穆成功掌门不可能无缘无故的这么急着让他过去。

　　他几乎没有任何的犹豫，道：“岳母，我得马上离开了，估计，神枪派那边应该发生了什么急事。”

　　朱夫人一边摸着耍小性子的女儿长发，一边笑道：“去吧，正事要紧。小猪，你现在的身份不同了，要懂事才行，别让人觉得你是个疯丫头，明白吗？”

　　朱朱又戳了两下饭碗，道：“真是烦人，本来好好的，这个该死的穆成功。”

　　说归说，她还是站起身，跟在张天泽的身后，从四合院当中走了出去。大鸟同样刚刚吃完，神清气爽的站在那里。

　　两个人连夜一路向南，临近午夜时分，才算是赶到神枪派的祖庭。

　　议事堂当中，穆成功还在那里来回的走动，几名元老也神色凝重的坐在那里。令人惊讶的是，萧萧雨和莫罗尊、寒青兰也没有走，都坐在里面。

　　张天泽带着朱朱走进来，穆成功一脑门子官司的大步走上来，道：“张魂主，你可算是来了。妈了个巴子的，菲菲和芳芳被天龙道派给抓了，逼着我们交换水晶球。”

　　听了这话，张天泽的冷汗也下来了。这天龙道派还真他妈的不仗义，在争夺魔兽圣女隐秘上失手了，怎么能够绑架人家的女儿呢？这简直是败坏大陆上的风气。

　　萧萧雨在旁边道：“现在的问题是，是交换还是突袭。穆掌门有些担心如果采取解救行动，会造成两位姑娘的死伤。”

　　这件事确实十分难以抉择，毕竟，拿在手里的是关于世人瞩目的魔兽圣女隐秘。这东西，值得用生命去拼。

　　同样，当事人穆成功也不可能忍得下心，眼看着两个女儿去死。没有人能够替他做决定，萧萧雨也不行。

　　短暂的沉默之后，张天泽看向穆成功，道：“穆掌门，我觉得还是救人要紧。”

　　这应该是第一个给出明确建议的人，穆成功的表情有些艰难，目光快速的看向几名元老。

　　张天泽明白了，穆成功实际上也是希望救人，只是，魔兽圣女的隐秘，是属于整个神枪派的，不是一个掌门就可以随意做出取舍。

　　那几名元老的目光极力回避着和穆成功之间的碰触，摆明了不合作。张天泽微微皱起眉头，问道：“雨荷，这次行动，一共收获几颗水晶球，我们手里分到了几颗？”

　　萧萧雨看了他一眼，道：“一共起获了三颗水晶球，三家平分，我们手里也有一颗。”

　　张天泽连想都没想，道：“用咱们的水晶球去交换两位穆姑娘！”

　　在场的所有人同时瞪大了眼睛，那可是关系到魔兽圣女隐秘的值钱玩意，怎么能够就这么轻易的舍弃了呢？

　　穆成功万分的感激，道：“张魂主，你的盛情高义我心领了。但是，这个水晶球是绝对不能由你们出的。关于救人，我们再想办法。”

　　张天泽沉着脸子，道：“龙行风是极为无耻的人，时间长了，恐怕想要用水晶球换，他也不会同意。夜长梦多，就这么定了。穆掌门，你马上派人联系龙行风，我们同意交换条件，让他确保两位穆姑娘的安全。我们会马上带着水晶球去交换。”

　　他这种雷厉风行，且丝毫不把魔兽圣女隐秘放在眼里的气度，令人肃然起敬。

　　穆成功的眼圈都有些泛红，道：“张魂主，感激的话就不说了，你永远都是我穆成功最亲密的朋友家兄弟！”

　　张天泽目光凝重的道：“还是那句话，救人要紧，其它的都不是问题。而且，对龙行风这个人，我们不能不防，早点交换，早点省心。”

　　穆成功是真的担心两个女儿的安危，马上开始派人与天龙道派龙行风开始联系。一直没有吭声的莫罗尊，提醒道：“做完全准备，防止掉进对方的陷阱。”

　　几名元老也看明白了，人家张天泽能够舍得出魔兽圣女的隐秘，接下来，无论如何都要确保这次交换的成功。不然，神枪派的声誉就算是彻底毁掉了。

　　他们离开议事堂，开始通过元老院的指令，调集人手，进行新一轮的准备。

　　朱朱坐在椅子上，显得十分的无聊。这是两大派之间的联手举动，她谁也代表不了。琢磨了一会，道：“穆掌门，要不我联系一下家里，请雄霸山庄出手帮忙，怎么样？”

　　穆成功正在焦急的等待着龙行风那边的消息，听到她这么说，道：“感谢小张夫人的好意，这件事不能把雄霸山庄再牵扯进来了，否则，会更加的难以控制。”

　　说话的这么一会工夫，送信的人手及时的赶了回来，恭敬的道：“掌门，龙行风同意交换，位置选在天目门外。”

　　穆成功长出了一口气，道：“马上通知下去，在天目门附近，集结实力。我们马上就赶过去。”

　　萧萧雨站起身，道：“这件事因为是天泽主导的，所以，我就不直接出面了。穆掌门，一定要小心谨慎。”

　　穆成功感激莫名的道：“谢谢萧掌门大义，我自当竭尽全力的。”

　　莫罗尊站起身笑道：“看来，我得陪着兄弟走一趟了，这个水晶球到目前为止，还在我的身上。”

　　大家简单的说了两句，三人并肩从议事大堂当中走了出去。两个人御风而行，张天泽骑在大鸟的背上，跟随在他们的身后。

　　天目门到目前为止，依旧是空荡荡的一片。曾经的杀戮，还留有明显的痕迹，遍地的血迹，都变成了暗黑的颜色。

　　三个人在夜幕的隐藏下，飘然落在天目门的广场之上。四周空荡荡的，夜风习习，好一番凄凉景象。

　　穆成功沉声道：“龙行风，咱们如约而来，你也赶紧现身吧。”

　　话音刚落，在对面落满风尘的建筑物里，龙行风带着一副挨打没够的脸孔，从里面走了出来。即便是在月色之下，还是能够看出其病态的一幕。

　　莫罗尊冷笑两声，道：“龙掌门，我们白天刚刚见了一面，没想到，晚上又见面了。”

　　龙行风面沉似水，沉声道：“水晶球在什么地方？”

　　张天泽同样不客气的道：“我看，还是让我们见见两位穆姑娘，确认她们安然无恙，再谈交换的问题。”

　　龙行风显然十分在意水晶球，向身后招了招手。顿时，在两名天龙道派弟子的押送下，穆菲菲、穆芳芳从建筑物中走了出来。看上去，都显得精神不振。


第400章 只差一点点

　　穆成功看到自己的女儿，情不自禁的向前疾走了两步。顿时，那两名天龙道派的弟子，同时拔出长剑，压在穆菲菲、穆芳芳的肩膀上。

　　张天泽冷笑两声，道：“龙掌门，说实在的，不要脸的我见过很多，没见过你这么不要脸的。最少，也得让我们和穆姑娘们说两句话，了解一下情况吧？”

　　龙行风根本不在乎他说了什么，不要脸的笑道：“这当然没有什么问题，只是，我有了诚意，你们却没有显示出任何的诚意。”

　　莫罗尊二话不说，从腰间摘下兽皮袋，缓缓的打开口子，里面水晶球只露出一点点，盈盈的光晕，接着月光，相当的迷人。

　　龙行风目光中闪出一丝贪婪的光彩，随即，又消失得无影无踪。他这边微微的点了点头，两名弟子随即收起了长剑。

　　穆菲菲那种惊世骇俗的清纯模样，即便是在这种情况下，也透着一种令人没办法形容的圣洁。

　　“爹，我们只是被封住了心田、心海，一切都好。”

　　穆芳芳就显得十分的恼火了，道：“爹，不要把水晶球给他们！大不了他们杀了我，你们狠狠的报仇！”

　　龙行风才不在乎这个呢，嘿嘿的笑了两声，道：“现在，人安全无恙的站在这里，你们是不是也该把水晶球抛过来了？”

　　莫罗尊不屑的道：“和君子做交易，这自然是应该。但是，和你做交易，就不能这么客气了。现在，我把水晶球放在地上。你们放人，我们退后。如果你们的人有什么异动的话，那就别怪我不客气了。”

　　说着，他也不管龙行风是不是愿意，把兽皮袋子缓缓的放在地上。然后，一点点向后退去。

　　穆成功和张天泽当然希望这样的交易能够尽快的完成，学着莫罗尊的样子，一点点的向后退去。

　　龙行风转过身，道：“你们俩，可以走过去了。记住了，最好别耍什么花样，否则，别怪我不客气。”

　　穆芳芳咬牙切齿的骂道：“不要脸！”

　　穆菲菲要比她成熟得多，轻轻拉住妹妹的手，沉稳的向张天泽这一方走来。大约走出了五六米，龙行风才缓缓的走了上来，目光死死的盯住那个兽皮袋子。

　　穆成功十分的着急，却不敢有任何过激的举动，怕给自己的两个女儿带来灭顶之灾。

　　眼看着穆菲菲、穆芳芳还有七八米的距离，就要走到安全范畴。不要脸的龙行风突然加速，直接扑向兽皮袋子。

　　同样，有两道黑影，直扑穆家姐妹的背后。速度之快，完全超出了想象。看来，这个龙行风是摆明了，不但要拿到水晶球，还要结果了这对姐妹花的小命！

　　穆成功愤怒的咆哮一声，与莫罗尊一左一右扑了出去，迎上那两个杀手。至于龙行风，他们已经没有时间去顾忌了。

　　张天泽也跟在两个人的身后往前扑。不过，他的目的不是动手杀人，而是要用尽可能的保证两个女孩子的安全。

　　两大人皇高手同时出击，势头之强，绝对超乎想象。两条黑影根本没有胆子接招，直接飞退，隐藏在暗影当中。

　　此时，龙行风的手，也触碰到了那个兽皮袋。眼看着胜利在望，突然，一道强大之力的仙力，从虚空中以泰山压顶之势，直接拍向龙行风的后背。

　　我操！就算是水晶球如何的重要，也没有人会愿意用小命去换。龙行风眼睁睁的看着动动手指就可以搞到的水晶球，却不敢再去抓，狼狈的翻滚而出。

　　随之，兽皮袋子一眨眼的工夫消失得无影无踪。龙行风暴怒，吼道：“什么人，敢和我们天龙道派叫板？”

　　对方根本就没有搭理他，来也无形，去也无形。从头到尾，竟然连人家长什么样子都没有看到。

　　穆成功愤怒之极，逼退了两名杀手之后，咆哮着道：“龙行风，老子和你没完！”

　　张天泽却沉声道：“穆掌门，君子报仇十年不晚，赶紧走！”

　　说着，一手一个，揽住姐妹花的小蛮腰，直接跳上大鸟的后背。莫罗尊同样提醒道：“穆掌门，这笔帐咱们以后算，走了。”

　　穆成功狠狠的跺了跺脚，御风而起。几乎就在他脱离地面的刹那，四面的建筑物中，上百名高手同时杀了出来。

　　不得不说，如果不是有人横加出手，夺走了水晶球，致使龙行风失态。他们几个人此时已经陷入到重重包围当中，想要逃走，就没有那么容易了。

　　穆成功破口大骂，火气直接冲上了头顶。而张天泽的目光一直盯着脚下，他还要判断出，天龙道派到底是以什么姿态进行这种交易的。

　　穆芳芳骑在大鸟上，浑然忘记了刚才的窘境，兴奋的道：“吃软饭的，你好牛啊，这大鸟真神奇。”

　　张天泽的脸瞬间黑了，他是过来解救人的，谁承想，竟然又被人叫成了吃软饭的。这是他无论如何都不能容忍的。愤怒了一圈，他没有吭声。

　　倒是穆菲菲很明白事理，脸色微红的道：“谢谢张魂主关键时刻出手相救，我们姐妹承情了。”

　　张天泽的脸色好看了一点，道：“也没什么，道魔派和神枪派现在是亲密的战友，你们有难，我们自然会全力以赴的帮忙了。不过，要委屈一下二位穆姑娘了。你们的心田、心海被人禁制，我没有办法破解。为了你们的安全，也只能抱着飞行了。”

　　即便他不说，两姐妹也明白是怎么一回事。此时，张天泽的话说完，穆菲菲的脸一下子红到了耳后，而穆芳芳倒是不以为然，道：“救了一条命，占点便宜也是应该的。”

　　这什么话，张天泽瞬间无语。倒是在大鸟旁边御风飞行的穆成功道：“张魂主，我真的不知道该怎么感谢你了。为了两个丫头，连我们元老院都不肯舍得的水晶球，你们却毫不犹豫的作为交换条件拿出来，大恩大德真不知道该如何报答。”

　　张天泽哭笑不得的道：“穆掌门，如果再说这种话，我就真的不好意思了。多大点事啊，能换回两位穆姑娘，别说一个水晶球，就算是十个八个也值得了。”

　　莫罗尊淡然笑道：“穆掌门，你要是再这样感谢，我兄弟极有可能一激动放开两只手。还是免了吧，咱们之间的情谊，实在不需要用言语来表达。”

　　张天泽随之笑了起来，莫罗尊总是能在出其不意的时刻，戳中他的笑点。穆成功用拳头敲了敲胸口，再没有多说一句话。


第401章 慷慨气度

　　重新回到神枪派议事大堂，那些展开行动的元老们，还没有回来。紧急在边界的位置布防，防止龙行风不要脸的反击。

　　这里倒是安静下来了，穆成功接连出手，化解掉两个女儿身上的禁制，这才长出了一口气，道：“一个水晶球……”

　　萧萧雨笑着道：“两位穆姑娘能够成功的回来，这对我们来说，就是最大的收获。至于水晶球，那都是小事情。”

　　穆菲菲已经听明白了这件事的来龙去脉，道：“感谢萧掌门和张魂主，能够以天下人瞩目的魔兽圣女隐秘，换取了我们姐妹俩的贱命。”

　　萧萧雨笑道：“这可不是我的决定，而是天泽做出来的。你们这要是感谢，只需要感谢他就成了。现在，二位穆姑娘平安归来，我们也算是完成了任务，这就告辞。”

　　说着，她站起身就向外走去。穆成功同样万分的感慨，道：“萧掌门，能不能在这里多住几天，让我们尽尽地主之谊。”

　　萧萧雨笑道：“算了，这只是一件小事，反倒让如此的感激，我是真的不好意思。所以，还是早一点离开好一些。”

　　张天泽也不想过多的停留，笑道：“我们两个人同时离开苍茫山，本身就很冒险。多写穆掌门的挽留，我们必须得回去了。”

　　穆成功眼神里都是感动，却不再说什么了。穆菲菲和穆芳芳倒是很客气，一直送到了议事大堂之外。

　　双方挥手告别，张天泽带着朱朱继续骑上大鸟，一行五人直奔西南方向。

　　脱离了神枪派祖庭的视线，莫罗尊拿出一个兽皮袋子抛到张天泽的手上，笑道：“兄弟，这个你收着。”

　　张天泽一愣，诧异的道：“怎么还会有水晶球？不是和龙行风换了木架姐妹吗”

　　莫罗尊嘿嘿的笑了两声，道：“他们想得是挺美，难道你大哥是傻瓜？之所以把你连夜的叫过来，无非是希望穆成功承你一个天大的人情。现在，一切都妥当了。”

　　张天泽当然能够感觉得到兽皮袋里水晶球的存在，他张口结舌的老半天，也没有想出，这个莫罗尊是如何调包的。

　　萧萧雨笑着道：“从现在开始，这个直肠子的穆掌门，已经把我们当成恩人了。天泽，水晶球归你所有，爱怎么处理怎么处理吧。”

　　朱朱目瞪口呆，老半天才道：“大姐，这可是所有人都梦寐以求的东西，怎么……怎么感觉你们不是那么重视呢？”

　　萧萧雨看了她一眼，笑道：“已经知道的，就有十二个水晶球现世了。我们只得到了其中的一个，又有什么用呢？所以，我们宁可成全对我们友好的人。”

　　朱朱一听这话，瞬间高兴起来，道：“大姐、老公，我老爸对咱们那是相当的友好，要不，送给我老爸算了，他一定会非常非常高兴。”

　　这丫头还真敢张嘴，这东西也是她想要就能够要得到的？萧萧雨在旁边只是风轻云淡的一笑，并没有理她。至于莫罗尊和寒青兰才不会理会这件事呢，同样没有吭声。

　　直到现在，朱朱才发现，自己犯了一个不小的错误。这东西关系到一个门派的利益，她作为道魔派的一员，说出这种话来，简直是不可理喻。

　　她一下子沉默起来，不再吭声了。张天泽突然拍了拍大鸟的脖子，道：“去雄霸山庄。雨荷、大哥、大嫂，我们晚些回来。”

　　随着他的话音，大鸟已经急速调转方向，直接淹没在夜色当中。寒青兰有些不满的道：“我这个妹夫，早早晚晚会被女人蒙蔽了双眼。”

　　莫罗尊只是一笑了之，并没有多说什么。倒是萧萧雨淡定的道：“嫂子，我们就是希望天泽这么做。你想想，先是穆成功的感激涕零。接下来，就是朱常州了。一颗水晶球能够让两大门派，对我们产生强烈的感恩念头，是多么值得的事情？所以，有些东西，是永远不能够用可见的东西来衡量的。”

　　寒青兰也不是那种特别注意得失的人，只是觉得张天泽现在做的事情，已经严重偏离了轨道。毕竟，她下面还有个为了道魔派尽心尽力的妹妹呢。

　　张天泽可不知道他走了之后，三个人还出现了短暂的争论。他自管带着朱朱一路向回飞。

　　其实，现在朱朱是最为感动的。刚才，她傻乎乎的提了那么一句，搞得实在是没有办法下台。关键时刻，张天泽挺身而出。为了给她这个脸面，连水晶球都要送给老爹了。

　　试问天下，哪个男人能够做到这一点？不论是气度，还是魄力，以及对她的怜爱，都是别人无法比拟的。

　　她的心，头一次玩命的跳个不停。假如这个时候，张天泽让她跳下去，恐怕朱朱都不会有半点的犹豫。

　　天蒙蒙亮的时候，大鸟成功的落在雄霸山庄朱常州的四合院当中。那些护卫和侍女们见他们去而复返，都觉得奇怪，却没有一个人敢吭声。

　　张天泽带着朱朱径直走进内堂，刚刚得到消息，从床上爬起来的朱常州，有些惊讶的问道：“怎么，有什么大事发生？”

　　朱朱急忙道：“没有什么大事，老公是给老爸送礼来了。这里人多眼杂的，咱们去密室吧，那里才能说话。”

　　内堂已经是朱常州自家人住的地方，怎么会有人多眼杂这一说呢？看着女儿郑重其事的样子，朱常州点点头，道：“好，你们跟着我来。”

　　三个人走进密室，张天泽从怀里拿出兽皮袋，放在桌面上。朱常州瞬间明白了怎么一回事，震惊的站起身。

　　朱朱在旁边贼自豪的道：“这是老公从道魔派掌门那边要来的，说是要送给老爸。老爸，你说说，这天下还有比我老公更好的女婿吗？”

　　朱常州还真没有想到，张天泽这个女婿如此的义气。竟然把道魔派分到的一个水晶球不远万里，巴巴的送过来。

　　他先是难以置信的看了看张天泽，又转头看向朱朱，都不知道怎么张嘴说话了。

　　张天泽笑道：“岳父只得到了一个水晶球，里面的隐秘肯定有限。既然你已经先探知了，那这个水晶球也送过来，由岳父破解秘密。将来要是真有挖掘魔兽圣女隐秘的机会，岳父只要想着我们点就成。”

　　朱常州感慨的伸手拍了拍张天泽的肩膀，道：“什么话也不说了，将来只要我能够破解，咱们就共享平分魔兽圣女的宝藏。那时候，这东洲大陆，还不是我们翁婿的天下？”

　　张天泽笑道：“那咱们就一言为定。我还得赶回道魔派，向南部联盟解释这一行的具体情况。不打扰岳父破解水晶球，告辞了。”


第402章 余波未尽

　　朱常州当然不会了解，这次行动，实际上是道魔派一家，与他们进行的合作。南部联盟真正想要取得利益的，是九天玄派和洞天派之间的交易。

　　可惜，那边一无斩获，反倒是这边获取了一颗水晶球。如此一来，这个水晶球其实对道魔派来说，并不是什么好东西。萧萧雨的选择，绝对是明智的。

　　朱朱倒是有些舍不得，可怜兮兮的求道：“老公，咱们这一天一夜都没有休息了，能不能在家里休息一下，明天再回去？”

　　张天泽苦笑着道：“到了我们这种地位，都是身不由己的。我想，岳父更能理解我。”

　　果然，朱常州点头叹道：“确实，每个人都希望能够爬到高位。但是，一旦爬到了高位，那也就不再是自己了。天泽，你还是早点回去吧，正事要紧。”

　　张天泽点了点头，转身走出了密室。朱朱一肚子不情愿，却也没有办法。两个人根本没有任何的时间，再去见任何一个人，直接赶回苍茫山。

　　道魔派议事堂当中，早已经坐满了人，从掌门到元老，再到正副宗主、正副门主，总之，道魔派在家的重要人物，都济济一堂。

　　张天泽从外面走进来，所有人同时闭嘴，目光齐刷刷的转移过来。萧萧雨道：“这一行你也是相当的劳累，怎么没有在那边多休息一天？”

　　“哪有时间休息啊，我是急匆匆赶回来的。虽说没有拿下水晶球，九天玄派和洞天派同样会把这仇恨，在我们的头上勾上一笔。我急着过来，就是想要了解一下，这两大派的情况。”

　　莫罗尊淡然的笑道：“这两派现在是心里有鬼，暂时不敢公然的在我们身上动用什么阴谋。反而是天龙道派，这次算是吃了大亏。刚才，大家讨论的就是这个问题。”

　　张天泽点点头，坐到椅子上，道：“现在总的形势，其实十分的清晰。几乎所有的水晶球，都落在大成派和九仙派的手里，其他人都是白忙活。接下来，我个人觉得，这场祸水必须要让它们从哪里来，回到哪里去。九天玄派，必须要接受惩罚。”

　　他的态度十分的明确，这许许多多的烂事，都是九天玄派挑动出来的。大成派和九仙派，恐怕很多人都不敢去招惹。但是，一个穷得都掉渣的九天玄派，应该很多人想揍他们。

　　寒青梅柔和的道：“想要让九天玄派站到台前来，天龙道派必须成为千夫所指。要是我们直接推九天玄派出来，反而起不到作用。”

　　在这个问题上，张天泽确实没有人家寒青梅心思细腻。他只需要把自己的想法说出来就行，至于怎么执行，是不是执行，那就不是他应该费心的事情了。

　　肖元老接过话头，道：“其实，事情到了现在，一切都十分的清晰了。那就是大成派和九仙派对魔兽圣女的隐秘，摆出了势在必得的架势。大陆上的各大势力，正面临着重新洗牌。”

　　孟元老认同这样的说法，道：“我们是行动最早的，先有了南部联盟，之后又有和神枪派和雄霸山庄之间的友好关系。按照这种方式，恐怕其它联盟关系，也会很快的出现了。”

　　萧萧雨马上给予肯定，道：“二位元老说的很有道理，面对大成派和九仙派这样强悍的势力，单挑谁也没有办法战胜。那么，仅仅是为了魔兽圣女隐秘这件事，大家也会抱成团。要么是长期的，要么是短期的，总之，各大阵营迟早要出现。我们要未雨绸缪，早做准备了。”

　　因为张天泽的出现，这次的议题也发生了微妙的变化。经过了半天的讨论，行动的方针基本上确定下来，执行的问题，那就是萧萧雨来主导了。

　　有些疲惫的张天泽，也不管天有没有黑，晃晃悠悠的回到别墅区。前后看了一圈，最终还是走进了萧萧雨的地盘。

　　他最近有些头疼，不希望有人吵架，也不希望有人献殷勤，只想静静的休息休息。萧萧雨的住处，自然是最为妥帖的。

　　一大觉醒来，萧萧雨没有了人前的高高在上的气势，猫一样的依偎在他的怀里，酣然的睡着。

　　张天泽轻轻抱住她的身体，说实在的，道魔派明里是双掌门的体系，实际上，张天泽几乎是不会过问全面事情的。这付重担，还是由萧萧雨承担着。

　　可想而知，她一个人面对着整个门派、整个张家的纷乱局面，到底有多么的艰辛。

　　萧萧雨在睡梦中，感觉到了张天泽的温存，翻过身面对面的抱住他的身体，柔声道：“天泽，我知道你为什么到现在也不碰我。事情太多了，我必须要把全面的精力放在道魔派的身上。”

　　张天泽在他的嘴唇上轻轻一吻，笑道：“这付担子太重了，我知道自己的性格，实在没有办法去分担，所以，只能苦了你了。”

　　萧萧雨温柔的笑着，小声道：“其实也不苦，能够攒下这么大的家业，还是很有成就感的。何况，今天的成就都是你一手促成的。依靠我，一辈子也不敢有这样的想法。”

　　只是简简单单的两句话，两个人没有找到举案齐眉的味道，反倒有了相敬如宾的客气。张天泽微微摇了摇头，苦笑着没有吭声。

　　萧萧雨柔和的笑着，并不认为这样的氛围有什么不妥当的地方。毕竟，比起很久以前，张天泽只抱着一种感激的心态要好得多。她相信，早早晚晚，会得到她想要的那种感觉。

　　在这种令人心动的氛围当中，大煞风景的事情发生了。在卧室的门外，传来侍女的声音：“掌门、魂主，九天玄派周元老前来拜访。”

　　萧萧雨微微皱了皱眉头，气势为之一变，沉声道：“让他在议事堂等着，通知莫罗尊元老暂时接待一下。”

　　外面的侍女恭敬的应了一声，快步的走去。张天泽有些郁闷，低声问道：“九天玄派刚刚和咱们发生冲突，还造成了水晶球的流失，他们找咱们……”

　　萧萧雨冷笑道：“九天玄派恐怕已经意识到了问题的严重性，已知的水晶球，都是从他们那边流出的。不要忘了，怀璧其罪。”

　　张天泽惊愕了一下，道：“那他们应该联系大成派或者九仙派，那是最强大，也是最有可能保证他们安全的势力。”

　　萧萧雨笑得有些阴森，道：“别忘了，九天玄派耍的人太多了。”

　　仔细想想，还真是这码回事。萧萧雨有些不舍得的起身，随后，再次招呼侍女，通知寒青梅过来议事，准备应对九天玄派突然之间的拜访。


第403章 不要脸的手段

　　一个多小时之后，三个人同时出现在议事大堂当中。看得出来，周元老显得十分的郁闷。面对莫罗尊，他别想有什么便宜可占。

　　几个人重新坐定，周元老率先道：“萧掌门、张魂主，我代表本派掌门，想要向南部联盟提出加盟申请，不知……”

　　我操！九天玄派还真敢想。以地理位置来说，他们彻头彻尾的属于东洲大陆的西部势力。从关系来说，他们和南部几大派根本没有什么深入来往。申请入盟，简直是玩笑。

　　萧萧雨也是愣了一下，随即道：“既然是南部联盟，想当然是有着浓厚的地域色彩。况且，这件事也不是我们道魔派一家能做得了主的，实在不好意思。”

　　这是相当直接的拒绝，周元老却并没有就此放弃，真诚的道：“我知道，之前我们之间有过误会，也有过纷争。但是，这次是真的全心全意申请入盟。同时，我们为了彰显入盟的决心，会提供六颗水晶球，作为礼物。请萧掌门能够仔细的考虑一下我们的申请。”

　　马勒戈壁的，这根本就不是什么申请入盟，反而是故意进来分化南部联盟的。试想，对这个水晶球，到底有多少人能够拥有抵抗力？

　　萧萧雨的脸色马上沉了下来，冷哼一声。张天泽都有些听不下去了，道：“你们九天玄派真是够小人的，对不起，你可以走人了。”

　　逐客令下达了，周元老非但没有因此感觉到气馁，反而整个人的气质，发生了一个微妙的变化。

　　“张魂主，南部联盟当中，我们已经寻求到了两派支持。在下一次的南部联盟碰头的时候，他们会主动提出这件事。我们恳请道魔派能够同意……”

　　萧萧雨嘭的一声拍响了桌子，沉声道：“周元老，你要注意自己的身份。没错，南部联盟是协商形式解决问题，但是，也本着少数服从多数的原则。别以为一点点小手段，就能够进入到南部联盟当中来。如果你还有什么听不明白的话，我们会派人请你出去。”

　　她彻底翻脸了，没有一点情面可言。周元老笑着站起身，向四人致敬，随后，大摇大摆的走了。

　　这个王八蛋，摆出一副求人的样子，实际上，更像是示威。同时，也表明了，九天玄派开始阴南部联盟，甚至，矛头直指道魔派了。

　　张天泽被气得够呛，骂道：“这个王八蛋，林家的事情，他们卑躬屈膝。抢劫水晶球，他们吓得像是兔子一样。他妈的，现在竟然敢到这里来耀武扬威了。”

　　寒青梅柔和的笑道：“这不正说明，他们已经投靠了一方势力吗？有人撑腰了，才敢这么公然的挑衅。再有，九天玄派应该是最后一个联系我们的。南部联盟大小六个门派，只动摇了其中两个门派。由此可见，更多的人，还是保持了绝对的冷静。这对我们是一个非常好的消息，而且，我可以保证，谁成了他们的依仗，谁就会最终成为牺牲品。哪怕是大成派和九仙派，也会是如此下场。”

　　分析得是十分的在理，但是，张天泽的怒火还是没办法压制下去。道：“一定要彻查，究竟是谁这么不开眼，几颗水晶球就背叛了联盟。”

　　莫罗尊笑道：“人家怎么就背叛了联盟？这只是一场交易，有些人东西，也是完全可能的。我觉得，联盟应该碰个头了。”

　　萧萧雨也觉得，今天这件事警示意义实在是太大了。一个门派因为魔兽圣女隐秘，就可以自行决定，无视联盟其它势力的态度，简直是太过份了。

　　她这边迅速的安排下去，明天一早，请各派掌门过来议事。同时，通过寒青梅，请求夜阑山自此发力，对九天玄派进行全面的监视。

　　短暂的小会结束，张天泽再没有任何的睡意。他一个人坐在议事大堂当中，静静的思考着整件事的来龙去脉。

　　九天玄派是一个令人没办法理解的势力，也搞不清楚，这家伙接连的出招，到底想要达到什么目的。

　　更可怕的是天龙道派掌门龙行风，他是眼下另外一个风暴的凤眼，其人太坏太不要脸。无耻则无敌，这个王八蛋就是此类人。

　　入神中，一名祖庭弟子快步的走进来，道：“魂主，神枪派派专人过来求见。”

　　我操！这才几天没见面，穆成功怎么就派人过来，难道又有大事发生？

　　神枪派的陈元老从外面大步走进来，先是致敬，这才道：“张魂主，有一件极为奇怪的事情，掌门派在下过来通报。”

　　张天泽赶紧请他坐下来，才道：“请陈元老介绍一下情况。”

　　陈元老的表情凝重起来，道：“就在下午，九天玄派派人过来，希望能够和我派结成联盟。同时，用盛载着魔兽圣女隐秘的水晶球作为诚意的献礼。”

　　张天泽的眉头马上皱了起来，问道：“穆掌门是个什么态度？”

　　“穆掌门自然是反对的，他对九天玄派有着出自内心的反感。不过，我们元老院内部，有一点点杂音。能够和九天玄派联盟，那就等于魔兽圣女的隐秘是可以共享的。”

　　陈元老的言语，让张天泽更加的纠结。这个九天玄派是真的下血本了，满天下的撒网，意图阴险啊。

　　再说，一颗水晶球可以换回穆成功一对姐妹花的事情，神枪派的元老院都没有通过。这样的机会，又怎么可能放弃呢？

　　他深吸了一口气，道：“九天玄派也向我们南部联盟摇动橄榄枝了，同样以水晶球作为交易。虽然我们回绝了，但是，在南部联盟内部，有两派似乎接受了。我们明天会召开联盟会议商量这件事，个人觉得，对方付出多大，就有多大的图谋。一时的利益，很可能葬送一大传承的延续。”

　　这话绝对够够分量，陈元老的脸色一下子变得难看起来。郑重其事的道：“这个意见，我会向元老院陈述，希望每一位元老都能够正确意识到风险。”

　　张天泽点点头，道：“总之，我们道魔派是绝对不会接受与九天玄派之间的任何交易。他们现在已经被推到了前台，面对各种非议。南部联盟没有实力趟浑水，也不值得为他们面对可能产生的各种打击。陈元老，无论如何，你都要通知穆掌门，千千万万别被一时的利益迷惑双眼，一定要坚持住自己的意见。”


第404章 一句话的内涵

　　张天泽把自己所有的担心，都和陈元老挑明了说。神枪派现在是南部联盟安插在东部大陆上一把利刃，它是绝对不能被拔除的。

　　陈元老应该是穆成功的嫡系，在这件事上，是坚定的站在掌门这边。他认真的听取了张天泽的意见，这才连夜告辞。

　　这肯定是一个不眠之夜，张天泽靠在椅子上，一脑门子的官司。

　　天色刚刚亮，落大风亲自来访，同样是九天玄派的事情。看着张天泽一脸的苦笑，落大风极为奇怪的道：“怎么，你这边也接到了九天玄派的请求？”

　　张天泽把昨天晚上发生的事情，详详细细的说了一遍，道：“落盟主，这件事实在是太诡异了，其中肯定有阴谋。”

　　落大风那是人老成精，冷笑两声，道：“九天玄派还真够小人的，这种事情也能够做得出来。从我们这边接到的消息里，接受他们条件的，就是南北大乘道派。”

　　“马勒戈壁的！该死的刘永成和金明焕，他们脑袋里装的都是狗屎？”

　　张天泽是真的恼怒了，破口大骂。

　　落大风也是一脸的苦笑，道：“天泽，你没有必要这么生气。南北大乘道派为了入盟，才暂时放弃了对抗。骨子里想要压对方一头的心思，却没有丝毫的转变。眼下看，魔兽圣女隐秘，恰恰是他们眼下最为有力的工具。答应下来，也是可以理解的。不过，九天玄派突然介入，可能会削弱你们对南大乘道派的影响力。”

　　张天泽恼怒的道：“早知道这样，我们就应该联合出手，打掉南北大乘道派。从此，南部联盟只需要四家联盟就可以了。”

　　落大风对张天泽，还真是有种特殊的感情，认真的道：“咱们联手剿灭南北大乘道派当然不是什么问题，但是，剿灭之后呢？地面要怎么分配，利益要怎么平坦。还有，在那个地面上的各个支脉，该怎么平复。如此众多的事情，很可能威胁到我们内部的团结。所以，这种事就算是再怎么来气，也不能有任何过激的想法和举动。这件事，暂时还是要本着团结的原则，先压下去再说。”

　　张天泽深吸了一口气，道：“压下去也只是表面，南北大乘道派能够如此不顾他人想法的举动，就证明，他们无论如何都没有办法和九天玄派切断千丝万缕的联系。我们的努力，恐怕还是会造成隐患的。看来，九天玄派是真的改变了曾经幕后的角色，把自己当成肥肉，吸引各方相互厮打了。”

　　落大风并不否认他的说法，不过，表情倒是相当的轻松。这老头子一副胸有成竹的样子，让张天泽的心情总算是稳定了一些。

　　随后，萧萧雨和元老院的全部成员，在议事大堂中聚集。各大派掌门也陆续的赶过来，联盟第一次正式的会议召开的同时，道魔派元老们同时撤走。

　　张天泽也没有打算参与，他知道自己的脾气。当看到刘永成和金明焕出现的时候，他的火气已经很难抑制。与其坐在那里发飙，还不如乖乖的离开。

　　寒青梅也没有留在议事堂当中，见到他走出来，自动迎了上去，笑道：“魂主是真性情，谁都看得出来，你要发怒了。”

　　张天泽沉闷的道：“太气人了，九天玄派是什么货色，他刘永成和金明焕不可能不知道，却还是被利益迷惑了双眼，这真是找死。”

　　寒青梅淡然的道：“是死是活，都是他们自找的，我们只要维持住联盟整体不破裂就可以了。再说，无双派和仙剑派可都是咱们的实在亲戚，你有什么好担心的？”

　　一提这个事，张天泽自然而然的想到了小鸡贼吴小琪，他的脸色随即就变了。寒青梅依旧淡然的笑着，并没有在这个问题上纠缠。

　　“魂主，有没有兴趣到我哪里坐坐？”

　　张天泽犹豫了一下，想到了寒无极说过的一句话，这才点点头，道：“好吧，刚好我现在也没事。”

　　寒青梅对他的犹豫，没有表现出任何的不满，静静的与他并肩向前走着。其实，张天泽还是有些不自在。寒青梅实在是太高了，让男人很自卑。

　　走进别墅，一名眉开眼笑的女孩子乖巧的为两个人开门更衣，有端茶倒水，很是勤快。张天泽知道寒青梅有个幕僚外加陪嫁丫头寒烟，如果没看错的话，就应该是她。

　　寒青梅也没有介绍，坐在椅子上，微笑着道：“魂主，本来有这样的机会，我们应该谈谈感情。不过，我觉得，还是正事要紧。”

　　张天泽惊讶了一下，还是笑着道：“你的想法是什么？”

　　寒青梅道：“萧掌门坐镇道魔派，是最理想的状态。而魂主最大的能力，是在外面为道魔派织网。可以说，今天道魔派的朋友，都是由你带来的。”

　　张天泽最喜欢的，就是在外面历练。寒青梅的说法，完全迎合了他的意思。瞬间，笑容变得更加的浓烈。

　　寒青梅也没等着他表态，笑着道：“神枪派现在内部出现了各种杂音，估计，雄霸山庄的情况也差不了多少。这些地方，都属于你的能力所及。”

　　一听说是这两个地方，张天泽有些郁闷了。这段时间他就围着两大派转悠，怎么还没完没了了？

　　“现在洞天派那边也该春暖花开了，我还是不甘心，准备过去走走看看。”

　　张天泽最终，还是直接表达了自己的态度。

　　寒青梅道：“稳定了这两派，你想要去洞天派，倒也没有什么。不过，我还是要提醒魂主一句，运气这东西太不可捉摸，太过执着，反而会伤身。”

　　她所指的，张天泽心知肚明。苦笑了一会，道：“横竖都是在外面溜达，如果能够撞大运撞到了，自然最好。如果撞不到，也没有什么损失。不过，这次出去，我打算在百战派的地面上溜达一段时间，历练历练。修为境界严重束缚了我的行动……”

　　寒青梅认真的道：“魂主的想法，和我的想法是完全符合的。本来，我想劝魂主去夜阑山，由我老爸好好指点指点。既然你要去历练，那我就不多说什么了。”

　　张天泽惊讶了，这个女人是看透了自己的心思，逢迎着说话，还是真的是这样的想法？知音不会这么容易的就出现了吧？

　　寒青梅依旧笑着，似乎并没有违心的说话。这让张天泽还是不敢相信是真的，倒是续茶的寒烟，笑道：“我们家夫人曾经和小妹提过几次这件事了，魂主没有什么可不相信的。”

　　我操！这丫头两个称呼，就表达了很多意思，最后一句，让张天泽没有办法再表现出任何狐疑的态度。看来，寒青梅选择的幕僚，果然非同小可。


第405章 两个女人的心态

　　张天泽不得不承认，抛开花解语的读心术，这个寒青梅是最能看穿他心思的人。同时，这个女人几乎每句话都符合他的想法。

　　如果真的是想法一致，那是绝对值得庆幸的。如果只是为了迎合他而这么说的，那寒青梅这个女人就太可怕了。

　　张天泽第一次到这里来，倒是得到了高规格的礼遇，包括中午的饭菜，也是十分的正式。

　　到了夜色降临，他离开的时候，寒烟笑着道：“今天是第一次光临，以后魂主过来，咱们可就是家常便饭了，到时候，可不能不满意。”

　　张天泽苦笑着道：“你们要是总这么客气，我倒是不好意思来了。所以，咱们相互之间都要自然一点才好。寒梅，我可能随时出发，到时候，就不过来特意通知了。也省得家里人知道的太多了，想走也走不成。”

　　寒青梅笑着点头，似乎真的很希望他能够按照自己的喜好，去完成心中的梦想。

　　倒是寒烟，又开始给张天泽出难题了，贼兮兮的笑着道：“既然魂主还有很多话没有说完，何不留下来？干脆，今天就住在我们这里好了，你们能够有个独立空间交流。”

　　张天泽的脸瞬间红了，反倒是寒青梅没有任何不妥的表现，目光闪亮亮的看着他。也分不清是一种期待，还是一种直接的暗示。

　　这样的事情，让张天泽也有些犹豫了。寒无极曾亲口说过，他对寒青梅似乎并不怎么待见。这种话，还是很伤人的。所以，他没有办法拒绝。

　　要是留下来吧，这心里还真有点不适应。正在这里犹犹豫豫的，花解语刚好经过，道：“小王八蛋，在这里发什么呆，走，回家去。”

　　既然有她出面，张天泽当然不好意思，也不敢有任何的拒绝情绪，乖乖的跟在花解语走人了。

　　寒烟显得有些遗憾，道：“如果不是这位花妖王出现，魂主几乎就可以肯定的留下来了。小姐，你为什么就不肯说一句话呢？只要你张嘴了，魂主早就走进去了。”

　　寒青梅风轻云淡的笑道：“如果魂主想留下来，谁也拦不住。如果他不想留下来，如何努力也没有任何的用处。不过，今天这个开端非常不错，我相信，他迟早自己主动上门的。寒烟，以后说话还是要注意一点，你有些露锋芒了，搞得他有些无言以对，这是很不好的现象。”

　　寒烟吐了一下舌头，道：“我今天只是太着急了，希望魂主能够留下来。下一次绝对不会犯这个错误了。”

　　张天泽当然不会知道，寒青梅主仆两个人究竟商量了什么事。不过，他也能够想到，寒青梅实际上，还是很在乎他的态度。只是为人太过聪明，永远不会流露出来罢了。

　　走进花解语的别墅，他一屁股坐在椅子上。姚曳也是忙前忙后的，像是一个小媳妇一样。

　　花解语在里面冲了一个澡，裹着一件浴袍坐在他的对面，表情很耐人寻味。张天泽有些惊讶了，这位姑奶奶要是反常，肯定不是什么好事。

　　“小王八蛋，你在外面折腾了一大圈了，虽说收获不小。但是，真正要得到的东西，还是有限。这么下去，还真是不成。”

　　张天泽没想明白，她为什么要说这样的话，也是很遗憾的道：“花姐，这个问题我还真的想要请教一下。自我感觉，在百战派和洞天派的行动，都是彻头彻尾的失败。”

　　花解语做了一个手势，示意姚曳回避，这才道：“你还是不够狠，在朱常州冲进百战派的时候，你就该通过他人之手剪除异己。可惜，机会只有那么一次。”

　　张天泽知道自己犯过这个错误，岔开话题道：“花姐，我打算还要出去一趟。九天玄派游说了神枪派，也一定还会游说雄霸山庄，我有些不放心。”

　　花解语毫不介意的道：“这两个门派内部纷争，肯定是会有的。但是，雄霸山庄刚刚经过一次铁腕，已经没有问题了。神枪派的事情，你觉得适合出手吗？过去可以，但是，可以串串门，别参与。”

　　张天泽忽然发现，花解语现在的态度，其实和寒青梅的态度，有着某种深层次的互通，怎么会发生这种事呢？

　　花解语能够看穿他的心思，却没有说。只是换上一副放松的表情，道：“有段时间没有双修的，我现在进入到一个瓶颈的阶段，你来帮帮忙。”

　　是男人就不会不接受这个活，张天泽也很是想念花解语，笑嘻嘻的走过去，拦腰抱起她，向卧室的方向走去。

　　花解语的心情也很不错，在他的肋下拧了一把，小声道：“我还以为你忘了我呢，小王八蛋，我可是牺牲一切的跟着你。”

　　张天泽狠狠的吻了一口，同样小声道：“忘了谁也不能忘了花姐，笑一个吧，很长很长时间，都没见过了。”

　　两个人前脚关上卧室的房门，姚曳后脚从洗浴间里面走了出来。同样穿着浴袍，只是，脸上露出一丝哀怨。她自己都说不清楚，应该是一种什么样的感觉。

　　第二天一大早，张天泽神清气爽的从卧室中走了出来。身后的花解语没好气的怒道：“你个小王八蛋，自顾自己进入到天命期中阶，我的瓶颈依旧存在着。”

　　张天泽嘿嘿的干笑两声，道：“花姐，这个真不怨我。而是你的实力太强大，我又太弱小，自然，我得到的好处就更多一些了。”

　　其实，花解语要说的也不是这些，本来，她就是在帮助张天泽提升实力。

　　“小王八蛋，你今天晚上必须过来补偿。不过，这次补偿的不是我，而是任劳任怨，勤勤恳恳的姚曳。别拿人家的老实，当成随意欺负的借口。”

　　张天泽愣了一下，看了一眼脸红到耳后，忙活着摆放早餐的姚曳。心中同样升起一丝愧疚，道：“姚曳帮我的忙最多，上次毒宗入侵，还差点丢了性命。你的好，我心里记着呢。”

　　一句话，让姚曳不但脸红着，连眼圈也红了。没有一个女人，真的肯默默奉献而不需要一点点回报。她不言语，不代表内心没有这种期望。今天的张天泽，让她激动中透着某种心酸。

　　花解语冷冷的瞪了他一眼，道：“算你还有点良心。我决定了，让姚曳替我，先给你生个小崽子，等将来你的实力提升到地皇以后，我再给你声小崽子。”


第406章 人为财死

　　按照规矩，花解语的决定是绝对没有任何错误的。陪嫁丫头就是脏活累活都要替女主人给扫清了。

　　张天泽继续惊讶着，而姚曳倒是很欣然的愿意接受这个任务。对她来说，没有任何事比这个更让人感觉到骄傲。

　　由于这个话题有些尴尬，这顿饭吃得就显得很沉默。结束之后，姚曳才算是缓过来，道：“魂主，昨天的会面，针对南北大乘道派的决定，给予了很郑重的谴责。刘永成和金明焕都接受了大家的意见，决定放弃和九天玄派的谈判。不过，是不是真的是这样，还有待观察。掌门的意思是，请魂主去一趟神枪派，看一看那边的情况。如果顺利的话，就当是联络感情了。如果不顺利，必须要马上通知家里，做应急准备。”

　　张天泽点点头，道：“这个我清楚了，关于神枪派的事情，我会尽心去做。说实在的，那边的元老院实在不敢恭维，哪像咱们这里，心往一处想，劲往一处使？”

　　花解语不屑的冷笑道：“好意思说吗？你看看咱们元老院的组成，不是你的大小老婆，就是岳父、大哥，剩下的三位也怀有感恩之心。”

　　张天泽嘿嘿的干笑两声，直接闭嘴了。恐怕东洲大陆上十六大派，也只有道魔派的元老院组成，是最为奇葩的。这个，是任何门派都没有办法比拟的。

　　既然知道了结果，张天泽也就没有什么好说的了。到议事大堂，和萧萧雨交流了几句，捎带着和元老院简单交代了一下自己的行止，随后，骑着大鸟上路。

　　神枪派的实力，在大陆上那也算是中等偏上。如果想要庇佑九天玄派，还真是个不小的问题。因此，张天泽本来还有点轻视之心，最后，还是乖乖的放弃了。

　　在神枪派祖庭道场上，两名祖庭弟子引导着张天泽走进议事大堂。这里，不但穆成功在，所有的元老也都在座。看上去，每个人的表情都十分的凝重。

　　不用问也知道，肯定是因为九天玄派的事情。张天泽很客气的向这里所有人致敬，这才坐在客座首位上。

　　穆成功有些不满的道：“张魂主，你来给我们元老院陈述一下，这个九天玄派的事情，是不是应该接受。”

　　我操！他还真没把张天泽当成外人。道魔派的魂主，反倒来神枪派陈述了。好在，这里的人都了解他，谁也没有多说什么。

　　张天泽大致上，重复了一遍道魔派那边得出来的结论，这才道：“九天玄派现在就是万恶之源，如果不找到垫背的，恐怕会面对整个大陆的指责。在这个时间点上，如果谁要是站出来，公然与他们结盟。那么，这个联盟必然成为所有人压制的对象。至于你们神枪派要做出什么样的决定，我没有办法干预。但是，我们南部联盟，是绝对不会和他们有任何来往的。南北大乘道派，在这个事情上犯了错误，我们内部已经严肃的批评和修正过了。”

　　这个道理谁都懂，问题是，魔兽圣女的隐秘实在是太吸引人了。一名元老道：“现在大陆上最新的趋势是，各大派之间，正在不间断的联系，希望组成牢固的联盟。这个联盟，将抱成团来为自己的生存作为保证。正如你们道魔派发起的南部联盟。同样，我们神枪派怎么就不能组建这种联盟体系自保？九天玄派虽说实力差了一切，那也是一大主导型门派的存在。”

　　张天泽感觉到有些可笑，目光转移过去，问道：“各大派组成联盟形式，主要针对的是魔兽圣女隐秘的获取，这一点毋庸置疑。不过，这位元老可以想想，所有的水晶球都出自九天玄派。如果各个联盟形成了，该去什么地方实现目的？你们和九天玄派结盟，就算是拿到了水晶球，能够保得住吗？天龙道派是第一个例子，洞天派是第二个例子。那大家又何必成为被人谋取的对象？”

　　那名元老哑口无言，随之，另外一名元老又出声了。道：“现在实力最强的，无非就是大成派和九仙派。假如他们想要得到水晶球，谁有能拦得住？既然拦不住，我们和九天玄派结盟也好，不结盟也罢，其结果区别不大。但是，结盟了，毕竟还有机会破解魔兽圣女的隐秘。”

　　又是一个贪吃不怕撑死的。张天泽都快无语了，郁闷的道：“这位元老，请你不要忘了，第一笔交易就是九天玄派和大成派做的，结果呢？面对魔兽圣女的诱惑，所有人都可以拼命的。当大家的注意力全部落在九天玄派的身上，一起出手，就算是大罗金仙也会被撕碎。你们神枪派想成为陪葬品？如果真是这样，我什么话也不说了，你们想怎么样怎么样吧。反正，这件事我们南部联盟是绝对不会参与的。”

　　说完这句话，他也顾不得什么礼节，从议事大堂中径直走了出去。站在宽阔的广场上，仰天深吸了一口气。实在是太压抑了，这可真是应了人为财死，鸟为食亡那句话了。

　　此时，在他身后的议事大堂，缓缓的关闭了大门，估计是到了关门磋商的关键时刻。按照眼下的情况，这是最后一次沟通，元老院一旦形成决议，穆成功所有努力都将付之东流。

　　张天泽没有办法确认，自己的努力，到底能够起到多大的作用。但是，在这里等待着结果，显然不符合他的身份。他打了一个呼哨，虚空中玩耍的大鸟带动着狂风飘落下来。

　　“张魂主，我们姐妹还没有机会感谢你的救命之恩，不知道能不能赏光，去后面小坐一下？”

　　穆菲菲依旧是那股不沾染世间烟火之气的模样，雪白的长裙，透着一股超脱凡俗的味道。

　　张天泽苦笑着琢磨了一下，道：“把救命的事情跑到一边，小坐不是问题。离开之前，也算是放松下心情。”

　　穆菲菲含笑点头，道：“那请张魂主随小妹来，神枪派虽说不是什么山川秀美的地方，也有拿得出手的小精致。”　　张天泽也不客气，很有礼数的跟在穆菲菲，向祖庭山后面小山峦走去。这个地方，张天泽也曾到过，只是走马观花。现在看来，松涛阵阵，还真有点意思了。

　　穆芳芳也不知道从什么地方跳出来，一把挽住他的胳膊，笑道：“吃软饭的，有没有想过换种活法？”


第407章 终被激怒

　　这是一个令人十分难看的事情，甚至，是在公然辱没张天泽。穆菲菲的脸都有些挂不住了，何况是正主？

　　不过，穆芳芳似乎并不在乎这些，继续笑道：“我说，你现在虽说是很了不起，又是魂主，又是一方人物的。但是，这都改变不了你吃软饭的事实。要我说，与其这样活着，不如一咬牙一跺脚，加入我们神枪派算了。你看，你救过我的命，我以身相许那是多美的事情？何况，你是天命期，我是生魂期，从今以后，再不会有人说你是吃软饭的了。怎么样？很值得考虑的哟。”

　　没错，穆芳芳也算是一个美女了。但是，和张天泽的那些老婆比起来，还是有着一定差距的。

　　再说，以他此时此刻的身份地位，为了一个女孩子，全然放弃了，跑到神枪派从头做起。这不是什么美谈，而是一个所有人都会骂他脑袋装狗屎，一个天大的傻瓜了。

　　如果不是看在对方的身份特殊，张天泽恨不得马上狠狠的揍她一顿。脸色有些难看的道：“穆姑娘，我救了你不假，却从来没有想过什么回报，我看……”

　　穆芳芳马上把话头抢了过来，道：“你看、你看，你能看什么？无非我是正义之士，一点小事何足挂齿……要脸不要脸？人人都标榜自己是正义之士，坏事谁都没少做。”

　　我操！这丫头今天是被疯狗咬了吧？这么缺心眼的话也能够说得出来，真是让人大跌眼镜。

　　还算是不错，穆菲菲实在看不下去了，斥责道：“芳芳，怎么和张魂主说话呢？人家是一方霸主，不和你计较罢了，否则，就算是有老爸护着，你也是死路一条。”

　　“好啊，反正我的命也是他救的，刚好还回去了。姐，你这个人怎么说话做事也这么死脑筋呢，难道我说错了吗？”

　　穆芳芳快嘴快舌，一番抢白，气得穆菲菲一时间也不知道说什么好了。

　　张天泽很后悔跟着穆菲菲出来，去什么小坐。被一个小丫头埋汰了半天，实在是太难堪了。他的脸色又黑了一分。

　　“穆姑娘，也许你说的是对的。但是，在东洲大陆上，对与错、是与非不是用你的想法来区分和判定的。所以，你的好意我心领了。”

　　再次直接的拒绝了对方的说法，同时，他想要把胳膊抽出来。就算是不能马上离开，也必须做出不满的举动。否则，这死丫头指不定说出什么难听的话来。

　　穆芳芳依旧不依不饶，道：“你现在的名声多不好啊？谁都说，道魔派是个奇迹，只是，这个奇迹当中，还有个吃软饭的奇葩。”

　　张天泽的胳膊并没能抽回来，反而让人家抱得更紧。郁闷了一会，他更为直接的道：“真不好意思，临时想起来，我还有要事，需要去一趟雄霸山庄。对不起，我得告辞了。”

　　穆芳芳不屑的道：“编，你就编。上次来，那个朱朱跟着，我倒是相信你有什么事。这次一个人来，你找那个朱常州有个屁事啊？”

　　张天泽是真的不想再停留下去了，否则，迟早被这个丫头气死。他坚决的停下脚步，道：“对于两个大派来说，屁事也是事，对不起，我必须要离开了。”

　　说着，他甚至动用了一点点魔力，硬是把手臂抽了出来，随后，先是发出了一声呼哨，随即纵身而起。

　　眼看着一人一鸟的身影消失，穆菲菲真的有些生气了，道：“芳芳，你今天是怎么了？知不知道张魂主对于爹有多么重要？现在，我们神枪派需要道魔派全力的支持。爹也是需要他，能够站出来，凭借私人关系，撑起在神枪派不可动摇的地位。你可倒好，只是几句话，就毁掉了所有的好印象。假如这位张魂主恼羞成怒，突然解除道魔派的支持，因为水晶球的事情，元老院极有可能会反扑。”

　　穆芳芳还不满意呢，叨叨咕咕的道：“这怪我吗？是他有眼无珠，本姑娘以身相许，他还推三阻四的。这要是在咱们神枪派，那些人得疯了一样挤过来。”

　　穆菲菲真的有些无语了，道：“你说的他们都是什么人？张魂主又是什么人？你去看看他家里的老婆，就知道，你的以身相许根本不被看在眼里。真是……唉。”

　　这是穆菲菲第一次想要帮助父亲做点什么事，没想到被自己的好妹妹直接给坑了。

　　穆芳芳还不满意呢，道：“哼！有什么了不起的，我就不信了。姐，我宣布，一定要让张天泽拜倒在我的裙子下面。”

　　穆菲菲一句话没说，转身飘然而去。对这样一个不知道天高地厚的妹妹，她已经丧失了挽救的信心。

　　张天泽确实很恼火，他甚至想过，撤回道魔派对神枪派的支持。不过，随后想想，也就只能苦笑一下了。

　　支持神枪派，道魔派也是得到了实实在在的利益。这都是相互之间的事情，因为一个不懂事的小女孩，就想到这个问题，显然，他也不够成熟。

　　慢慢的，他总算是平复下来内心的怒火。也不告诉大鸟究竟要去什么地方，任由它自由自在的向前飞着。

　　又过了一会，张天泽突然后悔了。出来之前，几个人都叮嘱过他，一定要得到神枪派的准确消息后，才能够离开。这样，道魔派也能够及时的做出调整。

　　现在，他只是因为一时的怒火，就这么不管不顾的离开。万一神枪派元老院强行通过和九天玄派结盟，那么，对道魔派来说，等于是一个巨大的挑战。

　　犹犹豫豫当中，他的手举着，迟迟没有落下。他想不出一个可以回去的理由，自然也就没有办法去而复返。

　　万般无奈当中，他缓缓放下手臂。而大鸟就在此时，一头俯冲下去了。

　　这家伙还真是够灵通的，竟然带着张天泽直接出现在雄霸山庄朱常州的四合院当中。

　　他现在算是踩平道一样，在朱家进进出出。侍女们赶紧进门禀报，朱常州亲自从里面迎了出来。

　　张天泽眼前一亮，道：“岳父，求你一点事情。能不能派人去神枪派了解一下，那边穆掌门和元老院的争执，到底以什么样的一个结果结束的。”

　　朱常州微微一愣，随即笑道：“我派人过去，请穆掌门过来，咱们坐在一起聊聊岂不更好。来，屋里坐。”


第408章 明智与无奈

　　有了上一颗水晶球，朱常州对张天泽的感觉，简直比对自己傻儿子还要亲。甚至，接待的地方，也从客厅转移到内堂。

　　两个人落座，朱常州像是说着家长里短一样，道：“前天，九天玄派的一个元老过来商量结盟的事情，又说可以白送水晶球做筹码。他妈的，直接被老子赶走了。”

　　他可是一位雄主，自然是看透了其中的凶险。自然，也就不会那么当成一回事。对这样的态度，张天泽也是长出了一口气，同时，把自家的遭遇详细的说了一遍。

　　朱常州叹了一口气，道：“得到了两枚水晶球，也就等于拥有了两个关于魔兽圣女隐秘的片段。我很清楚，得不到全部，一切都是徒劳。天泽，我总觉得九天玄派似乎有着取之不尽的水晶球。这些东西他们是怎么得到的姑且不提。为什么他们自己不秘密的破解，非要放出来。真是让人百思不得其解。”

　　在这个问题上，道魔派也有个各种猜测，却并没有真正的定论。张天泽一脸苦笑的道：“我只能说，九天玄派的目的，极有可能是想搞乱整个东洲大陆。至于魔兽圣女的隐秘，他们似乎并不是那么关心。这种态度只有两种可能，第一，水晶球里面记载的东西，可能是假的。第二，魔兽圣女隐秘的所在，我们根本没有办法破除禁制。”

　　朱常州沉吟了一会，道：“其实，即便是没有办法破除禁制，最起码，知道总比不知道的强。我现在有一点气馁，指向随缘了。”

　　我操，这个老头子还真是个人物，竟然在得到了两个水晶球之后，反而淡然下来，实在是太难得了。

　　张天泽笑道：“我也是这种心态，岳父，整个大陆都在为魔兽圣女隐秘而疯狂的时候，恐怕只有我们两个人是其中最清醒的了。”

　　朱常州哈哈的大笑两声，道：“天下皆醉，唯独我们两个人清醒，这种感觉真好，最少，我并不孤独。朱朱还好吧，没有惹你生气？”

　　他直接岔开了话题，语气变得异常的轻松。

　　张天泽微微笑着道：“挺懂事，除了有的时候，容易使些小性子之外，还真找不到什么毛病。”

　　朱常州叹了口气，道：“这丫头要是使起小性子来，还真的很难管教。天泽，你们家的情况有些特别，该教育就要教育，千万别顾忌我的面子。”

　　话说到这种地步，就预示着朱常州是真的把他当成了女婿。这和有没有水晶球的利益勾连，没有了任何关系，这让张天泽也显得十分的高兴。

　　笑道：“岳父放心，我会好好照顾她的。等过段时间，如果门派里面有合适的位置，我打算给她安置一下，也能排解一下无聊。”

　　朱常州的心情更加的不错，道：“成啊，这丫头要是能够绑在什么位置上，我们也算是跟着省心了。天泽，我们喝两杯？”

　　这当然是个很好的提议，张天泽毫不犹豫的答应下来。两个人就在内堂当中小酌，相互之间说说笑笑，无论是门派中的事情，还是家里的事情，都可以谈笑风生中交流。

　　张天泽可以百分之百的肯定，朱常州成为了雄霸山庄的实际控制者之后，对于道魔派，已然当成了绝对的盟友。对他这个人，更是透着一种发自内心的信赖。

　　融洽的说笑当中，一名侍女进来通报，神枪派掌门穆成功亲自到访。张天泽长出了一口气，压抑在心头的乌云，总算是彻底的散开。

　　两个人从内堂当中走出来，穆成功一脸的疲惫，道：“我就知道，一定是张魂主想要见我。还算是不错，总算是勉勉强强的占据了多数。和九天玄派的事情，算是抹杀掉了。”

　　朱常州微微皱起了眉头，提醒道：“如此艰难的通过……老穆，别说我不提醒你，会不会内部与九天玄派相互勾连，可能是一个致命的缺陷。”

　　穆成功一屁股坐在椅子上，郁闷的道：“我现在还顾不到那里，能够确定整个门派的走向，已经是相当的不容易了。说实在的，我这个人的头脑远不及你老朱。否则，也就不用像是坐在火山口，把持着掌门的位置了。”

　　他这个个性，还真不适合做掌门。张天泽摇头苦笑，道：“很多事情都是这样，想要一大门派数万人上下一心，那是不可能的。穆掌门，王道行不通就行霸道！”

　　穆成功没有反驳，但是，满脸无奈的表情已经说明了一切。这个神枪派，恐怕还真没有十足的把握控制多数。那么，霸道就是一纸空文了。

　　沉默了一会，穆成功忽然道：“我来之前，听到菲菲和芳芳在吵架，话里话外的，好像是和张魂主有关系，到底怎么一回事？”

　　张天泽瞬间弄了一个大红脸，这话让他怎么说？是数落穆芳芳的不要脸呢，还是说穆菲菲约束妹妹不力？

　　穆成功是直肠子，却也不是没有眼色。他黑着脸子，道：“这两个死丫头肯定是招惹张魂主生气了，回去我一定会狠狠的收拾她们一顿。”

　　张天泽摆了摆手，道：“也没有什么大不了了，只是言语间的事情而已。”

　　穆成功的脸色这才稍稍好看了一点，却没有再吭声。朱常州道：“因为魔兽圣女隐秘的出现，造成了大陆势力重新划分范围的趋势。穆掌门，你似乎很稳得住啊。”

　　张天泽的注意力马上吸引过来，转头看去。

　　穆成功叹了一口气，道：“重新划分势力范围，也不过是几个门派之间的勾结。我们是傍上你们雄霸山庄和南部联盟了，其余的也不再多想。”

　　朱常州只是笑了笑，没有吭声。看得出来，神枪派现在的情况，令他没有太多的兴趣和他们走得太近，避免被拖累。

　　同样，张天泽对他们内部的不同声音，也有了很高的警惕心理。沉吟了一会，道：“穆掌门，你们神枪派内部步调不一致，恐怕即便是相互扶持，也解决不了你现如今的困境。”

　　穆成功的态度显得更加的疲惫，道：“谈何容易？我们神枪派说来也算是一大势力，可惜，内部倾轧纷争不断，严重削弱了战斗力。否则，大成派和九仙派也不敢如此的小看我们。”

　　朱常州的目光中闪过一丝杀气，沉声道：“内耗不断，还不如快刀斩乱麻。雄霸山庄之所以有今天，就是因为大家帮忙，铲除异己。穆掌门，有没有兴趣？”


第409章 偶遇也有惊喜

　　以目前的情况看，掌门不能很好的掌控门派，那就是最大的失败。尤其是在目前这种危机四伏的情况下，随时可能被突如其来的一阵强风，吹得七零八落。

　　张天泽也很在意穆成功的反应，目光快速的转移过去。再次出现了短暂的沉默，老半天，穆成功还是摇了摇头，道：“神枪派虽然内讧偶有发生，但是，他们并不是反叛，我下不了手。”

　　得，这件事已经没有说下去的必要了。穆成功个性耿直，却不够杀伐果断。那么，神枪派迟早是个问题。这个联盟之心，张天泽和朱常州同时淡化下来。

　　穆成功似乎也明白，他的这个决定，肯定会招惹来张天泽和朱常州的某种不满，但是，他还真狠不下这个心来。

　　“张魂主、老朱，神枪派内部的事情，远比你们想象的复杂。算了，我会竭尽全力的协调好，维持神枪派的刀锋一致对外。”

　　这可能是他现如今最为干净利索的一次表态，张天泽和朱常州自然不会再说什么。三个人直接把这件事错开，谈了一些琐碎的事情。

　　送走了穆成功，两人相视苦笑，同时摇头。从现在这一刻起，神枪派的前途扑朔迷离，他们都没有办法预测，将来会是一个什么样的景象。

　　在这边住了一天，张天泽骑着大鸟出发。这次的目的地是百战派，他已经想好了，去洞天派最少也要有个资本。以现在的实力，就算是撞上了运气，也没办法得到想要的东西。

　　历练，是他眼下最迫切的一件事。百战派的地盘，他再次悄然的渗透进入其中。而大鸟太过招摇，直接打发出去玩了。

　　如今的百战派和上次到来没有什么区别，到处都弥漫着一股肃杀的气氛。张天泽不但自身带足了吃喝，大鸟的背上，他也放了一大坨。

　　这一下，他也没有什么好担心的，背着包裹沿着小路，径直向前走去。

　　午夜时分，一阵清脆的马蹄声由远及近，不急不缓的而来。张天泽拔出百战刀，直接戳在地面上。既然是历练，他也不管对方是谁，这就来横的。

　　很快，夜幕中，一批雄峻的黑马，驮着一名二十岁左右的年轻人，迎面走来。闪闪的目光，牢牢的盯住那把百战刀。

　　这小子还真是处乱不惊，马头一直逼近到三米之内，才停了下来。他挑起眉毛，居高临下的道：“小子，你是不是活得不耐烦了，谁的秋风都想打？”

　　张天泽冷笑两声，不屑的道：“在百战派的地面上，都是活得不耐烦的。”

　　年轻人连马都没有下，缓缓的拔出一把极为狭长的刀，看上去还很薄。张天泽有些惊讶，最少，他从来没有见过这件武器，更不知道出自何方。

　　惊讶之余，他不敢再有丝毫的大意，拔出百战刀，缓缓的后退了一步，暴喝道：“杀！”

　　十八道惊天刀芒铺天盖地的压了下去，带动的狂风，沙石翻滚，浓烈的杀气一发不可收拾。

　　年轻人并没有任何的诧异，冷笑一声，暴喝道：“杀！”

　　同样是杀招，不过，在狭长的刀芒中，不见那种厚重霸道疯狂，反而是阴森诡异，角度简直是匪夷所思。

　　张天泽震惊之余，凶悍的向前跨出了一步，生死轮在他的手腕上迸现。轰然巨响，连绵不绝。知道十八道刀芒全数湮灭，语音才隐隐的散去。

　　两个人保持着进攻的姿态遥遥相对，目光里，透着一往无前的霸气。只不过，张天泽是稳如山岳，而年轻人是阴森到了极点。

　　僵持足足持续了十几分钟，张天泽的身体微微一震，右手衣袖化作飞灰，散落在地面上。还算是不错，他的身体并没有受到任何的伤害。

　　年轻人同样微微一震，向后退了半步，脸色有些不自然的潮红。他深吸了一口气，冷笑道：“不错，有那么一点意思。”

　　张天泽一大步跨出，再次暴喝道：“破！”

　　九道交错而出的刀芒，像是杂乱无章的光影，横七竖八的飞离刀身。

　　年轻人也丝毫不退让，从牙缝里挤出一声咆哮，狭长的刀光斜上迎出。轰轰轰……接连九道刀光，尽数劈在长刀的刀锋上，落点不差一丝一毫。

　　张天泽明显比上次还要凄惨，快步的退后，张嘴喷出一口鲜血。同样，年轻人也好不到什么地方，浑身一震，最终也喷出了一口鲜血。

　　两个人势均力敌，一时间，谁也没有办法把对方怎么样。不过，从眼下的情况看，百战刀诀需要魔力支撑，张天泽现如今的境界，很难再有全力施为的机会了。

　　至于那个年轻人，一直保持着诡异的方式，没办法确认，他到底消耗了多少仙力。

　　张天泽凶狠的呼吸着，百战刀戳在地面上，气势却一点没有输。年轻人同样保持着一如既往的诡异，目光死死的盯着他。

　　半分钟之后，张天泽集中全部的魔力，长刀高高举起。年轻人却不再被动挨打，他上身前倾，像是鬼魅一样，直扑上来。

　　如此长的刀，选择贴身肉搏，简直是自寻死路。张天泽都替他捏了一把冷汗，百战刀贴着胸口，画出一道刺目的刀芒。

　　叮叮当当一阵密集的金属撞击声过后，百战刀硬是被巧劲挑飞。年轻人冷笑三声，狭长的刀锋有如神助，贴着张天泽的胸口，直接抹了过去。

　　百战刀没了，张天泽身上的武器还有很多。他的身体猛然后仰，肩胛骨碰触到地面的瞬间，猛然弹起。肘后刀没有任何的先兆，自下而上，凶狠的挑起。

　　年轻人千算万算也不可能算计到，张天泽除了百战刀之外，还有贴身肉搏的利器。骇然之间，在想要躲避，已经来不及了。

　　他被迫向后退了半步，长衣一下子被挑开，两个兽皮袋子掉落在地面上。

　　圆圆的痕迹如此的清晰，张天泽先是惊愕了一下，随即明白过来。这个高傲的年轻人，竟然是在偷运水晶球！

　　马勒戈壁的，差点没被忽悠过去。张天泽已经顾不了许多了，腰间的江神须子灵蛇一样窜出，在短刀贴身紧逼的掩护下，成功的缠住年轻人的腰间。

　　隐含在其中的雷暴，瞬间炸响。年轻人惨叫一声，整个人一头栽倒在地上，外衣冒着青烟，脸色黢黑。还算是不错，这条小命总算是留下了。


第410章 私运水晶球

　　张天泽快速的搜身，在这个年轻人的身上，他竟然截获了四颗兽皮袋子装着的水晶球。

　　一直以来，九天玄派非得用那个没办法抬起的盒子，来盛装水晶球，搞得神神秘秘，实际上招摇的送货。

　　今天他碰到的，完全是另外一回事。一个年轻人神不知鬼不觉的，竟然带上了四颗水晶球，在百战派的地盘上行走。

　　先不说到底是什么势力又开始做交易了，单单是这种手段，就明显区别于九天玄派。难道……除了九天玄派之外，还有势力拥有水晶球？

　　张天泽是百思不得其解，又没能在这个年轻人的身上，找到任何有价值的线索。只能是先把那把诡异的长刀收到怀里，之后，就是藏起四个兽皮袋子。

　　他犹豫着，是不是把这个被雷击昏的年轻人弄醒，仔细的潘问一下具体情况。一转念，还是放弃了这个想法。这年轻人带着四颗水晶球，一个人上路……怎么可能？

　　这是一个令人没有办法相信的事情，张天泽仰天打了一个呼哨。大鸟从云层中俯冲而下，直奔他这个方位落下来。

　　这应该只是眨眼间的事情，只是，当张天泽的一只手抓住年轻人的肩膀，准备抓紧时间溜走的刹那。嘭的一声闷响，地上的年轻人硬是被人拍碎了身体。接着，一道狂风迎面压了上来。

　　我操！果然这家伙有同伙。张天泽大吃一惊，随即抽身而退。这个动作不可谓不快速，但是，还是迟了那么一点点。轰的一声，硬是被仙力扫中。

　　他像是一片风中的落叶，直接被撞飞又毫无知觉的下落。还算是不错，大鸟在关键时刻，及时的出现在他的身体下方，疯狂冲向天幕。

　　随之，一道黑影同样御风而起，追在他们的屁股后面，一刻都没有停留。看上去，如果不干掉张天泽，他是绝对不会善罢甘休的。

　　大鸟也是个聪明的家伙，已经把形势看得十分的清晰。一声不吭，玩了命的往前飞。这速度，绝对不会比任何一名人皇慢上多少。

　　当然，这是指肉身御风，假如对方是命魂御风，恐怕它就有难了。穷追不舍的那个家伙，显然不能在如此危险的情况下，舍弃肉身。自然，追起来就相当的吃力。

　　一人一鸟，专门在云层中穿梭，尽量迫使对方的视线不能时时刻刻盯住他们的方位。使得追逐，产生了更多的不确定性。

　　张天泽可以确定，对方的实力绝对超出了他的想象。如果不是有普陀圣树护身，这条小命早就交代了。

　　等到他艰难的清醒过来，转回头，清晰的看到了那条穿行在云层中的黑影。他妈的，这家伙还来劲了，摆出一副追不上，累死也不放手的架势。

　　他有些郁闷，随即想起来什么，又有些气恼了。两名人皇高手一直护卫在他的左右，最近两次最凶险的时候，他们竟然没有出现。

　　以前还口口声声的说，在他进入到地皇期前，这俩家伙会时时刻刻的保护在他的左右。语音尚未散尽，就开始甩手不管了，还有什么道义可言吗？

　　他一肚子火气，又没有办法，只能抓住那条红绳，任由大鸟玩命的往前飞。能不能逃脱，现在只能依靠这位忠实的朋友了。

　　又过了二十几分钟，那道黑影似乎稍稍落后了一些，看上去，也是产生了某种犹豫。按照他们双方的速度，想要追上大鸟，几乎是不可能的。

　　假如一路追进道魔派的地界，那他就等于是在找死了。看着他逐渐的落后，张天泽这心里总算是放下了一点。他快速的调整着魔力，尽量恢复状态。

　　就这样，大鸟在前面玩命的飞，那个人只是追在后面，不再想着快速接近。安全性，倒是大大的增加了。

　　又过了两个多小时，大鸟进入到南部联盟的地界。下面，就是仙剑派的势力范围。那道黑影最终，还是坚决的调头，直接消失了。

　　张天泽悬在嗓子眼的心，总算是放了下来。他抱着大鸟的脖子，默默的感谢这个忠心的朋友，在如此关键时刻，没有舍他而去。

　　大鸟总算是落在道魔派的议事堂外，完全恢复过来的张天泽大步跑了进去。正在处理事务的萧萧雨，惊愕的抬起头。

　　寒青梅也觉得有些奇怪，搞不明白，张天泽怎么这么快就跑回来了。难道，神枪派那边出现了什么突发事件，难以控制了？

　　张天泽二话没说，把藏好的四个兽皮袋子拍在萧萧雨面前的书案上。转手，又把那把狭长的长刀拍在上面。

　　道：“看到没有，这是我在百战派干掉的一个年轻人所带的东西。到现在为止，我不知道他的身份和性命，也不知道他为什么会带着四颗水晶球在那个地面上行走。”

　　这一下，寒青梅也惊讶起来，站起身走到书案前，轻轻的打开了一个兽皮袋子。没错，是记录了片段和魔兽圣女有关秘密的承载物！

　　萧萧雨惊讶的道：“这是真的奇怪了，一直以来，从来没有人用这种方式运输过水晶球，还是如此庞大数量的。”

　　张天泽点点头，道：“我也是想不明白，为什么会有这种事情出现。而且，又如此的巧合，让我碰到了。这个事肯定有陷阱，只是不知道，究竟是针对谁的陷阱。”

　　寒青梅拿起那把古怪的长刀，来回的走了两圈，道：“这把刀先放在一边，说说这个人为什么会出现在百战派。在那个地方，可能的目的地有四个。分别是雄霸山庄、神枪派、大成派、九仙派。按照我的想法，他绝对不是去大成派或者九仙派的。因为要想得到这东西，肯定会派出自家最得力的好手来执行。魂主能够亲手杀掉的小家伙，实在是不值得一提。在说这四个水晶球的出处，如果是出自九天玄派，那么，雄霸山庄也可以排除了。因为朱常州这个人，应该有了一点感悟。那么，就只剩下神枪派了。当然，这里面还有另外一种可能。那就是四个水晶球并不是出自九天玄派，也不是他们故弄玄虚，而是有人利用其它的手段，获取了这些宝贝。那么，谁有这样的手段？”

　　她的分析，让其他两个人都显得惊愕了。这两种可能都存在，任何一种存在，都透着无比凶险的味道……


第411章 不是馅饼是陷阱

　　为了能够给寒青梅提供线索，张天泽把此行所遇到的事情详详细细的说了一遍。包括在神枪派和雄霸山庄所遇到的一切。

　　萧萧雨猛的一拍桌子，沉声道：“完了，穆成功危险了！”

　　张天泽惊愕的转头，寒青梅的表情也极为罕见的凝重起来，道：“如果确认水晶球是出自九天玄派，那么，穆成功十有八九会成为一个死人了。不过，也还是有第二个可能的。这把狭长的刀，到目前为止，我没听说过，也不知道出自何门何派。假如，这把刀代表着一个神秘势力的存在，那么，九天玄派就危险了。”

　　什么乱七八糟的，两大派只是一句话的工夫，就可以确认谁有危险？张天泽现在脑袋乱哄哄的，一时之间也没有办法去细想，道：“你们都说说，怎么个情况吧。”

　　萧萧雨沉着脸子道：“这件事很明显，如果是九天玄派偷偷的运送四颗水晶球去神枪派，必然是收买了几个重量级的人物，寻求支持。穆成功是绝对不会答应这件事的，要想通过神枪派和九天玄派结成联盟的议案，就必须要搞掉穆成功这个掌门。天泽你想象，穆成功是不是危险了？”

　　张天泽倒吸了一口凉气，如果是在清醒的情况下，他也能够猜出这种可能。他开始埋怨自己，头脑不够冷静了。

　　寒青梅也为他分析道：“如果水晶球不是九天玄派主动送出去的，不管是不是出自九天玄派，都证明，他们已经招惹到了一大势力的关注，并暗中下手了。这其中，假如是从九天玄派偷出来的水晶球，就证明，这个大派根本不是下手之人的对手。假如是九天玄派主动赠予的，那这些人的背景就可怕了。在没有搞清楚这把刀的来历之前，九天玄派到底遇到什么样的危机就没办法确认。但是，他们肯定已经被盯上了，随时会遇到致命的打击。”

　　这些话也是相当的有道理，张天泽竭尽全力的冷静下来，在议事大堂中来回的走了两圈，这才道：“九天玄派的生死对我们来说，没有任何的关系。我想通知穆掌门小心。”

　　寒青梅伸手制止了他的这个行动，道：“如果对方真的是针对穆成功，绝对不可能只有这四颗水晶球。也就是说，你马上赶过去，同样没有机会解救。现在，我们也要考虑自身可能遇到的问题。这四个水晶球该如何处理？别忘了，这个东西是可以让无数人疯狂，忘记生死去争夺的。”

　　张天泽震惊的道：“难不成，你认为这也有可能是对方专门为我们设下的陷阱？”

　　寒青梅点点头，微微笑道：“只要不能排除这个可能，咱们就不能轻易的否定。掌门、魂主，我的意思是马上召集天道盟、仙剑派、无双派、南北大乘道派的掌门过来。先把水晶球分派过去，再和他们共同商量，这件事究竟要怎么处理。当然，在处理之前，咱们还是要死马当成活马医，紧急通知穆成功。”

　　水晶球对他们来说，根本起不到任何迷惑的作用。自然，也不会成为迷惑他们双眼的利益。这东西现在不是什么宝贝，反而是毒药，会坑死人的。

　　张天泽沉吟了一下，道：“神枪派那边，还是我亲自跑一趟。否则，换成别人，恐怕引不起他的注意。”

　　寒青梅摆摆手，道：“我看，这事还真不能由魂主亲自前往了。既然有人追着你过来，就证明，人家认为你了解了对方的机密，必然想方设法的杀人灭口。我看，还是有劳姐夫亲自走一趟的好。他的身份地位，都不是别人能够比拟的。同样能够起到作用。再说，穆成功能够第一次下不了决心，就会第二次仁慈。别去了，省得你生气。”

　　张天泽无语了，只能叹气道：“既然你觉得我不适合，那我就不去了。先等在家里见见各位掌门再说。”

　　说完这句话，他似乎想要郁闷一下，却突然之间想起了一件事，道：“我说，这个南北大乘道派，会不会也受到了这种水晶球的诱惑？”

　　萧萧雨冷笑两声，道：“他们倒是想有这样的待遇，可惜，级别还不够。放心吧，南北大乘道派很快就会重新出现相互制衡的局面，不用理会他们了。”

　　张天泽一屁股坐在自己的意思上，开始闭目养神。而萧萧雨紧锣密鼓的开始调派整个苍茫山的部众，进入到全面戒备状态。包括毒宗，也做好了准备。

　　夜幕即将降临的时刻，极为南部联盟的掌门陆续到齐。一个个走进议事大堂，目光直接被四个兽皮袋子吸引了。就算是比较明智的落大风，也有些惊讶。

　　萧萧雨表情凝重的道：“之所以这么急着请各位掌门过来，完全是因为天泽此行巧合的截杀了一名年轻人，从他的身上缴获了四颗水晶球。既然咱们大家是联盟的关系，那么，道魔派得到的，也就是大家共同得到的。我想要和大家商量商量，该怎么分配下去。毕竟，只有四个水晶球。”

　　众人还没等讨论，落大风摆了摆手，道：“天泽，你能不能给我们大家详细的描述一下，是怎么得到这些水晶球的？一下子四个，谁这么大的手笔，又是什么目的？”

　　这才是真正的聪明人，看到利益的同时，更看到了隐藏在其背后的凶险。张天泽一五一十，把整个过程详细的说了一遍。

　　落大风嘿嘿的干笑了两声，道：“这哪里是什么宝贝？分明就是一个陷阱。我们得到了它，也就把自己陷入到危机当中。”

　　本来，南北大乘道派的刘永成和金明焕都有些难以抑制内心的激动，听了这话，也情不自禁的瞪大了眼睛。

　　陈平赫冷笑道：“九天玄派是真的要疯了，拿着水晶球到处招摇撞骗煽风点火，很怕事小。我相信，这四颗水晶球很快就会被整个大陆上获得消息。那么，下一个被掠夺的，肯定是咱们南部联盟。”

　　我操！这难道是要挨收拾的表现？刘永成和金明焕同时瞪大了眼睛。论实力，原本就元气大伤，又经历了分崩离析南北大乘道派是最经不住打击的。

　　吴德朝摸着下巴，寻思了半天，道：“既然消息要闹得沸沸扬扬，我们分掉水晶球也保不住，这又何必呢？”


第412章 人生不可预测

　　大家再次沉默下来，谁都看出来了，这就是祸水。问题是，真的能够站出来，拍着胸脯说不想要的，恐怕还真没有。

　　张天泽环视着众人的脸色，已经明了了大家的心态。拿不敢拿，放弃又舍不得。他有些不耐烦了，道：“既然是祸水，干脆，我们送给九仙派，让他们去折腾。”

　　大家都觉得有些不可思议，张天泽一句话，就把四个水晶球送出去了？这代表着到嘴里的肥肉又吐出去了。

　　张天泽解释道：“吞不下去的东西，可以噎死人。与其死掉，还不如不去吃。咱们的嘴小，就不要贪婪。送给九仙派，就算是他们明知道这是祸水，因为要和大成派一较长短，还是会欣然接受的。一个愿打一个愿挨，这有什么不好？而且，四颗水晶球最后的归属，也不一定是九仙派。”

　　大家还是有些不太情愿，落大风倒是站出来，道：“我觉得，这是眼下最为妥当的做法。一个用性命都未必能够保住的东西，咱们没有必要舍不得。再说，这四颗水晶球，都是天泽获取的，他有权力怎么分配。道魔派没有藏私，这已经是极为坦诚的态度了。”

　　陈平赫和吴德朝都是张天泽的老丈杆子，他们就算是不情愿，也不可能上来拆台。因此，也都跟着点头。

　　这里面，最难以接受的，其实还是刘永成和金明焕，偏偏他们是实力最弱的一环。眼巴巴的看着，没有说话的权力。

　　吴德朝站起身，道：“我和九仙派的掌门，倒也有着几面之缘，干脆，我做南部联盟的代表，亲自跑一趟算了，不知道各位有没有什么意见。”

　　现在有人出主意，有人主动要求去一趟，自然不会有人反对了。大家都不吭声，萧萧雨微笑道：“那就有劳吴掌门了，你就这样去通知他们派人过来取就可以了。”

　　吴德朝应了一声，直接大步离去。其他人也各自散去，没有什么好东西分，留在这里看着怪眼馋的，还不如早点离开。

　　萧萧雨叹了一口气，看着张天泽，道：“看到没有，在利益面前，我们内部要想达成一致，还是要靠亲戚，而不是理智。这个世上，真正能够分得清公私的人，还是相当的困难。就算是表面上做得非常好，内心也还是有着很大的不同。”

　　张天泽搞不清楚，她说这些话的意思，也就没有应答。坐在椅子上，看着四个兽皮袋子发呆。

　　又过了半个多消息，莫罗尊抱着一个人，从外面大步走进来，沉声道：“果然不出意料，穆成功被人偷袭了，奄奄一息，神枪派一天的时间，天翻地覆的变了！”

　　我操！用不用这么凶狠？一天的时间，就把穆成功给放倒了？这他妈的也太心狠手辣了，好赖他也是神枪派的掌门啊！

　　张天泽像是被针扎了一下，猛的扑了上去。果然，穆成功双眼紧闭，脸色苍白如纸，四肢无力的下垂着，看上去，和死人没有太大的区别。

　　萧萧雨也看到了这种可怕的情况，凝重的道：“大哥，你带着他回来，有没有被人发现？”

　　莫罗尊嘿嘿的干笑两声，道：“弟妹放心，这件事我做得十分的小心，可以百分之百的肯定，绝对没有人注意到我的一举一动。再说，这帮家伙在暗中害了掌门之后，也显得十分的害怕。正商量着该如此处理尸体。现在，尸体不见了，他们只会心慌，不敢声张的。”

　　张天泽一脸苦闷的道：“穆掌门看着霸道着呢，实际上，就是一个心慈手软的家伙。如果今天听从我和朱副庄主的劝告，先下手为强，怎么可能会出现这种事情？唉！”

　　他真的很遗憾，穆成功要是有什么三长两短，只能说是他自己一手造成的。一方霸主，要是没有杀伐果断的气魄，真的很难站稳脚跟。

　　萧萧雨已经吩咐下去了，没一会，毒宗宗主向南飞从外面快步的走进来，向三个人致敬。

　　“向宗主，这位伤重的是神枪派的穆掌门。如果有希望的话，请向宗主全力施为，就好能够救他一命。”

　　莫罗尊也很看重这位神枪派的掌门，诚恳的道。

　　向南飞上前看了看穆成功的伤势，道：“尽可能吧，他的五脏六腑都已经移位了，有没有破碎，现在还不能确认。只能是带回去，一边诊治，一边创造机会了。”

　　他一边说，一边谨慎的把穆成功的身体接了过去，随后，快步的离开。

　　向南飞是一个不可多得的人才，他不但用毒出神入化，对各种伤势都有着妙手回春的能力。逐渐的，他已经被上上下下都重视起来。如果不是他坚持，现在已经成了元老。

　　张天泽脸色凝重的道：“穆掌门就算是救回来了，恐怕也没有办法重新夺回掌门的位置。我没有出手救他，不是因为不够义气，只是觉得这样让他活下来，反而更残忍。”

　　莫罗尊淡然的笑道：“没错，穆成功几乎没有机会，再次夺回掌门的位置了。但是，只要他心中有恨，就足够了。兄弟，有些事情，并不是你想象中那么简单。”

　　张天泽沉默了，并没有吭声。但是，他还是觉得，如果就行了穆成功，只是为了利用他。那么，这是世间要多残忍有多残忍的事情。他甚至没办法想象，穆成功会痛苦成什么样子。

　　萧萧雨能够理解他现在的心情，用手指轻轻敲着桌面寻思了一会，道：“大哥，你觉得我们有没有机会，把穆成功的家人也解救出来？这样，似乎更妥当一点。”

　　莫罗尊一脸的苦笑，道：“弟妹，你认为我没有这么努力过？说来也奇怪了，穆成功的家人两死一伤，剩下的，都不知道下落了，我根本没有时间去救。”

　　张天泽有些纳闷的问道：“谁是伤者？”

　　莫罗尊微微摇了摇头，道：“那个人我不认识看上去年纪不大，但是，可以肯定不是穆不凡。或许是穆成功另外一个儿子吧。”

　　张天泽对穆成功的家人，也不是很熟，自然也不会知道是谁受伤被擒。总之，从现在的情况看，应该逃走了一些人。至于这些人的下落如何，暂时是没有可能知道了。

　　萧萧雨叹了一口气，道：“神枪派从现在这一刻起，对我们道魔派必将严防死守。想要混进去救人是不可能了。接下来，天龙道派恐怕要蠢蠢欲动了。”


第413章 利益为大

　　龙行风这个人，已经无耻到了极点。之前抢夺水晶球是屡屡失手，正窝着一肚子火呢。作为曾经阻击过他的神枪派，乘乱下手，不是没有可能。

　　张天泽沉吟了一会，道：“穆不凡是一个人物，这次被搞得家破人亡，恐怕不会轻易罢手，说不定，很快就会进行报复。”

　　“穆不凡有这样的能力，却没有这样的实力。兄弟，神枪派最少眼下没有任何翻盘的机会。我觉得，你的心态最好能够放得平和一些，这对大家都有好处。”

　　莫罗尊还是十分正式的，向他表达自己的想法。

　　张天泽叹了一口气，心里有些灰暗。现在的东洲大陆到底是怎么了，只是因为魔兽圣女的隐秘，搞出来这么多的事情。似乎，更换一派掌门，变得如此的轻松自如。

　　这个风气，如果不能狠狠地刹住，今后，恐怕会人人自危，那就不要谈什么稳定的构架，和缓的氛围了。因为没人会相信别人，各大派之间，恐怕迟早也会如此。

　　正在郁闷当中，吴德朝带着一名中年人大步走进议事堂，介绍道：“这位是九仙派钟元老，他是接受了九仙派掌门的委托，过来取水晶球的。”

　　钟元老十分客气的向几个人致敬，道：“我们掌门说了，道魔派的隆情厚意，我们九仙派会牢牢记在心上。”

　　张天泽没有多说一句话，把四个兽皮袋子交到这个人的手上，道：“我们这么做，其实也是希望你们九仙派尽快收集齐全水晶球。现在，因为魔兽圣女隐秘这件事，搞得人心惶惶，四邻不得安宁。长此以往，大陆上迟早会发生祸端。而大成派又是蠢蠢欲动的，也只能有你们九仙派主持正义了。”

　　他低调得有些不像话，甚至，还流露出一丝献媚的意思。钟元老十分的受用，客客气气的道：“只要咱们九仙派在一天，就绝对不允许大成派祸乱东洲大陆。张魂主请放心，虽说，现在各大派之间的局面，发生了某种不容易被人接受的变化。但是，谁也不可能翻天，这是规矩。”

　　规矩个屁吧，九仙派同样因为魔兽圣女隐秘的事情，做了一些见不得人的勾当。而且，在这段时间里，大陆上的事情没少发生，却从来没有听到他们的动静。

　　钟元老这么说话，一方面是为了提升九仙派的声望，一方面是在安抚张天泽。总之，都是没有用的臭氧层子。

　　不过，张天泽还是十分客气的道：“有钟元老这句话垫底，我们也就放心了。这四颗水晶球还请你仔细的保管好，这一路未必安宁。”

　　钟元老豪气的笑了笑，道：“想打我们九仙派的主意，那得看看他们有没有这个斤两。事关重大，我不敢久留，告辞了。”

　　说完，他快步的走出了议事堂，直接御风而去。

　　看得出来，这家伙说得很是大气，实际上，也是心虚。水晶球的消息一旦释放出去，不要命抢夺的人实在是太多太多。他就算是九仙派的元老，也未必人人都给面子。

　　吴德朝叹了一口气，道：“这也就只有你们才能做出这么大气的决定，换成任何一个人，恐怕也不会这么随意的，就把水晶球交出去。”

　　从外面走进来的寒青梅，柔和的笑道：“不交出水晶球，迟早会把自己的小命交代了。吴掌门，你说这水晶球数量毕竟还是有限的。当这些水晶球都有了主，接下来会发生什么事？”

　　大家的注意力都集中在水晶球上，谁也没有想过，等到水晶球不存在了，会是怎么样的一个景象。

　　不过，大家的脑子都不笨，只要仔细的想一想，也就知道了结果。吴德朝打了一个寒战，惊骇的道：“酷刑逼问，得到水晶球内容，然后……杀人灭口。”

　　寒青梅不置可否的坐下来，道：“一轮拼死争夺，一轮强者厮杀。接下来，就是整个东洲大陆重新洗牌。这是一个绝对残酷的游戏。不知不觉当中，我们都已经深陷其中了。”

　　张天泽有些惊讶，怎么寒青梅会突然引申想到了这个问题呢？这和她之前的判断虽然没有冲突，倒也让人百思不得其解。

　　寒青梅把那把狭长的刀放在案几上，道：“我已经求人确认过了，这把刀无论是从造型，还是从魂主描述上的用法，都象极了传说中，九天玄派中一种失传很久的刀诀。”

　　我操！还真是九天玄派的事情。那么，穆成功差点没有被弄死，就合情合理了。难道他们真的疯了吗？连学会了失传很久的刀法，也不惜展露出来。

　　这事不单单是张天泽感觉到纳闷，萧萧雨等几个人也觉得纳闷。既然是失传了，就不应该有人见过，凭什么一把刀，就能够有了一个结果？

　　寒青梅也不想在这个事情上纠结，续道：“事情已经明显了，九天玄派在第一轮闹腾，没有得到预期的效果后，进入到第二个阶段，拉拢一批打压一批，再让所有人翻脸。”

　　吴德朝反问道：“那以寒元老的意思，我们该怎么办？”

　　寒青梅柔和的笑道：“珍爱生命，远离水晶球。从此，不再参与任何和魔兽圣女有关的事情。任由外面风起云涌，我们只需等待血雨腥风的到来。”

　　吴德朝想了想，点了点头，马上向众人告辞，转身离去。

　　他有可能放不下水晶球带来的诱惑，不过，他应该很清楚，小命没有了，拥有再多的水晶球，又能怎么样。所以，他来去匆匆，打算就此置身事外了。

　　萧萧雨沉默了良久，道：“今天的事情多了一些，我想大家也累了，早点回去休息。有什么事，我们明天再说。神枪派异变之后，雄霸山庄对我们来说尤为重要了。天泽，你去陪朱朱聊聊天，把眼下的情况，详细的说一说。”

　　我操！这不是要牺牲点色啊相啊什么的，来使得朱朱为道魔派绑牢雄霸山庄吗？张天泽有些难以置信的问道：“雨荷，这是你的意思？”

　　萧萧雨微微的笑道：“这不是我的意思，而是整个道魔派的意思。疾风骤雨在来临之前，就搞出了风卷云动的，这要是长此以往，那还了得？去吧，这也是你应该做的责任。”

　　看着萧萧雨离开，张天泽一脸的无奈，转过身，恰好看到寒青梅笑吟吟的站在那里，目光柔和，看不出一点点内心活动。


第414章 副魂主

　　这个大号美女随时随地都能够让人看不透她的真实想法，很正常的一个笑脸，让张天泽开始疑惑起来，弄不清楚寒青梅到底是什么意思。

　　他疑神疑鬼的往外走，议事大堂里面的人，谁也没有吭声，目送着他从视线中消失。

　　莫罗尊这才道：“怎么，你们还真打算放弃神枪派？它和雄霸山庄可是我们在大陆上的两枚钉子，缺一不可啊。”

　　萧萧雨叹了一口气，道：“神枪派已经失控了，我们就算不想放弃也不可能了。而且，还要干净彻底的切断关系，否则，必遭其害。”

　　莫罗尊看了一眼寒青梅，再次道：“没有了神枪派，万一有什么事情，雄霸山庄是独木难支。弟妹，这不是我们想要的结果。”

　　萧萧雨当然明白眼下的情况，却没有任何的办法。寒青梅同样道：“姐夫，与其在神枪派身上浪费时间，还不如寻找下一个目标来得实在。”

　　莫罗尊一脸的苦笑，道：“谈何容易啊？交好神枪派和雄霸山庄，那是运气加水晶球的作用。如果重新来过……时间太紧迫了，根本来不及。”

　　寒青梅柔和的笑道：“机会总还是有的，在如今这种纷乱的局面下，只要有利益存在，没什么办不成的。”

　　看上去，她似乎很有点信心。这个女人和她的姐姐寒青兰完全是两种人，她几乎从来不动手，只动脑。

　　莫罗尊微微愣了一下，并没有再多说什么。萧萧雨倒是万分的相信她，道：“青梅，这件事我就交给你来运作。遇到情况不需要请示，你自己有专权独断的权力。”

　　我操！这权力都快等同于张天泽了。莫罗尊忽然笑了，道：“弟妹，我觉得青梅留在元老院当中，是大材小用。因为元老没有实际的权柄，需要作出统一的决策之后，才能够执行。而我这个小姨子绝对能够独当一面，所以，我觉得，弟妹应该考虑一下，是不是把她从元老院中提拔出来。”

　　元老再提拔，那就是副掌门。这可是一个位高权重的职位，任何一个掌门，都不会轻易做出决定。

　　萧萧雨的表情倒是十分的古怪，缓缓的道：“大哥，这个副掌门的位置，天泽和我商量过几次，是希望你来出任的。只是，因为一直没有这个机会宣布而已。”

　　莫罗尊在道魔派可以算是劳苦功高，坐在副掌门的位置上，是理所应当。这个，没有谁不服气的。

　　现在的问题是，寒青梅实在是太优秀了，光芒甚至压过了张天泽。短暂的沉默之后，寒青梅笑着道：“我需要一个副掌门的职位，来完成工作。姐夫，你没什么意见吧？”

　　莫罗尊笑道：“我可不是贪恋这个位置而没有说话，而是琢磨着怎么改变一下现状。道魔派是双掌门的架构，副掌门的位置是没有必要存在的。更重要的是，青梅，你不觉得你现在的锋芒太露了吗？如果你坐上了副掌门的位置，我那兄弟怎么办？”

　　其实，寒青梅一直都显得十分的低调，就怕有功高盖主的名声。道魔派的掌门和魂主，她都不能盖过去，否则，她甚至都没有办法在这里立足了。

　　这一下，三个人都显得有些棘手了。副掌门的位置，仅次于魂主。张天泽又属于一个甩手掌柜的，以寒青梅的能力，就算是不想超越，也是没有这种可能的。

　　老半天，萧萧雨才皱紧眉头道：“看来，这个副掌门的位置，恐怕是不成了。只是……”

　　她还是显得十分的犹豫，显然，她不能缺少了这个位置。莫罗尊摆了摆手，道：“如果弟妹是因为我而保留这个位置，那还是免了，我这人散漫着呢。”

　　他的态度也是相当的坚决，同样，这样的结果也就等于副掌门的位置，已经没有存在的必要了，寒青梅恐怕也要梦想成空了。

　　继续做元老，她就每一次都需要掌门的授权。这样下去，很多事情就会受到严重的约束。没有临机专断的地位，就没办法便宜行事。

　　她要的可不是权力，而是能够实现抱负，和展现能力的舞台。道魔派的强大，她责无旁贷。

　　本来应该去朱朱那里的张天泽，从外面转悠进来，嘿嘿的干笑两声，道：“就这么大点事还用得着背着我？什么压过我的锋芒，我又有什么锋芒。无所谓，寒梅有这个能力，她就应该有这样的权力和地位。”

　　他倒是十分的敞亮，同时，张天泽也是真欣赏寒青梅的能力。至于他自己，到没有想那么多。本来，以他的实力，就不配坐在如此高的位置上。

　　萧萧雨看到他走进来，微微惊愕了一下，倒也没有什么失态的反应。微微笑道：“这事倒不是想要瞒着你，而是我们真的需要雄霸山庄。算了，既然你都听到了，那就告诉你，我确实想要提拔青梅到一个实职的位置。不过，这个副掌门是给大哥留着的。所以……”

　　她倒是没有说假话，同时，也在讲述着一种心情。但是，她也真的顾虑到了张天泽的处境，假如被寒青梅盖过了，那今后他在道魔派中的处境会相当的尴尬。

　　莫罗尊又想表达自己的想法，张天泽摆了摆手，笑道：“大哥，这个副掌门的位置，依旧给你留着。只是，眼下的时机有些不对头而已。至于青梅……我倒是有个想法。副掌门是没可能了，不过，可以弄个副魂主嘛，反正，我这个魂主也不作数，她要是能够在这个位置上做点大事，也不算是辱没了咱们的独创。”

　　众人的眼前一亮，这倒不失是个好办法。双掌门架构的道魔派，可以有副掌门，自然也可以有副魂主。这地位，同样凌驾于元老院之上，同样可以行使等同于副掌门的权力。

　　萧萧雨琢磨了一下，点头道：“这个建议很不错，那寒梅就来做这个副魂主。只要她在这个位置上做出成绩，那也是你的成绩。这样，我们大家都放心了。”

　　寒青梅柔和的笑道：“魂主，我从来没有想过要掩盖你的光芒。道魔派只有两位主导者，那就是掌门和魂主。而两个主导者有一个灵魂，那就是魂主，这些我懂。”

　　张天泽其实也挺郁闷的，苦笑道：“我这个甩手掌柜的最好还是不要提了，道魔派有今天是你们的功劳。别把你们的功劳，硬按在我的头上。还是算了吧，你们都是做大事的人，我能够跑跑腿就心满意足了。你们商量着，我去看看朱朱。”


第415章 寒青梅的手腕

　　张天泽并没有再停留，这件事他只需要表达了自己的态度就足够了。至于接下来怎么演变，那就不是他想哟啊干涉的问题了。

　　因为朱朱是后进门的，在道魔派当中，有没有任何的职司。所以，她住的地方，相对要远了一点点。

　　张天泽悠悠哒哒的走过去，沿途倒是也没有遇到谁出面搅和。他提到嗓子眼的心，也逐渐的放了下去。

　　刚刚走进朱朱的别墅，就听到里面热热闹闹的说笑声。他惊讶了一下，这丫头过来也没几天，怎么还能找到朋友了呢？

　　他稍稍停了一下脚步，鸡贼吴小琪的笑声拔了一个高，显得异常的突出。张天泽瞬间郁闷了，这个朱朱和谁来往不成，非要和这个鸡贼搞到一起。

　　他转身想要离开，一名嘴欠的小侍女已经跑进客厅通报，朱朱风一样的冲了出来，一把挽住他的胳膊，笑道：“老公真好，过来看朱朱了。”

　　张天泽还没等说话，小鸡贼也冲了出来，笑道：“老公、老公……”

　　这种称呼，搞得他一身的鸡皮疙瘩。他打了一个寒颤，这就准备跑路。没想到，脸皮厚实的吴小琪死死的挽住他的胳膊，硬往里面拽。

　　郁闷中，张天泽又不能撕破脸皮，只能走进客厅里。在门口的位置，还有一个女孩子。他微微凝神，才认出来。原来，寒无极的陪嫁丫头加幕僚寒烟。

　　她笑得很真诚，但是，看在张天泽的眼睛里，总感觉有点老狐狸的意思。她到这里来，恐怕不会只是过来说笑的，她也没有那个闲工夫。

　　刚刚坐下来，小鸡贼极尽讨好的端过来茶水，又给吹了吹，这才送到他的嘴边，笑容也显得十分的喜庆。

　　张天泽是真的不愿意搭理她，却又不能不敷衍，却没有直接喝，还是用手接了过来。不过，小鸡贼趁着这个机会，还是在他手上快速的摸了摸，眼神也显得十分的妩媚。

　　但是，这种表情落在他的眼里，就完全变了味道。小鸡贼太会演戏，你根本分不清他这是真的还是假的。总之，张天泽唯一的选择，就是敬而远之。

　　朱朱靠在他的身上，笑嘻嘻的道：“我听寒烟姐说，你张罗着要给我在道魔派里安排个职位，真好，我正无聊呢。”

　　张天泽是有这个意思，但是，还没有向家里的任何人提起过。这个寒烟就是先斩后奏，或者，过来送好消息，捎带着达到某种目的的。

　　既然已经这样了，他也就没有什么好说的了，道：“嗯，我还没有挑选好位置，你有什么想法？”

　　朱朱仰着头寻思了一会，道：“其实，我也不知道能做什么。在家里的时候，没接触这个东西。要不，我去四门中试试？”

　　不等张天泽反对，寒烟笑着道：“朱朱小夫人，你的身份不同，是绝对不能下派到四门，或者两个护道堂口的，这等于是贬低你的身份。四宗本来是可以安插的，但是，你看看柔夫人是魔宗宗主，嫣然夫人是妖宗宗主。同样是夫人，你这个也不太好安排。所以，我们家小姐有个建议，就是你来接掌祖庭掌令堂堂主的位置，这样，梦想大哥也能够晋升一步。只是，这个还需要听听小夫人的意见。”

　　道魔派的掌令堂，实际上拥有着双重权柄。一个是上传下达，掌旗传令。另一个，就是掌控者整个门派庞大的情报网络。

　　这才是真正要害的地方，不是绝对信得过的人，是不可能安排在这个位置的。朱朱又不是傻子，一下子就激动了，转头看着张天泽，兴奋的问道：“我行吗？”

　　既然是寒青梅的意见，张天泽绝对相信她的目光。微微点了点头，道：“为什么不行？这个职位以前柔儿做过，现在是梦想大哥做，他们两个人也都没有经验，不是做得很好嘛。”

　　朱朱高兴了，使劲的在他脸上亲了一口，道：“只要老公同意，我一定会做得好好的。不过，在这之前，得让梦想大哥教教我，我怕做不好，给老公丢人。”

　　张天泽微微的笑着道：“每个人都有适应的过程，我相信，你能够做好的。”

　　朱朱立马信心倍增，她也想为道魔派做点事情。却从来没有想过，会有这种重大的工作交给她。

　　这边的事情敲定了，小姐贼那张小脸弄得像是一只小毛毛狗，讨好的凑过来，贱兮兮的道：“老公，你说我也来这么长时间了，是不是也应该做点什么？我看，朱朱单枪匹马的去掌令堂上任，总得有点帮手不是。老公你看看我，看看我，做个副堂主应该没问题吧。”

　　张天泽微微皱了皱眉，道：“掌令堂这个地方……”

　　寒烟笑道：“其实，小琪夫人的去处，我家小姐也想过了。你呢不适合在掌令堂，而且，两位夫人也不能同在一个堂口，否则，谁大谁小呢？”

　　吴小琪现在继续一个工作，其它的都已经不重要了。她依旧一副献媚的表情，道：“寒烟姐姐，我知道寒元老最疼我们这些小妹妹。说说，她想要我去什么地方？”

　　寒烟微笑着道：“我们家小姐的意思，是希望小琪夫人去执法堂，做一名执事。你也知道，咱们道魔派现在嫡系就几万人之多，风纪一定要严格要求。”

　　张天泽在一旁都惊讶了，吴小琪这个小鸡贼的性格，她去执法堂做执事，这不是开玩笑嘛！

　　执法堂的执事一点都不比掌令堂堂主的地位差，那可是一个位高权重，人见人怕的位置。尤其是在齐元老的兼领之下，更是威严日盛，执法如山了。

　　吴小琪也震惊了，看着寒烟，道：“姐，你说……你说我去执法堂，这适合吗？”

　　寒烟笑道：“怎么就不合适呢？同时，你也得历练一下，树立自己的威严。否则，将来怎么能让人尊敬？当然，如果不愿意，我会请小姐重新考虑你的问题。”

　　吴小琪也知道，如果错过了这个机会，恐怕再想找个工作，恐怕会更加的困难了。寒青梅是谁，怎么可能时时刻刻想着她的烂事？

　　犹豫了一下，她还是点点头，道：“我愿意接受这个职位，只是……只是我看到齐元老就有些害怕，他那张脸老是、老是绷得紧紧的……”

　　张天泽乐了，他完全明白了寒青梅的意思了。分明是看小鸡贼太不稳当了，要送到执法堂，由齐元老好好的看管一下。假如能够去掉这些坏毛病，或许也能用一下。


第416章 心迹

　　说是在这里多呆一会，和朱朱多交流交流感情。可惜，小鸡贼就盯上他了，根本没有单独聊天的机会。最终，还是寒烟解围，带着他离开的。

　　两个人走在回去的路上，天空中已经是星光闪闪。寒烟笑着道：“怎么样，魂主有没有兴趣，到我们那里坐坐？”

　　张天泽本来想着，今天晚上去谢玉婷那边住。这只母老虎，最近太消停了，他有些难以置信，所以，想过去确认一下情况。

　　这突然之间，接到了寒烟的邀请，还真让他有些诧异。不过，最终还是答应下来。今天的寒青梅有些与众不同，似乎正在盘算着什么事。

　　走进寒青梅的别墅，这个大号美女刚刚出浴，裹着浴袍，露出一对洁白滑腻的超修长小腿，坐在椅子上，悠然的喝着茶水。

　　见到张天泽，柔和的笑道：“我就不站起来迎你了，省得这尴尬的身高，惹得你不高兴。”

　　张天泽愣了一下，随即苦笑起来，倒也不见外，一屁股坐在椅子上，道：“你一提这身高，我就自卑。”

　　寒青梅耸了耸肩，道：“没办法，我也觉得自己这个缺点。可是，身体是爹妈给的，我也无能为力。不过，女人终究是女人，没有男人依靠，再高也扛不住风雨。”

　　张天泽能够听出这话里话外的意思，他也保持着微笑，道：“青梅，我很奇怪你在议事堂中说的那些话，难道，你真的和某个大派取得了联系？”

　　寒青梅摇了摇头，道：“没有，只是根据眼下的局势，做出一个判断罢了。这个神枪派已经被魔兽圣女隐秘绑架了，今后，他们会为此而疯狂。可以肯定的说，穆成功已经没有机会，重新回到神枪派夺取掌门的位置。也就是说，从今以后，那里我们必须马上放弃。不过，穆成功这个人，还是有用处的，我们帮他。”

　　这话说的乱糟糟，一边放弃，一边还要帮助。张天泽听得有些糊涂，不过，他并没有深问。他只是想知道，寒青梅的下一步究竟做的是什么。

　　他沉吟了一下，道：“九天玄派再次扮演了重要的角色，我们依旧听之任之？”

　　寒青梅微笑着道：“听之任之不好吗？他们折腾得越厉害，摔得就越狠。况且，这场好戏不全面的铺开，我们又怎么能够趁火打劫，火中取栗呢？”

　　这女人也真够大胆的，竟然想要在乱中取胜。在各大势力全面乱起来的时候，谁伸手，谁就容易被人弄死。

　　张口结舌之余，张天泽真的不知道该怎么说才好。寒烟把切好的水果放在他的面前，笑道：“魂主，放松一些，在自家屋子里，不要老谈公事，多累啊。”

　　放开了门派的事情，张天泽一时间竟然找不到聊天的话题了。寒青梅放下水中的茶杯，柔和的笑道：“魂主，我听说穆成功的二女儿好像对你有点意思。”

　　张天泽脑门上一下子出现了三条黑线，道：“那丫头就是一个疯疯癫癫的家伙，懒得理会她。现在，他们一家都失散了……对了，咱们有没有消息这些人的消息？”

　　寒青梅笑了，目光闪闪的道：“怎么，这里面哪一个是你关心的人物？如果有，我们自当竭尽全力去寻找。”

　　张天泽只是笑了笑，并没有多说。倒是寒青梅似乎看出点什么，一副风轻云淡的样子，道：“我可听说，穆大小姐是一位超脱凡俗的美女。这样的大美人，要是流落在大陆上，可惜了。”

　　寒烟倒是很有眼色，笑着道：“小姐，能不能帮忙查查这两位小姐的下落？”

　　寒青梅的目光始终盯着张天泽，悠悠的道：“这两位姑娘的下落，我们一直关注着。放心，她们不会脱离我们的视线。倒是穆不凡有些让人出乎意料了。”

　　张天泽暗自松了一口气，反问道：“这个穆不凡还真是不平凡的人，我也相信他，绝对能够弄出点动静来。”

　　寒青梅笑道：“不是弄点动静，这个人不知道什么时候，竟然控制了一支十分强大支脉。这个支脉很有点当初落英派中卧虎山的意思。你觉得，裂土分疆有可能吗？”

　　张天泽做梦也没有想到，她竟然了解得如此的详细。而这些消息，绝对不是来自于道魔派的掌令堂。如果梦想有这样的消息，他是百分之百知道的。

　　惊讶中，张天泽缓缓的转过头去，看着寒青梅，一句话也没有说。

　　寒青梅微笑道：“我的消息是有着自己的渠道，这个渠道已经为道魔派所用。只是，并没有真正纳入进来罢了。所以，我敢让朱朱去掌令堂做堂主，万一她有什么纰漏，也不会影响大局。”

　　她有条不紊的说着，张天泽静静的听着。寒青梅笑容依旧，续道：“你是不是觉得我这个女人太不可捉摸，太难以驾驭了？”

　　这么一句并不突兀，只是，张天泽没有任何的准备，一时间竟然没有缓过神来。寒烟马上配合着道：“其实，我们家小姐的性子很柔和。而且，特别传统，相夫教子才是她最想得到的生活。只是，咱们张家有这么大的产业，她自然要全心全意、尽心竭力的为家里做事情。所以，魂主可能有些误会小姐了。”

　　这丫头还真不是省油的灯，她的每一句话，都能够为寒青梅谋取一份利益。最少，张天泽的想法，可能会发生一点转变了。

　　寒青梅静静的听着陪嫁丫头说完，又默默的看着张天泽表情的变化。过了一会，才道：“我一直担心……直接点，应该说是魂主担心，我这么位高权重的，某一天要是作乱……到了副魂主这个位置上，可以说，我具备了很多让你们不放心的权力。如果我就这么空嘴白牙的保证，自己一心一意为了道魔派做事，恐怕谁都不会相信。所以，为了道魔派的稳固和将来，也为了表达我的真诚。魂主，我随时愿意为我们俩生一个孩子。其实，这也是老爸一直都希望我做到的。女人，一旦被自己的老公时时提防，那比杀了她还要凄惨。没有个孩子，这个人生也不会完整。在道魔派，我是个一人之下万人之上的人物，在家里，我只想做一个普普通通的女人。”


第417章 时不我待

　　张天泽坐到很晚，才从寒青梅的别墅当中走了出来。其实，这个女人很有内涵，也很值得人去回味。

　　她聪明、漂亮、高大而窈窕，像是谜一样的女人。而这个谜一样的女人，又可以通过自身的本钱，让人着迷。张天泽就有了这么一点点意思了，最少是从今天晚上开始。

　　走进谢玉婷的别墅，这里的人都已经睡得差不多了，只剩下一名值更的侍女，守在客厅当中。看到他突然走进来，吓了一大跳，转脸就要去敲卧室的房门。

　　张天泽轻轻摆了摆手，自己悄然的走进卧室。谢玉婷睡得像一只猫……不，像是一只大肥猫，肥嘟嘟的脸蛋，红扑扑的。

　　张天泽东奔西跑的，这都半年多了，还真没有好好的和谢玉婷坐一坐。他才发现，自己这个刁蛮的老婆胖了一圈。

　　他笑了笑，悄悄的溜上去，钻进被窝里，也不惊动谢玉婷，有些疲劳的睡去。这一觉睡得倒是十分的踏实，还真没有受到任何的惊扰。

　　第二天醒来，他伸了一个懒腰，这才睁开眼睛。我操！眼前就是一对瞪得溜圆的眼睛。谢玉婷也不知道什么时候醒过来的，面对面的就这么瞪着。

　　反应过来的张天泽，猛的坐起身，呼哧呼哧的喘了两口粗气，道：“你想吓死我？”

　　谢玉婷狠狠的在他的大腿上拧了一把，怒道：“你要死啊，这么长时间也没过来。来一次还不是正日子，想恶心我的肚子不争气吗？”

　　这都什么乱七八糟的，张天泽真是郁闷了，难道，睡觉还要挑日子？谢玉婷怒道：“你看看我，为了有个孩子，把自己养得跟个小猪似的。哼！以后，我说什么时候来，你就得来！”

　　这个谢玉婷，现在心里就只有一个孩子的念头。如果没有猜错，肯定是受到了谢元老的影响。他这种护犊子的个性，没有犊子可护，他会相当难受的。

　　最重要的，是这个老头子太孤独了，他没有家人，就这么一个孙女。要是再没有晚人后辈，真的会恶心死了。

　　张天泽现在也想开了，假如这个女人有个孩子，就会彻底的消停下来，他百分之百的愿意付出。

　　“行行行，将来婷老婆什么时候召唤，我必将马不停蹄的赶过来，完成使命，怎么样？”

　　这话让谢玉婷高兴了，道：“这还像是句人话，好了，我算了，五天后就是正日子，到时候，你要是敢不过来，我就弄死你！”

　　张天泽嘿嘿的笑了两声，一口答应下来。谢玉婷似乎又有些忍不住，猛的把他扑倒在床上。该死的，房门外在如此关键时刻，传来了小侍女的声音。

　　“魂主，掌门友情，说是事关重大。”

　　谢玉婷气得咬牙切齿，道：“这个不要脸的萧萧雨，每一次都过来搅局。这是看姑奶奶最近不吭声了，开始欺负人了。”

　　张天泽赶紧安抚，这只母老虎就是一个顺毛驴。忽悠了老半天，看到谢玉婷的脸上有了笑容，他才屁颠屁颠的走了出去。

　　议事大堂上，只有萧萧雨和寒青梅两个人。他刚刚走进来，萧萧雨表情凝重的道：“穆不凡在昨天晚上突然发难，裂土分疆，霸占了三万里疆域。现在，情况还不是很明了。但是，穆不凡已经向我们南部联盟以及雄霸山庄发出求救信，希望我们能够帮助他完成神枪派传承正统，铲除异己。”

　　张天泽惊讶了，道：“当年卧虎山也是这个套路，终究因为底蕴不够雄厚，最终被剿灭。以穆不凡这个人的机灵劲，怎么可能列土封疆，公然站出来？这不是找死嘛。”

　　萧萧雨点点头，道：“没错，神枪派就算是经过这次叛乱，伤了一些元气。但是，整体实力依旧强劲。向我们求救，就是要拖着我们下水。”

　　张天泽点点头，认同她的这个判断。道：“口头支持……”

　　“没错，就是口头支持。穆不凡要的，就是我们这些门派，肯站出来说句话。这样一来，他就会得到时间运作。别忘了，穆成功也是有着一定实力的，要是能吸引过去，情况就不同了。再说，现在的神枪派掌控者也是心虚。如果有大批门派公然支持穆不凡，他们或许真的以土地换和平，集中全力，破解水晶球的隐秘。”

　　寒青梅淡然的说着，一副运筹帷幄之中的样子。

　　张天泽转过脸去，道：“青梅的意思，我们是支持还是不支持？”

　　寒青梅柔和的笑道：“口头支持，这没什么了不起的。而且，这也是在主持正义，对我们的声望有帮助。所以，我是认同的。”

　　萧萧雨惊愕的道：“如果我们同意，不等于搅合进浑水当中了？”

　　寒青梅道：“我们本来就在浑水当中，只不过，没有直接参与罢了。本来，对穆成功的使用，我有了一整套的计划。现在，要变变了。穆成功，也有了新的去处。”

　　萧萧雨迟疑了一下，道：“青梅是说，想要放虎归山，让穆成功回到那三万里疆域去，和神枪派内讧？”

　　寒青梅点点头，道：“我是这个意思，从目前的情况看，神枪派是个祸患，他们自己消化也不错。而且，九天玄派恐怕也会因为这件事，放弃和神枪派的合作。鸡飞蛋打之后的神枪派掌控者，必然是愤怒之极。到时候，他们和九天玄派之间，必生龌龊。要是动起手来，那就最美妙了。”

　　她的意思已经进一步清晰起来，张天泽沉吟了一会，道：“好，那就这么办。青梅，这是你作为副魂主的登场之作，我看好你。”

　　寒青梅深吸了一口气，道：“从现在开始，我会全面跟进神枪派的问题。不过，我最喜欢的，还不是这个副魂主，而是什么时候能够真正的做女人，有老公为我遮风挡雨。”

　　位高权重之后，寒青梅是真的有了危机感。以前或许还可以逐渐的去勾搭张天泽。现在，时间不等人，只能够争取在最短的时间内，把事情办了。

　　只有这样，他才可以彻底相信他。毕竟，亲自动手去处理一个主导型大派的事务，很容易让人产生误会，甚至是误判。

　　萧萧雨也能够看透寒青梅的心思，笑道：“青梅，我们姐妹之间没有什么话不能谈的。你太杰出，天泽有些畏首畏尾。只要天泽破除了这个心理，好事必成！”


第418章 乱局隐现

　　张天泽很清楚，现在除了门派之间的利益争斗之外，在他的家里，这种氛围也很浓郁了。水寡妇、小鸡贼、朱朱都是这种情况下出现的。

　　这其中最不容易搞定的，恐怕就是眼前这个寒青梅了。张天泽确实有心理障碍，这个女人的能力、身高，都给他造成了压力。

　　寒青梅毕竟是做大事的人，很快从这种心态中解除出来，站起身刚想说话。一名祖庭弟子从外面快步的跑进来，道：“两位穆姑娘总算是营救出来了，已经在外面了。”

　　张天泽惊讶的看过来，寒青梅微微点了点头，笑道：“我们已经排除了魔宗弟子，暗中救援穆家他们的人。除了这对姐妹花，其他人都已经送到了穆不凡的地面上了。”

　　萧萧雨此时命令祖庭弟子，把两位穆姑娘请了进来。看得出来，这两个丫头都是受到了一定的惊讶，同时，逃难的过程可能也十分艰苦。

　　不但脸色很难看，还脏兮兮的。衣着也没有了往常的样子，穆菲菲洁白的长裙也是脏兮兮的，还破了几个口子。

　　穆芳芳扁着嘴，极为委屈的道：“我们、我们差点死在那边了……”

　　说着，眼泪直接流了下来。

　　穆菲菲倒是很有担当，道：“小妹，不许哭！咱们穆家流血不流泪，死了也不低头。”

　　转脸，她看着张天泽三个人，道：“感谢各位的大仁大义，我的老爸没有看错人。今天我们姐妹表示最真诚的谢意，如果败了杀父之仇，还有命回来，我们一定做牛做马的报答你们。”

　　真没看出来，这个不食人间烟火般的美人，竟然有这样的气度和胆识。萧萧雨深深的看了她一眼，道：“穆姑娘，你们的父亲还没有死，正在我们这边抢救中……”

　　“什么？”

　　两姐妹异口同声的惊呼，脸上露出又惊又喜的表情。

　　张天泽点点头，道：“是这样的，你们那边出现了叛乱，我大哥莫罗尊亲自过去救出了穆掌门。因为伤势实在是太重了，正在毒宗向宗主那里急救。应该没有生命危险。”

　　两姐妹猛的抱在一起，同时留下激动的泪水。萧萧雨叫进来一名祖庭弟子，道：“你带两名穆姑娘去毒宗见见穆掌门。”

　　寒青梅笑道：“还是我亲自带着两位小妹妹过去，见一见穆掌门吧。”

　　穆成功虽说是落魄了，道魔派还是给了十足的礼数，没有一点点改变。这些细节问题，往往最能打动人心。

　　三个人前脚走出去，萧萧雨皱着眉头，道：“神枪派这个累赘，眼下是甩不掉了。天泽，你觉得，我们下一步要怎么为雄霸山庄打下一个根基？”

　　张天泽对这件事，暂时也没有一个很好的办法，摸着下巴，开始考虑起来。

　　就在这个时候，又有一名祖庭弟子跑了进来，道：“掌门、魂主，洞天派传来消息，他们决定和九天玄派结盟，公告东洲大陆。”

　　我操！还真他妈的有不怕死的，洞天派竟然第一个跳出来，与九天玄派结盟了。张天泽现在的表情很复杂，也很滑稽，他有些想不明白了，水晶球的诱惑力究竟有多大。

　　这个消息还没等消化完，莫罗尊大步从外面走了进来，嘿嘿的干笑道：“谁也想不到，从我们这里带走四颗水晶球的九仙派元老被人干死了，水晶球不见了。”

　　马勒戈壁的，这真的是要天下大乱了，九仙派的元老被杀，那可是天大的事情。九仙派要是没有血腥的报复行动，那才见鬼呢。

　　萧萧雨沉声问道：“大哥，你知不知道，那位元老，到底死在什么地界？”

　　莫罗尊冷笑两声，道：“天龙道派的地界，我真就想不明白了，以龙行风那种不要脸的贱男人，怎么会这么不小心呢。”

　　张天泽道：“肯定不是天龙道派做的，他们一是没有这个胆子，二是没有这样的机会。这是嫁祸于人，谁这么痛恨天龙道派呢？”

　　莫罗尊不屑的道：“不管是谁，也不管是出于什么目的，九仙派元老就这么死了，一定会血雨腥风。这个时候，我们要采取什么样的态度应对，已然无可回避了。”

　　萧萧雨皱着眉头道：“大哥的意思，是要在九仙派和大成派之间，选择一方靠拢了？”

　　莫罗尊点了点头，道：“从眼下的情况看，是这样的。南部联盟想置身事外不容易，除非……咱们自己都忙得不可开交，没时间没能力没实力参与进去。”

　　张天泽有些郁闷了，没时间没实力，就预示着他们也在进行着一场大战，或者准备一场大战。那可靠向谁的选择，区别不大，都是要玩命。

　　三个人正一筹莫展的时候，穆家姐妹从外面快步的走进来，拎起裙角，同时跪在萧萧雨的面前。这阵仗，有些让人意外。

　　莫罗尊则悄然的走出议事堂，把寒青梅截在外面，小声的说着九仙派元老被杀的事情。

　　穆菲菲重重的磕了一个头，道：“萧掌门，这个头感谢您出手解救父亲。”

　　咚！又是一个响头，她续道：“这个头，我希望萧掌门能够看在当初两派联合作战的情分上，帮助我们穆家，重新夺回神枪派掌门的位置。”

　　咚！第三个响头，她又道：“只要萧掌门肯出手，我们姐妹把命卖给你了，一辈子为奴为婢，做牛做马来报答你们。”

　　这可真是情真意切了，而且，还能从中感觉到，穆成功可能心里也产生了某种变化。他要复仇，甚至要血洗那些叛逆！

　　萧萧雨有些为难了，神枪派现在的实力，依旧强劲。要行动，最少也得是整个南部联盟同时动手，这么大的阵仗，能换回来什么？怎么向盟中各个掌门交代？

　　难题啊，真是一个要命的难题。张天泽也觉得很为难，道：“二位穆姑娘，你们还是先坐下来说话。就算是我们帮忙，那也得仔细分析斟酌才是。”

　　他这话音刚落，穆菲菲马上调转方向，咚的一声磕了一个响头，道：“感谢张魂主肯仗义出手，我们穆家就指望你了。”

　　这什么乱七八糟的，张天泽只是提出了一个假设，好家伙，人家顺杆爬上来了，还不给他任何解释的余地。

　　张天泽张口结舌了片刻，寒青梅从外面走进来，微笑着道：“两位穆家妹妹放心，这件事，我们管定了。不然，这东洲大陆还有什么规矩可言，谁想反了就反了？”


第419章 要干就干大的

　　他们道魔派，就是反了落英派，才有的这个机会坐到台前来。现在，从寒青梅的嘴里说出规矩二字，听着有些滑稽。但是，人的地位不同，恐怕天下没几个人敢笑她。

　　当然，这些话听在穆家姐妹的耳朵里，简直犹如久旱逢甘霖，她们俩同时开始弯腰，准备再次磕头。

　　萧萧雨赶紧上前扶起两个人，道：“不管怎么说，当初穆掌门在位，我们合作是很默契的，而且，相互之间的支持也并不少。这次，穆掌门的位置被夺了，我们怎么能袖手旁观？”

　　现在，有萧掌门亲口承诺了，两姐妹总算是长出了一口气。穆菲菲倒是一个执着的人，决绝的道：“从今天开始，我们追随掌门为奴为婢。我们的命也是你们的了。”

　　萧萧雨异常坚决的道：“那怎么行，等穆掌门重新掌控了神枪派，他的女儿在我们这里，这成什么事了？不成不成。”

　　穆菲菲发誓道：“如果萧掌门帮助了家父，又不肯收留我们姐妹，那我们就以死相谢！”

　　这倒是僵持上了，莫罗尊在旁边打破僵局，道：“这个事咱们稍候再说，还是先商量商量怎么帮助穆掌门吧。”

　　这个事当然要行动起来，才能够让穆家姐妹相信。再说，在神枪派的地面上，还有一个列土封疆的穆不凡存在。他们当然不能无视，这个势力的存在，对他们的帮助太大了。

　　经过大半天的讨论，再收集了南部联盟的态度之后，这边联合发表了一份声明。那就是对神枪派这次叛逆行动的结果，不予承认，并严厉谴责这种行为。

　　同时，郑重其事的宣布，如果叛逆者不自动缴械，南部联盟将为穆掌门主持公道，夺回属于他的一切。

　　这份声明相当的有分量，因为很长一段时间以来，还没有出现过主导型大门派要全面开战的情况，这算是要开眼界了。

　　几乎前后脚，九仙派也发出了一份声明，愤怒之极的声讨谋害其元老的事情，并发誓，将要采取激烈的报复。瞬间，本来已经让看热闹的群情激奋了，现在都要乐疯了。

　　许许多多年了，总算是要有精彩大戏看了。当然，有乐的就有哭的。现在，天龙道派估计是要肝颤了，九仙派的强大，可不是开玩笑的。

　　在一片乱哄哄当中，九天玄派突然又站出来了，勾搭着洞天派同时发表声明，支持九仙派的报复行动。

　　有点意思了，势力划分初见端倪。当然，公开发表的，都是九仙派不待见的，他们这是主动示好和投靠。真正亲密的，已经私下里联系过了。

　　张天泽也在紧锣密鼓的准备着，他的任务是在联盟势力协调好之后，全面进入到穆不凡的地界。要打，那就要大打，不是斩首行动。

　　萧萧雨也挺忙活，不过，她忙活的这件事和神枪派没有一点关系。她在对内部的人手，进行新一轮的调整。

　　梦想外派落英山，接管天鹫堂堂主的位置。楚乐和罗天赐夫妻，被调回苍茫山。这其中，也有楚乐怀孕的原因。

　　紧随其后，各旗旗主也进行了调整，他们的去处是祖庭这边。主要是当成后备力量培养起来。毕竟，他们都是谢元老等人的嫡系，这是一支很重要的力量。

　　等新一轮的调整完毕，整个联盟内部也已经协调好了，各派高手在寒青梅的率领下，直接进入到穆不凡控制的地面。而穆成功此时也已经恢复的差不多了，同样秘密的潜回。

　　这样一来，南部联盟要出手做事的形象彻底展露出来。外行是看热闹的，内涵就是看门道了。南部联盟这是第一次联手采取行动，他们能否团结一心，紧密合作，就是一块试金石。

　　本来，张天泽的工作到了现在，也算是结束了，只不过，他并不想在关键时刻排除在外。又讨了一个看戏的工作，溜进神枪派的地盘。

　　不过，这一次并不是他一个人行动，还被强制性的带上了穆菲菲。在失控的神枪派地面，他需要一个向导，不管是正常的行走，还是逃命，这名向导的作用十分的明显。

　　两个人骑着大鸟悄然的渗透到失控的神枪派地面上，沿着一条小路，向祖庭的方向行进。

　　因为穆菲菲实在是太显眼，衣着又有着标志性的作用。这一次，她换上了一身粗布衣裙，头发也被盘起来，弄得像是个有些钱财的村妇。

　　张天泽则化装成了村夫，他们是按照两口子的身份，相互掩护着走出来的，主要目的，是探知这边的情况变化。

　　其实，就是放出来溜达溜达散散心。道魔派一套情报系统，寒青梅手上一套情报系统，他们俩能搞到什么有价值的东西。

　　只是，张天泽对任何一个任务都极其的认真。这次也不例外，两个人选择的这条小路虽然十分的不起眼，路上，却有两个支脉驻扎。他们两家的动作，也预示着叛逆们的态度。

　　两个人走了半天的时间，在一个三岔路口的小食摊上坐下来，一边休息，一边吃饭。

　　张天泽低着头吃着面条，眼珠子在两边的桌子上盯着。他看得出来，这两张桌子上吃饭的四个人，都是支脉中的人手。

　　“兄弟，你说这个穆掌门也真是牛啊，这才多长的时间，竟然得到了南部联盟的支持，还派高手过来了。还有雄霸山庄，也是一副气势汹汹的样子。”

　　“可说呢，现在的情况不妙啊。我今天早上在议事堂外值班，听着里面门主谈话。好像祖庭那边出现纷争了，说什么水晶球什么的，乱的很哪。”

　　“那咱们怎么办？”

　　“天塌了自有个大的顶着，我们这样小跑腿的，人家才不在乎呢。放心吧，门主还说了，他还念着穆掌门的好呢。”

　　张天泽的脸上露出一丝冷笑，这些支脉都是墙头草，哪边风硬往哪边倒。这样一来，在外围，他们可能遇到的风险是很有限的。那么，这一战的把握就增加到了七分。

　　穆菲菲一直看着面条发呆，并没有吭声，估计，也是在默默的感觉着，曾经那个无比熟悉的神枪派，究竟是个什么样子。

　　或许，到了现在，她才真正的意识到，神枪派的强大只是表面上的。这些支脉人心不齐，祖庭上又是利益为上。这样的门派，就像是纸老虎，只等着有人戳破罢了。


第420章 人不可貌相

　　张天泽倒是相当的淡定，大致了解了一下这边的情况，便早早的上路。耳听为虚，眼见为实，张天泽还是希望能够亲眼走走瞧一瞧。

　　第一个支脉的情况倒是相当的稳定，并没有出现什么异常举动。但是，当他们行进到第二个支脉的山门附近，情况就变得十分的不同寻常了。

　　在这条小路上，聚集了十几个人设卡，严密的查看过往的路人。看上去，应该是在防备有人渗透。

　　毕竟，一个门派可以御风飞行的高手太少，也不可能浪费时间做探子。只要层层设卡，还是会有所斩获的。

　　张天泽微微皱了皱眉头，快速的看了一眼穆菲菲。她曾经是这个地界上的公主，人又美得超尘脱俗，实在是太显眼了。

　　还算是不错，经过重新打扮化妆的她，依旧很美，却掩盖了她的那种特殊的气质。盘起的头发，也是一位村妇的款式，应该不会有什么问题。

　　两个人混迹在稀稀落落的人群当中，倒也不那么显眼。接受检查的时候，只是提供所住区域支脉的证明就可以了。

　　这样的伪造，以道魔派的能力，只是个小意思。他们交出凭证，倒也没有被刻意的刁难。很快，就被放行。这样的哨卡，看着很像样子，实际上也不过是个摆设。

　　两个人顺利的过关，依旧跟着人群向前走。十几分钟过后，他们绕过了一座小山。浓烈的血腥味道，也再次是扑鼻而来。

　　我操！前面最少堆积了上百具尸体，而七八个支脉的弟子，拎着滴血的大刀，站在尸体的周围。

　　谁也不是瞎子，这些被干掉的，都是身着普通百姓服饰的人。可见，丧心病狂的混蛋们，疯狂到了什么地步。

　　走过来的路人吓得连滚带爬的四散奔逃，而那七八个家伙拎着刀狂追而出。相对比这些修炼者，那些百姓，根本就没有任何还手的能力。

　　这种惨烈的景象，但凡有点血性的人，都没办法控制住火气。怪不得上一个哨卡会如此容易的通过，这帮混蛋但凡对不信任人的路人，全部斩杀。

　　张天泽的双眼开始冒火，缓缓的从包裹里面抽出百战刀。穆菲菲也是相当的愤怒，在她的心里，神枪派是否背叛与否，这都是她家的地盘，在自家的地盘上发生这种事，无论如何都没有办法容忍。

　　扑向两个人的那名支脉弟子，已经红了眼睛，丝毫没有觉察，这两个人为什么没有马上逃走。反而觉得他们是被吓傻了，何况，张天泽的百战刀还藏身在背后。

　　眼看着这个不要命的家伙冲到面前，滴血的长刀高高举起。一道寒芒横扫而出，随着一声惨叫，那小子直接给削掉了脑袋。

　　向来，都是他们杀别人，还没遇到被杀的事情。其余几个人本来就杀红了眼，现在看到了自己的同僚被杀了，嚎叫着合围上来。

　　张天泽深吸了一口气，暴喝道：“杀！”

　　十八道杀气腾腾的刀芒，狂卷而出。这几个人怎么也没有想到，在这群百姓当中，还隐藏着如此强悍的人物。惶急中，迎面冲上来的几个家伙，根本没有机会做出反应，就被斩落了脑袋。

　　剩下的三个人，因为起步的慢了一点，总算是躲过了恐怖的杀招。还没等喘匀这口气，也不知道穆菲菲从什么地方，鼓捣出来一把金芒闪闪的长枪。

　　这个不食人间烟火的女人，要是发起飙来是真狠。金色的长枪竟然在刹那间，闪动出三个方向的虚影，同时刺了出来。

　　金色金芒……我操！这是穆家的专用长枪。三个弟子惊讶的瞪大了眼睛，浑然忘记了危险。几乎同一时刻，一把长枪竟然同时刺中了这三个家伙的胸口。

　　密集的雷暴声过后，三个家伙真的被碎尸万段了。穆菲菲收枪的同时，像是变戏法一样，金芒瞬间不见了。

　　张天泽惊讶的看向这个像是什么事情也没有发生过的女孩，问道：“枪呢？我怎么……”

　　穆菲菲没有吭声，小手在腰间一拍，金芒闪动，长枪重新出现在他的手上。他这才看清楚，这把长江布满了鱼鳞纹。

　　我操！这竟然是一把链子枪，只不过，做得远比张天泽腰间的龙纹链子枪要精细得太多太多了。只要手腕动一下，就可以选择其是软是硬，比张天泽天生的那啥，还要牛叉。

　　穆菲菲的手腕一动，长枪又闪动着金芒不见了。这玩意简直让张天泽艳慕，妈了个巴子的，假如龙纹链子枪也能变成这样，那可太得心应手了。

　　他甚至有些不好意思的把龙纹链子枪抽了出来，软塌塌的拿在手里了。穆菲菲可是识货的人，惊呼道：“龙纹……”

　　叫到一半，她突然闭嘴，这东西价值连城，有钱都买不到。财不露白，就算是周围都是死人，也不能大叫大嚷。

　　她十分谨慎的把龙纹链子枪拿在手里，仔细的看了一遍，手开始微微颤抖，道：“这是、这是无坚不摧的、的龙纹链子枪啊，这得多大一块钢才能打造出来。一把匕首都会、都会令人疯狂的，比之虚无的魔兽圣女隐秘，要实在太多了。这也太、太令人难以置信了。”

　　龙纹钢到目前为止，还真没听说谁拥有过，还是这么一大块，她想不激动都不成。毕竟，物理攻击开始排名前十的宝贝。

　　而且，千百年来，也只有龙纹钢出现过，其它九种材料只闻其名，却从来没有人见过。

　　张天泽苦笑了一会，道：“这个链子枪最大的缺点，就是不能群战。一对一的，也只能当成暗器使唤，太遗憾了。”

　　穆菲菲在手上又摆弄了一会，才郑重其事的道：“魂主，如果你想把龙纹链子枪打造成我这样的长枪，就送到芳芳那里。我这把枪就是她打造的，妹妹虽说修为境界不高，嘴也有点、有点尖酸刻薄。不过，她打造武器，不敢说天下第一，也绝对是东洲大陆上的前五名。只是，她轻易是不会出手鼓捣这东西的。我想，如果魂主肯张嘴的话，她应该一定会百分之百投入的打造一把你喜欢的长枪来。”

　　张天泽还真没有想到，一个自己很看不上眼的丫头，竟然有着这种能力。经过短暂的权衡，他还是抑制不住内心的无限希望，点点头，道：“回去我就请芳芳姑娘打造你这样的长枪……”

　　穆菲菲倒是很主动的道：“我没有神枪派的秘典，但是，可以把我懂的告诉你。”

　　张天泽心里开始感激起来，却又不能说出口，只能道：“这里不是久留之地，我们必须以最快的速度，赶赴神枪派祖庭。”


第421章 躲不过十五

　　神枪派叛逆的地盘之上，现在的表现简直是两个极端。一种是观望，一种是疯狂杀戮。前者倒还好说，后者简直无法理喻，根本不去分辨好坏，但凡有所怀疑，直接杀掉。

　　两个人已经记不清，到底是几经搏杀。十几天之后，他们总算是接近了神枪派的祖庭山。

　　当然，他们都是名人，尤其是穆菲菲。她在神枪派祖庭这边，几乎是无人不识。正面，是绝对不敢渗透了，只能溜达到后方。

　　神枪派的祖庭山，实际上，也算不得什么真正的山脉，顶多也就绵延百里而已。所以，守卫起来，就显得十分的严密。

　　两个人先是在后山的一个小镇上，低调的吃了一顿晚餐，并预定了一家客栈。这才借助夜幕的掩藏，悄然的溜上一条不起眼的余脉。凭借穆菲菲的记忆，一点点摸进去。

　　一晚上时间，当然不可能摸上祖庭山。天亮时分，两个人藏身在一处山坳的荒草当中，避开四面制高点上的哨卡。

　　张天泽苦笑道：“穆姑娘，你先休息，我来盯着。这一路上，你也累得够呛。”

　　穆菲菲抱着膝盖，仰望着荒草缝隙中湛蓝的天空，许久才道：“很小的时候，我曾经迷路在这个山坳当中。老爸和老妈带领着无数人，漫山遍野的找寻我。今天，我又在这个山坳当中，却没有人再找我了。也不知道老妈现在的情况怎么样，好像，你们没有人向我提起过，她老人家的去向。”

　　张天泽的嘴角微微抽动了一下，寒青梅一开始就说过，穆家死掉了三四个人。后来经过仔细的探听，才知道，穆菲菲的母亲，就是这其中的一个。

　　这个消息，他们根本没有办法说出来，更不会告诉给穆家姐妹。这实在是太残忍了，经过这么大的一场祸事，再告诉他母亲死掉了，于心何忍？

　　穆菲菲应该意识到了什么，却也不敢去提。她宁可相信，母亲只是在逃亡的过程中失散了，而不是没了性命。

　　沉默了一会，穆菲菲不食人间烟火的脸庞，缓缓的低了下来。道：“魂主，你休息吧，到了这个地方，我已经丝毫没有睡意了。”

　　张天泽情不自禁的叹息了一声，道：“那我就先小睡一会，然后替你。穆姑娘不用那么担心，我们南部联盟攥成了拳头来支持你的父亲。神枪派迟早会重新回到他的手里。”

　　穆菲菲微微摇了摇头，道：“其实，我的老爸根本不适合做掌门，他的性子太直，又仁慈。重新拿回来掌门的位置，只是满足了他的一种愤怒而已。我希望……”

　　张天泽当然不希望，自己倾尽全力，帮助穆成功拿回掌门之后，他再一转脸传给别人。如此一来，那南部联盟不成了一个大傻子？

　　他仰头倒了下去，双手交叉垫在脑袋下面。同样从荒草的缝隙中，看着头顶上湛蓝的天幕。没一会，便沉沉的睡去。

　　穆菲菲抱住膝盖，整张脸埋在其中，显得异常的孤独和无助。她不想再回忆过去，那是一种刻骨的伤痛。

　　眼看着阳光一点点炽烈起来，从主峰方向，走来一支十几人的小分队，向这边荒草从中走来，所到之处，长刀一层层的把齐腰的荒草砍倒。

　　领头的大声喝道：“你们都注意了，我们接到了几个支脉的通报，穆家的两个人很有可能渗透进来。后山，是我们重要盯防的地点。从谁的手边溜过去，谁就一头给老子撞死！”

　　张天泽猛的坐起身，手中抽出了百战刀，警惕的听着那些脚步的走向。穆菲菲同样警惕的透过荒草的缝隙，向周围望去。

　　在这个地方，要是被人发现了，那就只有死路一条了。他们想逃，也没有这样的机会。

　　好在，这个小山坳虽说不大，但是，荒草密密层层。这些家伙分散开，也不可能全部砍倒。几次在三四米的附近穿过，却还是没能发现他们这两个入侵者。

　　两个人在紧张的氛围里，挨过了一个白天。夜色降临之后，那些家伙才算是撤走。匆匆的填了填肚子，他们再次出发。

　　因为对方已经发现了金枪，也推论出穆家人渗透进来。所以，他们的渗透，变得更加的谨慎，甚至，所有不利于隐身的地方，他们都不敢沾边。

　　即便是这样，他们在翻越一座山峰的时候，还是被人发现。并不是围追堵截，而是寂静夜空中，久久不曾散去警号。同时，一朵朵照亮半边天的礼花，在天幕中炸开。

　　两个人到这个时候，还是没有想明白，是怎么被发现的。不过，在亮如白昼的礼花照射下，他们灾难隐藏。

　　借助地形的熟悉，穆菲菲拉起张天泽的手，玩命的向山下的乱石中跑去。现在的情况是，无论如何，都不能把自己曝光在所有人的视线当中。

　　他们刚刚冲进乱石丛中，虚空中三道人影御风而来。他妈的，居高临下，就算是藏身在石头的缝隙当中，恐怕迟早也会被发现。

　　穆菲菲目光快速的在天空中扫视着，低声道：“魂主，冲过这片乱石地区，有一条山间数十个泉眼流水汇集起来的大河，只要我们跳进河里，暂时就是安全的。”

　　张天泽本来是可以利用幽魂战气，把整个人隐藏起来的。可惜，魔力本身，对穆菲菲就是个严重的威胁，他是有苦难言。

　　现如今，也没有其它办法，了深吸了一口气，道：“顾不了那么多了，一会冲出去，你不用管我，只管奔着河水冲过去。”

　　“那怎么行？”

　　“那怎么就不行？你是穆掌门的女儿，只要被他们抓住了，其悲惨下场用脚趾头都能想得出来。我不同，他们抓到我了，也得好好的供起来，才可以和南部联盟谈判。”

　　道理是这个道理，但是，吓死穆菲菲也不敢把张天泽推到险境上去。她死死的抓住张天泽胳膊，急声道：“就算是我死了，也不能让你落在他们的手上。”

　　张天泽也急了，低声喝道：“你要是不走，就是两个人一起被抓。横竖都是这么一回事，你逃出去送信，让家里人救我，还有一线生机。现在开始，我数一二三，马上逃。”

　　说完，他也不管穆菲菲是不是同意，开始数了起来：“一、二、三，逃！”

　　他猛的把穆菲菲推了出去，随后，纵身跳上石头顶上，大叫道：“孙子们，老子在这呢，有种抓我来！”


第422章 天无绝人之路

　　所有人都知道，他们藏身在乱石当中。有个人猛的跳出来，注意力瞬间转移过来。不过，穆菲菲同样也没有逃过那些家伙的视线。

　　这也怪她，被推出去的同时，明显犹豫了一下。看到张天泽豪气万丈的跳上石头大喝，她才确认，两个人恐怕只有一个人有机会溜走。

　　只是迟疑了这么一下下，几条人影瞬间扑了上去。张天泽暴喝：“幽魂战气！”

　　瞬间，他整个人完全隐藏在黑影当中，任凭那些礼花如何的连如白昼，也无法穿透黑影。众人惊讶中，两只无限延长的大手，突然抓住两名追向穆菲菲的家伙脖子。

　　雷鸣电闪当中，两个人连句遗言都没来得及留下，就已经挂掉了。同时，张天泽也从石头上跳了下去，玩命的向乱石地区的尽头狂奔而去。

　　这里早已经被神枪派的叛逆们团团包围，一开始以为手到擒来，倒是没怎么样。此时，两个家伙一起逃跑，那还了得。瞬间，从四面八方压了下来。

　　张天泽一下子傻眼了，这阵仗别说是他们两个人逃命，就算是有上百人抱团突围，也是没有那种可能了。尤其是，头顶上还悬着三名地皇期以上的高手伺机而动呢。

　　穆菲菲此时，已经被上百人围在中间，正在使尽全身解数，试图杀出一条血路，冲出去。只是，眼下的局面实在是太凶险，她空有一身的力气，也奈何不了层层叠叠的人群。

　　张天泽也好不到什么地方去，他的幽魂战气不能和夜幕配合起来，目标一样扎，他也被几十名神枪派的叛逆，团团围在中间。此地，与穆菲菲被围的位置，差了数十米！

　　他咆哮一声，百战刀闪动着黝黑的色彩，一头冲上人群。可惜，碰到的第一个家伙，就是九转期的第九转。他妈的，一个照面，硬是像钉子一样，封住了他前进的路线。

　　张天泽被迫退两步的同时，四周的人群像是狼群一样，同时扑了上来。妈了个巴子的，这是想要往死里整啊！

　　张天泽刚想营造出来乌云盖顶，两条人影突然出现在他的左右，轰然的爆裂声中，七八名合围的神枪派叛逆被撕裂成碎片。

　　最近一直偷懒的两名人皇护卫者，总算还有点良心，在最关键的时刻，总算是出现在他的身侧。

　　这两个家伙实在是太强大了，几十名高手合围受挫，稍稍放松包围圈的刹那，一名人皇护住张天泽，另外一名人皇以一己之力，硬是撕开了正面的阻击队伍，杀出一条血路。

　　张天泽抓着百战刀，大叫道：“把前面包围圈的姑娘也救出来！”

　　他身边的人皇沉声道：“恐怕来不及了，头顶上三名人皇强者，正在全力扑过来，能够保证你活着出去，已经相当的不容易了。”

　　我操！头顶上竟然是三名人皇。如果是这样的话，这两名护卫能够保证张天泽的安全，已经相当的不容易了。

　　但是，如此关键时刻，张天泽是绝对不会抛下穆菲菲独自走人的。他大声叫道：“不要管我，你们只救她就行了。”

　　说着，他挥舞着百战刀再次扑了出去。现在，他没有办法通知大鸟下来救人。有人皇这样等级的高手在，这家伙下来就得被拍个半死。

　　两名人皇不是不想去解救穆菲菲，只是眼下的情况并不允许。不过，看着张天泽红着眼睛接触了幽魂战气的状态，竟然想要一个人冲进前面的包围圈，还是分出一个人，冲了过去。

　　也就在这个时候，御风而行的三名人皇，同时从天幕中俯冲下来。一人直取人群中的穆菲菲，另外两个人，去堵截这边的两名人皇。

　　这是张天泽最不愿意看到的情况，却又无力阻止。他开始希望那名魔族大高手，能在这个时候出现。也只有他，才有能力关键时刻逆转乾坤。

　　可惜，不但是两名人皇之前开了小差，这个魔族大高手关键时刻也开了小差。他的没有出现，直接让场面发生了无法逆转的恐怖形势。

　　两名人皇护卫拼死，一边抵御两名神枪派高手的攻击，一边撕开了包围圈。而身陷其中的穆菲菲，单手扶着金色长枪，单膝跪在地上，嘴角流着长长的血丝。

　　看上去，别说是战斗了，恐怕能不能活下去都是个问题了。张天泽瞬间眼珠子都红了，他很喜欢穆菲菲这个不食人间烟火般的美女，只是，他选择了欣赏，而不是占有。

　　但是，这不代表他能容忍这种事情发生。他抓着百战刀，突然发出一声惊天的咆哮：“灭！”

　　纵身而起的刹那，无数道根本没有任何章法可言的刀芒，乱糟糟的向下劈落。狂躁暴虐的魔力，以透支的方式全面翻滚出来。

　　人要是拼命了，才是天下最恐怖的动物。张天泽的彪悍，还真唬得那些神枪派的叛逆者们心虚，竟然没有一个人敢正面对抗他的锋锐，快速的分散开来。

　　轰隆隆的炸响，从此刻开始，就没有停息过。地面上的岩石硬是被劈得尘烟四起，火花暴闪。这样的气势，真的有了一点点毁天灭地的意思了。

　　张天泽飘落在地面上的同时，一只手搂住穆菲菲的小蛮腰，咬住刀背，抓起金色长枪，趁着沙石尘烟，闷着头，向乱石区域的边缘狂奔而去。

　　他现在只记得穆菲菲说过，冲出了这里，有一条泉水汇集而成的河水，是唯一逃命的机会。

　　在关键时刻，两名人皇护卫者，也迸发出了前所未有的凶悍，不但阻挡了两名叛逆者高手的攻击，还在这个过程中，帮助张天泽撕开层层包围圈。

　　这个过程虽然显得有些短暂，却等于是拼尽了每个人全部的能力。在两名人皇护卫者凶狠的接住了两名叛逆者人皇的重击后，张天泽抱着穆菲菲一头扎进大河当中。

　　由于是泉水形成的河流，水势十分的平缓，也仅仅只有十来米宽窄。但是，深度就让人恐怖了。这些泉水形成的大河，等于是掩盖了一条绝壁沟堑。

　　所以，这条河是很少有人敢一头扎进去的，那些追击的叛逆者们，也在河边停下了脚步，无奈的看着平平静静在眼前流过的河水。

　　两名人皇护卫者，在看到张天泽跳河之后，也趁机逃之夭夭了。这么大的阵仗，只是为了抓两个人。最终，鸡飞蛋打，这些叛逆者们，什么也没有捞到。


第423章 就是一个滚

　　张天泽透支了魔力，也透支了体力，咬着牙硬挺着跳进了大河。等收到冰冷的河水这么一激，浑身上下没有一个地方，不是撕裂般疼痛的。

　　更有甚者，是两个人的身体，从跳进来的那一刻起，就开始不间断的下沉。当憋住的这口气，到了临界点的时候，一股强势的乱流，从平静的水面下涌动起来。

　　张天泽差点没被这种水流撕碎，他值得算学算买，把金枪变成了软枪，把两个人的腰缠紧在一起。上升无望的情况下，一头扎进更深的水底。

　　横竖都是一个死，死在水底还可以弄得个全身，这就算是赚了。这是张天泽清醒的状况下，最后一个念头。

　　紧接着，随着血液中的氧气耗尽，以及水下压力实在太大，他直接晕了过去。

　　也不知道过了多久，他神奇的醒了过来。这实在是太出乎预料了，任何人在水下失去知觉，都只有死路一条，怎么可能醒过来呢？

　　这真是一个令人费解的问题，而且，还可以肯定的是，他确确实实就在水底，不但水流再动，两条小鱼，还绕在他附近快速的游动着。

　　这是怎么一回事？张天泽万分的惊讶，转了半天眼珠子也没有搞清，怎么会是这样。他猛的站起身，脑袋像是碰到了什么又薄又软，还极具弹性的什么东西上。

　　他一屁股又坐下了去，才发现，自己做的地方根本没有谁，却有着完美的圆弧状坡度。他伸出去，向外捅去，希望看看这到底是怎么一回事。

　　恰巧在这个时候，就在他脚下不软的地方，咕嘟一声，冒出来一个大气泡，慢慢悠悠的向上翻卷上去。

　　我操！不会是这么巧，刚才落在水底之前，被这样的水泡把自己包裹了，独立于河水之外吧？如果是这样，两个人的重量也起到了决定性的作用，最少，没有浮上去。

　　张天泽高兴了，用手指头四下捅了捅，竟然真是个水泡，把两个人包裹在其中，从而没有被可怜的淹死。

　　他极度兴奋之余，解开金枪的捆绑，背转身叫道：“穆姑娘，我们、我们有救了……”

　　兴奋了一般，他的表情瞬间凝固住了。穆菲菲像是睡熟了大美女，双眼紧闭，带有血丝的嘴角微微上挑，像是在微笑。只是，她已经彻底没有了呼吸。

　　马勒戈壁的，不会是那些王八蛋打死了这位不食人间烟火天使般的美女吧？张天泽手有些不自然颤抖的伸了出去。

　　果然，穆菲菲已经没有了呼吸，身上也没有了任何生命力的波动。这位大美女竟然死掉了！

　　张天泽眼前金星乱闪，一阵剧烈的眩晕。同时，内心当中涌动起一股前所未有的悲伤。

　　穆菲菲是他带出来的，竟然绝命在河底，回去之后，他怎么向穆家人交代？再说，这位美貌和智慧并存，又带有某种淡淡忧伤的女孩，确实不间断的触动过他的心。

　　只是，他不想再给自己添乱，才采取远远观望欣赏的态度。这不代表他没有那种心思，美人如玉是一回事，美人成了毫无生气的死玉就是另外一回事。

　　张天泽被这种实在没办法接受的现实击溃，神识一阵恍惚，整个人有晕了过去。

　　不过，这次晕过去的时间十分的有限，因为他现在要呕吐，整个人天旋地转，身体也在不断的翻滚着。

　　他在这种极端难受的状态下，重新恢复过来，吃力的睁开眼睛，向外看去。他妈的，他所在的气泡，正被一股莫名的暗流推动着，飞速的向前滚动，一刻没有停闲。

　　最可怕的，还是这种滚动，在水下地势的助力下，正顺着斜坡向下滚去。张天泽几次想要依靠全身的魔力，阻止住这样的滚动，可惜，他是有心无力，根本没有办法完成这个任务。

　　几经努力，最终，他还是放弃了这样的念头。他这个百折不挠的人，想到了身边随着滚动的那个失去生命的心仪美女。

　　穆菲菲已经死掉了，这里只有两个人，与其活着出去，让穆家上下无尽的痛苦。还不如学着穆菲菲生前的态度，宁可留下一份信念，去努力想象母亲还活着。

　　他相信，如果他和穆菲菲就这样消失了，那么，家里的女人们，也会采取这种方式，来不间断的安慰自己。

　　随着他的心情淡定下来，翻滚得再怎么厉害，他也没有了呕吐的冲动。他开始享受，等待死神降临的那种紧迫感。

　　我操！这他妈的什么情况？张天泽本来十分平静的心情，突然直接震动起来了。因为这个河底竟然还有一块绝壁，水泡直接坠落下去。

　　这是一个很奇怪的坠落，像是无休无止的状态下，从微弱光明当中，向无限黑暗的地心坠入的过程。

　　足足有半个小时的时间，水泡都在坠落。张天泽的心和眼睛一样，都坠入到无尽的黑暗当中。

　　嘭的一震，水泡总算是碰触到了实地。张天泽心稍稍放松了刹那，骨碌碌……水泡想着一个最少六十度的斜坡，疯狂的滚了下去。

　　他妈的，这都什么时候了，临死之前，还想给他玩个过山车？张天泽真是郁闷得想撞墙。横竖都是一个死了，就直接死掉算了，怎么还能像是要被玩死一样呢。

　　嘭！这是一次清脆的炸裂声，尼玛，水泡被撞碎了，但是，斜坡似乎还没有停止。张天泽死死的抱住穆菲菲的尸体，继续滚成了一个球。

　　丫的，你就玩吧，反正玩到最后也是一个死。张天泽都快被气昏了头，只能任由这种滚动在加速度的作用下，越来越快。

　　滚到最后，张天泽甚至出现了一种错觉，不是他在滚，而是除了他之外，所有的东西都在滚。

　　咚！他倒霉的感觉到，自己的脑袋，像是猛的撞上了什么东西，剧痛袭来，他不想再玩一次昏迷都不成了。

　　不过，这次的昏迷，他还能保留着一丝神智存在。并不像是之前的那两次，没有任何的知觉。他开始有些期待了，到底是什么样的东西，什么样的地方，能把他完成这样？

　　既然不想让他立马死，说不定，这次昏迷之后，还会有新的玩法关照他。那么，接下来会是一个怎么样的玩法呢？继续滚，还是上屉蒸？妈了个巴子的，有种玩出更好的花样来。


第424章 死而复生

　　这次非但换花样了，还换大发了。张天泽拥有了知觉之后，像是掉进了一个桑拿房里，周围热气腾腾，水蒸气弥漫。他出了一身的臭汗，却又说不出的舒服。

　　之前，受到的各种伤害，都已经消失了。现在，是精神抖擞，似乎浑身上下有使不完的力气！这到底什么情况，又想玩什么花样？

　　在视线严重受损的情况下，他双手在浓浓的水蒸气里面，来回的摸着。穆菲菲就算是死了，他也得带着，这可是一个伴儿。

　　他妈的，昏迷之前，他记得清清楚楚，是和穆菲菲抱团滚下来的，始终也没有分开过，怎么摸遍了周围七八米的范围，就是没了那具尸体呢？

　　怎么，新的玩法，是把死人再给弄丢了，恶心自己？张天泽真的有些绷不住了，猛的一挥手，怒骂道：“有没有喘气的，给老子站出来一个。你们到底想要玩什么花样？”

　　他一边叫骂，一边来回的挥动着双手，驱散周围的水蒸气。同时，深一脚浅一脚的向前迈进，哪怕是超级强者把水变成了水蒸气，也不能如此没人性。

　　咚！他脚下一虚，猛然踩进了一个水池子当中。我的妈呀！这他妈的也太损了，竟然是沸腾着的开水！

　　就算是修炼者，在毫无准备的情况下，比常人也未必强得了多少。张天泽尖叫一声，猛的从水池子跳了出来，一只脚的脚踝以下，都被烫得起了水泡。

　　太过分了，实在是太过分了！张天泽挑着一只脚，大骂道：“你们这群畜生，等老子抓到你们，剥了你们的皮，抽了你们的骨，喝了你们的血……血……”

　　他的声音一点点消散，伸出的两只手僵硬的从水蒸气中收了回来。几乎同时，水蒸气涌动，死掉的穆菲菲，竟然活过来了，还自己走过来了。

　　最让人尴尬的，是在她胸前两团柔软的位置上，清晰的留有两只湿漉漉的大爪子印。

　　张天泽手足无措的站在那里，看着穆菲菲。肯定不是诈尸，张天泽刚才的那两只大爪子，不但占到了便宜，也感觉到了对方的体温和心跳。

　　他使劲咽了一口吐沫，缓缓的问道：“穆姑娘，你这是……你不是死了吗？”

　　穆菲菲依旧是不食人间烟火的超群脱俗，只是淡淡的笑容，似乎有些不协调，道：“我死了吗？你刚才可是亲自试过了，我有体温，有心跳了。”

　　张天泽马上把自己的两只大爪子藏到身后，虽说是无意之失，但是，他的两个大爪子毕竟摸到了人家女孩子最为骄傲的位置。

　　穆菲菲似乎并不想在这个问题上，太过逼问，道：“这里不好，我们还是走吧。”

　　张天泽马上苦笑起来，道：“走？我倒是想走，可走得出去吗？你看看这四周，都是水蒸气，都快到了伸手不见五指的地步了。再说，还有那个开水池子，一不留神就被人家给炖汤了。穆姑娘，我们得先确认一下这里是个什么地方，才可以安全的离开。”

　　穆菲菲的目光在四周看了一圈，也不知道是不是真的看穿了水蒸气后面隐藏的东西，道：“这里应该是一处火山深处，下面地热上升，又恰巧赶上了一个有活水的山腹，才会有这样的情况。”

　　“什么？这是山腹？”

　　张天泽惊呼了一声，脑海中突然呈现出得到的那唯一一个水晶球，里面记忆的景象。

　　那是一个山腹，一个水蒸气缭绕的山腹。里面有一个水池，水池好像也有冒泡的迹象，在这个水池当中，还躺着魔兽圣女的尸体……

　　他当然不相信，自己的运气会好到这种情况。但是，既然这里有相似的地方，他还是想要仔细的查看一下。

　　随着死轮开始运转起来，周围的水蒸气，像是遇到了一个巨大的抽油烟机，蜂拥着向张天泽的身体位置涌了过来。

　　一开始还不觉得怎么样，不过，五六分钟之后，这个地方的水蒸气淡薄了一半有余。而在张天泽身外，倒像是被一团棉花包裹起来了。

　　张天泽总算是看到了一个大致的样子，这里是山腹，有一个水池子，和在水晶球中感知到的一模一样！

　　但是，水池子里并没有什么魔兽圣女的影子。这实在是太奇怪了，难道是曾经那个魔兽一族，故意做了几个假象，让人没办法琢磨，魔兽圣女藏在什么地方？

　　这还真是让人百思不得其解，张天泽奇怪的再次确认了一下这里的环境，确确实实，和他在水晶球中感知到的没有任何区别。

　　惊愕了一会，他忽然摇头笑了。他忽略了最重要的一点，水晶球中记录的，是一个驼峰型的山峦地带，而这里，实在大河的下面，根本就不可能一致。

　　穆菲菲现在似乎对他的每一次举动，都十分的关注。这一次也不例外，惊讶的问道：“魂主，你刚刚在想什么呢，又是摇头又是笑的，好奇怪。”

　　张天泽已经想好了说辞，道：“也没什么，只是看到了烫我脚的水池子，感觉到十分的倒霉。其实，要是不往前再走一步的话，根本就没这种痛苦。”

　　解释清楚了，穆菲菲有些心虚的道：“魂主，这个地方不能再待下去了，我总觉得挺可怕的，还是走吧。”

　　张天泽看了一下四周，道：“我倒是想走来着，可是你也看到了，这是一个封闭的空间，根本没有任何一个门户，我们要怎么才能走出去呢？”

　　穆菲菲也四下看了几眼，道：“咱们还是找找吧，不然，永远也不可能走出这里。魂主，神枪派有了这么大的动作，南部联盟肯定接到消息了，说不定，会大举攻击那些叛逆的。”

　　张天泽这才想起来，他过来是刺探情况的，因为半路上出现了岔子，已经耽误两天了，再不行动起来，外面真的有可能来一场龙争虎斗。

　　他很认真的点了点头，道：“好，我们现在就开始找出路，尽快离开这个鬼地方。”

　　一转脸，他又道：“穆姑娘，这次你可要跟紧了，别跟上次一样，到时候我就鞭长莫及了。这要是你有什么好歹，我是绝对没有脸去见穆掌门了。就算是你可怜我，也别任性了。”

　　张天泽始终认为，穆菲菲之所以被弄死过一次，是因为她不肯听自己的命令，如果马上逃向大河方向，否则，也就不会出现今天的事情。


第425章 就是那么巧

　　穆菲菲很正式的点了点头，表示她会乖乖的听话。张天泽有些惊讶，在他的印象当中，这位不食人间烟火的天使般美女，似乎不会做出这样的回复。

　　不过，惊讶归惊讶，这人活过来了，就是他最大的幸福。他可以回去复命了，不但是对萧萧雨，也可以向穆成功有个说法了。

　　两个人沿着石壁，仔细的寻找着一个可以出去的路径。很可惜，转悠了一圈，这个石壁都像是刀劈斧凿出来的平滑，根本没有留下任何出路的痕迹。

　　张天泽有些郁闷了，他既然能够滚得进来，就应该能够滚得出去，怎么就找不到滚出来滚出去的具体路径了呢？

　　正在他郁闷的时候，穆菲菲突然惊呼道：“魂主魂主，你看看这是什么，好奇怪啊。”

　　张天泽赶紧赶了过去，穆菲菲蹲在地上，指着地面上一块雪白的圆环型的痕迹，表现得十分的惊讶。

　　张天泽也感觉十分的惊讶，这样的平整的地面上，出现了明显有区别的痕迹，显然不会是什么过失，极有可能代表着某种含义。

　　他犹豫了一下，还是一巴掌拍了下去。这个圆环要是有其含义，肯定是两条路，要么是思路，要么是活路。他们已经没有了活路，明知道是死路，张天泽也要拍上一下过过瘾。

　　整个山腹的地面，猛的振颤了一下。接着，四面八方都传来隐隐的轰隆隆的巨响，由远及近，像是倒塌的多米诺骨牌。

　　穆菲菲一下子扑进他的怀里，惊恐的叫道：“怎么、怎么回事，我、我感觉到，好像有、有什么恐怖的东西……啊！”

　　随着她的一声尖叫，四面的石壁全面崩碎，恐怖的水流轰隆隆的涌了进来。马勒戈壁的，这是要把人往死里整啊。

　　张天泽暗自骂了一句，双手猛地抱紧穆菲菲。也就是那么一回事了，现在是死是生，两个人都算是一个伴儿，拼了。

　　说来也真是巧了，他们两个人站立的地方，正是四面冲进来的水流，撞击在一起的那个点。轰的一声巨响，两个人在强大水流的撞击力下，直接被击飞。

　　又是轰的一声巨响，他们头顶上的石壁也轰然倒塌。大块的石头，雨点一样落了下来。张天泽算是明白了，他不是被淹死的，而是被石头砸死的。

　　他脸上露出一丝苦笑，双手抱紧穆菲菲，突然改变方向，让自己的背部面向坍塌的房顶。希望，能够为这个苦命的美女留一个全尸。

　　说来也奇怪了，如此众多的石块，竟然没有一块砸到他的身上。反倒是激烈撞击着产生恐怖力量的水流，像是喷泉一样，玩命的把两个人拖了起来，一路重开河水，冲上云霄。

　　太他么的帅了，两个人呼吸到第一口新鲜空气的地方，竟然是云层之上。这到底是什么样的水流，能够产生如此强大的力量，把他们甩得这么高？

　　张天泽正陶醉在生命的快感当中，穆菲菲有些惊恐的叫道：“魂主，我们要是掉下去，就摔死了。”

　　这句话，倒是及时提醒了张天泽，他分出一只手，吹了一声呼哨。十息间的工夫，大鸟像是离弦的利箭，一下子飞到他们的身体下方。

　　不过，当两个人的身体落在他的背上，这家伙像是受到了什么惊吓，猛的振颤了一下。随即，变得异常的乖巧，飞行的过程中，竟然没了以前那种偶尔耍花样的态度，平稳异常。

　　张天泽可不敢有任何的疏忽大意，不过，他还是伸手在大鸟的脖子上轻轻的拍了拍，道：“来得好啊，你要是完那么一会，我们就得粉身碎骨了。”

　　放在往常，张天泽这么说话，大鸟一定会骄傲的叫上一声。今天，这家伙只是伸着脖子，老老实实的向前飞，一声不敢吭。

　　传过这口气来，穆菲菲总算是恢复了原来的淡定，但是，对这样宁静夜晚的精致，似乎有着一种说不出的新奇，不断的东张西望。

　　张天泽还没有完全的恢复过来，干脆躺在大鸟的背上，仰望如此之近的漫天星辰。这是一次思路逃生的过程，也是他从未有过的一次艰辛历程。

　　飞行的时间，似乎出现了一点问题。从神枪派的祖庭山，飞到穆不凡霸占的位置，顶多也就是接近一个小时的时间。但是，这次这只大鸟硬是废了两三个小时。

　　张天泽正纳闷呢，大鸟稳稳当当的落在地面上。张天泽惊讶的跳下来，又伸着手，把穆菲菲接应下来，这才发现，大鸟竟然把他送回了道魔派议事堂前的广场上。

　　他有些郁闷的道：“我说哥们，你知道我们现在正在全力支援穆掌门，咱们应该去前线，你怎么把我送回家里来了？”

　　大鸟这次耷拉着脑袋，没有吭声，更没有蹦蹦跳跳的觅食去，乖乖的站在那里，两只爪子都没有动一下。

　　穆菲菲倒是爽快了，道：“魂主，你不是要修改龙纹链子枪吗？咱们现在就去找芳芳，让她帮忙。尽早的打造完成，也能让你在战场上多一种防身的技巧。”

　　张天泽也看出来了，这次大鸟有些不大正常，估计调戏它，也不会有任何的反应了。只是，这个时间去一个女孩子的住处，似乎不太好。

　　“这个……天还没亮呢，还是等天亮了以后再去吧。”

　　穆菲菲无所谓的道：“她都说了……不，是我们姐妹都说了，一辈子给掌门和魂主为奴为婢，做牛做马的偿还……”

　　张天泽赶紧摆了摆手，道：“算了算了，这个事就别提了。我们早就说过，帮助穆掌门是我们应该做的。你们是穆掌门的女儿，那就是神枪派的公主，说这种话是折我们的寿。”

　　这话倒是真心的，如果不帮穆成功，这件事也就罢了。既然帮了，穆成功就能够重新成为穆掌门。那么，这两个女孩的身份就绝对不能成为奴婢，那是会出大事的。

　　穆菲菲拉着他的胳膊道：“走吧走吧，怕什么。再说了，我们两姐妹都是发过誓的，怎么能不做数？奴婢嘛，随传随到。”

　　张天泽拍了一下脑门，一脸的苦闷。他总有种感觉，天使般的穆菲菲要是真的为奴为婢了，这个奴婢不会有人敢驱使，也舍不得去驱使。她不是在执行誓言，是在给自己出难题。


第426章 这算什么事

　　张天泽很郁闷，既不能天没亮就去一个女孩子的住处，也不好在众目睽睽之下，和穆菲菲拉拉扯扯。这可这是难坏他了，手足无措的，都不知道该怎么躲。

　　“咦！老公，你什么时候回来的？不是在神枪派执行任务吗？”

　　朱朱眉开眼笑的一溜烟跑了山来，紧紧抱住他的胳膊。要是放在平时，张天泽一定会不好意思。但是，今天就完全的不一样了，他也高兴了。

　　“朱朱，这边谁在主持门派日常事务呢？”

　　“是……哦，对了，我这都忘了一件十分重要的事情。老公，最新消息，神枪派祖庭山，也不知道是怎么了，就在三四个小时之前，半个山脉都坍塌了！”

　　张天泽吓了一跳，道：“真的假的，我们刚从神枪派的祖庭山回来，怎么就……”

　　他只说了一半，突然想起，他们从河底一个古怪的山腹中逃出来的事情了。不可能吧，就那么一点点地方的塌陷，能够带动百里山脉近一半的塌陷？

　　朱朱信誓旦旦的道：“绝对是真的，我刚刚接到的消息，本来是要给花元老送信的。不过，好像花元老不在这个地方。”

　　半个山脉的塌陷，那是一种什么样的惨烈，不用看，也能够想得出来。张天泽皱紧了眉头，道：“神枪派……这可是一个不吉利的事情，不知道那些叛逆们回事一个什么样的想法。”

　　一大门派祖庭山，那是一个传承兴起之地，也是整个传承地面朝圣的地方。突然之间坍塌了一半，这是可以动摇根基和人心的。

　　朱朱耸了耸肩，道：“暂时，我还没有这方面的情报，不过，因为突发的事件，掌门姐姐说了，时机出现了。”

　　看来，她已经汇总了前方的情报，连萧萧雨的态度，也都告诉了张天泽。穆菲菲在旁边道：“好像……这山脉要塌陷，也是整体的塌陷，剩下的一半也悬了。”

　　“什么？”

　　张天泽和朱朱同时惊呼，前者是难以置信，后者是真的吓到了，继续惊呼道：“掌门已经准备进攻了……这可不行，我得马上传消息过去。”

　　说完，她也顾不得通知花解语了，扭头就往掌令堂的方向跑去。张天泽问道：“穆姑娘，你说的是真的假的？”

　　穆菲菲道：“你想想，神枪派祖庭山脉是平原上孤立的一条山脉，左右没有任何根基可以扶持。倒塌了一半，另一半怎么可能独自支撑得住，早早晚晚的事情。”

　　这话说的还是有点道理的，张天泽的脸色也变了，道：“这要是我们的人都冲上了神枪派祖庭山，突然一下塌了……那还了得？我们赶紧回头……”

　　穆菲菲微笑道：“我们前脚到，情报后脚就送了过来。咱们道魔派在这方面的能力，可见多么的强悍。说不定，我们现在过去，反而还没有情报传递得快。”

　　张天泽一时间难以做出决定，穆菲菲却拽上他，一路走进后面的住宅区。因为这对穆家姐妹的身份实在是太特殊，所以，她们姐妹也住在元老级别的区域圈子里。

　　走进这对姐妹花的别墅当中，一名值更的侍女吓了一跳。她们这里相对要冷清一些，别说是客人，哪怕是门派当中发生什么大事，也不会通知她们。何况，还是在这样的一个时间。

　　等看清了张天泽竟然跟着穆菲菲两个人，这个侍女更加的毛骨悚然了。她是道魔派的人，当然知道那些大大小小张夫人们的脾气，突然钻进这个别墅中，要是发生什么事，那就坏了。

　　看着侍女惨白的脸孔，穆菲菲倒是没什么所谓，道：“去把芳芳弄起来，说我有事找她。”

　　侍女总算是长出了一口气，只要这位魂主不走人卧室，这事就不大。她连忙慌慌张张的走进穆芳芳的卧室。

　　没一会，穆芳芳只是穿着一件极短的真丝睡裙，雪白细嫩的大腿，几乎全部搂在外面。领口也开得很低，几乎可以看到半个还没有发育完全的柔软。

　　她一边揉着眼睛，一边有些不情愿的道：“姐，天还没亮呢，你这是……妈呀！”

　　赫然发现张天泽存在，穆芳芳吓得尖叫一声，一扭头直接冲进卧室当中。男女有别，她这身打扮走出来，实在是太丢人了。

　　过了足足有十来分钟，穆芳芳才穿着规整的走了出来。如果留意一下，似乎她还匆匆的画了一个淡妆。不过，这还是掩盖不住她羞红的脸蛋。

　　“姐，你真是的，也不说有张魂主在，刚刚……都羞死人了。”

　　穆芳芳一边说，一边把目光瞟向张天泽。

　　问题是，张天泽还真没什么心情欣赏她。如果不是改造龙纹链子枪的事情，他一辈子不见这个丫头，都不会想一下。

　　穆菲菲认真的道：“张魂主有事求你，来，你说吧。”

　　张天泽从腰间抽出龙纹链子枪，送到穆芳芳的面前，道：“这是我的武器，想求穆姑娘打造成你姐姐那种样式的，不知道……”

　　他的话还没有说完，穆芳芳一把从他的手上夺过龙纹链子枪，欣喜若狂的道：“龙纹钢！天下排名前十的最强大物理攻击精钢之一。天哪，我可以用龙纹钢打造武器了！”

　　说完她竟然紧紧的抱在怀里，使劲的亲了一口。张天泽惊愕着道：“你有没有听清楚，我要打造什么武器？”

　　穆芳芳不管不顾的道：“听清了听清了，肯定没有问题。……哎呀，真是太好了，龙纹钢，这可是龙纹钢啊。”

　　张天泽仿佛看到了一个即将疯掉的丫头，他摇了摇头，站起身，道：“我不打扰你们姐妹休息了，告辞。”

　　说着，他像是逃难的一样，从别墅中冲了出去。他妈的，在这种地方呆久了，不被疯丫头弄出毛病来，就会被吃醋的老婆们闹腾死。

　　回到了萧萧雨的房间，他正准备小睡一会，花解语一头冲了进来，叫道：“小王八蛋，你回来连个屁都不放？”

　　张天泽是等于在被窝里被揪出来的，呲牙咧嘴的总算是从花解语的手里把耳朵救了回来，郁闷的道：“花姐，你肯定知道我干过什么事，累死了。本来，打算睡一会去找你的。”

　　花解语恼怒的道：“你还睡？九仙派突然袭击了天龙道派。做梦都没想到的是，九仙派折了三名元老，竟然没有攻上对方的祖庭山。你想想，这是怎么一回事！”


第427章 这是要闹哪出

　　我操！这是要翻天了，天龙道派什么时候强大到可以正面硬憾九仙派，还打掉了对方三名元老，这可真是惊天的消息。

　　张天泽也傻了，东洲大陆的实力对比，一直以来都十分的清晰。东部实力最为强大，九仙派和大成派是大陆上首屈一指的强大存在，天龙道派并不是东部门派，更接近于中部。

　　这个中部的势力什么时候崛起的？马勒戈壁的，只是他们能够扛得住九仙派的打击，就会惹得整个大陆的势力划分出现崩溃的迹象，要重建秩序，必然会出现大规模的搏杀。

　　不过，这事仔细想想，还是不对头。他有些疑惑的道：“花姐，按理说，这个九仙派的元老不应该是天龙道派杀的，九仙派无非是想要立威做个姿态，怎么就发展成这样了呢？如果再仔细想想，我怎么觉得从九天玄派跑出水晶球的那一天起，整个大陆接连发生的这么多事，都像是有人在背后密谋好了的呢？这也太周密了吧。”

　　花解语总算是稍稍平复了怒气，道：“你还有点脑子，我也是这么想的。所以，才急得团团转。想找个人说说，你回来连个屁都不放。”

　　张天泽给她倒上一杯水，坐下来，道：“花姐，东洲大陆这么庞大，十六大派恒古至今，几乎没有发生过更替。难不成，还有人打算颠覆各个传承，一口气给吞了？”

　　花解语冷哼一声，道：“想要全盘吞掉十六大派，任谁都做不到。但是，重新划分势力范围，是一定能够做到的。你也不傻，天龙道派突然来了这么一手，你说接下来会发生什么？”

　　那还用问吗？天龙道派强势崛起，并能够抗衡九仙派。曾经的两强争霸，变成了三雄鼎立。在剩下的这些大门派中，一定会引起反响。大家要排队了，而且不管是不是情愿，都会这样。

　　张天泽用手敲着桌面，寻思了好一会，才道：“花姐，看来神枪派的事情，我们有些冒进了。以现在的情况，就算是帮助穆成功拿回了掌门，他们也会衰败下去，作用不大啊。”

　　花解语只是冷哼，倒是没有发表态度。她静静的坐在那里，微微皱起眉头。看上去，应该也在沉思。

　　沉默了好长时间，花解语突然烦躁的道：“不想了不想了，这都是寒青梅的事情，我费什么脑筋？你滚到那边去，问问她们怎么个态度。”

　　说着，这个明显情绪有些烦躁的女人，踹开房门，直接走人了。张天泽无奈的摇了摇头，花解语应该是真的头疼了，否则，不能发这么大的脾气。

　　这觉是没的可睡了，张天泽快速的穿好衣服，从别墅里走了出去，召唤来大鸟，腾空而起。

　　他还是有些疲劳，躺在大鸟的背上，迷迷糊糊的小睡。说来也奇怪了，这只大鸟从昨天晚上回来以后，就显得十分的反常。这次也是一样，非得稳稳当当，睡觉也不用怕掉下去。

　　天光大亮，他们总算是出现在穆不凡掌控的那个支脉当中来。这边很有点枕戈待旦的意思，大鸟还没等落下来，下面已经是刀枪林立的，等着他们入网呢。

　　张天泽看到这架势，倒是真有点担心了。战意太浓，这绝对不是一件好事。尤其是在眼前这种情况下，更是不妥当了。

　　他深吸了一口气，面对层层包围，沉声道：“我是道魔派魂主张天泽。”

　　他这种身份，多余的话就不用说了。包围圈瞬间消失，领头的引导着他走进议事堂当中。

　　穆成功坐在主位上，萧萧雨、寒青梅等人，坐在一侧，其他南部联盟的代表同样在座。看上去，正在商量着什么事。

　　看到张天泽走进来，众人都有些惊讶的站起身。萧萧雨问道：“天泽，我接到朱朱的消息，说你刚刚回到苍茫山，怎么突然来了这里？”

　　张天泽苦笑道：“我是知道了一个最新消息，实在是坐不下去了，才赶过来的。”

　　寒青梅柔和的笑道：“是关于九天玄派干掉九仙派三名元老的事情吧？这个不算什么，也不用去担心，暂时不会波及到我们的身上。”

　　她如此的镇定，也让张天泽吃惊。不过，在这种场合，他是绝对不会深问的。毕竟，这里不是道魔派的议事堂。

　　穆成功站起身，一脸感激的道：“张魂主，为了我个人的一点小事，听说你都亲自涉险去了祖庭山。我都不知道该、该怎么感谢你了。”

　　张天泽苦笑着摆了摆手，道：“穆姑娘已经无数次的感谢过了，穆掌门你又来，我都有点招架不住了。不过，祖庭山坍塌的事情，你们又是怎么看的？”

　　穆成功叹了一口气，道：“我们刚才也正在说这件事呢，不凡已经出去散播消息了，先打击叛逆们的心理防线，然后，我们打算亲自去一趟。”

　　张天泽马上道：“穆姑娘和我说了，祖庭山脉崩碎了一半，剩下的一半恐怕也坚持不了多长时间，实在是太凶险。”

　　寒青梅笑道：“魂主，这个事穆掌门也是这么说的。所以，我们这次去，并不是攻上祖庭山，而是先来一轮心理攻势，然后，在山下对他们喊话。也不希望那些叛逆全部幡然醒悟，只需要有被强迫裹挟的人，主动的投过来就成。然后，咱们在山下等着它塌陷，埋葬那些混蛋！”

　　这倒是一个以逸待劳的好办法，张天泽琢磨了一会，又有些担忧的道：“神枪派底蕴雄厚，假如因为这一次祖庭山塌陷，把所有的典籍全部毁掉，恐怕……”

　　穆成功笑道：“我们都已经说好了，咱们的人只要出现在祖庭山下，那些叛逆们的注意力，必然会被吸引。这个时候，我带着几位元老摸上去，把东西偷偷的弄回来。”

　　我操！人家早就把这一切都鼓捣得妥妥当当，是张天泽自己在先吃萝卜淡操心。他苦笑着摇了摇头，道：“好，既然一切都已经准备就绪，就按照你们的意思来。不过，还是要小心一点。”

　　萧萧雨道：“你放心吧，所有细节都已经考虑到了。趁着天龙道派突然挺直了腰板，咱们有了一个非常难得的机会。赶紧下手，赶紧搞定，赶紧回家，准备应对大陆新一轮的实力划分。”

　　莫罗尊在旁边笑道：“早完事早省心，咱们还是堂而皇之的上路。听说那边有些支脉太不像话了，杀人不眨眼啊。”


第428章 不同寻常

　　张天泽倒是亲眼所见这些事，心中的愤怒再次升起，干脆，把这一路上的事情，详细的说了一遍。

　　不过，他也留了一个心眼，关于掉进河里的事情，只字不提。不说别的，要是穆成功知道，祖庭山的崩塌和他有关系，这事还真说不明白了。

　　穆成功一巴掌拍在桌面上，怒道：“太不像话了，这帮没有人性的东西，如果我能够重新掌管了神枪派，一定会全面整肃地面。”

　　在这个问题上，别人就没有办法插嘴了。沉默了一会，萧萧雨道：“穆掌门，是不是可以按照咱们刚刚商量好的，开始展开行动了？”

　　穆成功点点头，道：“如果大家没有什么问题的话，咱们支脉汇聚得也差不多了，挑起大旗，剿灭叛逆！”

　　张天泽看了半天才明白，自己担心双方会发生大规模的冲突，现在可倒好，人家商量出来的结果，竟然是主动出击。

　　寒青梅站起身，道：“魂主，我看你还是先回苍茫山主持大局的好。天龙道派这么一闹腾，咱们还是要小心一点的好。”

　　张天泽惊讶了一会，道：“青梅，你这是个什么套路？合着你们都去做事，我一个人回去看家，像什么话嘛。”

　　寒青梅微笑着道：“这次行动，主要是攻心为主，并不一定会动手。倒是咱们道魔派祖庭，需要人手。你想，掌门在这里主持行动，魂主怎么也能在这里呢？”

　　这话倒是很有道理，不管怎么说，为了神枪派的事情，道魔派两位掌门和一位副魂主都集中在这个地方，实在是不像话了。

　　张天泽一时间还真没有什么话来反驳，张口结舌了一会，萧萧雨也道：“天泽，咱们这边的事情都已经安排妥当了，你自管回去，放心好了。”

　　穆成功也不敢一下子把人家道魔派的重量级人物都调出来帮忙，随声附和着。这样一来，张天泽就算是想参加也没这个可能了。

　　在行动执行之前，张天泽很有些郁闷的骑着大鸟，打道回府。因为眼下的时局实在是不安稳，他还真不敢在外面溜达，给南部联盟招惹麻烦。

　　回到了道魔派当中，张天泽并没有去议事堂。到目前为止，他还不想把在家的重要人物召集到一起。这次行动，出去的，除了萧萧雨和寒青梅，谢元老等几位老人家也跟着去了。

　　留在家里的，基本上，都是他的大小老婆。萧萧雨不在，他可招呼不住这些女人，万一打起来，还不如任由她们自己分别去处理问题呢。

　　在家里安安稳稳的睡了一觉，他这才从卧室中溜达出来，冲了一个澡，浑身舒坦的出现在客厅当中。

　　好家伙……原本应该坐在议事堂中的女人们，今天怎么在他的客厅里集合了？花解语和摩罗霜儿面对面的坐着，像是斗鸡一样虎视眈眈的相互对视。

　　之后是姚曳和苗月，她们俩倒是相当的淡然，只是盯着各自的主子。甘柔和陈嫣然很随意的坐在一起，低声的说着什么。

　　至于朱朱和吴小琪，她们两个人属于可有可无，基本上属于混进来的。在往后，他竟然还看到了不食人间烟火的穆菲菲。

　　他这么一出现，所有人的目光齐刷刷的看了过来。张天泽下意识的摸了摸耳朵，他可怕再被谁给揪过去。

　　花解语沉声道：“我说小王八蛋，这是第二次了，回来连个屁也不放，找死呢？”

　　张天泽苦笑着坐下来，道：“我怎么好意思找你们呢？丢人了，这次是被人家赶回来的，所以，你们要是不来，我还会猫在家里都不出去。”

　　小鸡贼高兴了，道：“说说，大哥是怎么被赶回来的？”

　　“你这什么人啊，我被赶回来，你是不是特高兴？那边有大行动，没我什么事。”

　　张天泽先是不满，随后是更加的不满。这个吴小琪，上赶着让人看不上。

　　摩罗霜儿冷冷的道：“天龙道派的事情，你应该也知道了。现在，九仙派剑拔弩张，之前表示支持他们的九天玄派，现在连个屁也不放了。整个大陆上，静得要死，你怎么看。”

　　张天泽想起寒青梅的话，道：“不吭声，盯紧了。我们没有参与的必要，整个大陆爱怎么闹腾怎么闹腾，咱们南部不乱，就是正途。”

　　摩罗霜儿没吭声，对这样的一个结论，似乎并不是很满意。同样，花解语的表情也不是很好，看样子，不闻不问，未必能够得到大家的认同。

　　朱朱在旁边举起小手，小心翼翼的道：“最新的消息是，大成派似乎秘密的派人去了天龙道派，至于是什么内容，不清楚。”

　　苗月笑道：“还能有什么内容，九仙派被人揍了，最高兴的就是大成派。他们就算是不联手，恐怕也会伺机而动。”

　　姚曳摸着小下巴，道：“三大派互相牵制，最终会不会让九仙派吃这么一个哑巴亏？”

　　花解语冷哼道：“那才怪呢，你也说了是三大派相互牵制，九仙派要是咽下了这口气，今后还怎么在外面称雄？报复行动会很快，但是，到什么程度，不好预测。”

　　张天泽坐在椅子上闭目养神，她们之间只要不吵架，正常的商量事情，是最理想的氛围。

　　一直不怎么参与这些事的甘柔，突然道：“师哥，从归来的商队那边传来消息。其实，早在几个月之前，天龙道派就已经做好了战斗的准备，针对谁，不清楚。”

　　张天泽睁大眼睛，有些难以置信的道：“几个月前，那不是我们抢夺水晶球的时候吗？”

　　苗月依旧笑着道：“或许那个时侯，天龙道派是针对我们的，现在肯定不是了。他们的实力只要稍稍有分散，九仙派必然会给他们致命一击。”

　　这话怎么说，都绕着天龙道派转悠。张天泽摸着眉头，道：“按理说，龙行风的实力也就是一个人皇，他能挑起这么大的事情？我怎么觉得，这个不要脸的家伙吃错药了呢？”

　　穆菲菲也插嘴了，道：“天龙道派是个什么鸟？我……”

　　话还没有说完，大家的目光同时转移过来，显得都十分的惊讶。穆菲菲的性格与见识，外加她的个性，是绝对说不出这样的话来的。这到底是怎么个情况？

　　穆菲菲似乎也觉察到自己犯了一个错误，微微笑了笑，道：“其实，我只是想说天龙道派的底蕴不会这么强劲，或许，只是有一名超强大的高手露头了而已。”


第429章 踢场子的来了

　　这话，大家倒是相当的认同。当初，落英派就是突然出现了一个师叔祖，搞得他们差点没阴沟翻船。那么，天龙道派现在的情况，也不排除这种可能。

　　张天泽皱着眉头，很有些遗憾的道：“要说……要说那位魔族大高手最近也不知道怎么了，销声匿迹，没有任何的动静了。”

　　摩罗霜儿冷笑道：“你不会想要弄出来一个超级高手过去探探情况吧？别想了，我只是知道，他最近并不在东洲大陆上。”

　　怪不得，张天泽立马没电了。没有了这位魔族大高手存在，那么，道魔派就等于失去了一条腿。他不郁闷，那才见鬼呢。

　　花解语忽然道：“寒无极也是一方人物，说来，和你的关系应该不一般吧？小王八蛋，你咋不去把他找出来走一趟呢？”

　　张天泽一脸的苦笑，道：“可拉倒吧，寒无极是我能够指挥得动的？他能帮多大忙就帮多大忙，咱可不能强求。这样，今天的事就这样吧，等着雨荷她们回来再说。”

　　他很委婉的表达了请各位姑奶奶离开的意思，但是，所有人都表现出装傻充愣的意思，谁也没有离开的意思。

　　张天泽是真的服了，他只能靠在椅子上，继续闭目养神。大家就这么穷耗着，看谁熬不住先走。

　　在一片沉默当中，门外突然传来一阵急促的脚步声，接着，侍女在外面结结巴巴的道：“魂、魂主，不好了，有几个人突破了山门，杀上来了。”

　　我操！谁他妈的这么牛叉，竟然凭借几个人，就敢硬闯道魔派的老巢，这不是打脸吗？

　　张天泽猛的站起身，道：“什么也别说了，赶紧的……”

　　话刚说到一半，嘭的一声，房门被砸开了，刚刚回来没多长时间的罗天赐，拎着大锤叫道：“我说兄弟，人家杀上来了，我老婆正在指挥阻击呢，可是拦不住了。”

　　楚乐现在身怀身孕，在外面指挥阻击，怪不得这个罗天赐又犯毛病，不管不顾的冲进来了。

　　张天泽二话不说，直接往外冲去。紧随其后，客厅里所有人都跟着跑了出去。被人家冲破山门，要是不能挡住，祖庭可就危险了。

　　大家呼呼啦啦的刚刚到达议事堂门前的广场上，喊杀声已经蔓延到这个地方。三名高手一路杀到这里了。

　　马勒戈壁的，这他妈的也太不可思议了，十几分钟，从山门杀到议事堂，这得什么样的高手，才能够完成这么神奇的创举？

　　震惊当中，花解语和摩罗霜儿一左一右直接迎了上去。二话不说，人皇期强大的魔力和妖力同时爆发。

　　姚曳和苗月也不怠慢，同样从人群中走了出去。莫罗尊没有在家，道魔派祖庭最强大的人手，应该也就眼前这四位。剩下的，就得动用三宗高手了。

　　由于这三个人的行动实在是太快速了，后山的四宗，还没有真正接到消息。此时，看到情况不妙的小姐贼来了机灵劲，一溜烟的闪了。

　　轰轰隆隆的巨响当中，三名入侵者总算是被阻止了势如破竹的势头。不过，花解语和摩罗霜儿也不是那么轻松，两个人的脸色相当的难看。

　　张天泽沉声问道：“三位到底是什么人？硬闯道魔派山门，杀伤了我们的弟子，好大的胆子！”

　　一名老头冷笑两声，道：“我们是谁并不重要，重要的是，你们道魔派最近闹腾得太凶了，我们不但要给你们一点警告，还要让你们记住了。”

　　妈了个巴子的，这三个孙子是瞧准了道魔派分出去一部分高手去了神枪派，现在实力有所下降，所以才敢闹上山来，做什么警告。

　　张天泽一肚子火气，魔族大高手不在左右，还真是个大问题，现在都被人家挤兑到家门口……不对，是到了院子里了。

　　他刚想破口大骂，花解语冷笑两声，道：“你们就算是不说出自己是什么东西，姑奶奶也看得出来。大成派这是在冒充天龙道派，过来闹事的吧？”

　　大成派！张天泽的脑袋嗡的一声。他做梦也没有想到，大成派竟然会使出这种见不得光的手段，来冲击道魔派的祖庭。

　　虽说他们双方是有着仇恨和矛盾，但是，也绝没到这种地步。他猛的抽出百战刀，大步向前跨出。

　　领头的入侵者冷笑两声，道：“张魂主，你最好还是别献丑了。谁不知道，堂堂道魔派的魂主，是个吃软饭的家伙？躲在女人后面，吃屎去吧！”

　　这家伙还真没有眼力见儿，招惹这些女人还好说，要是招惹了张天泽，那就等于把所有人都激怒了。

　　朱朱第一个跳出来，大骂道：“你们这几个老王八蛋，竟然说我老……说我们魂主，老娘和你拼了！”

　　她再怎么愤怒，实力摆在这里，冲上去，也轮不到她。水寡妇闷不做声的动手了，强大的仙力直接引爆。

　　她真的很强大，十足十的地皇。但是，这次过来闹事的，都是人皇级别的大高手，一个照面，水寡妇身体一震，猛的被击飞。如果不是张天泽出手够快把她接住，结果可能会更不堪。

　　领头的入侵者嘿嘿的冷笑两声，道：“你们道魔派搞得轰轰烈烈的，原来是个银样镴枪头，今天，我们就砸了你们的道场！”

　　这家伙还真够牛的，张嘴就是道场。摩罗霜儿身外的金芒再次闪动起来，一副随时可能出手的架势。同时，从山顶上，十几条身影飞一样出现在张天泽一方。

　　四宗的好手全部到位，现在，道魔派这边唯一缺少的，就是人皇这类大高手，地皇数量上，惊人的暴涨。能不能成功的阻击掉这三个人，还真是个问题了。

　　那名入侵者的头目，再次冷笑道：“就这点货色，也想挡住我们？我看，你们还是死了这条心吧，省得丢人现眼！”

　　张天泽把怀里的水寡妇塞到甘柔的怀里，抓紧百战刀，一步步向前逼近。他如果没有生命危险，两名人皇护卫就不会出现。现如今，已经没有别的办法了。

　　摩罗霜儿咆哮一声，猛然扑了上去。金芒也在这个时候，达到了巅峰状态。暴虐、狂躁，配合她的凶悍、残忍的性情，还真让人不容小视。

　　张天泽同样暴喝一声，十八道刀芒狂卷向另外一个人。只是，他这个天命期中阶，还真不被人家看在眼里，随手一刀迎了出去。


第430章 一大短板

　　轰！一声惊天动地的巨响过后，那名人皇高手不见了，只剩下一把飞灰了。所有人震惊了，因为没人看见究竟是谁出的手。

　　张天泽既没有看到两名人皇护卫的所在，也百分之百的确定，绝对不是他们出的手。因为，他们的实力还达不到这么恐怖的程度。

　　另外一边，那名入侵者的头领，和摩罗霜儿硬撼了一招。巨响过后，发了狠的母老虎，竟然把对方劈出去两三步。

　　双方的僵持再次出现，但是，两名入侵者显然毛骨悚然了。同来的哪一位，就剩下地上的一把灰，连谁出手都不知道，这不是要命了吗？

　　难道，这个道魔派当中，真的隐藏着一位超级大高手？看着他们脸色的变化，张天泽震惊的情绪快速的压下去，冷笑道：“大成派也不过如此嘛，接着来，谁不来，谁就是孙子！”

　　他越是这么张扬，对方的心里就越是没底。入侵者的头目，快速的扫视了一下四周，没有理会张天泽，扬声道：“究竟是哪位高人在侧，还请现身一见。”

　　他的声音，在苍茫山上回荡了半天，也没有得到任何的响应。越是如此，这个老头就越觉得后背冒凉风，看样子，这一战是没有办法再继续下去了。

　　他缓缓的向后退了一步，表现出自己的善意。这才续道：“既然高人不肯现身，那我们兄弟就此告辞了。”

　　“走？走你奶奶个卷！杀了我们的弟子，闯了我们的山门，还扬言要毁掉我们的道场。狠话都说绝了，坏事也做尽了，你们想走就走，当我们道魔派是什么地方？”

　　花解语这位姑奶奶也发威了，大声咆哮道。

　　入侵者一脸的冷笑，道：“别以为你们有什么了不起的，如果没有高人在侧，都算是个什么东西！这道魔派我想来就来，想走就走，就如同脚踏平道一样，我看谁敢拦……”

　　嘭！又是一声巨响，话只说了一半的家伙，同样化成了一捧飞灰，洒落在地面上。

　　其实，这一次大家都在默默的关注着，到底是谁在暗中帮忙。可惜的是，这家伙就像是自燃的一样，根本看不出是受到外力的攻击。

　　这一下，张天泽这边的人，更加的震惊。而仅剩的那名入侵者头领，都要吓尿了。强者倒是遇到过，但是，强大到这种地步的变态，他还是头一次碰到。

　　和一个无影无形，随时都可能让你化作飞灰的高手对峙，这不是自寻死路嘛。他脸色铁青，突然之间御风而起。

　　刚刚升高十几米，突然失控。像是被什么东西狠狠的缠住了大腿，重重的摔在地面上。嘭的一声闷响，一名堂堂的人皇，竟然是鼻口穿血，门牙还掉了两颗。

　　张天泽的目光也没有闲着，但是，从头到尾，他也没有发现，究竟是什么人，在周围给他们援手。做好事不留名，这是活雷锋啊！

　　苗月总算是反应过来，冷笑道：“了不得啊，大成派的高手，请问你一件事，这么和我们道魔派较劲，你们的掌门想死啊？”

　　老头子被收拾得够惨，此时，更不能把自己的身份暴露出来了。活着离开肯定是不可能了，死也死得壮烈。他趴在地上，反而一声不吭了。

　　张天泽冷笑两声，道：“本来，我还打算放你回去报个信，现在看来，你丫的就是一个混账王八蛋。是王八，要么你把脖子缩回去，要么，把你的脑袋剁下来，我看……”

　　话还没有说完，老头的脑袋骨碌到一边去了，命魂脱壳的瞬间，直接被焚化成飞烟了。

　　我操！这也太给面子了，张天泽只是这么一说，那个一直出手帮忙的高人，竟然真的顺了他的意，剁了脑袋，毁掉了命魂。

　　到底是谁干的，这也太可怕了。张天泽猛然回身，四下望去，除了自己人，两个鬼影子都没有见到。

　　做人就得聪明一点，他扬声道：“感谢前辈仗义出手，晚辈感谢之余，还请您现身一见。”

　　声音回荡着，半天过去，还是没有人答话。张天泽只能微微叹息一声，向众人挥了挥手。这些人要么各回本部，要么走进议事堂当中。

　　张天泽坐下来，一脸的凝重，道：“看到没有，大成派是和我们较上劲了，接下来，天龙道派也不会放过我们。从现在开始，咱们的处境，会越来越不堪了。”

　　倒是花解语的心情不错，冷笑道：“怕什么？就算是大成派号称东洲大陆上数一数二的大门派，但是，他们人皇一共能有几个？在咱们这里，一口气死掉了三个。我想，大成派掌门兰一刀，睡觉都会哭醒。从现在开始，咱们还就不走了，就呆在家里，等着他们来送死。”

　　张天泽一脸的苦笑，道：“花姐，今天这件事，我们是得到了一位高人的暗中帮忙，否则，以我们的实力，就算是能够挡住他们的脚步，也绝对留不下这些家伙。所以，咱们现在不但要小心，还要万分小心才行。大成派出手了，已经冒出头来的天龙道派，也不会消停了，他们三派要争相立威了。”

　　摩罗霜儿沉声道：“危险时时刻刻都会有，等掌门的事情办完之后，咱们应该好好商量商量。道魔派要置身事外，可是，有些人不想让咱们置身事外！”

　　这是一个好战的女人，东洲大陆风起云涌的时候，她当然不会忍受被抛弃在一面，只看热闹，不能动手了。

　　张天泽沉吟了一下，道：“这个事就这样吧，等她们回来之后，咱们再商量。陈姑娘，你身上有伤，还是早点回去休息吧。”

　　陈嫣然刚刚受到的那一下，还不能要了她的命。但是，内腑确确实实有损伤，有些剧痛难忍，脸色也相当的难看。

　　听了张天泽这句话，她果然站起身，在两名侍女的陪护下，离开了议事大堂。

　　苗月的脸蛋绷得挺紧，郁闷的道：“说来说去，咱们家顶级的人皇高手还是太奇缺了，否则，也不至于被人欺负上门。我想……这件事了了，潜修几天。”

　　这种意见并不是她一个人的，姚曳也显得有点郁闷的提出了这个请求。张天泽点头道：“好，只要你们能够突破，休息的事情，我来和雨荷去说。”

　　花解语的目光扫视了几眼，最终，摇了摇头，道：“丫头是不少，马上能出彩的，一个都没有，看来，咱们今后一段时间，还是得依靠现有的实力了。”


第431章 吹捧

　　到了地皇期，再想向前跨出一步，到底有多难，可以参看谢元老、齐元老他们。都是白发苍苍了，还是没能有任何的机会。

　　虽说，苗月和姚曳都是天纵奇才，但是，奇才那也是人，也需要时间来培养。假如急于求成，反而是一大隐患。

　　正因为这样，花解语的话，其实很有道理。只是，说话的方式，有些生硬，听起来多少有些刺耳。

　　整个议事堂当中，一下子安静下来。甘柔极为不好意思的磨蹭了半天，才道：“真是丢人，在家里我是最笨的，没办法帮得上师哥和各位姐姐妹妹。”

　　摩罗霜儿倒是直接，道：“就没把你打在片上，在咱们家，柔儿要是想突破到地皇，那比登天的难度少不了多少。你性格好，把天泽陪高兴了，就算是成功。”

　　得，这里又给定性一个。张天泽的脸皮只能厚着点，自嘲道：“大家谁都不用灰心，你们要是觉得自己还不够好，就看看我。我到现在，不还是笨蛋一个吗？”

　　提到他，花解语就不客气了，道：“小王八蛋，你这是忽悠她们呢吧？以你的天资和底蕴，将来的成就肯定在我们之上，只是现在还没有露出峥嵘罢了。”

　　这话承不承认，大家也都爱听，一个个又精神起来。朱朱笑道：“我看张大哥真的前途无量，将来，咱们道魔派都得指望他。”

　　张天泽被自己的大小老婆吹捧得，都有些无地自容了。嘿嘿的苦笑两声，不断的摇头。

　　正在这个时候，在议事堂的外面，走进来一个女孩子，道魔派标志性的黑色长裙，还背着一个小包裹。

　　张天泽有些惊讶的问道：“寒烟，你怎么回来了？不是一直都跟着青梅吗？”

　　寒烟很客气的向里面的所有人致敬，这才道：“是小姐打发我回来的，说是这边可能随时随地发生意外。她很不放心，这不就让我放弃行动，直接回来了。”

　　张天泽郁闷的道：“刚才就发生好事了，难道你没有看到？咱们的道魔派，差点没被人踢了场子。”

　　寒烟显然已经打听清楚了这件事，笑吟吟的道：“现在，每个势力都想立威，魂主的手段，恰恰是作为立威的手段出现的。我个人觉得，你做的一点没有错。甚至，时机、火候拿捏得都非常好。魂主是做大事的人，就应该做几件令那帮家伙既怕又恨的手段。”

　　“你们今天是合起伙来，对我进行不要脸的吹捧是不是？行了行了，这件事就别再提了。”

　　张天泽的脸皮再厚，也受不了这些女人轮番的灌迷魂汤，他开始婉拒大家的夸奖。

　　苗月岔开话题，问道：“寒烟小妹，那边的情况怎么样？我听魂主说，行动已经开始了？”

　　寒烟点点头，道：“是已经开始了，我回来之前，穆成功的势力已经全面进入到反叛地面里。听说除了两场小规模的冲突，没有遇到任何的阻挠。”

　　看来，那边的情况，还挺顺利。张天泽靠在椅子上寻思了一会，道：“派个人，把那颗脑袋送到大成派去，什么话都不说，直接回来。我想，兰一刀应该心里有数。同样损失掉三名元老，九仙派算是丢死人了，他们大成派还算是体面一点，最少，没有死在人前。”

　　这可是一个极为大胆的想法，大家都相互对视着，谁也没有敢多说话。在绝对的沉默当中，张天泽又道：“没人反对，那这个事就这么定了，怎么样？”

　　说完这句话，他不想再呆在议事堂当中，大步走了出去。他也品出来了，如果是独行独往，反而不会引起什么问题了。如果和任何一个女人表现得亲近了一点，就是大事。

　　张天泽在回别墅区的路上，就开始仔细琢磨着，今天发生的这件事。大成派坐山观虎斗，本来好好地，干嘛非要向道魔派下手呢？这太不可理解了。

　　沉思当中，他的胳膊被人搂住，甘柔笑容满面的靠在他的肩膀上，道：“今天可真帅，师哥，我觉得你是天下最了不起的人。”

　　怎么又来了？这个甘柔也开始学坏了。张天泽都不知道怎么接话，只能道：“柔儿，林家搬过来之后，他们老实不，有没有影响到你们家的生意？”

　　甘柔点点头，道：“林家过来之后，是战战兢兢的过日子。而且，因为他们的生意只能给九天玄派来做，所以，对我们的影响是不大的。”

　　“这样就好，我最近这段时间总是在想，把林家弄过来，究竟有什么用。这个老商贾也是太狡猾，不是那么容易收拾的。”

　　甘柔自信的道：“爹是什么人？这个林家还真不够资格成为对手。师哥你想想，他们的城建在我们附近，而生意，都在沉江以南。想要直接指挥，都非常的吃力了。”

　　张天泽还真没有想到这个问题，现在琢磨了一下，还真是这回事。估计林家上下，指不定怎么骂他呢。

　　不知不觉当中，张天泽发现自己走进了甘柔的别墅。正纳闷呢，甘柔把侍女们都打发走，温柔的坐在他的身边，低声道：“师哥，我听说……我听说，朱朱和你成了好事。她年纪和我差不多的，你说，我们、我们是不是也应该……应该那个了？爹和娘几次三番的说，想要抱个外孙子，柔儿都不知道怎么答复他们了。”

　　这个朱朱，怎么能够拿这个事出来炫耀呢？现在好，甘柔知道了，心里肯定不是滋味。她是先进门的，还是名正言顺的老婆，现在什么也没捞到，没想法是不可能的。

　　张天泽也有点闹心了，答应吧，甘柔真的太萝莉了，看上去还是小小姑娘一个，身材也没有什么太大的变化。

　　不答应，这小丫头就会伤心。这么多老婆当中，只有甘柔，从来不争不抢，和每一个人的关系，都处的很好。如果寒了这样一个女孩子的心，张天泽还是人吗？

　　沉默了一会，张天泽轻轻搂住甘柔的肩膀，道：“我并不是不想，是舍不得碰你。尤其是这种关键时刻，咱们道魔派前途未卜。万一要是出了什么事，你说你带着一个孩子，可怎么办才好？我也不是一直……一直都这样的，等这次神枪派的事情了结了，再从混乱的局面中脱身，我一定会实现你父母的想法。”

　　这么大的事情，甘柔竟然还是不纠缠，羞答答的笑道：“那我就等着了。师哥，我……我有句话想说，就是那位穆菲菲小姐，虽然相貌什么的都没变，也尽量保持原来的姿态……为什么、为什么我会感觉，她总是怪怪的，有一种难言的陌生感呢？”


第432章 有些丢人

　　张天泽也注意到了这个问题，在一些细节上，现在的穆菲菲和以前有着一些明显的区别。不过，他是亲眼见过这个不食人间烟火的女人死过一次，或许是这个原因吧。

　　沉吟了一会，他才道：“我们两个人曾经遇到过一次凶险，能够活着回来实属万幸。估计，是她受到了刺激，才会反常。”

　　甘柔只是看出有点不对头，既然张天泽认为这正常，她是绝对不会再多想什么的。笑嘻嘻的道：“师哥，我给你做饭去。”

　　只要到了她这里，张天泽就会被当成大爷一样伺候着。而那些侍女们，根本就插不上手，全部是甘柔亲手搞定。

　　第二天一早，张天泽溜溜达达的走出甘柔的别墅，就和寒烟打了一个照面。他正惊讶呢，寒烟道：“魂主，我正想找你呢。小姐传来消息，由于天龙道派突然介入，行动不顺利。”

　　我操！寒青梅竟然也有算计失误的时候，这个天龙道派的突然介入，神枪派的问题不好解决了。最少，眼下想要挺进到祖庭山下，是没的可能了。

　　他微微皱起眉头，问道：“这么说……我们这边要不要派出两个宗，过去帮忙。”

　　寒烟摇了摇头，道：“小姐的意思不是想要向我们这里讨要支援，而是想要通知魂主，天龙道派暂时不可能分出人手，对我们道魔派做手脚。”

　　张天泽愣了一下，道：“天龙道派要是和神枪派的叛逆搅合到了一起，咱们在那边的人手，能够应付的过来吗？”

　　寒烟笑道：“我们小姐是什么人，早就做好了完全的准备。穆成功父子，早就带着人手，秘密的到了神枪派祖庭山下了。”

　　张天泽听的是目瞪口呆，这个寒青梅还真是牛啊，明明占据着实力上的优势，还是做好了万全准备。

　　他也有些晕乎的道：“那你传递的这个消息，是个什么意思呢？”

　　寒烟柔和的笑着道：“小姐的意思……应该是想让魂主放心吧，大成派折了三名人皇，一时间摸不清咱们的底细，暂时不会有大规模的行动。”

　　张天泽被搞得晕头转向，最后，这个消息原来是报平安的。他实在不适应这种跳跃性的思维方式，苦笑道：“寒烟，以后咱们能不能别这么说话？我这小心脏真的受不了。”

　　寒烟诧异了一下，这才道：“我只是按照小姐的交代汇报的，没有转什么圈子。这可真是……真是……”

　　张天泽道：“下次呢，就直接说是好消息还是坏消息，这一惊一乍的，我真的受不了了。”

　　寒烟这才明白过来，笑道：“好好好，下次我先说是好消息还是坏消息，再说具体内容，这样成吧？”

　　张天泽要的就是这句话，点点头，径直向议事大堂方向走去。现在，他躲是躲不过了，掌门不在的情况下，他就必须要担负起整个道魔派的正常运转。

　　寒烟也不介意刚才的事情，跟在他的屁股后面，走进议事堂当中。由于昨天刚刚被人偷袭，今天各宗宗主、各门门主通通到齐，正在这里等待着。

　　随着留守的元老们也都到位，张天泽才像模像样的道：“大家也都了解了，现在咱们的情况有些复杂。我呢……”

　　他第一次坐在这个位置上主持全局，自己不自在，他的大小老婆们也觉得好笑。崩了一会，苗月实在忍不住，噗嗤一声笑了。

　　本来，议事堂当中的氛围就有点诡异，这种笑声显得异常的刺耳。摩罗霜儿皱了皱眉，沉声道：“死丫头，管不住你的臭嘴？”

　　苗月赶紧捂住嘴，再不敢出声。张天泽自己也苦笑了，道：“大家有些不适应我来主持日常事务，其实，我也不适应。不过，今天我还真得坚持一下了。”

　　他随即绷起脸子，众人还真不敢有其他的什么想法了。看着大家严肃的样子，张天泽自己又有点绷不住了，轻轻咳了一声。

　　花解语实在是看不下去了，沉声道：“昨天这点事摆在这里了，大成派这帮孙子开始向我们动手。我们要如何应对，大家谈谈看法。”

　　她始终是萧萧雨不在的情况下，道魔派的主持人，自然，这方面的经验多。一句话，就捏在了要害上。

　　众人都没有吭声，现在，道魔派的一部分精锐在神枪派的地面上。他们就算是想报复，以现在的实力来说，那也是不可能的。同时，总不能留下一个空空如也的苍茫山吧？

　　沉默了一会，寒烟代表着寒青梅，道：“我的意见是不声张，不表态，故作深沉。脑袋送过去，先吓他们一跳，咱们再当成什么事也没有发生过。我想，他们一定搞不清楚我们的实力和态度。那么，最少在这段时间内，他们不敢再采取什么过激的行动。等到解决掉神枪派的事情，我们人手齐聚，他们想来也没有这个胆子了。”

　　对这样的说法，大家没有任何的意见。而且，谁都知道，寒烟的话，基本上就能够代表寒青梅。

　　姚曳有些想不明白，道：“既然这件事说完了，我有个疑惑。那个帮忙的高手到底是谁，他为什么帮助我们。”

　　因为张天泽身边总有超级强大的高手保护着，大家也有怀疑，却谁也没有多想。倒是姚曳这句话，让大家的目光迅速转移过来。

　　张天泽轻咳了两声，道：“如果……如果我说，我也不知道究竟是谁帮助的我们，大家会不会觉得，我在说谎？”

　　众人同时摇头，表示相信。但是，心里恐怕就是另外一个结论了。不管怎么说，只要是张天泽身边有强大的高手暗中保护，那么，苍茫山就是铁桶，永远没人能够攻破。

　　姚曳还想追问两句，被花解语暗示着闭嘴。她有读心术，早就确认，张天泽确确实实不知道是谁帮忙，这件事不说破，是最有利的。

　　看到大家都没有问题了，张天泽盯着坐在议事堂门槛子上，闷闷不乐的罗天赐，道：“罗大哥，你回去告诉楚乐小师妹，从现在开始，她不需要参与任何行动了，安心……”

　　话还没有说完，罗天赐猛的站起身，瓮声瓮气的道：“我就心烦这件事，她根本就不听话。一大早不来开会，又去了下面布置防守。她都五个月了，五个月了！”

　　张天泽皱了皱眉头，道：“你去朱朱那里拿一块掌门令，回去之后，解除她现有的职位，乖乖的在家养身子。听明白了吗？”

　　罗天赐抓着脑袋，老半天才道：“我……我不敢。”


第433章 眼见为实

　　张天泽也无语了，面对一阵笑声，罗天赐两米多高的个头，尴尬的像是个小孩子。看得出来，这个怕老婆的家伙，还真没这个胆子。

　　苗月笑着站起身，道：“还是我去吧，不然，罗大哥要是因为这事，天天跪搓衣板，也真是够累的。”

　　众人又是一阵哄堂大笑，不过，罗天赐倒是十分的欣喜，点头哈腰的陪着苗月，从议事堂当中走了出去。

　　张天泽也是无奈的摇了摇头，刚想宣布散会。朱朱从外面一溜烟的跑进来，大呼小叫的道：“不好了不好了，老……魂主，不好了，神枪派祖庭山全面崩塌！”

　　“什么？”

　　张天泽猛的站起身，按照时间的推断，祖庭山崩塌刚好是穆成功潜入搬秘典的关口。这个时候，整个祖庭山崩塌，岂不是……他不敢想下去，脸色铁青一片。

　　花解语站起身，沉声问道：“到底怎么一回事？”

　　朱朱喘了一口气，道：“刚刚拿到的情报，神枪派祖庭山在今天凌晨，突然全面崩塌。听说，有无数人在此次崩塌中丧命。就算是穆掌门无恙，神枪派也是实力严重折损。”

　　花解语也有些不淡定了，怒骂道：“我们花了这么大的力气，最终竟然弄来一个废物门派，他妈的，这是什么事！”

　　众人也是心有不甘，忙活了一大圈，怎么到最终竟然落得这样的一个下场？这实在是让人想不通。

　　张天泽用手指胡乱的敲打着桌面，沉吟了一小会，道：“不行，我得亲自去看看，那边到底是怎么一个情况。马勒戈壁的！”

　　他的情绪已经难以抑制，大步就要往外走。寒烟一下子拦在他的面前，道：“魂主，这个消息只是我们的眼线传回来的。还是再等等，也许，小姐的消息很快也会过来了。”

　　话音刚落，一名标准道魔派打扮的女孩子快步跑了进来，先是向张天泽等人致敬，这才道：“寒烟姐，小姐传来了最新消息。”

　　说着，她双手奉上一支手指粗细的竹筒。寒烟快速的打开，抽出一张信笺，一目十行的看了一遍，脸上露出了一丝微笑。

　　“魂主，小姐说，这次祖庭山的崩碎，是人为的。天龙道派一遍阻击我们前进的步伐，一边试图说服神枪派的叛逆者向他们投降。最可恨的，是这些家伙不怀好意的吸引叛逆者的注意力，想要秘密的盗取神枪派的典籍。和穆掌门发生了冲突，穆不凡耍了一个花招，成功的保住了典籍，还崩碎了整座祖庭山！”

　　这个消息石破天惊，假如真是这样，天龙道派这次也是吃了大亏的，崩塌的祖庭山上，肯定也有他们高手的遗体被掩埋。

　　张天泽有些难以置信的问道：“神枪派的事情……是不是就这样解决掉了？”

　　寒烟笑着道：“还没有，穆掌门现在只掌控了原神枪派一半左右的实力。再经过叛逆、祖庭山崩塌，他的声望降到了最低点。接下来，他先整肃地面，重新立威。”

　　朱朱在这边眼珠瞪得溜圆，她还不了解道魔派的情报机构的情况。不知道门派中的重量级人物，同样会有自己体系内的情报沟通。

　　寒烟赶紧解释道：“朱朱，我们道魔派的情报体系有些与众不同。你接到的，都是最快的，我们其它体系接到的，都是经过分析整理后的。职能不同，还请你别生气。”

　　朱朱的火气瞬间消散了不少，道：“我只是觉得，这样的情报系统是浪费人力，不如整合一下的好。”

　　寒烟再次笑着道：“你放心，我们的情报体系并不属于道魔派，是通过夜阑山完成的。”

　　一句话就说明白了，人家并没有利用道魔派的资源。这样一来，朱朱算是彻底没了脾气，有些不好意思的笑了笑。

　　张天泽松了一口气，道：“这个消息还是不错的，现在，大成派不敢轻举妄动，天龙道派恐怕也会老实两天。我准备还是要亲赴神枪派，查看一下具体情况。”

　　大家的目光，马上转移到花解语和摩罗霜儿的身上。这里，能够让张天泽改变主意的，也只有她们两个人。

　　谁也没有想到的是，她们竟然异口同声的道：“去吧，记得注意安全。”

　　在众人莫名其妙的眼神当中，张天泽毫不顾忌什么身份，兴奋的冲出议事大堂，骑上大鸟，一眨眼的工夫，消失得无影无踪。

　　甘柔有些担心的道：“花姐，师哥这么就去了，是不是不妥当？”

　　花解语站起身，一边往外走，一边道：“神枪派大势已定，掌门很快就会归来。”

　　摩罗霜儿也向外走去，同时冷哼道：“散会了，大家格尽职守。”

　　仅仅是一天一夜的时间，就发生了这么大的变化。张天泽简直是难以置信，如果不能亲自查看一下情况，是万难放心了。

　　他骑着大鸟先是在神枪派祖庭山原来的位置，盘旋了一圈。曾经巍峨的山脉，此时惨不忍睹。像是一夜之间，出现了地陷，到处都是碎石，以及折断的树木。

　　那些侥幸逃生的小动物们，偶尔还能看到身影。但是，这些家伙恐怕也没有活路了，食物链全面断绝。

　　张天泽重点查看了一下，曾经那条大河的位置。一切都不复存在了，如果不是他在那个地方经历过生死劫难，印象深刻，恐怕连大约位置都没办法判断。

　　大鸟盘旋过祖庭山，一路直飞出去。南部联盟以及带领的那些支脉，最少也得有一两万人，找起来并不是特别困难的事情。

　　在距离祖庭山遗迹几百里外，他就发现了正在激战中的两支庞大的队伍。穆成功金光闪闪的长枪，在战圈中最是显眼。

　　张天泽抽出百战刀，大鸟一个俯冲，突然冲进敌方的阵营，两只翅膀，像是巨大的刀片，所到之处，只要是实力不够强劲的，全部被腰斩成两截。

　　这等威势，严重的超出了张天泽的预料，震惊当中。大鸟突然一个大规模的翻腾，利爪上抓起一名高手，厉啸着直上云霄！

　　他妈的，本来是张天泽想要过把瘾。没想到，大鸟倒是大展神威。他郁闷当中，大鸟的利爪撕裂了那名高手，血雨迸现中，它一头又俯冲下去。

　　与此同时，在地方阵营当中，一名高手咆哮着御风而来。看上去，这家伙想要拼命了。张天泽纵身而起，就在云层之下咆哮一声，双手握紧百战刀，力劈而下。


第434章 人鸟合一

　　一个天命期，在这个高度往下跳，就算是掉进海里，也会拍成肉饼。不过，大鸟像是悟通了张天泽的想法，在他纵身而起的刹那，张开翅膀，像是绞肉机，旋转着扑向那名高手。

　　轰的一声巨响，御风而来的高手，和凶悍的大鸟来了一次正面的对撞。还没等稳住身形，十八道刀芒，带动着浓烈的暴虐、狂躁的魔力劈了下来。

　　老头子深吸了一口气，手中的长剑愤然横扫！轰轰轰！又是一阵巨响，每一次碰撞产生的爆破力量，都能产生明显的光芒闪烁。

　　张天泽这属于正大光明的偷袭，在对方仙力锐减的刹那，给予一次迎头痛击。不过，他也不是很好受，借助反震之力，一个后翻，钻进云层当中。

　　同一时刻，去而复返的大鸟牌绞肉机又回来了，这次是从脚下向上，凶悍的撞了上来。

　　老头子毫无喘息时间的两次硬碰硬，已经使得他成了强弩之末。骇然当中，长剑再次向下扫除。

　　轰的又是一声巨响，老家伙吃亏了，身体被撞飞，直接冲进云层。而此时的张天泽，正好身体在急速的下落。

　　正所谓机不可失失不再来，脚下莲花闪现，借了一下力。心田当中的全部魔力，全部聚集起来，暴喝一声，再次迎头力劈而下。

　　老头子今天真是倒了血霉，闲着没事，跑到天上和大鸟闹腾。无论你如何强大，永远都不会有鸟类灵活。

　　他真的没有多少仙力能够及时提聚起来，只能咬着牙，凶狠的挥剑迎了上去。

　　张天泽这次也学乖了，脚下再次幻现出一朵莲花，在云层中，出现了一个极为短暂的悬停。

　　生死相搏，只要一丝一毫的算计不到，都是致命的。老头子这次就是明显吃了大亏，原本就是实力锐减，谁会想到，这么一个臭小子，关键时刻来了一个步步生莲？

　　骇然当中，招式已经用老，回力根本就来不及，眼睁睁的看着百战刀劈到了头顶上。轰的一声闷响，这个老家伙被一道劈成两截，从虚空中掉落下去。

　　张天泽也好不到什么地方，身体在急速下坠的刹那，开始回气，打算再来把步步生莲。没想到，以前那只喜欢耍欢的大鸟，几天时间，聪明透顶了。

　　它以令人难以想象的平稳姿态，接住了张天泽的双脚，随即，一个漂亮的回旋，再次俯冲而下。张天泽一手抓着百战刀，一手抓着红绳，长袖飘飘，宛如人仙降临！

　　他现在出现了某种错觉，仿佛和这只大鸟心意相通，有了人鸟合一的味道了。假如真能做到这一点，张天泽可以做到的事情就太多了。

　　他在这里意气风发，下面的那些激战的人们，也仿佛看到了一个恐怖的事实。从古至今，第一位能够骑着大鸟作战的战士，诞生了。

　　这种凶悍的势头，以及刚刚掉下来的那位地皇期的高手，震骇了敌方阵脚。大家可不希望再来一次刀片袭击的事件重演，瞬间分散开来。

　　大鸟厉啸一声，猛的拔高。如此一来，就等于给己方带来了绝大突击的好机会。穆成功举起金色长枪，咆哮一声，第一个扑了出去。随后，万人的队伍一起冲杀过去。

　　正所谓兵败如山倒，被大鸟忽悠了一下，敌方阵营来不及重新聚拢起战斗队形，瞬间被切断包抄，完全落到了被动挨打的局面。

　　更可怕的，是在穆成功这一方背后，那些迟迟未动的南部联盟高手，在萧萧雨的指挥下，全面加入战斗。

　　激烈的冲杀，充满了血腥和残暴。穆成功这边的队伍，顷刻间碾碎了对方的心理防线。还没有完全被包抄的家伙们，四散奔逃。

　　张天泽站在大鸟的背上，举起手中的百战刀，指向那些逃亡的人群。大鸟厉啸一声，再次俯冲而下，从背后掩杀过去。

　　这些家伙的速度再快，也不可能快过大鸟的羽翼。一人一鸟占尽了优势，十之八九逃亡的人们，不是死在大鸟的翅膀下，就是死在张天泽的百战刀下。

　　原本僵持的局面，彻底成了一边倒。前后不到一个小时，穆成功的手下，开始打扫战场。地面上，到处都是横七竖八的尸体。

　　张天泽浑身溅满血迹，凶神恶煞一样，从大鸟的背上跳下来，拖着百战刀，任由刀锋在地面上摩擦闪动起四溅的火星，大步迎了上去。

　　他现在的神态和刚刚表现出来的强悍能力，谁还敢再说他是吃软饭的？包括站在人群中的萧萧雨和寒青梅，目光也闪动着异样的光芒。这才是她们心中，那位白马王子。

　　穆成功最为激动，大步走上去，来了一个熊抱，哈哈大笑道：“张魂主神勇！我穆成功佩服，这一战能成功，你居功至伟。”

　　张天泽抹了一下脸上的血滴，嘿嘿的笑道：“哪里哪里，我也只是适逢其会。刚好，又有大鸟可以借助，才能帮上一点忙。这边的情况怎么样？”

　　穆成功指了指地上横七竖八的尸体，豪气万丈的道：“这是叛逆者集结起来的最后一股力量，已经全面铲除了。从今以后，神枪派再没有谁能够撼动我的地位！”

　　张天泽长出了一口气，把手中的百战刀戳在地面上，道：“神枪派经此一役，实力大挫。穆掌门，你是任重道远。”

　　穆成功冷笑两声，道：“天龙道派这次做了一件好事，从今以后，我们神枪派是光脚不怕穿鞋的，看他们敢把我们怎么样。”

　　张天泽突然笑了，一个人拥有了战心和战意，那么，没有人能够把他怎么样。就如同现在的穆成功，这个直爽的汉子，已经点燃心中的野性，只要他一口气在，就不会认输。

　　他放下了心，萧萧雨和寒青梅也走了过来，先是看着张天泽笑了笑，前者才道：“穆掌门，我们南部联盟也只能帮助你这么多了，神枪派重建，还要依靠你自己了。”

　　穆成功用手重重的敲打着胸口，道：“感谢的话已经没有办法表达我此时此刻的心情，我发誓，只要我穆成功不死，永远是你们南部联盟，你们道魔派生死弟兄！”

　　这个重重的承诺，让大家同时感觉到了此战真正意义所在。南部联盟的各位重量级人物，也纷纷上前，向穆成功表示祝贺，一副血盟弟兄的样子。

　　张天泽仰天深吸了一口气，他的胸口里，也开始激荡起曾经因为实力问题，引而未发的豪情壮志。


第435章 不可能是真的

　　此战结束，神枪派已经没有任何一个人敢站出来，反对穆成功，更不敢质疑他地位的合法性。简单的交流一下，各路人手各自离去。

　　道魔派谢元老等四人倒也识趣，率领本部高手先行一步，直接回了苍茫山。莫罗尊和寒青兰因为一点点私事，则先去夜阑山，再转道回归。

　　张天泽童心大发，非得把萧萧雨和寒青梅，弄上大鸟的背上，三人同时启程。

　　寒青梅笑吟吟的看着他，忽然道：“魂主今天真是让我们大开眼界，够强悍，够爷们。”

　　萧萧雨也笑了，还竖起大拇指，用力晃了晃。

　　张天泽有些不好意思的嘿嘿的笑道：“其实，这不是我的功劳，而是大鸟的功劳。它的实力突然之间暴涨，我是真的没有想到。”

　　说起这只大鸟，寒青梅的表情稍稍凝重了一点，轻声道：“我也发现它有些怪怪的，一只血脉极度稀薄的鸟类，根本不具备这样的智力和实力，除非……”

　　她没有说下去，但是，目光里闪动起令人难以捉摸的光芒。萧萧雨郑重其事的道：“这里没有外人，我们张家夫妻讨论问题，没必要有什么顾忌。”

　　寒青梅快速的看了一眼惊愕中的张天泽，声音再次压低了一点，道：“除非是它被激发了魔兽一脉的血脉，但是，据我所涉猎的传说中，唯一的可能，就是魔兽圣女破除先天封印！”

　　张天泽还是没听懂，反问道：“什么意思？”

　　寒青梅一字一顿的道：“魔兽一族已经被历史淹没，再没有种族存在。流传下来的，即便是极为稀薄血脉的，也是世间罕见。这些血脉是不可能自我唤醒的，它们需要有破除封印的魔兽圣女的召唤，才能够产生异变。天泽、大姐，你们说，这只大鸟是不是这种被唤醒的迹象？”

　　因为说是张家窝里的谈话，寒青梅也变了一个称呼，变得异常亲近起来。

　　萧萧雨大吃一惊，骇然道：“大家还在争夺着水晶球，根本没有一个人，能够集齐，就更不用说找到了。那么，魔兽圣女怎么会破除先天封印呢？”

　　寒青梅道：“这个事我也想不通，但是，没有魔兽圣女的召唤，就不可能有大鸟这种诡异的现象。到底是传说错了，还是我猜想的错了，搞不清楚了。”

　　张天泽的脑袋里嗡的一声！他瞬间想到了在那个河底，在那个蒸笼一样的山腹，在那个完全符合水晶球记忆的场景片段……

　　他现在不敢说，也不敢想。因为他自始至终没有见到魔兽圣女，难道真的有人帮助她破除了先天禁制，已经成功的复生了？

　　如果复生了，她在什么地方，又被谁破除封印的，她究竟在做什么？这一连串的问题，让他有些毛骨悚然，缓缓的道：“会不会是天龙道派？”

　　天龙道派实力暴涨，一夜之间，敢和大陆上最强劲的两大门派叫板。假如和传说的一样，谁得到了魔兽圣女，谁就拥有了魔兽一族无数典籍，那么，龙行风是最值得怀疑的。

　　萧萧雨瞬间陷入了沉思，这个事情，同样让她纠结。假如真是这样，那后果就严重了。

　　寒青梅抚着额头，寻思了一段时间，道：“我也不敢确定，总之，要说最近最不可思议的事情，还真发生在天龙道派身上。但是，我也有一个疑惑。假如真是龙行风得到了，按理说，他应该尽可能的低调。正所谓怀璧其罪，他不会想找死吧？”

　　萧萧雨此时也插话道：“现在，水晶球事件还没有告一段落，我们只要盯着各方的反应，应该能够看出一点端倪。”

　　这是一个最笨的办法，同时，也是眼下最可行的办法。寒青梅轻声道：“看来，也只能是这样了。”

　　这个道魔派女诸葛，在这件事上，也显得有些难心了。魔兽圣女一旦破除先天禁制，那就代表着一个新的时代出现。

　　魔兽一族曾经在动手大陆上，是最为强大的存在。在他们存在的时期，魔族甚至不敢做出任何的渗透。由此可见，随同魔兽圣女出现的魔兽一族典籍，将怎样的可怕。

　　此时，心情最乱的，还是张天泽。不过，他还是选择闭嘴了。一旦这件事被确认，以萧萧雨和寒青梅的性格，必然会变得激进。

　　大鸟驮着三个人，一路向南，在进入到南部联盟地界的时候，寒青梅突然改变了主意，道：“大姐、天泽，我们能不能也去一趟夜阑山？”

　　到现在为止，莫罗尊和寒青兰为什么去夜阑山，大家都不清楚。现在，寒青梅突然也提出了这个问题，让张天泽有些疑惑。不过，他还是点了点头。

　　寒青梅在道魔派最近这段时间的所有行动中，起着举足轻重的作用。她的要求本来就不过份，哪怕过份一点，也可以通过。

　　大鸟马上调头，直接进入到九天玄派的地界。很快，三人一鸟落在那个巨大的平台之上。莫罗尊和寒青兰也在，坐在茅草屋外面的藤椅上。

　　对于他们的到来，这两个人都显得有些惊讶。寒青兰疑惑的道：“小妹，你来做什么？”

　　寒青梅微微摇了摇头，道：“这么大的事情，你们别想瞒着我。本来，我也想过不参与了。但是，路上和掌门、魂主谈了一些事情，有些担心，才过来看看。”

　　寒无极竟然有事，还是大事，张天泽和萧萧雨不得不重视起来了。两个人走过来的同时，寒无极御风而来，轻飘飘的落在茅草屋外。

　　他是修魔道旗帜性的人物，但是，却拥有着修仙道强横人物特有的风采。这样一个混合型的人物，不能不让人生出崇敬之心。

　　萧萧雨很正式的向他致敬，而且，还没有表现出平起平坐的姿态，静静的站在旁边。

　　寒无极洒然一笑，道：“我就知道，什么事情也瞒不过寒梅。来就来吧，反正这件事，对你们也有着一定的警示作用。都坐都坐，这里也没外人。”

　　五个人坐下来的同时，寒青兰有些绷不住，急声问道：“爹，你到底有什么事，这么急着让我们两口子回来？”

　　寒无极淡然的笑道：“我说过，这个夜阑山，总要有人来继承。本来，先叫你们回来，是想问问，你们要不要继承。”

　　寒青兰点头，莫罗尊摇头，这两口子，还真有点意思。

　　要放在往常，寒无极肯定大怒。但是，今天显然没有，他轻叹了一声，目光转移到张天泽这边来，道：“如果我把夜阑山的弟子，全部送给你们。你们会不会接受，并不歧视他们修魔道出身？”


第436章 五十年的恩怨

　　“什么？”

　　在场五个人同时惊呼一声，猛的站起身，眼珠子都瞪得溜圆。他们不敢相信自己的耳朵，夜阑山这是要散伙了？

　　张天泽一时间无法消化这个消息，问道：“岳父，你这是、这是什么话？我们怎么能够接收你的弟子呢，这个不成，万万不成。”

　　寒无极风轻云淡的道：“夜阑山现在只有两条出路，要么，你们其中之一站出来继承。要么，带走这里所有人，从今以后，正式加入道魔派。”

　　寒青兰最先表达了自己的态度，道：“爹，当年你宁可杀掉我老公，也决不允许夜阑山从此没落。但是，你今天却要把人马交给道魔派，这怎么、怎么可以啊！”

　　寒青梅似乎了解其中的底细，轻声道：“老爸，你这辈子从来没有失手过，大风大浪经历了那么，怎么这次反而……”

　　寒无极摆了摆手，道：“这次不同往时，而且，我已经老了，这个山主早早晚晚要传下去的。如果你们都不愿意继承，还不如早点做出决定，趁活着，交到你们的手上。”

　　他还是那样风轻云淡的态度，但是，一种难言的英雄迟暮感慨和悲凉，在每个人的心中流淌。但是，他们还是不相信，寒无极被打倒。因为，他是寒无极！

　　莫罗尊深吸了一口气，道：“老前辈，你不是一个人在战斗，而是我们所有人在战斗。我就不相信了，东洲大陆上，谁能把咱们怎么样！”

　　寒无极竟然笑了，而且还十分的灿烂。他仰头看向湛蓝的天幕，缓缓的道：“除非是我的师父能够再次出现，否则，我们恐怕没有取胜的可能。”

　　他说了这么多，却没有提，到底是什么人要和他一战。张天泽皱紧了眉头，问道：“岳父，到底是什么样的敌人，可以如此的嚣张？”

　　寒无极微微一笑，道：“曾经我手下的败将，蛰伏了五十年。再次出现，令人刮目相看。我想，他是要拿我祭旗，为门派造势。”

　　我操！自己想要出名就罢了，还想为门派造势。道魔派是吃素的？谁他么的这么不要脸，敢把门派还拉出来，这不是找死吗？

　　萧萧雨的眉头也皱了起来，沉声道：“只要他有门派，那咱们就更没有可怕的了。这个混蛋，敢出来，我们道魔派就秣兵历马，刀锋指过去！”

　　寒无极微微摇了摇头，道：“当年，我和他一战，就是摆脱了势力的背景，一对一单挑。这次，他同样是一个人过来下的战书，我没有理由搭上你们。不过，这家伙很可能会把这封战书，在最近几天，向整个东洲大陆公布。轰动效应之下，再杀掉我，那么，一切都收获了。”

　　寒青梅脸上一直以来存在的笑容，突然凝固起来，缓缓的道：“天龙道派！原来是他们，看来，这帮混蛋，是真的想要在东洲大陆上立威了。”

　　寒无极淡然一笑，道：“你呀，总是这么聪明。青梅，聪明不是不好，就是太累了。”

　　张天泽一巴掌拍在桌面上，怒道：“太过份了，这个不要脸的龙行风，他竟然扮猪吃老虎。他妈的，想立威也就罢了，竟然找到岳父的头上，这笔帐没完！”

　　寒无极微笑着转过身，道：“天泽，你的前途无量，忍不得一时，就不能称雄一世。天龙道派突然强势站出来，未必是好事。正所谓枪打出头鸟，他们的好日子不会长久。”

　　萧萧雨谨慎的问道：“寒老前辈，前段时间，九仙派在天龙道派折了三名元老，是不是这个家伙干的？”

　　寒无极微微点点头，道：“没错，就是他做下的。如果没有这件事，我甚至都忘了还有这样一个人存在。不提了，现在，你们给我一个答案。”

　　莫罗尊郑重其事的道：“寒老前辈，我是不会继承夜阑山的。这不是我的为人风格，同时，我也说过，要鼎力帮助兄弟。”

　　寒青兰在旁边急得直瞪眼，偏偏没有任何的办法。她是最希望能够继承下来夜阑山，成就一番霸业。

　　寒无极倒是很淡定，并没有吭声，目光转向张天泽，他现在在等第二个结果。

　　张天泽郑重其事的道：“虽说我们道魔派很希望能够接收到强大的人手加入。但是，夜阑山的队伍我不会接收，因为没人可以把夜阑山在东洲大陆的版图上抹掉！”

　　寒无极坐下来，不断的点头，道：“老了老了，还能有你们两个小子为我送终，也算是这辈子没白活。好了，你们的意思我都明白了，都回去吧。”

　　面对危险，这个老头子竟然能够如此淡定，真是一个人物。张天泽肃然起敬，道：“岳父，这件事我管定了。既然不能动用门派的力量，那我就一个人过来！”

　　莫罗尊也觉得，现在的寒无极，有着一种风骨，一种说不出的魅力，沉声道：“没错，我也会站出来。”

　　听了这话，寒青兰和寒青梅姐妹，目光里都是异彩闪动。她们没有看错自己的男人，明知道连老爹都扛不住的对手，他们还能不顾生命的站出来，真是顶天立地的爷们。

　　萧萧雨也没有含糊，道：“寒老前辈请放心，到时候，我会征求道魔派内部的意见，允许大家，以个人的身份，站在这个平台之上！”

　　寒无极表情平淡，道：“你们这么做，是等于自毁长城。我一个老头子生来死去的，算什么？况且，他能毁掉我的肉身，却毁不掉我的命魂，你们放心好了。”

　　众人谁也没有吭声，倒是，傻子都看得出来，这些人是绝对不会袖手旁观的。寒青梅深深的看了父亲一眼，道：“我们走吧，老爸需要时间调整魔力。”

　　说着，她御风而去。其他人也紧随其后，跟着她离开。唯独剩下张天泽没有挪动脚窝，道：“岳父，我想了解一下，天龙道派里，到底什么样的人物可以威胁到你的安全。”

　　寒无极似乎心情不错，淡然的道：“一个老对手而已，如果不是当年败在我的手上，恐怕，现如今的掌门就是他了。正因为这样的缘故，这个家伙在门派中不担任任何职务，五十年来潜心修炼，一刻都不曾停歇过。当然，他还应该有过奇遇，否则，不会有此时此刻的境界。”

　　张天泽努力平复了一下躁动的情绪，缓缓的问道：“天尊？”

　　寒无极应着吹来的山风，微微点了点头……


第437章 爷们要顶天立地

　　一切了然了，到目前为止，几千年来，第一位公然出现的天尊期超强大高手。张天泽倒吸了一口凉气，心中却有如万马奔腾。

　　马勒戈壁的，哪怕死在天尊的手里，那也是无比的荣光！这一战，他绝对不会缺席，否则，这一辈子就算是白活！

　　拿定了注意，张天泽跳上大鸟的背上，一人一鸟冲天而起。那股豪霸之气，在阳光照耀下，浩浩荡荡！

　　寒无极靠在藤椅上，看着他的背影，脸上浮现出一丝欣慰的笑容。他这辈子最大的成就，不是顶阶的人皇，而是无人可及的识人能力。

　　张天泽是最后一个到达苍茫山的，不过，他并没有去议事大堂，与大家总结这一战的经验。更没有参与商量怎么帮助寒无极，这些事已经和他无关了。

　　从大鸟身上跳下来，他马不停蹄的冲进穆菲菲、穆芳芳的住处，也不管目瞪口呆的侍女，大声叫道：“穆二小姐在不在？我的大枪打造得怎么样了？”

　　这么一嗓子，没把穆芳芳叫出来，反而是穆菲菲从里面的房间飘然的走出来。看到一身是血的他，目光里瞬间闪过一丝暴怒之气。

　　随之，又极为快速的湮灭，恢复了不食人间烟火的气质，微笑着走上来，道：“魂主，你这是怎么了？”

　　张天泽这才想起，自己连衣服也没换，澡也没洗，就跑到两个女孩子的住处，实在是失礼。不过，他还是稳稳当当的站在那里。

　　“没事，在神枪派碰到了决定性的一战，结果很好，彻底打垮了叛逆者最后的势力。这些血都是别人的，和我没有关系。”

　　张天泽大气的说着，目光却还是盯向穆芳芳的房间。

　　穆菲菲有些惊讶的道：“魂主，你也太心急了吧？打造一柄如此复杂的大枪，可不是那么容易的，妹妹也需要时间啊。只是，你这么急着要，发生了什么事吗？”

　　面对这样一个令他极为欣赏的女孩子，张天泽没有什么戒备之心，道：“天龙道派一个孙子出息了，竟然修炼成天尊。妈了个巴子的，他牛叉到要单挑寒无极，为自己立威，为天龙道派造势。这事，我不能不管。一把百战刀，一柄龙纹枪，老子跟他拼了。”

　　一个天命期的小不点，公然要和东洲大陆上天一样的天尊拼了，这不是可笑，而是一种没有理智的疯狂。

　　穆菲菲微微皱了皱眉头，道：“怎么，竟然出现了天尊？这个什么天龙道派，倒是有点道行。魂主，到时候菲菲陪着你去，咱们双枪合璧，和他拼了。”

　　本来，张天泽想动用道魔派的实力，向天龙道派施压，化解掉这场寻仇式挑战。但是，像是穆菲菲这种不食人间烟火的女人，他还是舍不得让她去那种惨烈的战场。

　　“算了，那是个天尊，但凡去了，就没命回来。你只要在家呆着好了，那种地方，是我们爷们马革裹尸的场所！”

　　今天张天泽豪气爆棚，说话也是相当的有气势。穆菲菲的目光一点点亮了起来，微笑道：“我是死过一次的人了，对这种东西根本不在意。就算是带我去见见世面，总成吧？”

　　张天泽还是不忍心，语气缓和下来，劝道：“穆姑娘，这件事和你没有关系，白白的送死是不值得的。不然，无论是不是活着，我都愧对穆掌门。”

　　穆菲菲下定了决心，变得越发的淡然起来，微笑道：“我们姐妹都已经不是穆家的人了，而是道魔派的一份子，更是掌门和魂主的侍婢，你不需要有这种心理。对了，既然是挑战天尊，那就一定要打出威风来。应该还有几天时间吧？我这边催促小妹抓紧时间，再把神枪派的手法告诉魂主，好不好？”

　　张天泽现在就一门心思，反正对上了，就是战死，估计连出招的机会都没有。但是，无论是百战刀还是大枪，都是大开大合的武器，他要拥有哪种气势，死了也能做鬼雄！

　　“成，那就麻烦穆姑娘了。你催一下穆二小姐，尽量加快一下速度，回头，我想你请教神枪派的法诀。说实在的，自从看到了百里老前辈的神威后，我仰慕得紧。”

　　穆菲菲微笑着，道：“那好，我去密室通知小妹。对了，你还有没有一些细致的要求？如果有，我们一起去，你再仔细和她说说。”

　　张天泽沉吟了一下，还是决定和穆菲菲亲自去一趟，就算是没有什么要求，亲眼看看进度，也总是好的。

　　两个人走进密道，就听到下面传来叮叮当当的敲击声。这种声音并不密集，但是，每一个响声的节奏感和轻重，都十分的准确，没有丝毫的诧异。

　　单从这一点来说，这个穆芳芳还真有两把刷子，掌控能力，也是相当的强劲。张天泽第一次重视起，这个有些讨厌女孩子的能力。

　　两个人推开密室的厚重的铁门，一股热浪扑面而来！里面火红一片，一时间也看不清是怎么一个情况，只是，敲打声更加的清晰。

　　穆菲菲在前，张天泽再后，两个人走进密室当中，热浪更加的炽烈，如果不动用修为之力，皮肤根本就受不了。

　　嘭！铁门自动关闭，除了隐蔽的通风口，这里完全成了一个封闭的空间。张天泽用手挡着眼睛，适应了一会，这才放眼看去。

　　这个大密室的中间，是一个熊熊燃烧着的火炉，炉火红得刺目，应该不是普通材料引燃的。在火炉四面，各摆着一个精铁平台，每个平台的大小和锤子的规格，都有着明显的区别。

　　此时，穆芳芳站在左侧半大的平台上，用一对拳头大小的铁锤，正轮流敲打着，每一下都充满了力量的没敢，以及女性特有的那种柔美线条。

　　说来也奇怪了，今天看上去，穆芳芳的线条怎么这么曼妙和美好呢？尤其是身上，还闪动着一层荧荧发亮的汗珠。

　　那极具美感的动作，那全神贯注的态度，那柔美与刚硬强烈的对比，那贴着额头上的一缕发梢，那并不丰硕，却大小适中，结实坚挺的……

　　我操！怪不得今天看着这么不同寻常，出满一样的没敢。他妈的，穆芳芳根本就什么也没穿，光溜溜的赤膊上阵了！

　　作孽啊，张天泽二话不说，扭头就往外跑，他可想烂眼边子。打死他，也不想占这种便宜，成为别人耻笑的对象！


第438章 太主动了

　　张天泽反应的还是慢了一点，在密室中间的炉火突然跳动了一下。穆芳芳敲击的节奏也出现了极为短暂的偏差，随即，密室中一下子静了下来。

　　张天泽本来已经走到了门口，又被穆菲菲拽了回来。同一时刻，胡乱抹了一把额头上汗水的穆芳芳，也发现他们两个人的存在。

　　她先是惊骇了一下，随即又恢复了原来的模样，甚至，连显露出来的两团柔软也没有进行自然反应的遮挡，笑了笑，道：“有事么？”

　　我操！天下还有如此淡定的女孩子，真是让人惊掉了下巴。张天泽直接转过身去，这种事，他要不言不动保持清白了。

　　穆菲菲微笑着道：“魂主最近需要用这把龙纹枪，所以，希望小妹能够加快速度，尽量赶出来。”

　　穆芳芳放下手中的双锤，略微沉吟了一下，道：“龙纹精钢的材质实在是太过特别，在打造的过程中，耗费的气力和时间，也是相当的大。估计最快，也得半个月的时间。”

　　半个月，黄花菜都凉了。张天泽也没转身，轻咳了一声，道：“既然是这样，那就算了。穆姑娘，咱们还是出去吧。”

　　穆芳芳似乎很在意张天泽能够出现在这里，急声道：“当然，也可以更快一点的。比如……再最初打造的毛坯，只要有人帮助的话，我可以提前十天。”

　　张天泽倒是希望帮忙，但是，这种环境他根本不可能留下来。另外，即便是五天时间，他也等不起。

　　“真是……真是惭愧。本来，这是我自己的事情，可惜，我无能为力。”

　　穆芳芳遗憾了，这么好亲近的机会，甚至，既有可能勾引一下，就在这个密室中发生点什么事情的好机会，白白的错过了。

　　穆菲菲略微沉吟了一下，道：“虽说这个打造武器的手法，我并不了解。但是，肯定能够帮上忙。要不，我来帮你吧，小妹。”

　　遗憾归遗憾，穆芳芳还是认同了姐姐的帮助，点头道：“那谢谢姐姐，魂主，你这么急着用这柄大枪，为什么呢？”

　　张天泽道：“一点小事情，或许有场战斗。”

　　在这个密室中，温度极高，他本身就是一身黑衣，经过烘烤，血色已经看不太出来。穆芳芳自然也就没有注意，她琢磨了一下，道：“那我就再加把劲。”

　　张天泽再次表示感谢，之后，有些迫不及待的向密室大门的方向走去。突然之间，穆芳芳竟然声音极具妩媚的问道：“张魂主，你觉得我的身材怎么样？”

　　这话问得太突兀，张天泽剧烈的咳嗽两声，含糊不清的道：“好、好。”

　　随后，落荒而逃。这太他妈的较劲了，哪有未出阁的姑娘家，被人看了清白的身子，还能够问出这种话来？

　　坐在客厅里，他有些气虚。端起茶杯，使劲喝了一大口。这会工夫，一名小侍女从外面捧着内外衣物的包裹走进来，恭敬的道：“柔夫人给魂主送来换洗的衣物……”

　　张天泽吓了一跳，难道甘柔怀疑自己和穆家姐妹有什么特殊的关系？

　　好在侍女随即又道：“柔夫人说，魂主刚刚经历了一场大战，如果可以的话，在这里洗漱一下，换上干净衣物。”

　　张天泽长出了一口气的同时，有感觉有些奇怪。他回来这件事，甘柔不可能知道，看来，肯定是有人暗示给了这个小萝莉一点什么内容。

　　不管那么多了，他这浑身还真是不自在。反正，那对姐妹现在都在密室当中，这里也没有什么不方便的。

　　他径直走进了洗漱间，这一战他也有些精疲力尽，再加上刚刚经过高温的烘烤。坐在浴盆里没多一会，他竟酣然入睡了。

　　这一觉很香甜，他都不知道是什么时间了，在一阵淅沥沥的水流声里醒了过来。很让人惊讶，睡了这么长时间，浴盆里面的水，竟然还是那么的温暖。

　　他万分舒坦的伸了一个懒腰，一扭头，一个光洁如玉、玲珑有致的娇躯，站在淋浴头下的水幕当中。身上还留有白色的泡沫残迹。

　　我操！这他妈的什么情况？怎么在穆家姐妹的别墅中，老是碰到这么可怕的事情。他瞬间扭过头去，心脏剧烈的跳动中，连浴盆里面的水也跟着荡起了波纹。

　　“魂主，我可是拼了小命，用一晚上的时间，把你的长枪打造出来的。不管怎么说，也得奖励一下下吧？”

　　说就说吧，穆芳芳似乎吃定了张天泽，竟然顺着浴盆的边缘，溜了进来。本来，空间就不大，两个人愿意还是不愿意，都得抱成一团。

　　张天泽眼睛都绿了，不是有什么迫不及待的想法，而是无处可逃急的。他尽量想要往外挤，问题是，人家就坐在他的身上，这要是一不留神捅了进去，那就完了。

　　他一边心里痛骂那个不争气的东西，关键时刻公然直起腰挑衅，一边无奈的道：“穆二小姐，你的帮忙，我永生不忘。只是，这个有些过头了，你可是名门……”

　　穆二小姐整个人都躺在他的怀里，柔声道：“以前呢，我说你是吃软饭的。现在，我是吃软饭的。按照承诺，这辈子都赖上你了。你不但要管吃管住，还要管我生儿育女，还要……”

　　这可不能再要了，再要就出天大的麻烦了。张天泽也顾不了许多，猛的推开穆芳芳，跳出浴盆就往外跑。

　　面对强大高手的时候，张天泽都没有这么狼狈过。胡乱的披上浴袍，一溜烟的冲了出去。

　　穆菲菲坐在客厅里，正在静静的思考着什么。听到急促的脚步声，她有些惊愕的转过头来。一瞬间，脸上飞起红晕，快速的转了过去。

　　张天泽这才意识到，那个不听话的小弟弟，竟然在浴袍的缝隙中，露出头来，兴高采烈的和人家打招呼。这个尴尬就更大了，他赶紧收紧衣服，扭头又想换地方。

　　穆菲菲还是轻声道：“两件事，第一个，龙纹精铁剩了一块没用上。第二个，你的那条软鞭似乎蕴含着极为恐怖的雷暴能量，被我融化在龙纹枪里。”

　　张天泽被迫收住脚步，道：“你们姐妹帮了这么大的忙，剩下的龙纹精铁就送给你们，作为酬劳。”

　　本来，桌子上摆放着一块排球大小，黑黢黢，隐隐透出龙纹的精铁。张天泽的话刚刚说完，瞬间融化成液体，一转眼消失得无影无踪！

　　可惜，这么恐怖的细节，张天泽竟然没有发现。


第439章 龙纹神器

　　至于第二个问题，张天泽根本就没有多想。江神须子他极少用，那东西出其不意的，对出逃的命魂，是有威慑力的。可惜，以他的实力，能逼着哪一位高手的命魂出逃？

　　嘭的一声，一把闪动着黑色龙纹光芒的长枪被戳在地面上！张天泽闻声，这才猛的转过身来。

　　龙纹链子枪一尺多长的枪尖，长度并没有经过任何的改动，却很明显的经过了精细锻打。不但枪尖透着浓烈的杀气，四棱形的枪头部分边锋更是锋利如刀！

　　枪头之下，是一条似龙非龙，极为狰狞怪兽的吞口，独角向外突出，形成一个镰刀形的锐利阴森的倒钩。没有红樱等点缀，因为不需要。

　　这枪头部分的设计，有着一股令人窒息的死亡味道，自动自觉的弥漫着。任何的点缀，都显得多余。

　　枪身完全就是一条龙的龙身，鳞甲细密而醒目，乌黑发亮，威风八面！龙尾就是枪尾，没有锋刃，却胜似锋刃。戳在大理石地面上，和洞穿豆腐块没有什么区别。

　　这柄龙纹枪，比张天泽想象中任何一个款式，都要完美得多。他甚至有些情不自禁的走上前，缓缓的握住了强身。

　　瞬间，一股强大至极的精纯魔力倒逼回他的体内。我操！这他妈的什么情况，怎么感觉强身蕴含的魔力，比他自身还要强大得多？

　　震惊当中，张天泽已经没有机会放手。精纯的魔力竟然瞬间倒灌进他的丹田。说来也奇怪了，这股恐怖的魔力能量，与他自身的契合程度，几乎是同出一辙！

　　这股魔力如老马识途，并没有入侵吉壤，而是直接撞进旋转中的生死轮。快速的被碾碎提纯。速度之快，超出想象。

　　轰的一声闷响，刚刚因为双修提升过境界的生死轮，神奇的开始逆时针运转，新一轮的突破，似乎就在眼前。

　　张天泽抓着龙纹枪，已经完全的进入了修炼状态。身外环绕着一层黑色的气雾，狂躁、暴虐，死亡气息浓烈。再配合那把诡异霸道的长枪，如同死神现世！

　　穆菲菲静静的看着他每一个身体细节的变化，目光中不断的闪动着各种奇怪的色彩。

　　穆芳芳裹着浴袍，有些情绪低落的走出来，看到了张天泽古怪的背影吓了一大跳，兔子一样蹦到姐姐的身边，低声问道：“他这是怎么了？”

　　穆菲菲淡然的笑道：“他进入到修炼状态，只有两者之间的魔力能够形成一体，才可以做到人枪合一。我感觉，他突破在即。”

　　“姐，你什么时候打造武器的能力如此高妙了呢？我真的不知道，不但献丑了，还得把你的功劳拿到自己的身上，让他感激我……”

　　穆菲菲淡然的笑道：“你那点小心思我是很清楚的，不过，最终能不能如愿以偿，那就是你自己的问题了。芳芳，你真的下定了决心？”

　　穆芳芳毫不犹豫的点了点头，道：“在咱们神枪派还没有发生叛乱的时候，我就开始偷偷的喜欢她。可惜，那个时侯人家不同意。现在我很可怜，他反而比以前好了那么一点。姐姐，你觉得我到底有没有机会啊？你说，我可什么不要脸的事情都做了，还那么主动，万一还不成，可怎么办呢？”

　　穆菲菲看着她楚楚可怜的样子，微微摇了摇头，道：“谁让你的个性那么刁蛮，还管不住自己的嘴呢？不然，怎么会招惹他讨厌？不过，我们姐妹都已经发了重誓，人家又真的帮助老爸夺回了掌门的位置。就算是人家不要你又能怎么样？咱们这辈子都没有别的出路，老老实实的在道魔派还债吧。”

　　话是真无奈，但是，无论是语气里，还是表情上，穆菲菲依旧淡定从容，仿佛这件事和她没有半点关系一样。

　　穆芳芳郁闷了，一屁股挤到姐姐的身边，小手在自己两团柔软上来回的摸了摸，苦恼的道：“其实，我的身材真不错嘛，模样也很漂亮，他怎么就不动心呢？我都感觉到，他、他那个什么的有了很强烈的反应，最后还是跑了。真是的，还是不是个男人？”

　　话音刚落，张天泽的身外黑雾暴涨，随即迸发出恐怖的死亡气息。一转眼，客厅内的温度暴跌几十度，金芒刺眼！

　　穆芳芳一下子裹紧浴袍钻进姐姐的怀里，像是看到了鬼一样。还好，这种冰寒持续的时间同样极为短暂。接下来的一幕，两个人同时惊呆了。

　　张天泽身外换成了七彩光芒，并最终形成了花骨朵，把他仅仅的包围其中。妖邪的香气，扑鼻而来。

　　穆芳芳惊讶的抱着姐姐的小蛮腰，道：“这、这都是什么啊，他修炼的到底是什么啊。怎么这么的奇怪？”

　　穆菲菲没有吭气，目光死死的盯着七彩花瓣中，张天泽模模糊糊的身影。

　　过了足足十几秒钟，轰的一声闷响，所有的异象同时消散。张天泽感觉到心田当中，两股魔力前所未有的强大，吉壤几乎冲破了灵池壁的控制，想要无尽无休的蔓延。

　　最令他欣喜的是，心田和心海之间的桥梁通道，似乎只差那么一点点就要全部打开。这可是九转期，第九转才可能出现的景象。难道，他的命魂强大到不需要进入神通，就可以出窍？

　　他努力的深吸了几口气，有一个令他震惊的景象显现出来。生死轮还在逆转着，似乎这次天命期顶阶的提升意犹未尽，只要再有一点点助力，就能够直上九转期！

　　他妈的，这把龙纹枪还真是牛叉，产生的魔力助推了他一个层次的突破，竟然丝毫没有减弱。只不过，暂时没有了倒逼的迹象。而且，他的心田和这把龙纹枪之间，完全形成了一个整体。

　　这种诡异的现象，他从来没有遇到过，惊愕了半天。他试探着动用了一下心田中的魔力，瞬间，龙纹枪中的魔力也随之激荡起来，两者竟然合二为一了！

　　那么，他现在的修为境界到底怎么算？是心田里面的天命期顶阶，还是与龙纹枪合二为一之后的，未知境界？

　　他领悟不出来，这其中的奥妙，整个人站在那里，有些发呆。穆菲菲甩手丢过来一道黑影，沉声道：“试试你的新百战刀！”

　　张天泽下意识的出手，百战刀像是拥有了和他心意相通的灵性，自动自觉的送进他的手中，瞬间，那股极为熟悉的强大魔力，再次与他的心田连成一体。尼玛！这也是龙纹精铁的。


第440章 君临天下

　　张天泽惊愕的回头，看向穆菲菲。一开始，她可没说打造了两件武器。毕竟，龙纹链子枪的精铁还是有限的，这是怎么个情况？

　　穆菲菲微微笑着道：“主要是链子枪有长度，所以，完全可以打造两件武器，还剩下那么一些。这是芳芳的功劳，你不需要感谢我。”

　　没错，要说在打造上出大力的，还应该是穆二小姐才对。张天泽的目光瞬间又发生了转移。穆芳芳的脸蛋上红扑扑的，眼波闪动中，总有点闪烁游移的意思。

　　穆菲菲忽然道：“魂主，龙纹枪和这把龙纹百战刀因为材质特殊，打造手法又出神入化。它们已经具备了神器的资格，如果能捕捉到超级强者的命魂作为枪魂和刀魂，作用会暴增！”

　　我操！这两件武器竟然拥有了这种超乎想象的能力，张天泽震惊得连嘴都合不上了。神器啊，这就是实打实神器拥有的能力啊！

　　不过，他转念一想，又发现有些不对头了。就算是穆芳芳再有才能，以她的能力，是绝对打造不出来神器的。否则，东洲大陆就神器满天飞了！不至于到目前为止，也极少听说。

　　穆菲菲根本不给他任何充分怀疑的机会，道：“剩下的这块龙纹精铁，芳芳说会为每一位夫人打造一把短刀防身，不知道魂主需要多少把。”

　　我操！这言语立马让张天泽没有心思想别的问题了。他没有办法回答，因为无论怎么回答，都让人笑话。何况，穆家二小姐正坐在那用大眼睛勾魂呢。

　　他尴尬的咳嗽了一声，道：“这个吧……你们看着来，我是不管了。穆姑娘，你不是说要传给我枪法运用的法诀吗？时间紧迫，咱们要不就开始？”

　　穆菲菲似乎并不想在传授枪法的时候，有人在身边。哪怕，是自己的亲妹妹。她站起身笑道：“请魂主换下衣服，我去演武场等着你。”

　　张天泽这才发现，自己这身打扮实在是有些说不过去。把百战刀和龙纹枪戳在大理石地面上，快速的跑进里面的房间。

　　眼看着姐姐走出门，张天泽又去换衣服。穆芳芳对两件和她根本没有什么关系的武器，发生了浓厚的兴趣，蹑手蹑脚的凑上去，缓缓的伸出手，触碰到龙纹枪上。

　　“啊！”

　　她尖叫一声，像是被什么恐怖的东西，撕扯到了命魂，剧痛瞬间散布到身体的每一个角落。

　　好在她反应得还算是快速，快速的甩开了手，一下子瘫软在地上。浑身上下，每一寸肌肤，都在无规则的颤抖着。

　　太可怕了！她坚信，就算是再有一百年，也绝对打造不出有如此恐怖附加能力的武器来。

　　听到这声尖叫，刚刚换好衣服的张天泽快步跑出来，看着瘫坐在地上，脸色苍白如纸的穆芳芳，有些惊讶的问道：“穆二小姐，你这是？”

　　穆芳芳赶紧掩饰道：“没、没什么，一下子崴了脚，魂主你忙活去吧。”

　　既然没有什么事，又有侍女快速的跑过来，张天泽也不想在这个地方与她独处，拔出龙纹枪和百战刀，大步走了出去。

　　此时，穆菲菲站在山顶上，只有宗主以上级别的重量级人物，才可以走上来的演武场中心，娥眉微微皱起，眼望着无尽的远方。

　　山风吹动着她身上雪白雪白的长裙，一股飘飘若仙，超脱凡俗的气质，令人不敢直视。

　　张天泽惊愕的站在演武场的一脚，有些痴呆的看着这位不食人间烟火的美女，新潮再次起伏起来。

　　他扪心自问，从第一眼就已经喜欢上了这位超凡的美女。可惜，他不能说出口。一个是眼下的状况，另外一个……他甚至觉得，对这样一位美女说出喜欢两个字，简直是一种犯罪。

　　两个人静静的站在两个位置，谁也没有吭声。足足有半个小时的时间，穆菲菲才收回甚至带有一点点哀怨的目光，恢复了原来的模样。

　　“魂主，我要说的是霸枪诀，就一招。不过，以你现在的实力，必须要拆分成四招，否则，没有办法一气呵成，反而达不到它所具备的内在真意。”

　　张天泽有些惭愧，不过，他还是洗耳恭听。穆菲菲走到他的身边，吐气如兰的详细的解释着这四招的具体的用法。以及内息调整的过程，与魔力迸发的关键步骤。

　　一开始还不觉得怎么样，到后来，张天泽感觉后背的汗毛都倒竖起来。穆菲菲说的这个霸枪诀，招式怎么样先不说，运力的法诀太可怕了。

　　它完全融合了生死轮、幽魂战气、百战刀诀，以及朱朱传给他那套可以产生爆裂手段方式，而自成一派，叠加成可怕的法诀。这不需要重新修炼，只需要按照人家的话理顺一下就成。

　　在他震惊当中，交代完整个诀窍的穆菲菲，径直走到演武场中心，在腰间一拍，金色的长枪瞬间呈现。

　　我操！这还是不食人间烟火的那位穆菲菲吗？她什么时候变得如此高大，如此气势逼人？虽然没有迸发出仙力，单单是这种气度，就让人从心里产生敬畏！

　　金色长枪斜背在身后，她的目光缓缓转移过来，娇声道：“霸枪诀拆解成杀、伐、果、断四招，你什么时候，能够把这四招融合成一个整体，什么时候就算是枪法大成了。”

　　说着，金色长枪动了，君临天下一样的动了。张天泽傻了，情不自禁的傻了。这是他有生以来见到的，最为恐怖的枪法。没有守势，因为她根本不需要去守。

　　没有人能攻破这样的杀招，没有，不可能有。对比起霸枪诀，他曾经学习的那些东西，简直是天桥打把势卖艺的噱头。他的目光里，完全都被金芒吞没了。当然，也包括心智。

　　分拆的四招结束，穆菲菲突然暴喝道：“霸枪诀！”

　　瞬间，金芒暴闪，霸气冲天！长枪所指之处，不臣服就是死路。长枪所指之处，山河崩碎。试问天下，谁敢触其锋锐？

　　张天泽痴痴呆呆的站在那里，长枪收起的刹那，他狂喷了一口鲜血，一屁股坐在地上。

　　穆菲菲身上君临天下的气势，瞬间消散，快步走到他的面前，伸手扶住他的胳膊，柔声道：“你怎么了？”

　　张天泽缓缓的摆了摆手，道：“不要管我，没有鲜血飞溅，霸枪诀就失去了魂。”

　　穆菲菲忽然笑了，点点头，道：“那好，你自己领悟吧。回头，我把你的百战刀诀也合并拆解一下。从此，你不需要再学习任何的招法了。”


第441章 穆菲菲

　　如此嚣张自信的口吻，如此霸道强横的态度。张天泽忍不住又狂喷了一口鲜血，没错，她说的没错，有这一招霸枪诀，天下还有值得学习的招法吗？

　　张天泽呆呆的坐在地上，一手抓着龙纹枪，一手抓着百战刀，整个人像是老僧入定一样。眉头没皱紧一分，就会喷出一口鲜血。

　　足足花费了六七个小时，他的眉头突然舒展开了，浑身的气势瞬间变了，尤其是斜背着龙纹枪走到场地中间的那一刻，暴虐狂躁的魔力自然而然的生成了一股霸道气势。

　　随之，黑色的光影爆射出来。没错，这就是之前穆菲菲的霸枪诀。只不过，穆菲菲手里的霸枪诀霸道中透着王道，而张天泽手里的霸枪诀，完全就是一种誓死不回头的强悍骁勇霸气！

　　这没办法，魔力特性如此，并不是眼下他这个阶段能够转化的。只能期待着有一天，他能够在极限位置，突然间的脱胎换骨才行。

　　四招清晰的演练完成，张天泽仰天长啸，龙纹枪直指山河，霸气十足。

　　穆菲菲微微点了点头，抓起百战刀再次出现在张天泽身边，吐气如兰的低语。经过了霸枪诀的领悟，这套刀诀他领悟得很快。

　　百战刀诀所谓的九招，都已经整合。同样是一招，分拆成四招。用穆菲菲的话说，这是霸刀诀中，山、河、破、碎四招。什么时候，他可以连贯如一，同样是大成阶段。

　　这一次，张天泽只用了三个小时，就已经彻底消化成自己的东西。他大口大口的呼吸着山间清新的空气，整个人仿佛瞬间成熟起来。

　　穆菲菲站在演武场的一脚，静静的看着张天泽那张清秀中，隐隐透出龙虎之势的脸庞，脸上自然而然的浮现出一丝欣慰的笑容。

　　许久，张天泽收回极目远眺的目光，大步走过来，真诚的道：“穆姑娘，前世今生我都不曾真正有过师父，我想……”

　　穆菲菲吓了一跳，赶紧摆手道：“别说下去，你不需要师父，也别和我提这句话。我们穆家姐妹，遵守誓言，生是道魔派的人，死是道魔派的鬼。你要是认为我们姐妹还能做点事，就带着我们为道魔派效力。如果你认为我们只配在家里洗衣服做饭带孩子，那么，我们就为奴为婢，绝无怨言。”

　　张天泽苦笑道：“以你……不对，以你们姐妹各自超凡的能力，为奴为婢，我有那个单子吗？穆二小姐的能力，暂时我不知道怎么安置她。不过……穆姑娘，你能拥有这样的枪法，我想，实力应该绝对不亚于你的父亲。不知道屈就一下咱们道魔派的元老，如何？”

　　这一点都没有说假话，穆成功作战，张天泽亲眼看过。但是，就以枪法而论，绝对不如穆菲菲。而且，这超凡脱俗的女人，在不动用仙力的情况下，就强大如斯了。

　　穆菲菲微笑着看向远方，悠悠的道：“元老……太崇高了，我没有想过。如果魂主同意我为道魔派出力，那么，给你做个侍卫如何？”

　　张天泽表情怪异的道：“你觉得，我敢吗？”

　　穆菲菲先是愣了一下，随即笑了起来，缓缓的别过头去。被风吹动的长发发梢，拂过张天泽的脸颊。

　　“我知道你们道魔派有个掌令堂，派出去公干的人，会拿着掌门令牌传达命令，也叫掌门令使。要不，我做你的掌令使好了，我觉得这就已经足够了。”

　　张天泽再次否决了这个提议，别说穆菲菲有这样令人匪夷所思的能力，就是她的身份，也绝对不能坐在这个位置上，否则，等于直接藐视穆成功。

　　他沉吟了一会，道：“我这个魂主是个虚职，等同于掌门，却没有自己独立的系统。现在，青梅是副魂主，我看，你也弄个副魂主算了。”

　　穆菲菲还是要推辞，张天泽摆了摆手，道：“我说过，我本身就是个虚职。青梅把这个虚职变成了实职，那是她的事情。我觉得，你也可以自行选择是做闲云野鹤，还是做实职。”

　　话都说到这个份上了，穆菲菲也没有什么好说的了。点点头，道：“那行，这个虚实的事情，只看情况需要好了。不过，有句话得说在前面，有重大战斗，你必须带着我在身边。”

　　说来说去，在她的眼里，这个副魂主还是侍卫，只不过，地位要崇高得多。只要不是元老院的集体决议，她凌驾于每一位元老之上。

　　张天泽长出了一口气，道：“成，我们就这么说定了。接下来，我要去夜阑山迎击那个天龙道派牛叉人物，你可以去，却不能死磕。我死了，道魔派还在，它更需要你们支撑下去。”

　　穆菲菲没有吭声，目光再次看向远方。夜阑山并不高，却在一大片平原之上，也能找到凌绝顶的感觉。

　　张天泽看着穆菲菲，有如看着一副毫无瑕疵的美丽画卷。许久，他轻咳一声，提醒对方，自己离开了。

　　整个演武场上，很快平静下来。穆菲菲忽然举起手打了一个响指，狂风突起，大鸟像是宠物狗一样，乖顺得都有点献媚的意思，出现在她的身边。

　　穆菲菲缓缓转过身来，王者气势迸发，一只手平伸而出。那只大鸟马上趴在了地上，脑袋使劲往下低，主动的伸到那只手的下面，任由其抚摸。

　　“你的血脉太稀薄了，不过，为了报恩，我会继续激发你的潜在血脉。记住，张魂主的命就是你的命。我催动你的能力暴涨，就是为了他。”

　　话音落地，一股极度野蛮的诡异气势全面引爆，汹涌着进入到大鸟的体内……

　　回到议事堂上，张天泽一屁股坐在专属的椅子上，环视着一下周围，道：“我临时有个提议，准备聘任穆菲菲姑娘为副魂主，大家觉得如何？”

　　张天泽几乎不会提出什么要求，第一次张嘴，是聘任寒青梅为元老。事后证明，他的决定是极其英明的。

　　不过，这次一步到位的把大家并不怎么熟悉的穆菲菲附上副魂主的位置，还是让所有人都觉得惊讶。

　　那些宗主们立马起身走人，这事他们参与不了，需要元老院做出决议才行。其他人就更没有什么话说了，瞬间走人。

　　花解语瞪了他一眼，沉声道：“小王八蛋，你是不是看上人家的姿色了吧？”


第442章 就有那不要脸的

　　放在往常，张天泽肯定极力撇清关系。但是，这次他的表现有些异常，微笑着道：“花姐，你多心了，绝对没有。我肯定，她拥有这样的才能。”

　　他说的如此正式，让大家都有些奇怪了。摩罗霜儿微微皱了皱眉头，目光他顾，没有表态。

　　莫罗尊在一阵尴尬的氛围当中，率先道：“我相信兄弟的眼光，同意。”

　　姚曳偷偷的看了一眼闭着眼睛的花解语，偷偷的把手举了起来，紧随其后，苗月也举起手来。

　　齐元老面无表情的道：“魂主向来不理会派里的事务，不过，由他推荐的寒青梅副魂主来看，确实目光如炬。这次，我也同意。”

　　随着他通过，谢元老、孟元老、肖元老同时举起手。七票超过半数，已经形成了决议。不过，张天泽的目光还是盯在花解语和摩罗霜儿的身上。

　　沉默良久，摩罗霜儿冷冷的道：“我同意。”

　　花解语嘴角微微抽动了两下，看向张天泽，缓缓的道：“这次就算了，下次再拉女人过来，你就得掂量掂量了。”

　　张天泽笑了，道：“谢谢各位元老，我相信，穆姑娘不会让大家失望的。花姐、霜儿姐，更要谢谢你们的宽容。”

　　两个人同时冷哼一声，都没搭理他。萧萧雨坐在那里写了一阵，转手交给一名祖庭弟子，道：“交代掌令堂，马上把任命传递出去。从现在开始，穆菲菲为道魔派第二副魂主。”

　　张天泽转头看向始终微笑不吭声的寒青梅，问道：“夜阑山那边的一定要盯住了，这一战无论胜败，都必须打出我们的气势。否则，天龙道派真的会无法无天了。”

　　寒青梅深吸了一口气，道：“这件事，我仔细的想过了。如果要去，大哥、大嫂，你我四人就够了，不能牵扯到咱们道魔派，这个对外也解释不通。”

　　萧萧雨皱起眉头，道：“青梅，你觉得天龙道派只会来一个人？他们是为门派造势，以龙行风的个性，已经会耍尽花样吸引整个大陆的关注。”

　　寒青梅从容的道：“我知道他们肯定不会放过这么好的机会，所以，道魔派有我们四个人做代表就成了，不能被他们动摇根基，更不能拖上整个南部联盟。”

　　萧萧雨靠在椅子上，表情凝重。作为掌门，她要考虑的首要利益，就是道魔派。夜阑山是次要的，倾巢而出，就算是大家都同意，她也绝对不会同意。

　　张天泽忽然插嘴道：“穆姑娘也会去，就我们五个人吧。你们讨论的时候，我仔细的想了一下。咱们这边还是不要动了，小心天龙道派借用这件事，抽空我们的实力，突然下手报复。”

　　他们和天龙道派可是有着恩怨的，这件事还真不能不妨。摩罗霜儿冷冷的道：“没什么大事，阴魔一脉那位大高手，在这两天就会赶回来了。动摇夜阑山根本，不是那么容易的。毕竟，寒老前辈被那位大高手指点过。我就不信，他会眼睁睁的看着自己的弟子，被人给灭了。”

　　众人同时长出了一口气，摩罗霜儿从来不说没影的话，只要那位魔族大高手回归，那么，就算是天龙派有一位天尊，又有个屁用啊。

　　寒青梅的笑容最算是彻底舒缓起来，道：“谢谢霜儿姐带来的好消息，看来，夜阑山是上天眷顾。”

　　莫罗尊站起身，道：“既然有了底，咱们现在就去夜阑山。龙行风这个家伙根本没有道德底线，还是早点准备的好，省得被他给阴了。”

　　三个人还没等走出去，一名祖庭弟子快步跑进来，道：“天龙道派通告各大派掌门，于明日上午，将挑战修魔道领袖之一的夜阑山山主寒无极，邀请各派见证修仙道的强势崛起。”

　　我操！这他妈的还真要玩大的，本来只是两个人之间的恩怨，一眨眼的工夫，变成了修仙道和修魔道之间的盛事。这不但彰显了龙行风的野心，更是点中了道魔派的死穴。

　　他们还敢公然站出来，为寒无极摇旗呐喊吗？如果敢，那就是自绝于整个东洲大陆。如果不敢，那杀掉了寒无极之后，必然会剿灭夜阑山……他们参加与否？

　　现在还有一个重要的事情，就是这么短的时间内，魔族大高手能不能及时的赶过来。赶不过来，剿灭夜阑山几乎是板上钉钉的事情了。

　　众人惊讶当中，又有一名祖庭弟子大步跑进来，道：“九天玄派传来消息，除了见证修仙道和修魔道的大战之外，拿出六颗水晶球做赌注，胜者一方可以拿走。”

　　妈了个巴子的，这是唯恐天下不乱。如果只是挑战夜阑山，那还好说一点。拿出来六颗水晶球，大家肯定会眼红。同时，也不允许它流入修魔道的手里。

　　太他妈的阴毒了，九天玄派在这个时候做出来的手段，看上去实在为天龙道派叫好助威，实际上，就把所有人都诓骗到夜阑山。哪怕消灭了那里，最终，修仙道各大派之间，也会生死大战。

　　萧萧雨猛的拍了一把桌子，脸色阴沉的道：“太不像话了，九天玄派如此阴损，就不敢继续传承下去！”

　　寒青梅冷哼一声，道：“掌门不用动怒，既然有人要抢，那就让他们去抢。刚好，我们道魔派就以魂主为代表，我们几个人做随同，见证一下这帮跳梁小丑的表演好了。”

　　苗月有些担心的道：“副魂主，这可不是开玩笑的事情。假如那位魔族大高手不能及时出现，那寒老前辈就危险了。”

　　寒青梅道：“是祸躲不过，没什么好说的。再者，天龙道派和九天玄派都认为胜利在握，才敢这么嚣张。他们真的小看了修魔道，假如我爹倒下了，他们将面临灭顶之灾！”

　　众人的脸色都有些慎重，看向寒青梅的目光，也有些苦涩。不管今后如何，恐怕寒无极是很难通过明天的考验了。道魔派现如今，真的是爱莫能助。否则，他们就是下一个被灭掉的势力。

　　莫罗尊冷笑两声，道：“以前，我对寒老前辈还有诸多的看法。现在，我觉得他的为人，要比那些自我标榜的修仙道掌门一类的家伙，更有担当，更有魄力。明天，我会承认自己是他女婿的事实，并脱离道魔派，与寒老前辈并肩作战！”

　　众人同时吃惊，这是要玩命的节奏啊。

　　张天泽也不示弱，道：“大哥，这不是什么丢人的事情，不需要脱离道魔派，我们兄弟并肩上。天龙道派有什么了不起的，他妈的，咱们兄弟齐心，死了也够豪气。”


第443章 不惜一战

　　众人的目光又转移到张天泽的身上，这位魂主虽然也有强悍的时候，但是，如此桀骜不驯，还是头一次见到。

　　短暂的沉默之后，萧萧雨表情凝重的道：“既然你们已经决定了，我也就不反对了。不过，我有一个要求，必须都活着回来。”

　　从天龙道派和九天玄派两条公告相继出现开始，萧萧雨就注定不能离开苍茫山了。不但她不能离开，这些主力们都不能离开。

　　捎带着，十万里疆域内，也要马上进入到备战状态，并通知其它联盟大派，谨慎备战，不可倾巢而出。

　　张天泽笑道：“大家都放心，我就不相信老天不开眼，像天龙道派和九天玄派这样的垃圾，能够登上大陆的巅峰。你们在家枕戈待旦，我们兄弟过去搅合搅合。”

　　说着，众目睽睽之下，他和莫罗尊勾肩搭背的走出了议事大堂。寒青梅向大家再次表示感谢之后，也跟了出去。

　　没一会，听到消息的寒青兰也到位了。又过了一小会，穆菲菲骑着大鸟，飘落在议事堂外面的广场上，一行人直接出发。

　　这里距离夜阑山并不是很远，夜幕降临，他们同时飘落在平台之上。远远的，就能看到寒无极，坐在藤椅上，仰望着天空，表情淡定非常。

　　五个人都有些吃惊，以老头子现在的实力，明天一战必死无疑，怎么会如此的从容？

　　张天泽跳下大鸟，轻手轻脚的走过去，问道：“岳父，天龙道派和九天选派的通告，你有没有收到？”

　　寒无极微微点了点头，道：“接到了，我想，明天夜阑山下，将是一片热闹的景象。”

　　寒青兰急声道：“爹，你就不能出去躲一躲？天龙道派已经脱离了约战的范畴，是他们先违反了规矩。”

　　寒无极冷哼一声，道：“青兰，你也老大不小了，怎么如此的不懂事？约战是允许见证的。何况，这一战不单单是我个人，也不是夜阑山，而是整个修魔道。难道你没看到他们通告是怎么写的？这是修魔道和修仙道的一次抗衡，哪怕必死，也要让所有人看看，我的血是热的！”

　　寒青兰哽咽起来，不再吭声了。莫罗尊沉稳的道：“没错，不但寒老前辈的血是热的，我莫罗尊的血也是热的。天龙道派想要造势，那就来吧！”

　　他话里话外，已经明显透露出，宁可战死，也不会低头的态度。寒无极没有吭声，倒是深深看了他一眼。说实在的，这一老一小，脾气还是有些相似的。

　　寒青梅倒也保持了一直以来的淡定，微笑着道：“生生死死先放在一边，明天必定是轰动整个大陆的盛事。哪怕我们一时败了，他们两大派也将面对修魔道夜以继日的反扑。”

　　张天泽倒是更实在，道：“不说这些了，既然这一战不可避免，咱们抓紧时间休息，养精蓄锐，明天干他丫的。我就不信了，他们天龙道派还真就天下无敌了。”

　　说着，他径直走向寒青梅曾经的闺房。上次，他就住在那里，这次，也管不了许多了，找个地方歇歇脚。对明天一战，他充满了期待。

　　在寒青梅惊讶的目光里，穆菲菲亦步亦趋的跟了上去。瞬间，这位才高八斗的大号美女开始遗憾了。聪明了一世，怎么就糊涂了这么一会呢？多好的机会，白白的浪费了。

　　寒无极也有些遗憾了，道：“寒梅，你去陪着天泽休息吧。他说的没错，明天一战必将惨烈非常，要养精蓄锐的。”

　　寒青梅微微摇了摇头，和莫罗尊两口子打了一个招呼，也跟上了张天泽的步伐。

　　还算是不错，寒青梅的房间足够大，住三个人不是什么问题。只是，单独相处的机会没有了，两个女人住在床上，张天泽睡在那张超大个的茶几上了。

　　人就是这样，明知道明天或许会战死，只要放开了心胸，反而能够睡得相当的香甜。张天泽就感觉，自己起来之后，神清气爽，处在巅峰状态。

　　而此时，寒青梅亲自下厨，做了饭菜出来。三个人匆匆的填饱了肚子，从房间里走了出去。

　　他们已经很早了，莫罗尊夫妻比他们还要早，就站在平台的边缘，正向向下看去。三个人也走了过去，隐隐的说笑声，在下面不时的传来。

　　这已经不用看了，各大门派的高手们已经聚集得差不多了，他们不但是要看天龙道派和夜阑山的一战，更要把那六颗水晶球带回家。

　　过了半个多小时，下面人声鼎沸起来，估计是九天玄派的水晶球到了。同一时刻，寒无极一身黑袍，飘飘然的走了出来。

　　“你们还是加入到见证人的位置吧，这一战是夜阑山代表修魔道的战斗。你们也是东洲大陆修仙道十六大派之一，平白无故的和我扯上关系，太不理智。”

　　谁也没有想到，寒无极一夜之间，竟然改变了注意，竟然以这样的态度，向他们说话。

　　张天泽惊讶的道：“岳父，这怎么能行，我们准备挑明咱们之间的关系了。这个天龙道派恐怕也不只是针对夜阑山，道魔派同样在他们的打击范围之内。”

　　寒无极淡然的笑道：“我已经把夜阑山上上下下的人手，连夜打发走了，现在可能都在你们苍茫山上。今后，他们就托付给大家了。只为了这个，你们就要自我保全才行。”

　　寒青梅最先品出味道，眼圈瞬间红了起来，叫道：“老爸，你不能这样。我们不一定会战败的，夜阑山会永远存在的。”

　　寒无极笑着摇了摇头，道：“千年来第一位天尊公然现世，除非我师父亲来，否则，没有一个人是他的对手。明知道不敌，何必赌上全部呢？正所谓留得青山在不愁没柴烧，不怕没柴烧。你们都还年轻，总有一天，会雄起于东洲大陆。你们是我的希望，假如你们今天非要与我并肩，那么，我连希望都没有了。”

　　寒青梅的眼泪瞬间流了下来，她那么聪明，怎么会猜不透老爸的想法？但是，在这个时候，如果所有人都离他而去，那老爸就会孤独悲凉的永远的离开她们，这怎么可以啊！

　　沉默当中，张天泽突然跳到大鸟的背上，一个俯冲，直下三千尺。下面成百上千的高手们，同时抬头仰望。

　　张天泽长啸一声，喝道：“我，道魔派张天泽，是夜阑山寒无极老前辈小女儿的老公。天龙道派今天不是要约战吗？我来第一阵！”


第444章 强势登场

　　全场哗然！张天泽有个姓寒的老婆，这个几乎所有人都知道。其中，有一小部分人，也知道寒青梅的出身。

　　但是，这么公然的说出来，等于是宣布，夜阑山这面修魔道的旗帜，和道魔派，和张天泽有着密不可分的联系。那么，杀掉他似乎完全符合修仙道的利益。

　　随着一人一鸟落在一个巨大的包围圈当中，南部联盟的成员、雄霸山庄和神枪派的人手，自动自动的退让到一边，表现出袖手旁观的态度。

　　而其他门派就没有那么好说话了，尤其是天龙道派和九天玄派，他们的队伍，是此次行动中，最为庞大的，分别有四五百人之多。

　　龙行风这么无耻的人，没有道理还要污蔑他人三分。机会就在眼前，他冷笑两声，喝道：“大家都已经亲耳听到了，道魔派勾结修魔道，实属罪不可恕。今天，我们天龙道派……”

　　“别整那些没用的，龙行风，你是个什么东西，每个人心里都清楚。咱是个爷们，敢站出来坦诚一切。你呢？你一个十足小人，有什么资格在这里指手画脚？”

　　张天泽已经做好了一战的准备，自然也就没有任何的顾忌，打断龙行风的言论，嘲讽的说着。

　　他的实力底细，十六大派的高手们心知肚明。道魔派的强大，基本上，和张天泽没有半点关系，他就是一个彻头彻尾吃软饭的。

　　九天玄派掌门钟明卓，算是看到了绝佳的机会。他站出来，冷笑道：“张魂主，咱们什么话都不用说，这个勾结修魔道，就是死罪。”

　　张天泽不屑的笑道：“好啊，既然是死罪，你来杀我啊，我等着你。”

　　钟明卓的意思，是挑拨离间，才不会亲自出手呢。就算是张天泽勾结修魔道，有他屁的关系？再说，杀了张天泽，道魔派会善罢甘休？他的祖坟都得被人给掘了。

　　他嘿嘿的干笑两声，道：“我当然愿意出手为东洲大陆除害，只是，今天是天龙道派大展神威的日子。你们的事情，还是你们自行解决好了。”

　　嘲讽的冷笑声，从四面八方传来。堂堂一大派的掌门，竟然能够说出这么无耻的话来，真是够丢人的了。

　　不过，龙行风不要脸的劲头，并不比他差多少，沉声道：“勾结修魔道者人人得而诛之，钟掌门无需推辞，你的大义表现，我龙行风第一个为你叫好。”

　　得，两个不要脸的较上劲了。众人的目光变得挪揄起来，看着两位堂堂的掌门，等待下面的精彩表演。

　　钟明卓才不想招惹这么大的麻烦呢，那边南部联盟虎视眈眈的，谁知道这些家伙是什么个想法？

　　他嘿嘿的笑着，道：“龙掌门，这个张天泽，已经正式宣布其为夜阑山的人，是寒无极的女婿。我们九天玄派要是出手，岂不是辱没了你们天龙道派的名头。”

　　张天泽饶有兴致的看着两位不要脸的掌门，在这里相互推脱着。冷笑两声，道：“二位放心，今天我站在这里，只代表个人，和道魔派和南部联盟没有一点关系。”

　　此时，寒无极、莫罗尊、寒青兰、寒青梅，以及穆菲菲也从山上飘落下来，就站在不远的地方，目光冷漠的看着这两位不要脸的掌门。

　　神枪派掌门穆成功的心剧烈的跳动了一下，张天泽参战，他只需要睁一眼闭一眼，不出手就罢了。自己的女儿出现，这可是个大麻烦了。

　　钟明卓不想招惹麻烦，关键时刻向身后挥了挥手，马上，一辆马车缓缓的停靠过来。他挥手拍碎上面的车厢，一个大盒子显露出来。打开盖子，六颗水晶球晶莹透亮的呈现。

　　瞬间，全场的注意力都转移过来。贪婪者有之，杀气腾腾的有之，蠢蠢欲动的有之。各种嘴脸，在此时展露无遗。

　　钟明卓沉声道：“这就是我们九天玄派拿出来的赌注，无论是谁最终的赢家，都是这饱含着魔兽圣女隐秘的水晶球得主！”

　　表面上看，这应该是夜阑山和天龙道派的赌注，实际上，所有的门派，都不可能允许别人轻易的把六颗水晶球拿走。大成派和九仙派的高手们，已经出现了异动。

　　还别说，这东西确实起到了作用，不要脸的龙行风冷笑着看向张天泽，道：“既然你想找死，我也没有必要客气。王元老，灭掉他！”

　　一个白胡子老头子，从人群中走出来，很随意的致敬敷衍差事，道：“张魂主，实在是不好意思，掌门的命令不能有违，只能勉为其难了。”

　　地皇期对战天命期，这简直是大象踩死蚂蚁，众人又都同时皱起了眉头。张天泽要是死在这个地方，恐怕会引起轩然大波。

　　落大风实在忍不住，沉声道：“龙掌门，如果娶了寒无极的女儿，就算是勾结修魔道。那么，张魂主还娶了吴掌门、陈掌门、朱庄主的女儿，又怎么算？”

　　龙行风嘿嘿的冷笑两声，道：“落盟主，这是他张天泽强出头，与我们何干？”

　　此时，寒无极淡然的道：“一切因我而起，那么，就两个人一对一，请你们的人出来，我寒无极接着！”

　　张天泽一手拍在腰间，龙纹枪瞬间出现在他的手上，整个人的气势为之一变。霸气十足的喝道：“王元老，如果你没有什么意见，现在就开始吧。”

　　一枪在手，两股魔力融合为一，张天泽的气势瞬间强大起来。尤其那种气吞山河的霸道，更是让人侧目。

　　他妈的，这小子难道是扮猪吃老虎，一直都隐藏着自身的实力？龙行风的眉间微微挑动了一下，却还是缓缓的向后退去。

　　王元老也感觉到对方的情况发生了变化，但是，作为一名地皇，他还是没把张天泽放在眼里，冷笑一声，缓缓的拔出长剑。

　　大战在即，大鸟突然张开翅膀，站在张天泽的身边。看样子，这一人一鸟是想要联手攻击。如果把这只大鸟看成宠兽的话，倒也符合规矩。何况，在境界上，地皇依旧占据着强势。

　　莫罗尊对张天泽变化十分的欣慰，却依旧不放心，沉声道：“兄弟，这一战还是让给大哥，让我掂量掂量天龙道派的斤两。”

　　张天泽傲气的笑道：“大哥，一个天龙道派的元老，还犯不着你亲自动手。兄弟今天也要立立威，让那些不知道天高地厚的家伙们明白明白，我张天泽不是好欺负的。”


第445章 气吞山河

　　说话间，龙纹枪斜背到身后，那个诡异镰刀形龙角倒钩，总算是在众人的视线中被吸引住了。他妈的，怎么那么像死神镰刀呢？

　　大鸟仰头厉啸，突然凶悍的直冲云霄。一眨眼的工夫，俯冲而下。两只闪动着寒光的利爪，直接抓向王元老。

　　别看只是一双利爪突前攻击，这只大鸟实在是太庞大，利嘴和双翼，都是杀人的工具。王元老还真不敢大意，长剑横扫而出，一道仙力形成的剑芒撕裂空间，直接迎了上去。

　　轰的一声巨响，大鸟的身体只是剧烈的震颤了一下，却没有受到任何的损伤。身体微微倾斜，一侧羽翼像是大片刀，贴着地面横扫而出。

　　果然是这样，王元老的嘴角露出一丝冷笑，突然纵身而起。他是地皇，御风飞行只是小意思。

　　张天泽同时纵身而起，大鸟双爪在地面上狠狠的抓了一把，随即，腾空而起，奇准的拖住张天泽的身体，扑向王元老。

　　这样的联手打击，谁也不曾见过，今天算是真的开了眼界。大家抬起头，仰望向虚空。王元老悬停在十几米的高度上，大袖飘飘，倒有着几分仙风道骨的意思。

　　张天泽就完全不同了，身外黑气缭绕，像是凶神恶煞一般，在两个人的高度持平的瞬间，他动了。

　　“霸枪诀——杀！”

　　漆黑如墨的龙纹枪正面刺出，万千光彩，瞬间被黑雾掠夺。万马奔腾般的如雷蹄声，与无尽的喊杀声，伴随着不断被搅碎，又不断生成的黑雾，气吞山河的倾泻而出。

　　戾气、杀气、霸气、魔气，一往无前的勇悍之气……完全归于这一枪当中。虽然看上去直来直往，没有任何的花哨，却让人生出无法抵御的衰败感！

　　不单单是亲临战阵的王元老懵了，包括下面观战的人也懵了。这是什么枪法，怎么会强大到如此地步？包括用枪的绝对高手穆成功，也懵了，他很清楚，自己没有这个能力。

　　震惊当中，王元老甚至有些不敢触其锋锐，长剑在迎出去的同时，留有七分余力，准备一触即闪。

　　轰的一声巨响，一枪一剑最终还是触碰到了一起。剧烈的震撼，经过空间波动，向四面八方震散开去。

　　而万马奔腾以及无尽的喊杀声，却没有因此而被阻止，依旧向遥远的方向狂奔而去。仿佛是一支庞大的部队一路势不可挡的冲杀。

　　张天泽黑色衣袍猎猎作响，斜背长枪，有如杀神降临。而王元老因为不敢硬碰，狼狈的后退，外衣完全被震碎，臂膀和肋下，明显有迸现的血迹。估计是被这股霸气撕裂的肌肤。

　　众人背后的汗毛同时倒竖起来，太他妈的震撼了。堂堂一名地皇期的元老，竟然在天命期的小不点面前，一招负伤，逆天了！

　　这还不算完，大鸟牌绞肉机旋转着，在百米之外，直接冲了上去。搅动出来的狂风，带动地面上的沙尘，一阵天昏地暗。

　　张天泽脚踩莲花，身外的黑气再次升腾起来。刚刚有些后力不济的情况，总算是完全的恢复过来。

　　王元老今天算是倒了血霉了，他做梦也没有想到，张天泽会强大到如此地步。同样，他也没有想到，自己竟然被畜生给欺负了。

　　大鸟牌绞肉机撞上来的时候，他同样不敢触其锋锐，身体再次拔高。不过，这只大鸟可不是只有利嘴、利爪、双翼是杀手锏，带动的绞杀型的气流也十分的可怕。

　　王元老拔升的同时，脚下的鞋子直接被气流碾碎，包括膝盖一下的裤子。双腿肌肤裂开无数条细长的小口，变得血肉模糊。

　　大鸟一击得手，一个小范围的空翻，重新出现在张天泽的脚下，托着他的身体，再次与王元老的高度平齐。

　　“霸枪诀——伐！”

　　在他身外的黑色气雾轰的一声爆裂，早已经消失的万马奔腾以及无尽喊杀声，又回来了，是从王元老背后回来的！

　　同时，那把龙纹枪在身前挑动出一条交叉的十字光影。枪尖点在十字光影的交叉点上，硬推了出去。

　　血腥！浓烈的血腥味，如同从地下无尽深处的古战场中迸发而出。冷酷！骨子里的凶残，化作一辆轰隆隆巨响着的战车，要碾碎世间的一切！

　　此刻，张天泽就是将军，正在指挥着千军万马，要把王元老碾碎成肉泥！

　　王元老什么时候见过这么可怕的枪法？骇然当中，他倾尽了全部仙力，挥舞着长剑劈了出去，同时，大声暴喝。

　　轰的一声巨响，张天泽终究在境界上不如人家多矣，就算是有霸道的抢招助力，还是被震退了七八步。如果不是莲花突现脚底，他得一头栽下虚空。

　　王元老也好不到什么地方去，身体巨震，张嘴狂喷了一口鲜血。胸腹位置，出现了一个十字形的撕裂伤痕，五脏六腑隐隐可见。

　　同一时刻，大鸟再次疯狂的扑出。不过，这一次，它并没有正面的出击，而是掠过王元老的头顶，双爪抓住他的肩膀，硬生生的把这位倒霉的地皇撕裂成两半，伴随着血雨，直接甩了下去。

　　转头，它急速飞临张天泽的脚下，托着他的身体，缓缓的落在地面上。

　　霸气，一种前所未有的霸气，在张天泽的身上毫无遗漏的迸现出来。斜背长枪的他，像是一位指点江山的霸主，雄伟高大，居高临下的盯着龙行风和钟明卓！

　　马勒戈壁的，这还是那个张天泽吗？虽说，他曾经也杀过人皇期的高手，但是，没人能够真正看清。今天这一战，一招一式，完全是在众目睽睽之下完成的。

　　刚才的枪招，在每个人的心里，都造成了极为恐怖的震撼力。这小子要是假以时日，那还了得？

　　钟明卓偷偷的抹了一把额头上的冷汗，暗自庆幸，刚刚以不要脸的精神，硬是让天龙道派出头了，否则，死的就是他们的人了。

　　龙行风也有些发蒙，一只手甚至还握在剑柄上。此时此刻，张天泽的霸气实在是太可怕了，他几乎是本能的把天命期的小不点，看成了是自己并肩的对手。

　　在一片鸦雀无声当中，天龙道派的队伍里传来刺耳的掌声，一个白胡子老头，缓缓的走了出来，淡然道：“英雄出少年，道魔派能在一年多两年的时间里，有今天的成就，果然有道理。”

　　在众人莫名其妙的目光里，老头子看向寒无极，道：“老匹夫，开胃菜已经结束了，也该轮到我们两个老家伙对决了。”


第446章 差距明显

　　这老家伙还真够狡猾的，本来，这次约战是为了为天龙道派造势。没成想，张天泽一登场，反倒是给了他们一个下马威，并树立了自己的声名。

　　他实时结束了之前所有可能发生的战斗，准备一战干掉寒无极，让刚刚张天泽的折腾，化作春水流去，不留一点痕迹。

　　寒无极淡然的走出来，道：“皮不全，五十年前你完败于我的手下。没想到，今天还敢站出来挑战。也好，我就成全你的愿望。”

　　张天泽一惊，他做梦也没有想到，这个看上去有些丑恶的小老头，竟然是传说中天尊期的绝顶高手。

　　不过，他还是斜背着龙纹枪，从大鸟的背上跳下来，挡住皮不全的去路，冷笑着道：“说来你也算是一个人物了，说好的单挑约战，却变成了现在的情况。我想问问你，一个连规矩都不懂，连自尊自重的道理，都不能理解的家伙，有什么资格站出来？你不觉得丢人吗？”

　　皮不全连眼皮都没有挑一下，不屑的道：“连拳头决定一切的道理都不懂，你这个堂堂道魔派魂主，是怎么当上的？滚一边去，我没时间和你浪费口舌。”

　　张天泽还想说两句，一股无形的、令人窒息的强大仙力，硬把他扒拉到一边。我操！这就是天尊，一个可以让你无声无息死掉，都没人明白是怎么死的超级强大高手！

　　寒青梅和穆菲菲同时快步小跑过来，一人拉着他的以条胳膊，撤到莫罗尊的身边。现在，寒无极到底是生是死，他们都是有心无力，只能听天由命了。

　　两大顶尖高手站在场地中间，合围的圈子快速的散开。这两个人实在是太强大了，一旦动手，谁也不想成为被殃及的池鱼。

　　莫罗尊深为震惊的问道：“兄弟，你那个什么霸枪诀，是从什么地方的得到的？太强悍了，简直超出了我的预想。”

　　张天泽的目光马上看向穆菲菲，穆菲菲倒是淡然的笑了，道：“这是我们神枪派成就最高的枪法，只是因为限制太多，我老爸也没有机会学。我是小时候，偷偷搞到的。”

　　这个解释就容易了，毕竟，哪一个传承不有一点不能公布出来的强大的手段？牵扯到了神枪派，莫罗尊直接闭嘴，也就不多问了。

　　问题是寒青兰的兴趣来了，问道：“魂主妹夫，我发现你的霸枪诀竟然还能够封住对方的命魂，那位王元老致死都没能有重生的机会，这是为什么？”

　　张天泽要是知道为什么，那才见鬼呢。穆菲菲只能帮忙解释道：“也许是魂主的生死轮起到了作用，才压制住了王元老的命魂出窍。”

　　这是唯一的解释，而且，莫罗尊对生死轮实在是太清楚了，对命魂的压制，确实有着一定的效力。

　　就此，几个人都不做声，目光落在包围圈里。寒无极和皮不全两个人还没有真正动手，但是，一股隐隐的气势，正在不断的蔓延看来。

　　寒无极并没有因为对方是天尊，而有任何的露怯。反倒是一如既往的淡定，搞得十六大派的高手，都有些迷糊了。难道，这面修魔道的旗帜，也已经有了突破？

　　不管是什么原因，大家的脸色也都凝重起来。这一战，不但关系着修仙道和修魔道的脸面，同时，更牵扯着六颗水晶球的归属。这东西，更能揪起大家的心。

　　于是，整个战场上的气氛，变得十分的诡异，除了对峙中的两大高手，其他人在关注着六颗水晶球的同时，也在相互戒备着。

　　寒无极依旧保持着心态上的优势，淡定的笑着道：“皮不全，有没有想过，要是战死在这里，你们天龙道派该怎么办呢？”

　　皮不全傲然一笑，道：“今时不同往日，既然我敢来，就有着绝对的必胜把握。寒无极，我看你还是想想，这个夜阑山和你的女婿该怎么办才好。”

　　寒无极回头看了一眼女儿女婿们，微微一笑，道：“他们此时此刻的地位，根本不需要我来担心。而且，他们将来的成就肯定会超过我。皮不全，你说夜阑山会怎么样？”

　　莫罗尊就算是站在那里不动，任人都看得出来，这是一位人皇期的高手。张天泽刚刚的表现，也证明，这个小年轻的成就，将不可限量。

　　皮不全微微皱了皱眉头，道：“寒无极，你认为今天他们还有活路吗？你只是我的垫脚石，而他们……道魔派又有什么资格并存于十六修仙道大派当中呢？”

　　寒无极也清楚，张天泽今天的表态，必然会招惹来不断的麻烦。唯一能够让这种麻烦消失于无形的，就是他能够解决掉这名天尊王八蛋。

　　不过，这事谈何容易？寒无极深吸了一口气，既然已经这样了，他也没有什么好说的了。强大的魔力，疯狂的聚集起来。

　　暴虐狂躁的气息，带动周围的沙石，形成了一个巨大的漩涡。这种气势，绝对是人皇顶阶，十六大派的高手们，一个个看傻了。要是大陆上没出现个天尊，修仙道还真拿他没辙。

　　皮不全冷笑两声，他总算是亲眼见识了，这个老头果然没有真正突破，还是在人皇的顶阶，那么，就没有什么好怕的了。

　　他探手虚抓，漩涡外的那些沙石全部聚拢在他的手上。就在众目睽睽之下，形成了一把巨剑。

　　这他妈的就是天尊！所有人皇高手都开始后脖颈冒凉风，没的可比啊，根本不在一个档次上。

　　寒无极一出手就落在了下风，现在，死活都得顶上去。他咆哮一声，黑色的魔力旋转成一把电钻，呼啸着撞击过去。

　　皮不全横着手中沙石凝聚成的长剑，也不见有什么仙力爆发，只是在身前横扫出一个弧度，顿时，魔力的钻头开始一寸寸的崩碎，竟然无法突破这个弧形的区域。

　　不用继续看下去了，这一战已经没有任何的意义，无论如何巅峰状态的人皇，和天尊之间，根本就没有办法相比。

　　众人的心里，已经完全放弃了关注这一战，同时把目光转移到六颗水晶球这边来。即便天龙道派真的有一个天尊，也丝毫改变不了，对魔兽圣女隐秘的狂热。

　　毁掉了寒无极的攻击，皮不全脸上的笑容更加的轻蔑，道：“寒无极，下一招我就要了你的老命！”

　　寒无极早就有了必死之心，所以，他并不在乎对方的出手，甚至，连眼皮都没有眨一下，淡然的道：“皮不全，你太高看自己了，一招要了我的命？我倒要看看，你有没有这份能耐。”


第447章 就那么意外

　　明知道最终的结果，寒无极还是表现出强大的自信心。寒青兰倒没什么，极为聪明的寒青梅，眼圈已经红了起来。

　　张天泽也是仰天长叹，到现在，那位魔族高手还没有出现，那么，他肯定已经来不及了。寒无极今天是凶多吉少，偏偏他们几个人，根本没有办法插得上手。

　　皮不全心里有了底，人也越发的嚣张。他现在只想在人前漂漂亮亮的赢一场，为自己赚下不可战胜的名声，为天龙道派制造凌驾于各派之上的气势。

　　嘭！那把沙石早就的长剑，瞬间崩碎，洒落在地面上。皮不全不屑的冷笑着，向后退了半步，道：“寒无极，既然你如此托大，那我也就不客气了。如果一招不能要了你的命，从此，我皮不全再不与你为敌，此生都不踏入夜阑山势力范围半步。”

　　这话说的足够大气，也足够嚣张。但是，天尊是有这个资本和这个资格的。包括张天泽等人在内，脸色都已经变了。

　　寒无极却相当的淡定，只是冷笑了两声，缓缓的挥手，一大团黑色的魔力，开始疯狂的聚敛起来。很明显，他要孤注一掷了。

　　皮不全皮笑肉不笑的站在那里，自始至终没有做出任何防备的举动。这家伙，还真够耍浪的，嚣张得没边了。

　　寒无极却没有丝毫的侥幸心理，依旧不间断的聚敛着强大的魔力。观战的那些人，脸色都绿了。说实在的，如果不是有这个皮不全在，他们无人敢触动寒无极的锋锐。

　　皮不全冷笑道：“我等着你把所有的魔力都聚集齐整了，别急，我有耐心。”

　　寒无极依旧表现得不温不火，不为所动，继续聚敛魔力，直到魔力球在他掌心上方，由脸盆大小，浓缩成拳头大小。

　　狂躁暴虐的魔力，不间断的摩擦，窜动起密集的雷暴。轰隆隆的响动越来越清晰，最后，整个地面都在跟着振颤。

　　寒无极冷笑三声道：“我已经准备妥当了，你可以进攻了。”

　　皮不全懒散的举起手，一道惊鸿，从掌心中暴闪而出。寒无极也没客气，掌心中的魔力球直接甩了出去。

　　两者激烈的碰撞到一起，轰然的巨响当中，整个夜阑山都在跟着震动，山石轰隆隆的滚下来。地面上烟尘与沙石，以两个人为中心，形成恐怖的龙卷风，直插入云！

　　这里人皇级的高手并不少，但是，他们还是头一次看到这么恐怖的场景，一个个震惊中，快速的后退，捎带着，脚步明显又向水晶球方向靠拢。

　　剧烈的撞击，足足持续了十多分钟，那些沙石尘土，才缓缓的散尽。众人的目光恨不得马上穿透世间的一切，看到最终的结果。

　　两个人还站在那里，寒无极的脸色铁青，但是，表情依旧淡然。皮不全和动手之前没有任何的区别，站在那里，表情一如既往。

　　单单从这种情况上来看，寒无极落在了绝对的下风。只是，这个皮不全说好了，就一招，以后都不再找夜阑山的麻烦。接下来，会是一个什么样的结果呢？

　　所有人的注意力，又都同时转移到场上的两个人身上。皮不全肯定是胜了，大家唯一担心的，就是寒无极不死。如果这个老东西不死，那就后患无穷了。

　　在各种复杂的目光里，寒无极的身体突然晃动了一下，随即，向后踉跄了两步，张嘴狂喷了一口鲜血。大家的心，总算是放下了许多。天尊就是天尊，随意的出手，都如此强大。

　　不过，大家的心情肯定是放松得太早了。噗的一声，皮不全的身体化作一把飞灰，洒落在地面上。什么肉身，什么命魂，什么都没有留下。

　　我操！这他妈的什么情况啊？难道是……难道是天尊高手故意动用的特殊手段，就是为了震慑在场的所有高手？

　　大家使劲的咽了一口吐沫，瞪大了眼睛，盯着地面上的那一捧飞灰。十几分钟过去了，飞灰还是飞灰，根本没有任何的变化。这一次，连同龙行风也不淡定了。

　　他快速的向前走了两步，沉声道：“师叔，您老在哪里？”

　　寒无极经过努力，体内的伤势总算是稳定了那么一点点。他轻轻抹了一把嘴角的血迹，冷笑道：“皮不全就是那把飞灰，你们还想找他？”

　　我的老天爷！千年出来一次的天尊级高手，一眨眼的工夫，就成了飞灰？那这个寒无极难道真的隐藏了实力，也是天尊级的高手？

　　那他妈的还折腾个屁呀，今天在场的，要是被这个修魔道的领袖给盯上了，那今后也就不用有什么好日子过了。

　　这其中，九天玄派的掌门钟明卓是最害怕的。夜阑山就在他的地盘上，也是距离最近的。这要是老家伙开始报复，他还不是第一个啊？

　　“寒老前辈，这六颗水晶球归你们所有了，我的任务完成，就此告辞了。今后，要是寒老前辈有什么需要，自管言语。正所谓远亲不如近邻嘛，对不对？”

　　钟明卓也真够不要脸了，风头马上就转了，不像是一开始的时候那样嚣张，还献媚的笑了起来。

　　龙行风也变了脸色，他很明白，无耻只对修仙道有用，对修魔道根本不起任何作用。这些家伙想要杀人，根本不和你啰嗦。就算是你的嘴有多是道理，又能怎么样？

　　寒青兰和寒青梅也反应过来，同时冲上来，扶住父亲的胳膊。张天泽这才从后面缓缓的走上来，目光盯着两位不要脸的掌门。

　　“我说，你们天龙道派也算是露了大脸了。约战既然结束了，你们这浩浩荡荡的来了，应该还有其他的节目吧？来，都拿出来，我接着了。”

　　面对张天泽的挑衅，龙行风的脸色越发的难看，没了皮不全，他最大的依仗也失去了。还要闹腾，人手似乎是够了，问题是，他们和九仙派的仇恨是没办法化解的。

　　果然，九仙派掌门李成浩冷笑两声，道：“龙行风，你们天龙道派闹腾完了，该清算清算我们的那笔帐了吧？”

　　腹背受敌啊！龙行风带来的天龙道派弟子们，呼啦一声散开，把掌门护卫在中间。一个个表情都有些紧张。今天这地方高手林立，谁也不知道，接下来会是一种什么样的结果。

　　同一时刻，莫罗尊倒是晃晃悠悠的走到那辆车的旁边，冷笑道：“这东西现在是归我们所有了，我看，大家似乎都有点小心思，怎么着，是不是都想过来抢一颗走人？”


第448章 草草收场

　　抢肯定是要抢的，但是，现在的问题是寒无极这个老家伙还活着，拿水晶球倒好说，那完了之后，该怎么整呢？

　　此时，九仙派和天龙道派较上劲了，大成派的掌门兰一刀瞧准了机会，缓缓的走出人群，沉声道：“寒老前辈，魔兽圣女的隐秘是我们修仙道所有的，你们拿着是不是不合适？”

　　寒无极很清楚眼下的情况，始终没有停止对内伤的修复。虽说时间短暂，但是，他的实力强劲，现在也好了七七八八，整个人重新恢复了淡然的气度。

　　“我从来没打算收这六颗水晶球，魔兽一族和我们魔族有些渊源，虽然他们已经灭绝了很多年，但是，我们不能在他们身上动脑筋。不过，我们修魔道不需要，不代表你们就可以拿走。这是我的东西，现在，我把它送给天泽了。天泽，一会你带回道魔派吧。”

　　我操！这老家伙的一句话，就堵住了兰一刀的嘴。修魔道是不要了，但是，转脸给了道魔派。如果皮不全战胜了，这个道魔派必然要灭掉它。现在，没人敢不承认，道魔派依旧是修仙道十六大派之一。

　　这事搞大了，南部联盟的人自然高兴了，道魔派的东西，就是南部联盟共享的东西。也就是说，保护住这六颗水晶球，人人有份。

　　张天泽这边答应了一声，转头叫道：“我说钟掌门，你们九天玄派就想这么拍拍屁股走人了？约战之前，我可看到你们折腾得很欢实。”

　　钟明卓脸色瞬间就变了，本来，他都带着自己的队伍，开始向人群后面溜达了。被张天泽这么一句，硬是拦了下来。

　　他一脸笑意的转身，道：“张魂主，不知道你还有什么事。”

　　张天泽绷着脸，道：“我倒是没什么事，不过，我要替东洲大陆上十五大派问您一句，这个水晶球到底有多少，你们既然不想要，到处送礼，不如一次性的拿出来，给大家分分。”

　　大家一致因为水晶球而疯狂，注意力太过集中，倒是把九天玄派给忽视了。没错，每一次水晶球外流出来，肯定是从他们手里出现的。那么，还他妈的抢个屁呀，直接端老窝好了。

　　钟明卓看着四周一双双透着各种意味的目光，心彻底凉了。本来，他一直想要搅和，没想到，这次是真的惹火上身了。

　　朱常州挪揄的笑道：“钟掌门，你这个忒不仗义了，既然要送人，凭什么只送几大派，而把其它大派都忘了呢？怎么着，你这是瞧不起我们吗？”

　　那些没有被九天玄派联系过的门派高手，顿时心里不是滋味了。对呀，凭什么钟明卓送给别人，就是不和他们提呢？很明显，这是瞧不起人啊。

　　一下子，本来还是修仙道和修魔道之间的事情，转变成修仙道内部的事情了。张天泽嘿嘿的冷笑两声，向南部联盟以及雄霸山庄和神枪派的方向招了招手。

　　“南北大乘道派共同分得一颗水晶球，其余各位，你们每位掌门人拿一颗。分完立马回家，这里不可久留。”

　　他是真的大方啊，自己不要，把记忆魔兽圣女隐秘的水晶球，全部分给联盟者和坚定的朋友。这种气度，别人谁能比得了？

　　南部联盟的掌门们马上上前，每人用兽皮袋盛装了一颗水晶球，同时笑着和张天泽打招呼，又马上带着自家的高手，快速离开。

　　朱常州和穆成功也不怠慢，同样兜起一颗水晶球，在自家的高手保护下，先行撤离。这个念想，在所有人的面前斩断。

　　剩下的各大派掌门的目光，锁定了钟明卓。他现在就是一块肥肉，谁要是叼在嘴里，谁就可能得到大量的水晶球。张天泽的手段，是真的够狠毒的。

　　同样，本来要大打出手的九仙派和天龙道派在此时，也不能不暂时放下仇怨，盯紧钟明卓了。这个王八蛋的身上，可有着宝贝。

　　兰一刀也算是被钟明卓耍过一次的人，此时冷笑两声，道：“钟掌门，我们也有很长一段时间没有见面了，难道不请我过去喝杯茶吗？”

　　这他妈的那里是要请人家喝茶，分明是引狼入室。钟明卓的脸色要多难看有多难看，却又不敢拒绝。速的转了一圈，道：“各位各位，这里也算是九天玄派的地盘，各位……”

　　话还没有说完，九仙派掌门李成浩微笑着道：“我是一定要去坐坐喝杯茶的。”

　　话音落地，各大派掌门纷纷表态。包括天龙道派掌门龙行风，他也表达了要去喝茶的意愿。当然，他的心态和所有人都不一样。如果不这样，他没办法离开夜阑山。寒无极是不可能放过他的。

　　看上去是一团和气，实际上，确实暗藏刀锋。眼看着轰轰烈烈的约战，就这样草草落幕，那些掌门和高手们同时离去，几个人总算是长出了一口气。

　　寒无极苦笑道：“没想到，我这么大的年纪，还要欠下一笔这么大的人情。虽然我不知道究竟是谁暗中帮忙，青兰、青梅，你们记住了。如果将来有人上门说今天出手帮忙的事情，只要力所能及的，一定要答应下来。就算是……就算是替爹还债吧。”

　　这对姐妹同时点头，没有丝毫的犹豫。张天泽也在旁边笑着道：“岳父放心，即便那个人找到了我，我也一定会替您还债的。”

　　几个人也没有多说什么，再次登上平台。寒无极这才道：“真的太凶险了，当时我以为必死了，关键时刻一股做梦也想不到的强大古怪势力介入，保住了我，也杀掉了皮不全。”

　　其他几个人其实也猜到了，这其中的奥妙，却没有一个人说出来。寒无极是成了名的人物，他不亲口说出来，别人就不能说，这是不尊重。

　　莫罗尊在旁边沉声道：“这件事不能就这么完了，接下来，我们应该想想，该怎么实施报复。他妈的，天龙道派和九天玄派，是绝对不能饶了他们的。”

　　张天泽也沉声道：“大哥这话说的对，今天这件事，显然是天龙道派起的头，九天玄派唯恐天下不乱。假如我们没有什么后续的手段，还怎么混下去？”

　　寒青梅似乎不想沾边，道：“姐夫、天泽，咱们这没有外人，我就实话实说。因为这一战，我们道魔派会让所有人心存顾忌。假如要报复，必然会引起很多大派同仇敌忾。这是得不偿失的，再说，由我们道魔派出手，名不正言不顺。这是，得看老爸的。”


第449章 互相吸引

　　寒无极坐在椅子上，闭着眼睛沉思。许久，才缓缓的道：“经过这一战，我已经没有什么心气再去折腾什么了。从今天开始，我会潜心修炼。只要有一口气在，无论如何，都要冲上天尊。”

　　看得出来，这个皮不全算是把老头子刺激坏了。要不是有人暗中相助，他一世威名就算是毁毁的了。这条老命，也毫无疑问的丢了。

　　张天泽叹了一口气，不再吭声。既然寒无极不想报复，这件事可能就这样，无声无息的结束了。想要报复，就得张天泽自己动心眼了。

　　不过，寒青梅的表情却完全的放松了，甚至，还能看出一点点喜气洋洋的意思。她柔声的道：“老爸，其实，你是真的需要歇歇了。”

　　寒无极淡然的笑道：“也许是想歇歇，也许是人老心不死。不过，最近这段时间，我真的要潜修了。夜阑山的人手，就送给你们了。”

　　张天泽吓了一大跳，道：“岳父，这话还是别说了。夜阑山是修魔道的旗帜，这旗帜无论如何都要挺立着，否则，修仙道会肆无忌惮的出手了，倒是，修魔道将人人自危。”

　　寒无极道：“就算是夜阑山还在，又能怎么样？天泽，我知道你的心思。不过，这些人跟着我太久太久了，他们也需要建功立业的机会，总不能窝在三百里地面上一辈子吧？”

　　张天泽知道，自己无论怎么说，恐怕也起不到什么作用了。他转脸偷偷的示意寒青梅，哪怕夜阑山高手再多，他也不想在眼下这个时间段上接收。

　　寒青梅何等聪明，太明白他的心思了。柔和的道：“老爸，眼下因为姐夫和天泽为夜阑山出头露面，整个修仙道各种质疑声，肯定会持续一段时间。你要是在这个时候，把夜阑山的人手，一下子都送过来，那就等于坐实了他的罪名。老爸，我们都心里感激，却又不能不遗憾的暂时把人手还给你。”

　　这个分析还是很理性的，道魔派建立伊始就是异类，现在更是招惹了无数仇恨的目光。在这个节骨眼上，接收夜阑山的人，无论如何，都没办法解释了。

　　寒无极最终还是点了点头，道：“迟早，夜阑山这个摊子，也是你们四个人的。爱怎么样怎么样，我也不管了。”

　　张天泽总算是长出了一口气，笑道：“道魔派虽然是修仙道的门派，但是，我们同样注重修魔道。在我的眼里，只要为人正气，什么道都是正道。如果是心不正，修仙道又如何？今天我们看得还不够吗？龙行风不是什么东西，钟明卓更不是什么好鸟。标榜正义，狗屁吧。”

　　寒青梅看了他一眼，笑容满面的道：“你不会是因为姐夫和我是纯正的修魔道，而不得不这么说的吧？”

　　张天泽无所谓的道：“我还没那么势利，说实在的，都在说道心修魔道，我就属于这个范畴。但是，我觉得所谓的道心，也就是正气。我有这股正气，大哥和你们都有。”

　　他们在说笑，穆菲菲就坐在一旁静静的听着，既不插话，也不接话，这倒是和她本来的性格十分的相似。

　　聊了一会，寒青梅忽然道：“穆姑娘，对于今天的事情，你是一个什么样的看法？”

　　穆菲菲愣了一下，显然，她刚才走神了。等醒悟过来，才笑道：“我能有什么看法，我只需要听话就成了。”

　　她的低调，引来莫罗尊的笑声，道：“穆姑娘，我兄弟家里听话的弟妹很多，不听话的更多，你就不能标新立异一点吗？”

　　这话说的有些过头了，张天泽只是欣赏美女，绝对不敢有任何非分的念头。不等穆菲菲说话，他有些迫不及待的站出来了。

　　“大哥，穆姑娘之于我，良师益友也。我对她很尊重，绝对没有任何参杂其它目的的想法。这句话，今后还是不要再提了。”

　　张天泽嘿嘿的笑了一会，没吭声。但是，这比吭声还可怕。谁不知道张天泽以前的态度，对萧萧雨是感动，对谢玉婷是无奈……最终，不还是都成了他的老婆？

　　穆菲菲有些脸红，道：“我可没那个福分，倒是魂主可以考虑一下我的妹妹，芳芳她……”

　　张天泽立马抱头鼠窜，穆芳芳？那是一个心直口快的丫头，按照以前性格的发展趋势，十有八九是冲着谢玉婷的方向去了。这样的姑奶奶，他宁可摔死，也不会要。

　　看着他的样子，穆菲菲轻叹了一声，不再言语。

　　倒是寒青梅笑道：“穆姑娘，你也真是的。天泽的心思在你的身上，他不说，不是不好意思，是不敢说，怕配不上你，怕玷污你的圣洁。在这个时候，你提芳芳姑娘，对他来说，是一个很大的打击。再说，以芳芳姑娘的性格，在我们家，是很难有发展空间的。”

　　穆菲菲的脸又红了一些，不过，目光里却透出了一丝遗憾。过了一小会，才有些落寞的道：“其实，我的妹妹用尽了心思，她知道了这样的结果，心里一定很苦。”

　　避重就轻，点到为止。穆菲菲不说话了，寒青梅也不说话了。这次，才是真的冷场。

　　寒无极倒是很会把握气氛，淡然的道：“年轻人的事情顺其自然就好，太早的下结论，反而是不负责任。今天的事情你们都看到了，如果不是逼到绝地，天泽是绝对不会承认有青梅这个老婆的。喜不喜欢姑且不论，在我女儿这样的身高面前，他想不自卑都难。”

　　寒青梅有些不好意思了，道：“老爸，你说什么呢？身高是你和老妈给的，我又没有办法决定。再说，天泽确实挺看重我的。”

　　寒无极睁开眼睛，看着湛蓝的天空，意味深长的道：“看重是一回事，喜欢是一回事，依赖也是一回事。二丫头太聪明，你将来如果真正俘获天泽的心，肯定是在依赖二字上。”

　　寒青梅虽然决定聪明，但是，在男欢女爱的问题上，明显还是稚嫩了很多，她开始细细的品味起老爸的言辞。

　　寒无极忽然道：“穆姑娘，你非比寻常。以我老头子的目光，天泽真正喜欢的人，应该是花解语花妖王，这个别人已经无可替代了。如果你们两个人能够向前走一步的话，既不是看重，也不是喜欢，更不是依赖，而是相互吸引，无法自拔。他说的对，你是他的良师益友，他也会成为你今生最大的成就。修炼之前，我的话有些多，穆姑娘不要见笑。感谢你肯在我最危难的时候，伸出援手。”

　　说完这句话，他慢慢的闭上眼睛。而穆菲菲的目光里，瞬间呈现出各种古怪的光芒，眨眼间，又消失得无影无踪。


第450章 有人不高兴了

　　一切都尘埃落定，寒无极彻底的进入到潜修状态，整个夜阑山也恢复了往常的模样。从这一战之后，恐怕没有人再敢挑衅这个地方了。

　　实在是太骇人听闻了，一个天尊高手，一招毙命。以现在东洲大陆上的整体实力盘算，招惹夜阑山，就是自取灭亡！

　　张天泽一行五人撤退回苍茫山，穆菲菲似乎有些闷闷不乐，直接走进自己的别墅，再没出来。

　　不过，这些都已经不重要了。因为张天泽公然跳出来为夜阑山而战，这后续的事情，很难说得清。道魔派全速运转起来，防止什么不测。

　　同时，对九天玄派的一举一动，进行全力进行监视。他们对水晶球并没有什么贪念，更重视的，是几大派对钟明卓这个王八蛋，会采取什么样的态度。

　　不过，这次刺探并没有结果。所有的掌门和高手，进入九天玄派的祖庭后，就再也没有传出任何的动静，这简直是不可思议的。

　　议事大堂上，所有人都保持着沉默，萧萧雨靠在椅子上，神情凝重，道：“我道不是担心，这些掌门和高手们有什么生命危险。而是怕，水晶球起到它不应该起到的作用。”

　　包含了大成派和九仙派这种恐怖大门派的一群势力，假如因为水晶球的诱惑，这些势力突然形成了一个利益共同体。那么，东洲大陆上将没有人再可以和他们为敌了。

　　寒青梅柔和的笑道：“这个兰一刀和李成浩两个人是不可能在一个锅里搅马勺的，所以，哪怕临时达成了什么协议，得到了水晶球，出门依旧是敌人。”

　　张天泽叹了口气，道：“话是这么说，但是，眼前这种情况，我们也不能不地方。万一他们从九天玄派那边直接奔着我们来，那就麻烦了。”

　　花解语翻了一个大白眼，道：“小王八蛋，我听说你和那个什么天龙道派的王元老一战，威风得要命。怎么的，实力上来了，智商下去了？那些掌门都是什么人啊？他们就算是为了水晶球一时被蒙蔽了一下，走出九天玄派的地盘，马上就会清醒过来。搞不好，钟明卓是赔了夫人又折兵。”

　　张天泽苦笑，道：“花姐，你的话是有道理，但是，咱们也不能掉以轻心。这年头，想要收拾我们道魔派的人太多，借机偷袭我们一下，也不是没有可能。”

　　花解语这次没吭声，倒是寒青梅琢磨了一会，道：“花元老说的没错，这帮家伙狡猾着，只要看到水晶球的存货，他们不会再允许钟明卓再耍任何花样了。不过，咱们还真不能不防。我的意思是有怨抱怨有仇报仇，咱们趁着龙行风以及一些高手不在天龙道派，掏他们老窝。天龙道派太张扬了，不但招惹了九仙派，可能也会让很多势力看着不顺眼。我们下手，不但不会招惹来麻烦，恐怕会有很多人偷笑。之后……那就是破鼓乱人捶了。”

　　张天泽这次显得很高兴，道：“青梅说的对，他妈的，这个天龙道派老早就搅和个没完没了，总算是有机会收拾他们一次了。”

　　苗月倒是相当的清醒，问道：“寒元老的意思，是我们道魔派采取行动，还是需要联盟配合？打击的力度有没有限制？”

　　寒青梅微笑道：“掏老窝嘛，自然是精兵强将，打一个突袭，转脸就走。咱们的目的，是打掉他们元老级的一些高手，让他们的体系内部崩溃，接下来，就是看热闹。”

　　萧萧雨对寒青梅的判断，是不会有任何怀疑的，点头道：“行，那就这么决定了。这次，我亲自带队……”

　　寒青梅马上道：“掌门还是坐镇苍茫山为最好，九天玄派这边的事情，恐怕会持续两三天，在这段时间内，我们不可不防。”

　　萧萧雨眉头皱起来的同时，张天泽道：“这回就让我带队一次，反正我有大鸟在，谁要是想拿我怎么样，追得上才行。”

　　他宰杀了一名地皇高手，在实力上已经没有什么问题了。但是，萧萧雨还是原来的态度，道：“天泽，行动你可以参加，但是，不能冲到第一线，安全是第一位的。”

　　最近一段时间，张天泽突然发现，家里的人对他的安全，特殊的在意。这多少有些让人意外，最少，他总感觉十分的别扭。

　　苦笑了一会，他才道：“行，我尽量避开正面的冲突。不过，这人手配置，得我说了算，这样总成了吧？”

　　萧萧雨点了点头，道：“这个没有问题，人手你来定。”

　　张天泽长出了一口气，他总算是有了一次决定权。不过，要说谁跟过去，这也是个问题，因为众多双眼睛同时看了过来。

　　“这个……大哥刚刚执行完任务，应该在家里坐镇。我是这么想的。花姐和霜儿姐，这次一定要去的，姚曳、苗月……陈姑娘、穆姑娘也是要去的，这个……”

　　他的话还没有说完，花解语站起身，道：“就这么定了，既然是小规模偷袭作战，足够了。”

　　萧萧雨马上道：“花元老，这人手严重不足，还是慎重一些。”

　　花解语摆了摆手，道：“足够了，现在天龙道派的高手，都在九天玄派盯着水晶球，这边应该没有什么人。我们直奔他们的议事堂，打完就走，人多反而是拖累。”

　　这话也不无道理，萧萧雨还在犹豫，寒青梅倒是很认同，道：“打了就撤，小团队作战，这些人手足够了。掌门，我觉得花元老说的是正确的。”

　　既然连她都这么说，萧萧雨也没什么理由反对了，沉吟了一下，道：“那就这么定了。大家都注意点，不求有功但求无过。”

　　张天泽马上站起身，招呼人手向外走去。同时，通知并没有与会的几个人，抓紧时间准备，时不我待。

　　一个小时之后，人手聚拢完毕。张天泽和之前一样，和穆菲菲骑上大鸟，悄然启程。按照时间推算，他们到达的时间，应该正好是夜幕降临。

　　这样，留守的天龙道派的重要人物，会在议事堂中进行一天的总结，这也正是他们偷袭的最好时机。

　　张天泽骑在大鸟上，看着有些闷闷不乐的穆菲菲，有些奇怪的道：“自从夜阑山回来，好像你的心情一直不大好。这次行动，是不是……我不应该让你来的。”

　　穆菲菲轻声道：“来就来吧，能够帮上你的忙就好。不过……我有些后悔，不应该去夜阑山。后来，寒无极没和你说什么吧？”

　　张天泽也奇怪了，摇摇头，道：“他能和我说什么？这一战让老爷子受到刺激了。估计，今后很长一段时间都在潜修当中。只是……你问他和我说什么干啥？”

　　穆菲菲摇了摇头，道：“不为什么，感觉他好像不太喜欢我，觉得别扭，以后都不想见到他了。”

　　张天泽苦笑了，道：“以老爷子的个性，他那样的态度，已经是喜欢你了，否则，早就扫地出门。你以为夜阑山的地面，谁想去就能去？”


第451章 都是叛徒

　　穆菲菲的情绪似乎宽慰了一些，不过，还是显得很沉默。张天泽就纳闷了，以穆菲菲这种不食人间烟火的性格，怎么也有不开心的时候呢？

　　诧异了一会，他没话找话的道：“穆姑娘，我觉得那个霸枪诀和霸刀诀确确实实够强大，不过，也不能一上手老是这些法诀，能不能传授我一点技巧上的要点？”

　　他的手段，都是曾经上一辈子的经验。现在，他准备系统的学习一下龙纹枪和百战刀的用法，这样能够对他常态作战很有帮助。

　　穆菲菲情绪还是不高，却点头，道：“这个没有问题，不过我还是想说说芳芳的事……”

　　这次，轮到张天泽情绪不好，变得沉默了。这个穆芳芳，已经让他太过无语了。不管怎么样，张家的大门，是不会对她敞开的。

　　穆菲菲才不管他是什么态度，继续道：“我们姐妹发过誓，要为奴为婢。而你一直在说，不允许我们有这样的想法。可是，我们既然成了奴婢，还有什么出路？所以，魂主能不能考虑一下芳芳，她真的很喜欢你。而且，她打造武器的能力，你也亲眼看到了，还是很有能力的。我……”

　　她头一次一口气说了这么多的话，只是，这些话偏偏是张天泽最不愿意听到的。在不能有所表示的情况下，他开始发呆。

　　穆菲菲说了半天，才发现张天泽根本就没心思听。她有些生气了，脸子一下子沉了下来，直接扭过头去，不再吭声。

　　本来，他们就已经很接近天龙道派的祖庭了。经过一段沉默，众人如期出现在议事大堂的上空。下面的祖庭弟子，正在严格布控。这架势，应该是知道了夜阑山那边发生的事情了。

　　当然，这些祖庭弟子是不可能对他们造成影响的。张天泽深吸了一口气，道：“各位，一会，我先去下面清场，你们趁空冲进议事堂，能干掉多少干掉多少，半个小时之后，马上撤离。”

　　说着，他拍了一下大鸟的脖子，随之，手上多了一把漆黑如墨的长枪。大鸟闷不做声的俯冲下去，狂风随之荡起。

　　闷闷不乐的穆菲菲一眨眼的工夫，消失得无影无踪。张天泽也没有多想，纵身而起。马上，大鸟像是一把贴着地面的快刀，直接扑向人群。

　　张天泽落在地面的同时，突然发现，自己在与不在都是多余的。现在这只大鸟了不得了，在道场上晃悠了一圈，几乎没有几个还喘气的。等兜第二圈，那就真的一个站着的都没有了。

　　震惊当中，他斜背着龙纹枪直扑议事堂。同一时间，虚空中的花解语、摩罗霜儿等人，同样扑下来，杀向议事堂。

　　几个人的速度不可谓不快，但是，冲进了议事堂，他们全部惊愕了。里面空空荡荡，连个人影子都没有。但是，每一个椅子旁的茶几上，那些茶水还在冒着淡淡的热气。

　　他妈的，这个天龙道派的高手不会这么神奇吧？难道，就是外面大鸟折腾的十几秒钟里，感觉到了危险，一起都跑了？谁能有这么快的速度？

　　花解语骂道：“这帮龟孙子，竟然一个没剩，都他妈的逃了。小王八蛋，咱们不能两手空空的回去，干脆，到后面去折腾折腾，打掉几个宗主也是好的。”

　　这女杀神，好像是在商量，其实，话音落地，人已经冲出去了。摩罗霜儿是另外一个女杀神，她要是被花解语比下去，还不如杀了她。花解语前脚冲出去，后脚她也冲出去了。

　　我操，这场面有些控制不住了。本来说好，就是要打掉议事堂中的人，还有时间限制。没想到，这里空空如也的，反而引来更大的麻烦。

　　张天泽这边大声的招呼人，实际上，也只有水寡妇肯留下来，呆呆的看着他。其他人一哄而散，全部没影了。

　　就他妈的这几个人，还想在天龙道派老巢里闹出点什么动静？这不是找死是什么。张天泽再转身，发现穆菲菲到现在也没露过面。

　　尼玛，怎么着，都翻天了？本来说好了，他是这次行动的指挥者。现在倒好，就一个水寡妇是听话的，其他的人，直接都跑了。照这样的玩法，他下次也不需要组织行动了。

　　水寡妇眨着夸张的大眼睛，有些奇怪的道：“魂主，咱们的行动有变化了？”

　　张天泽一脑门子的光火，没好气的道：“有个屁的变化，这不都不听话了吗？下次，我谁也不带了，都是叛徒。”

　　水寡妇再恬静的性格，也绝对不会在这个事情上有什么含糊，连忙解释道：“魂主，我不是叛徒。”

　　张天泽拍了一下脑门，道：“对对对，陈姑娘人最好，以后我到哪都带着你。”

　　说完，他也没考虑这句很随意的话，会带来什么后果，急冲冲的往外走，同时道：“陈姑娘，咱们赶紧去找人吧，这群姑奶奶要是疯起来，那就真挡不住了。”

　　水寡妇脸蛋有些发红，嗯了一声，跟在张天泽的身后，一溜烟的跑了出去。此时，整个祖庭山都乱了起来。

　　可想而知，两名人皇和两名地皇在这里已经闹出动静了。张天泽拉着水寡妇跳上大鸟，随之腾空而起。

　　好家伙，这四个女人真彪悍，两个盯着应该是宗主所在的大建筑往死里磕，另外两个盯着那些从四面八方支援过来的弟子们，开始大肆杀戮。

　　我操！这根本不是什么杀宗主，是去过瘾的。花解语、摩罗霜儿这两位关进笼子时间太久的母老虎，是彻底过瘾来了。早知道这样，就不应该带着她们出来。

　　水寡妇抓着张天泽的衣襟，轻声道：“魂主，还是喊一句吧，这么打下去，肯定会惊动刚刚逃走的那些高手，一旦反扑，大家都走不了了。”

　　张天泽深吸了一口气，刚想大吼一嗓子，突然之间，他差点没憋死。马勒戈壁的，一直没露面的穆菲菲，也不知道那根神经动上了，竟然把天龙道派的祖庭给点了。

　　熊熊烈火玩命的烧着，浓烟滚滚而起。这个仇算是结大了，但凡毁掉一个大门派的祖庭，那就是生死大仇。

　　这还不算完，穆菲菲趁着所有人都扑向出事地点的机会，所到之处，是处处放火，一时间，道场四周是烈焰熊熊。

　　这一下子，一部分弟子开始冲过来救火。张天泽算是看出来了，这帮母老虎不怕事小，能折腾多欢实就折腾多欢实。


第452章 这事没完

　　眼看着整个祖庭四周的人手越聚越多，而且，其中有人皇和地皇的影子出现。张天泽知道，再不走，恐怕就真的走不了了。

　　他顺当了一口气，大喝道：“老婆们，撤了，我们的任务完成了。”

　　其实，花解语和摩罗霜儿瘾也过的差不多了，而且，她们也都是聪明人。看到周围的情况已经不妙，再听到张天泽的招呼，马上带着自己的陪嫁丫头直接逃了。

　　张天泽转头又开始找穆菲菲的影子，转了一圈，这女人也没有踪迹。正焦急呢，身后水寡妇惊讶的道：“穆姑娘，你什么时候回来的？”

　　张天泽这才注意到，穆菲菲依旧是闷闷不乐的样子，坐在两个人的身后，一声不吭。没什么好说的了，看着那些人皇、地皇高手纷纷御风而起，他拍着大鸟的脖子，直接开溜。

　　说实在的，那些人追也不敢追得太远。祖庭都让人给点了，谁知道这帮家伙到底来了多少人。如果是调虎离山，那天龙道派就真的坏菜了。

　　张天泽逃了半个多小时，那些家伙全部扭头撤退，他这才长出了一口气。而花解语和摩罗霜儿等人，也趁空都溜达回来。

　　他真的有些怒了，道：“我说四位姑奶奶……不，是五位姑奶奶，咱们说好了的，这次行动，是我指挥的。你们可倒好，脚落地，就自己过瘾去了，这算什么事？”

　　花解语没好气的道：“听你指挥？我们要是听你指挥，从议事大堂里出来，就得直接走人。那来干什么了？现在，龙行风这个王八蛋应该知道，我们道魔派不是好惹的。”

　　幕落霜儿只是冷哼一声，什么话也没说。不过，看这意思，她也很是赞同花解语的言论。

　　张天泽一脑门子的光火，道：“我说二位姑奶奶，咱们就算是想要干点什么，也没有必要这么大的动静。对了，还有穆姑娘，你说你一把火把人家的祖庭给烧了。本来，咱们只是过来沾点便宜，给个警告，打击精锐。现在倒好，龙行风就算是个缩头乌龟，也会向我们开战的。”

　　穆菲菲一脸的郁闷，一声不吭。反正，大家是都看出来了，这位曾经不食人间烟火的天使，今天就是恶魔，你爱怎么样怎么样，反正，她就是把事干了，能怎么着吧。

　　张天泽拿这位穆大小姐更没脾气，除了摇头，就是摇头。毕竟，他和自己的老婆们耍点小脾气，没谁怎么样。穆大小姐天天说为奴为婢，在所有人的眼睛里，就是客人，身份还尊贵呢。

　　张天泽最终只能没好气的道：“行了，我也没办法和你们说什么，已经这样了，咱们回去再说。不过，今后你们要是想继续和我行动，门都没有了。”

　　花解语翻了一个大白眼，没好气的道：“美得你吧，还一起行动，就你今天胆小的样子，下次姑奶奶还不干了呢。爱谁去谁去。”

　　摩罗霜儿更歹毒，瞪了一眼水寡妇，道：“你的这位陈姑娘不是听招呼吗？那你就带着她，我是不奉陪了。”

　　好家伙，张天泽彻底看出来了，这俩老婆，关在家里是最省心的，千万别带出来，带出来百分之百会出事。她们就每一个是真的有什么计划行动，就是靠自己的喜好办事。

　　一行人刚刚飞出天龙道派的地界，穆菲菲总算是出声了，道：“我想回家吃顿饭。”

　　张天泽还没吭声呢，大鸟直接调头，飞向神枪派新建的祖庭山方向。水寡妇柔和的问道：“穆姑娘，你是不是有什么心事？”

　　穆菲菲没吭声，但是，看上去，表情不但郁闷，还有一点点要哭的意思。如此一来，张天泽就更没有办法说什么了。

　　花解语冷笑一声，道：“小王八蛋，我算是看出来了，但凡没被你得手的，都是好态度。我们这样的，你都看不上眼了是不是？”

　　张天泽已经很闹心了，现在更加的闹心，突然从大鸟的身上跳起来，直接趴到花解语的背上，道：“行，花姐不是说我看不上眼吗？那你背着我好了，我现在忽然发现，怎么越来越喜欢你呢？”

　　花解语非但不生气，反而高兴了，反手在他的屁股上拍了一下，道：“这才乖，也算你的花姐没有白白的疼你一次。”

　　另外一边的摩罗霜儿不高兴了，怒道：“张天泽，你什么意思？是不是故意让姑奶奶看你们腻歪？”

　　我操！这怎么还横竖都不是啊？张天泽正要说话呢，花解语冷冷的道：“我的男人喜欢我，关你屁事？长着一张不受人待见的脸，还想勾引男人，我呸！”

　　摩罗霜儿身外金光暴闪，怒目而视，沉声道：“你个不要脸的女人，是不是想打架？好啊，有种你过来。”

　　苗月和姚曳的小心脏都要吓碎了，赶紧各自开始劝自己的主子。她们俩最清楚，主子招惹张天泽，张天泽是什么脾气都没有。她们俩是会倒霉的，今后这口气还是要出在她们的身上。

　　水寡妇闭上很卡通的大眼睛，一副置身事外的态度。穆菲菲有些惊讶了，她知道张家是一个马蜂窝，但是，像今天这种情况，还真是头一次看到。

　　张天泽的两个老婆就像是两个死对头，说话的工夫，就可能动手。怪不得张天泽总说他家里的水深，老是排斥其他女人接近呢。

　　想到了这里，穆菲菲做出了一个极为错误的判断。张天泽不接受穆芳芳，不是喜欢还是不喜欢的问题，是不希望穆芳芳因为这件事，受到什么伤害。

　　瞬间，她对张天泽崇高的人格，有了新一层的认识。这是一个都快绝种的好男人，一个可以无视美色，一心为接近他的漂亮姑娘着想，脱离了低级趣味的纯粹男人啊！

　　她的目光里，开始闪动出各种复杂的光彩，看向张天泽，也不再是以前的那种感觉。

　　当然，这个想法要是让张天泽知道了，他会惭愧得一头从天上扎下去，狠狠的摔死算了。

　　还算是不错，在姚曳和苗月的劝导下，两个女杀神暂时是不争吵了，但是，黑乎乎的脸孔警告其他人，最好躲远点，不然，会有生命危险的。

　　张天泽沉闷了好一会，才道：“我说二位姐姐，干嘛非得把咱家弄得刀光剑影的，好像随时要杀人……”

　　花解语和摩罗霜儿异口同声的喝道：“闭嘴！”


第453章 误会大了

　　大鸟还真的听穆菲菲的话，夜幕中，飘落在神枪派祖庭山的道场之上。因为这里是新建的，还显得十分的潦草，只能说是有了这样的规模。

　　不过，因为刚刚经历了叛乱，这里的防御的等级实在是让人惊讶，几个人还没等落下来，已经有上百名祖庭弟子围拢过来。同时，警号声也响了起来。

　　我操！真是好大的阵仗，警号响起的同时，两条黑影直接出现在道场之上，都是地皇级的元老。拉开架势，这就要开打。

　　还算是不错，他们先是看到了张天泽，接着又发现了穆菲菲，这才算是消除了剑拔弩张的架势，脸色也变得好看起来。神枪派能够传承下去，道魔派可以说是功不可没。

　　“这是谁这么大胆，以为我们神枪派是好欺、欺……咦！张魂主，怎么是你来了。”

　　穆不凡拎着金色的大枪，快步冲进人群，等看清了张天泽的模样，马上换了一脸的笑容。

　　张天泽苦笑道：“穆大哥，真是不好意思，我们刚刚有点事情，办完了回来，穆姑娘说想回家吃口饭，我们这不就过来打扰了吗？”

　　穆不凡显得十分亲热的走上来，搂住他的肩膀笑道：“就算是没有我妹妹的话，你从咱们神枪派的地盘上路过，也总得过来歇歇脚，不然，我可是会挑理的。”

　　说着，他哈哈大笑起来，这架势，还真是生死兄弟的样子，连妹妹都快要靠边站了。

　　不过，他的目光还是从那些女人的脸上一一扫过。张天泽现在的名声，真的鹊起了。尤其是在夜阑山下，力斩一名天龙道派的元老，就更是了不得了。

　　当然，与这个名声同时鹊起的，还有他那些风流的后宫韵事。什么怕老婆，什么喜欢美女，什么连侍女也不放过，什么道魔派女弟子没有一个不被他祸害了，等等等等。

　　这名声，当然还没有传到张天泽这个倒霉蛋的耳朵里，不过，道魔派内部很多人都有耳闻，只是不敢议论罢了。

　　穆不凡今天又开了眼了，张天泽的这些老婆，是一个比一个漂亮。本来，他以为自己的两个妹妹，尤其是大妹妹，简直是天下无可匹敌。今天看，了不得了，谁也不逊于大妹妹。

　　羡慕嫉妒恨了一番，他笑着向四周挥手，道：“大家都各安其职吧，这里没事了。是我的老朋友和我妹妹回来了。”

　　正说话呢，穆成功也是大步走人了人群，惊愕了一下，道：“张魂主，你可是稀客，来来来，咱们后堂做。”

　　张天泽就没想会出现这么大的阵仗，在人前又不好说什么，只能是跟在这对父子的身后，直接走进他们的后宅。

　　同样，因为新建的关系，即便是掌门的住宅，也显得十分的寒酸。除了房子还凑合之外，连个院子都没有。

　　坐在客厅里，那些侍女们忙活着端茶倒水，后面的厨娘更是热火朝天的忙活起来。

　　穆成功笑着问道：“张魂主，看上去，你们都是杀气腾腾的，还有点血腥的味道，难不成，是出去执行任务了？”

　　姜还是老的辣，一眼就看出来了。张天泽也没打算隐瞒，笑道：“这个天龙道派把我们招惹得不善，夜阑山下更是出言不逊，要是不采取点什么行动，我们道魔派还怎么混？”

　　穆成功父子瞬间震惊了，就张天泽这么几个人，去天龙道派祖庭闹事，他们这得是多大的胆子。而且，看上去，女人们像是什么也没有发生过，太牛叉了。

　　苗月微笑着解释道：“这是一个临时的念头，魂主带着我们几个人出来，去闹闹事。大动静也没什么，杀了几个元老、宗主、副宗主什么的，捎带着把他们的祖庭给烧了。”

　　穆成功刚刚端起茶杯，直接掉在地上。我操！越说越不像话了，就这么几个人，把人家元老宗主杀了不算，还把祖庭给点了。

　　失态了一下，他瞬间醒悟过来。应该是吹呢，毕竟，张天泽带队出来的，如果没有什么成绩，也不好向外交代不是。

　　他哈哈的笑了两声，道：“这可真是英雄出少年，张魂主，大手笔，真是大手笔，我穆成功是自愧不如啊。”

　　张天泽也只能陪着嘿嘿的笑了两声，他心里苦着呢。都是拜这位穆成功的女儿所赐，硬是把天龙道派的祖庭给点了。现在好，今后两大派必将有一场血战。

　　穆不凡倒是理解错误了，看了两眼场面上的氛围，拍着胸脯道：“咱们神枪派可是得过张魂主的大恩，如果对天龙道派动手，有用得着我们的，自管言语，赴汤蹈火在所不辞！”

　　不管能不能做到，这种态度，还是让人十分的欣慰。张天泽笑着点点头，道：“如果有劳烦穆掌门和穆大哥的地方，我们一定会说的。这个……”

　　他正想着要说什么呢，闷闷不乐的穆菲菲张嘴了，道：“老爸，我这里来，是想和您说件事。”

　　其实，穆成功早就看出女儿心情很不好，估计是在道魔派生活得不开心。但是，他也只能是心里痛苦，什么话也说不出来。现在，女儿张嘴了，他自然要问问清楚。

　　“菲菲，你有什么话自管说。”

　　穆菲菲咬着嘴唇，道：“其实……芳芳一直都特喜欢张魂主，就是不好意思说出来。今天，我希望老爸就替她说一说吧，芳芳很痛苦的。”

　　尼玛！穆芳芳还不敢说呢？不敢说都跑到一个浴盆里了，要是敢说了，还不得半夜摸进张天泽的被窝啊？

　　穆成功可没想那么多，反正，两个女儿的誓言，他也是一清二楚。大女儿现在闷闷不乐，应该也是因为什么为奴为婢的一句誓言而已。

　　既然不能把两个女儿弄回来了，也总不能看着她们真的为奴为婢吧？如果真的能够嫁过去，即守住了誓言，也能改变她们俩的身份和待遇。

　　穆成功笑着清了一下嗓子，这还没等张嘴呢，就看到张天泽的脸变成了包子。再仔细留意了一下，才发现，花解语的手正狠狠的拧着张天泽肋下的肉。

　　这下子，他也误会了。以为不是张天泽不好意思张嘴，也不是自己的女儿不好意思张嘴。而是这些张家的女主人们不肯松嘴。

　　说不定，这次来，还是张天泽授意给女儿的，就等着他张嘴，让张家的女主人们都不好意思反对呢。他高兴了，还是十分的高兴。

　　“这个……”

　　他这边刚想提出来，摩罗霜儿生硬的道：“我想，我们家男人相中的，恐怕是穆家大小姐，而不是穆家二小姐吧？”


第454章 窝火了

　　这他妈的就不是帮忙，而是添堵和搅局来了。张天泽很清楚，事情坏了，估计这两个女人都要发飙了。

　　偏偏穆成功正高兴呢，又是一个直性子的人，根本没有留意这些细节。反而因为摩罗霜儿的这句话，而底气足了起来。

　　“要说啊，我这两个女儿，不是自夸。这老大就在这里，模样、气质、性情都没的说。二丫头的脾气虽然像我，说话直来直去，藏不住东西。但是，她打造武器的能力，绝对一流。如果不是神枪派摊上了这么个烂事，又出现了张魂主这样的大好青年。说实在的，我还真就舍不得……当然了，现在的情况又不一样了。我穆成功别的不敢说，今天当着大家的面，拍着胸脯说句掏心窝子的话。两个丫头我都送给你张魂主了，你爱娶谁娶谁，娶谁，都是我们穆家的荣耀。当然了，我最希望的，还是张魂主能够一同娶了，这样，两个丫头有个伴，将来……啊，哈哈！”

　　张天泽这次的脸，已经是十八个褶子的狗不理包子了，而且，还是五合面的，都紫黑色了。他肋下的肉，都快被花解语给拧下来了。

　　同样，穆菲菲本来是闷闷不乐，现在，脸色也青紫了。她这是给穆芳芳搭桥，如果娶了一个，她就可以脱身了。没想到，穆成功这么一句，把这姐妹俩都卖了。

　　她的麻烦也来了，难道，还真的打算嫁给张天泽？她只是要报恩，报大恩的。

　　张天泽这边正受刑呢，自然是没有办法说话。花解语发狠，摩罗霜儿也是一肚子火气，旁人就更不敢吭声了，一下子，客厅里似乎要有冷场的迹象。

　　穆不凡是什么人，马上打着哈哈道：“这还用问？我说爹，你真是没看出来。张魂主各位过来，就是要把这个大喜事通知我们一声。俩妹妹这就算是有着落了。张魂主，各位弟妹放心。咱们神枪派虽说刚刚经历大难，穷个底朝天。但是，我俩妹妹的嫁妆，我穆不凡还出得起，绝对风风光光的把她们嫁过去。来人，招呼后面的厨娘，手脚麻利点，今天我们要好好的喝上几杯，不醉不休了。”

　　花解语松手了，因为掐还是不掐，话都说完了。现在，不单单是她想要玩命，摩罗霜儿也想要玩命了。好在姚曳和苗月在关键时刻看出情况不妙，附在两个人的耳边不间断的说着。

　　她们也是明白人，今天这局面没办法反驳，现在别说是闹起来了，就算是说出一个不字来，道魔派和神枪派就不是朋友了，非但不是朋友，还是生死敌人。

　　天龙道派这边，刚刚坐下这么大的事情，再加上一个神枪派，那就有麻烦了。更甚者，九天玄派那边，可是窝着一大堆掌门呢，谁知道他们最终研究出来一个什么结果？

　　大家都不是傻子，有些事情忍不忍都得忍。尤其是在对方把话和面子都搁在地上，你还能上去狠狠的踩上两脚？

　　这边的气氛十分的诡异，谁也没吭声，但是，谁也都看得出来，每个人的肚子里，都有着故事。

　　本来，一向置身事外，性格恬静的水寡妇。在经过张天泽在天龙道派中，给她的那个承诺之后，觉得也应该为他做点什么。

　　“其实，张家还有个规矩，除了掌门姐姐、花姐、霜儿姐、婷夫人和柔夫人之外，魂主是不会再有夫人的。所以……这事大家都满意，也得变通一下才行。”

　　水寡妇是真的把这件事当成事办了，而且，言语间，也十分的正式。只是，她误会了，这些话是绝对不能当着除萧萧雨和甘柔之外，其它三位母老虎的面说的。

　　最少，花解语和摩罗霜儿的脸色是更加的难看了。她们不是不知道像是水寡妇、朱朱、小鸡贼，外加那个来势汹汹的寒青梅是个什么意思。但是，从来不愿意点破。

　　今天，这个事不但点破了，还在如此关键的时刻。可想而知，这两个女人的火气，已经到了什么程度。连姚曳和苗月的脸子也不好看，水寡妇今天难道要疯了？

　　当然，张天泽现在的脸色也不可能那么舒坦，却又必须装出一副笑脸。他算是倒了血霉了，本来是带队执行任务，现在，他不但没带成队，还快要被队员给鼓捣死了。

　　穆成功认为，这件事就这样了，花解语和摩罗霜儿不乐意也是正常的。他还在那里哈哈大笑着，道：“反正俩丫头送给你们了，这日子要怎么过，你们自己说了算，最这样了。”

　　他最终，还来了一个一锤定音。张天泽的冷汗都下来了，还算是不错，在这个关键时刻，饭菜都端了上来，还有好酒。众人情愿不情愿，都得上桌吃饭。

　　为了免受折磨，张天泽就一个想法，赶紧把自己灌醉了，好好的睡上一觉。至于家里，神枪派一定会把这边的消息传递回去，没有什么好担心的。

　　花解语和摩罗霜儿这心里老大的不痛快，喝什么酒，喝了也是一肚子气。她们象征性的比划了一下，带着各自的陪嫁丫头到指定住处去了。

　　张天泽是真的喝多了，直接趴在了桌子上。最后，一心要拉住道魔派的穆不凡，一肚子坏心眼的把他架到了大妹的闺房当中。

　　不过，他还是算计错了。穆菲菲现在绝对没有这样的心思，在回去发现了张天泽之后。想了一圈，她忽然发现，水寡妇这个女孩子很不错。于是，悄悄的塞进了房间她的被窝。

　　水寡妇一开始是不知道的，因为穆菲菲已经做了手脚。到了后半夜，张天泽酒醒了一点点，有些头疼的翻了一个身，轻声道：“水……”

　　这动静虽轻，但是，水寡妇可不是一般人物。睡了一辈子了，还从来没有在身边出现男人的声音。她像是一只受惊的兔子，一下子跳了出去，双手死死的抓紧睡裙。

　　还算是不错，她总算是看清了床上的男人，脸一下子红到了耳后，小心脏怦怦的乱跳。看来，他在天龙道派说的话一点都没有错，是真的喜欢上自己了。那么，今晚会发生什么事呢？

　　她不敢想下去，一想就手脚酸软，费了半天的劲，总算是倒了一杯水，脚步有些畏畏缩缩的走到床边，把水递了过去。张天泽一饮而尽，一翻身又睡了过去。

　　这也太……水寡妇开始失望了，难道……今天晚上，就这样白白的浪费掉了？


第455章 摸错了

　　是不是浪费了这大半夜的时间，又或者真的就这样错过了好时机，水寡妇脸红心跳的在下面站了一小会，最终，还是有些微微颤抖着钻进了被窝。

　　刚刚没发现是一回事，现在知道身边有个男人，她浑身燥热，身体一下子都不敢动。没想到，睡梦中的张天泽猛的翻了一个神，胳膊腿都甩了过来。

　　她全身的肌肉都颤抖起来，尤其是张天泽的手脚简直是轻车熟路，上下其手，位置相当的准确。最可恨的，是他手不要脸的有了抓挠动作。

　　水寡妇的心都被火烧着了，因为那只手拿捏的，正是她的一团柔软。这么摸下去，谁受得了啊？

　　她的嗓子眼里，甚至有了一点点轻微的异样的动静。这是无法压制，却又极尽控制下的动静。她的一只小手，有些胆战心惊的，想要推开那条揪心的大手。

　　偏偏，在触碰到手腕的瞬间，醉酒中的张天泽，似乎也感觉到了那团柔软上的热量，和某种细微的变化。

　　他已经翻身压了上来，其实，这也是他习惯性的动作。只要在家里，他永远都在几位老婆之间混着。在酒精的作用下，他有些地方已经蠢蠢欲动了。

　　水寡妇的心都要跳出嗓子眼了，虽说都说她是一个寡妇，但是，她那个男人就是个牌位，根本没有触碰过她一根手指头。

　　今天，才算是动真格的。跟在张天泽的时间长了，她越来越喜欢这个小年轻。水寡妇咬着嘴唇，脸红得都要着火了。

　　那双夸张的大眼睛，盯着张天泽迷迷糊糊的样子，突然之间，狠狠的闭上了。她不知道接下来该怎么做，只能是顺从。

　　一直大爪子，已经胡乱的摸进了睡衣里。水寡妇的嗓子眼里开始冒火，身体开始不自然的扭动了两下。张天泽的大手微微向上一抬，睡衣瞬间被撕裂了。

　　我的妈呀，水寡妇都要羞死了，又偏偏没地方躲藏。她想要叫出声，一股酒气袭来，她已经被狠狠的吻住了嘴唇。

　　完了完了，今天算是要告别女孩子的身份，即将……她还在不知所措的时候，睡裤不见了，接下来，小亵裤也不见了。

　　疼！

　　她整个人的身体弓起，那种痛太可怕了，没有丝毫的准备。而张天泽是在醉酒的状态下，对温柔二字，根本不会理会。于是乎，狂风暴雨就这样降临了。

　　水寡妇哪有经历过这种事，还以为做就是要往死里疼。她咬紧牙关，这次连哼也不敢哼一下。不过，很快，这种疼就不在了，另外一种令人无法形容的感觉，瞬间让她有些疯狂起来。

　　她一个劲的提醒自己，这是别人家的地盘，折腾也就折腾了，但是，绝对不能弄出动静。否则，外面保护的人听到了，那就丢死人了。

　　可是，有很多时候，根本就没办法抑制。没办法，她双手猛地抱住张天泽的脑袋，狠狠的吻了上去，也只有这样，才可以把声音压制在两个人的口腔当中。

　　狂风骤雨足足持续了一个多小时，张天泽的热情才消退下去，就保持着原来的样子，压在她的身上，沉沉的睡去。

　　水寡妇这才感觉到，那种丝丝的痛楚，其实还是存在着，只是，刚才并另外一种快乐的感觉压制下去了。

　　她有些娇羞，又有些情不自禁的轻轻抱住张天泽的腰，轻轻吻上挂着晶莹汗珠的脸颊，用低得不能再低的声音，道：“我……我喜欢死你了。”

　　这一觉，一睡就是天光大亮。张天泽昏昏沉沉的醒过来，第一件事就开始暗自庆幸，没什么事发生，没人打自己，做那个事的时候，也没人发雌威。看样子，最少有一个母老虎放过他了。

　　幸福了一会，他猛的睁开眼睛。想要一把抱住花解语又或者摩罗霜儿。没想到，扑了一个空，倒是水寡妇羞答答的坐在床边的椅子上，道：“你、你醒了？”

　　这次轮到张天泽的小心脏跳到嗓子眼了，他骇然的环视了一下周围，随即，有些不自觉的凑到娇羞的水寡妇身边，仔细的闻了闻她身上的香味。

　　“我操！昨天晚上，我把你给折腾了？”

　　他惊呼了一声，心里暗叫，完了完了完了，这怎么把水寡妇给祸害了？贪杯误事，贪杯误事啊。

　　水寡妇恬静的性格，再次彰显出来，羞答答的道：“那都是我做妻子应该做的事情，你累不累，要不多睡一会吧。”

　　我操我操我操！本来，张天泽打算断了招惹这种事的念头。现在倒好，除了朱朱，水寡妇现在真的可以当成小媳妇自居了。既然成了媳妇，他可就有了责任了。

　　“水……陈姑娘……不，嫣然，我没什么事，先冲个澡，今天咱们赶紧撤退。你也看出来了，花姐和霜儿姐都要吃人了。回家怎么打都成，这地界要是闹起来，我这张脸是丢尽了。”

　　听到称呼三次变化，水寡妇的脸色，先是苍白，之后是更苍白，瞬间又红透了，脸蛋上都快掐出水来了。

　　她正琢磨着应该再说点什么话，表达一下自己亲昵的心情。不过，机会没有了，外面传来花解语的声音：“小王八蛋，你在哪呢，给我死出来。”

　　真的是来气了，不然，花解语在外人面前，肯定会给张天泽面子的，也不会叫小王八蛋。

　　水寡妇的脸色一下子紧张起来，小声道：“天泽，你说……你说花姐不会打你和打我吧？”

　　张天泽微微摇了摇头，有些心虚的道：“不好说，不过，你的安全没问题，我肯定会护着你的。不过，花姐和霜儿姐和我耍气，你千万别帮忙求情。否则，我挨打会更狠，又把你自己装进去了。总之，咱们家的事情你亲眼见过，置身事外是最佳的选择。要么，就像是柔儿一样，对谁都笑脸相迎，四处逢源。”

　　水寡妇有些心惊胆战的问道：“她们、她们还真打你啊？哪有妻子打老公的啊。”

　　张天泽做了一个噤声，道：“也不是真打，要是有人搅合的时候，下手才会重一点。反正，话我不多说了，得赶紧出去，否则，花姐就真的生气了。”

　　他一边说，一边快速的穿好衣服，前后看了两眼。为了保护水寡妇，他从后窗户溜了出去，转了一圈，才走到前面。

　　花解语愤怒的一把揪住他的耳朵，骂道：“你美了，是不是心里是不是特美？一下子就是一对姐妹花。小王八蛋，你给我说说，你到底是娶还是不娶？”


第456章 怎么会这样

　　周围负责护卫的神枪派祖庭弟子们，一个个表情都很古怪，看向张天泽的目光，就更加的让人悲催了。

　　花解语气生大了，可不管那些，手上开始使劲。张天泽吃痛，又不敢声张。只能随着她的手劲，跟着转悠。

　　此时，摩罗霜儿、苗月、姚曳也已经从各自的房间走出来了，因为这位阳魔公主冷笑着看热闹。苗月和姚曳可不敢有任何的反应，更不敢上前。

　　两个陪嫁丫头皱着眉头，跟着张天泽的表情变化，而不停的揪心。当水寡妇从房间里走出来，瞬间脸就苍白了。

　　张天泽呲牙咧嘴了一会，也知道，在这么下去，终究不是个办法，低声道：“花姐、花姐，咱们有什么话回家说去。这是别人家的地盘，传出去不好。”

　　花解语这一夜都没有睡好，这事让他实在是太堵得慌了。今天一大早，这火气实在是憋不住，开始发作。

　　现在听张天泽这么说话，总算是清醒了一点，怒道：“小王八蛋，这件事你也不给姑奶奶说个清楚，回去我弄死你。走，马上回家。”

　　姚曳这次总算是走上来了，提醒道：“妖王，神枪派掌门把两个女儿托付过来，咱们要是没什么表示，这个不应该啊。”

　　花解语甩开张天泽的耳朵，冷笑道：“交代，交代个屁呀？龙行风应该知道了祖庭被烧的事情，姑奶奶得马上回去备战，防止突然事件。”

　　摩罗霜儿这次倒是抢了先，直接御风而去。其他人自然没有什么好说的，花解语以及两名陪嫁丫头也直接走人了。水寡妇也想走，但是，这腿脚明显出现了一点点问题。

　　张天泽揉了揉火辣辣的耳朵，一脸的苦笑。现在倒好，这么一个烂摊子，给他甩下了。两位母老虎拍拍屁股走人了，他还得给穆掌门一个交代才行。

　　郁闷了一会，水寡妇慢慢的走过来，柔声道：“这该怎么办啊，好像两位姐姐很生气。”

　　张天泽脑袋也正大着呢，穆菲菲从另外一边的房间里走出来，眼圈有些黑，估计这一晚都没有睡着。

　　她心事重重的走到两个人的面前，闷闷不乐的表情，似乎更为浓重了一些。沉默了一会，穆菲菲才道：“其实，我真的没想到事情会成这样。本来，我是希望芳芳能够圆了她的梦。但是，这两天我也看到了你竟然是这么的为难。真是对不起，我不知道该怎么道歉了。”

　　张天泽一脸的苦笑，道：“现在你知道了吧，嫁到我们家没有好日子过。我喜不喜欢穆二小姐都是小问题，就眼前这个样子，何必让她跳这个火坑呢。”

　　其实，穆菲菲昨天开始就觉得他这种性格很值得赞赏，并且，又亲眼看到了花解语和摩罗霜儿咄咄逼人的气势，就更加觉得，张天泽是真男人。

　　她仰头深吸了一口气，沉吟了一会，道：“那……那这个事你就答应吧，不过，我……我们……最好还是还是保持正常的关系，我没有这方面的任何准备，就应个名声。”

　　张天泽确实不舍得触碰这个超脱世俗的天使般美女，总觉得，穆菲菲是老天的杰作，只能远观，走得近了，都有玷污的嫌疑。

　　他叹了口气，道：“穆姑娘，这事吧，并不是我想的。就说你吧，我是万万不敢有非分之想的。过了，现在发生的这种事，实在是过了。”

　　穆菲菲也是很后悔，冒冒失失的做了这件事。可是，现在说什么都晚了。穆成功亲口把话说出来了，他那也是十六大派掌门之一，是绝没有收回去的可能和道理。

　　“张魂主，我很抱歉，但是，这件事已经没有回头路了。你……你还是答应了吧，遇到什么事情，我们姐妹都认了，只要别波及你就成。”

　　这可能是穆菲菲眼下最为艰难的决定，同时，也是张天泽不得不走的一条路。他苦笑着点了点头，道：“算了，我会尽全力把这件事处理好。只是……那你要是顶了这个名声，今后着名誉可就算是受损了。想要嫁人，可怎么办？”

　　穆菲菲摇了摇头，道：“我从来没有想过嫁人，这辈子都没有想过，就算是现在这个样子，也已经是很……算了，就这样吧，你和老爸说一声，然后，我们就会苍茫山。”

　　张天泽郁闷了一下，刚想回去准备一下，穆不凡笑着走了过来，道：“张兄弟，爹请各位过去用早餐呢。”

　　行了，已经没什么话好说了。三个人跟在穆不凡的身后，走进前面的客厅当中。穆成功已经站在那里，笑着迎了上来。

　　“天泽啊，今后咱们就是一家人了。所以，我也没有必要客气，来来来，随便坐。”

　　看着穆成功高兴的样子，张天泽已经明白了，推不了。他坐下来笑道：“谢谢穆掌门盛情招待，只是，我得先道个歉。因为昨天做得事情，有些担心家里，所以，花姐她们先回去了。”

　　穆成功笑道：“这个是自然，我可接到了情报，你们昨天晚上够狠的，一口气打掉了天龙道派九名留守的元老，诛杀了四名宗主，以及上百名高手。而且，包括祖庭在内，道场周围的建筑烧毁了十之七八。好大的手笔，这下子，天龙道派可是吃了大亏，我很高兴，哈哈。”

　　这老头的心态出现了问题，神枪派刚刚落难，这股火正大着呢。现在，天龙道派先是死掉了千年不出的天尊皮不全，刚刚建立起来的威风没了，现在又被毁掉了祖庭，这心里太平衡了。

　　张天泽也明白他的心态，只是做梦也想不到，昨天天龙道派竟然死掉了九名元老。他妈的，这怎么可能？昨天一战，他们根本就没在议事大堂中见到人。

　　当然，这种态度是绝对不能表现出来的。低调的道：“昨天我们根本就不知道干掉了谁，都乱套了。也正因为这样，花姐和霜儿姐先走一步，回去不妨了。这顿饭之后，恐怕我也得离开。”

　　穆成功哈哈笑了两声，道：“这个自然，我都懂。要是你们有心思灭掉天龙道派，我们神枪派是绝对不会有任由犹豫，打个招呼就成。”

　　张天泽苦笑，道：“打击他们的嚣张气焰是必然的，但是，要灭掉天龙道派，还是不现实的。再说，神枪派与他们接壤，一旦出现难民，你们这边也会有空前的压力。”

　　穆成功多少有些遗憾，不过，还是哈哈的笑了两声，端起酒杯，道：“来，我们喝酒，喝酒。”

　　张天泽并没有端起酒杯，认真的道：“关于两位穆姑娘的事情，我……我感谢穆掌门，今后，咱们俩家就是紧密的联盟。”

　　说完这句话，他端起酒杯一饮而尽。


第457章 事情搞大了

　　穆成功的心情更好，哈哈大笑着，同样一饮而尽。随后，拍着桌子站起身，来回的走了两圈。

　　这才兴奋的道：“天泽，你知不知道，自从我那两个丫头去了你那边，我就等着这一天呢。说实在的，当时神枪派前途未卜，我临死也会向你托孤。现在，更不用说了，好、好、好！”

　　连说了三声好，他又兴奋的坐下来，道：“成了，天泽你放心，今后咱们就是一家人。你们的事情就是我们的事情。他妈的，天龙道派的龙行风就不是什么好东西，没揍死他真是遗憾。”

　　神枪派周围，都是强强大的存在，现在他们遭难，周围恐怕就蠢蠢欲动了。现在这个时间，拉上道魔派，其实不是那么明智的。但是，神枪派这种情况，已经没得选择。

　　张天泽同样笑道：“请穆掌门放心，只要你们不卑不亢，被有雄霸山庄策应，南有我们道魔派在，没人能把你们怎么样。只是，跟我们道魔派搅合到一起，你可要想清楚。”

　　穆不凡笑道：“你都成了我的妹夫，想不想搅和都得搅和。再说，我们神枪派还没有狼狈到见人就怕的地步，有自己的决定。”

　　他昨天有些担忧，怕这件事最终成了泡影。今天张天泽亲口应承下来，他自然是高兴了。

　　张天泽同样笑着道：“只要你们对我们道魔派有信心就成，只可惜，因为咱们所在的方向实在是太远，南部联盟又是区域性的，这方面是没办法了。但是，你们的存在，联盟会了解的。”

　　这句话就等于给人吃了定心丸，穆成功更是热情。这顿饭倒是吃得十分的喜庆，只有穆菲菲还是闷闷不乐的老样子。只是，这个时候，包括她老爸也不会再去注意到她了。

　　吃过饭，张天泽马上启程。龙行风就在九天玄派，知道这个消息，他要是犯疯，就带着身边的高手，也来个突袭苍茫山，那就是个天大的麻烦了。

　　水寡妇不需要说明原因，就被张天泽弄到大鸟的背上来。三个人骑着那鸟一路南飞。

　　苍茫山上，现在已经是戒备森严了。不过，大家的表情，倒是都有着三分的喜色。道魔派建立至今，经历的大小事情可谓数不胜数，却只有这次，是最为痛快。

　　报复得够狠，一下子干掉九位元老，四名宗主，还干掉了上百名的高手。更过瘾的，还是祖庭被点着了，他妈的，这些年谁也没做成这样轰轰烈烈的报复行动，他们做到了。

　　自然，再次看到张天泽出现，众人是肃然起敬。以前，都是萧萧雨气势如虹，这次，张天泽带队行动，魄力更大，牛叉透了。

　　走进议事大堂，不但花解语和摩罗霜儿坐在里面，脸色阴沉。八百年不来这里一次的谢玉婷，竟然也在，此时，还从椅子上跳了起来。

　　“你个不要脸的，竟然还在外面勾三搭四。是不是最近姑奶奶不发威了，你当我是病猫？今天你给我说说清楚，到底想怎么样！”

　　母老虎发威了，张天泽一只脚跨进门槛，就已经后悔了，想退是退不出去了。而那些元老，一个个笑容诡异的走出去了。谢元老也走出去了，但是，脸色不大好看。

　　张天泽只能规规矩矩走了进来，苦笑道：“你别激动，我……”

　　话还没有说完，谢玉婷一把揪住他的耳朵，骂道：“你个小兔崽子，自己数数，这里都坐几个老婆了？还在外面不要脸的招蜂引蝶的。啊！你胆子大了，不把我们放眼里了。”

　　她是够狠的，张天泽耳朵都要被撤下去了。而一旁的花解语和摩罗霜儿，竟然冷眼旁观，由此可见，只是有预谋的行动啊。

　　张天泽赶紧道：“我说，耳朵要掉了，耳朵……”

　　“就是要揪掉你的耳朵！小兔崽子，是不是嫌姑奶奶没给你下个蛋，你就在外面四处勾搭？今天姑奶奶还就说实话了，我一个没下蛋，是我的毛病，这么多都没下蛋，那就是你的毛病！”

　　我操！这话说的就写不对劲了，怎么还扯上这个令人尴尬的问题了？在议事大堂中坐着的，是有没被碰过的萧萧雨和甘柔、姚曳、寒青梅等，那也有被碰过的其他女人啊。

　　好家伙，他这一句话，招惹了一大片。花解语和摩罗霜儿的脸色马上就黑了，苗月也不乐意了，只是，她还没有资格发作。

　　萧萧雨沉声道：“玉婷，生气归生气，骂归骂，你说的这叫什么话？什么叫没下蛋就是天泽的毛病，他有什么毛病？”

　　谢玉婷可不管这么多，吼道：“他要是没有毛病，那我们大家都有毛病？哼！我看他就是故意的，借这个机会在外面花天酒地沾花惹草，今天，我弄死他！”

　　张天泽为了保护自己的耳朵，也有点生气了，硬是挣脱出来，怒道：“谢玉婷，你讲点道理好不好？伸手就打，张嘴就骂，这是什么地方，你想让张家的威严扫地吗？”

　　这句话一出口，花解语和摩罗霜儿的眉尖同时挑动了一下。这话还真没错，在议事堂上，就这么的辱没张天泽，让他在道魔派中怎么抬头？

　　偏偏谢玉婷就没这个脑子，同样吼道：“哎呀！你还有理了，臭不要脸！”

　　谢玉婷嘭的一声，把案几拍碎，站起身怒道：“谢玉婷，家里的事情家里解决，你还没有资格在这个地方撒泼！”

　　谢玉婷马上调转枪口，怒道：“你是个什么东西，如果不是姑奶奶当初点了下头，能有你进门吗？别以为坐上了掌门，就有多了不起，以为我怕你是不是？”

　　我操！这还真是想要道魔派出现天下笑柄，一直保持着淡定表情的寒青梅轻咳了一声，道：“婷夫人，有话回去说，这里真的不是地方。”

　　谢玉婷猛的转头，又想开骂，突然，双眼一翻，瘫软下去。寒烟配合得相当的巧妙，上前直接扶住了她的身体，道：“婷夫人气火攻心了，赶紧送到后面找大夫。”

　　两名女弟子快步跑进来，扶着谢玉婷从后面的角门走人。张天泽一屁股坐在意思上，沉声道：“花姐、霜儿姐，这件事是不是你们搞出来的？”

　　姚曳和苗月吓得立马从椅子上站起来了，两位老大是不可能亲自解释的，她们就一定要代劳。

　　苗月急声道：“魂主，这个绝对是个误会，我们家公主都没见过婷夫人，怎么可能参与呢。一定是掌令堂那边传递消息的人，走漏了风声。”

　　姚曳也跟着附和，道：“是的是的，这件事绝对和我们家妖王没有半点关系。回来之后，大家就来到议事堂了。”

　　鬼才相信这些话呢？张天泽冷哼一声，扭头走人了。


第458章 先孕有彩头

　　张天泽发了这么大的火气，这还是有史以来的第一次。而且，针对的对象，不但有谢玉婷，还有花解语和摩罗霜儿。两个人瞬间感觉到，事情严重了。

　　萧萧雨坐在椅子上，向表情焦急的甘柔努了努嘴，后者乖巧的撒丫子追了出去。估计，这个时候，也只有她能够让张天泽消消火了。

　　沉默了一阵，萧萧雨才怒道：“去个人，把但凡认为自己是张家媳妇的，都给我叫进来。反正也在议事堂上闹了，干脆，咱们就在这里解决问题。”

　　萧萧雨是真的火了，傻子也看得出来。因为这件事搞得有些太大了，寒烟不敢让那些祖庭弟子通知，而是一溜小跑的出去了。

　　过了一小会，水寡妇、小鸡贼、朱朱，以及穆菲菲、穆芳芳等，都被请了过来。除了还在哄张天泽的甘柔，以及被晕菜的谢玉婷，所有女人都被寒烟私下说了这边的情况。

　　因此，这些女人到来的时候，谁也不敢吭声。除了穆菲菲这个副魂主以及水寡妇这个宗主，在议事堂有位子坐下去之后，其他人站成一小排，嘴巴闭得紧，眼睛瞪的大。

　　萧萧雨在众人面前来回的走了两圈，怒道：“今天，就是刚才，玉婷在这里大发了一通火气，把天泽臭骂了一顿。不过，这里面，我们每一个人都有责任。”

　　花解语和摩罗霜儿倒是不在乎这东西，其他人就不一样了，一个个表情都有些凝重起来，家里的真正老大发威了。

　　萧萧雨做了一个深呼吸，尽量缓和了一下语气，道：“你们自己看看自己，真正有事忙不过来的，有几个？没事就知道玩是不是？解语、霜儿、青梅，咱们就不说了，道魔派现在风雨飘摇的，需要她们尽心竭力的撑起大伞，给大家遮风挡雨，有想法也不能去做。其他人呢？一个个都是女人吧？肚子就没有一个争气的，搞得天泽今天一点面子都没有！我警告你们，如果下半年还听不到什么好消息，你们都给我滚蛋！”

　　大家一边脸红，一边犯傻。这怎么折腾一圈，还都是她们的毛病了？不过，这话谁也不敢说，萧萧雨要是真的发脾气，把她们一个个踹出去，谁也帮不上忙。

　　看着一张张绷劲发傻的脸孔，萧萧雨冷哼一声，走到自己的位置，一屁股坐了下去，又一脚把断成两截的案几踢了一个粉碎。

　　这是要玩真的了，大家的心里开始打鼓。面对一群沉默的人，朱朱的小手想举又不敢举的，比划了半天。萧萧雨沉声道：“你说！”

　　朱朱吓了一跳，口干舌燥的道：“掌门……不是，大姐，我真的努力了……我一定完成任务。”

　　她想辩解两句，看到萧萧雨的脸色瞬间变了，赶紧拍着胸脯保证，再不敢胡说了。

　　小鸡贼吴小琪就觉得委屈了，期期艾艾的道：“大姐，这也不怨我，那个……那个张大哥都不去我哪里，我有什么办法？”

　　“屁话！他不去你那里，还是他的不对了？小琪，你自己扪心自问，到底都做过什么。不是偷偷从苍茫山溜出去闲逛，就是到处捣蛋，就你这样的态度，换成谁愿意搭理你？”

　　萧萧雨一点情面都没有留，一针见血的骂道。

　　吴小琪使劲咽了一口吐沫，小声道：“大姐，我……我最近挺老实的，在执法堂规规矩矩的。”

　　萧萧雨瞪了她一眼，道：“好意思吗？一共老实了没有十天吧？我警告你，如果再这么下去，我真的会请吴掌门带你回去。自己怎么进来的，你心里不清楚？”

　　吴小琪的连瞬间黑了，尽量往人群后面躲，再不敢吭声了。她当然知道自己的情况，家里也没谁真正瞧得起她，再混不好，就危险了。

　　有了两个人的教训，其他人都不敢吭声了，一个个耷拉着脑袋，看着自己的脚尖，只是竖起了耳朵。

　　萧萧雨把话说的也差不多了，长出了一口气，道：“行了，我估计你们的心里应该都有股气。现在，我也不能只骂，不给点好处。家里的情况大家都明白，我、玉婷、解语、霜儿、柔儿是明媒正娶过来的，你们都没有这个机会。现在开始，你们谁的肚子争气，给咱们张家添人进口，不管是儿子还是女儿，她就是张家第六位正牌的夫人。仅此一个名额，不论你们是谁，听明白了，就都该干嘛干嘛去吧。”

　　我操！这可是下血本了，那些没有真正名份的女人们的眼睛一下子就亮了起来。这要是真的能够公开亮出身份站到前台来，那是多有面子的事情？

　　不过，她们也聪明，目光快速的看向花解语和摩罗霜儿，发现这两位老大，一个个谁也不吭声，那就是默认了，太有戏了。一眨眼的工夫，那些人一哄而散。

　　估摸着，都去回去琢磨，怎么能够尽量的把张天泽多骗过去几次，减少其他人的机会。

　　现在，议事大堂中留下来的人，都是家里重量级的了。萧萧雨缓了一口气，道：“我先承认一下错误，有点独断专行的意思了。不过，今天玉婷在这里吼的事情，大家的脸上都不好看。传到外面，就更见不得人。为了能够化解这个尴尬，也只能如此了。当然，我也希望在座的各位，想通了，也可以加把劲。不管怎么说，你们的机会，要比那些丫头的机会大得多。算了，今天真的失态了。大家行动起来，还是把祖庭护卫好，防止被龙行风给偷袭了。”

　　众人也能理解萧萧雨为什么这么大的火气，她是张家老婆们的大头头。被谢玉婷闹腾成这样，还指出那么尖锐的问题，脸是真的没有地方搁了。

　　何况，现在张天泽是真的怒了。把他激怒，也不是什么好事。谢玉婷没脑子，其他人可都是有脑子的。

　　依靠自己的真实能力，干掉了一名地皇。那就证明，张天泽的翅膀真的硬了。再想约束太紧，那是绝对不可能的。逼急了，玩个离家出走，所有女人都得哭去。

　　随着众人注意离开，萧萧雨把寒青梅留了下来。开门见山的道：“这里就我们姐妹两个人，有些话我就直说。承诺我是给出去了，你是我最希望的人选。”

　　寒青梅还是那么柔和的笑着，只是，脸上隐现出一丝红晕，道：“先谢谢掌门的好意，不过，这种事是强求不来的，我只能争取让天泽早点打开心结，接纳我。至于能不能提前一步，这话就不好说了，只能是希望。况且，我现在似乎也不应该那么自私，道魔派的事还有很多呢。”


第459章 一不做二不休

　　寒青梅是什么人，萧萧雨实在是太了解了。同时，也太知道这个女人是什么样的人才。这种人才必须逼着她尽快成为一家人，就算没有这回事，迟早也得找机会转正。

　　所以，刚刚这些话，固然是一种希望，另外，也是一种态度。萧萧雨的重视，是别人没有办法替代的。

　　两个人有隐秘的谈了一小会，捎带着，萧萧雨也是在听寒青梅有什么个人的需要和条件。两个聪明人，不需要说的那么直白，一点就透了。

　　张天泽可不知道，议事大堂里闹这么一大出之后，还有后续的亮点聚会。他一肚子火气的躺在自己别墅的床上，呼呼的生闷气。

　　甘柔坐在旁边，又是给扇扇子，又是软言细语的劝着。她是个小萝莉，忽然之间弄得像个知心小媳妇似的，本身就是挺搞笑的一件事。

　　不过，很快事情就有点不大对头了。朱朱一溜烟的冲了进来，献媚的端着一碗鸡汤，道：“老公，你千千万万别生气，气坏了身子可就不值了。喝点鸡汤补补，朱朱给你唱个小曲。”

　　张天泽皱起眉头，道：“你这是想要闹哪出？是不是嫌不够乱，公然跑到我这里来。她们要是看到了，恐怕又得闹腾。”

　　话音刚落，小鸡贼也跑进来了，同样端着一碗鸡汤。一眨眼，穆芳芳也溜了进来。

　　这他妈的什么情况？这些丫头真是肉皮紧了，集体往这边跑，这要是被谢玉婷和花解语、摩罗霜儿知道了，还不得打成一锅乱？

　　他正莫名其妙的看着三个丫头热情的献媚，寒烟也走进来了，在三位小丫头的身后，踮着脚道：“魂主，我们家小姐有事要和你说说。”

　　寒青梅有事，那就是大事，张天泽再怎么一肚子火气，也不敢拿道魔派的根基当成儿戏，他站起身，随便敷衍了两句，还是跟着寒烟走了。

　　朱朱撇着嘴道：“什么嘛，这不是仗势欺人是什么？哼！真是不要脸，欺负人。”

　　三个小丫头瞬间同仇敌忾了，纷纷指责这种无耻的行径。甘柔看着有些奇怪，问道：“你们什么时候这么大的胆子了？这里不是随便来的，还敢在背后诋毁青梅，讨打呢？”

　　她是五位夫人当中，唯一不被人害怕，也无需躲避的主。自然，大家也就没有那么多的忌讳。三个女孩子你一句我一句的把议事堂上发生的事情，详详细细的说了一遍。

　　甘柔这才明白过来，原来，后面还发生了如此重大的事情。她惊讶了一会，才好心的提醒道：“人家青梅做的对呀，你们做错了。想要让师哥过去，得像人家那样，说正事，让谁也挑不出毛病来才行。像你们这样献媚勾引，不用几天，那几位姐姐就急了。想想，会有好果子吃吗？”

　　三个女孩子在家娇生惯养的，哪像甘柔这样大智若愚，生长在商贾家中的小姐见过世面？几句话，就切中了要害。

　　一码归一码，要是大老婆们觉得自己的利益被这帮小丫头们给侵占了，必然会发威。到时候，大家都没得好果子吃。最起码，萧萧雨不会因为这样的事和正牌夫人们发火。

　　朱朱郁闷了，道：“柔儿姐，这根本就不公平嘛。寒姐那是副魂主，随便一句话就把人带走了。还有苗月姐和姚曳姐，她们家的小姐一句话，也能把老公找去，我们不白忙活了吗？”

　　甘柔当然明白，这件事不可能有什么公平。就算是萧萧雨，也不可能不知道，公平不存在。她也只能提醒这么多，笑道：“那就自己制造条件，偶遇也不是很好吗？”

　　说完这句话，她悄然的离开，多余的，再也没有了。她是个老好人，可不想招惹任何人。

　　朱朱等人仔细的砸吧了一下嘴，还真是这个道理。在张家这个恐怖的大家庭里，游击战比正面作战，要符合实际情况。

　　张天泽跟着寒烟，走进寒青梅的别墅里，坐在椅子上，有些奇怪的问道：“怎么，得到了龙行风的什么消息？”

　　寒青梅柔和的笑道：“暂时，还没有龙行风的消息，不过，根据可靠的情报，大成派掌门兰一刀，就在今天早上，突然带着人手回了祖庭。”

　　张天泽奇怪了，问道：“怎么可能？水晶球同样是兰一刀势在必得之物，在九仙派还没有动作的时候，他们怎么可能会先退走呢？”

　　寒青梅笑着接过寒烟拿过来的果盘，放在张天泽的面前，这才道：“天龙道派一夜间被毁掉了祖庭，打死了九位生不见人死不见尸的元老，这是多大的事情。天龙道派和咱们有仇，咱们突然狠狠的捅了一刀。大成派呢？他们和我们也有仇，万一趁着他们祖庭空虚，我们的刀子继续捅出去……他们不急着回去才见鬼呢。至于九仙派，自问和咱们的关系不错，当然可以多留几天。我敢保证，在今天晚上之前，大多数的掌门，都会赶回自己的祖庭。”

　　张天泽长出了一口气，如果是这个情况，倒是没什么事了。大成派就算是掌门不在，他也不会张狂到偷袭人家的祖庭，这是作死的节奏。他们的实力，实在是太强大了。

　　“青梅，那你觉得龙行风这个家伙，会以什么方式报复我们？”

　　寒青梅沉吟了一下，道：“一个大门派突然损失了九位元老，必然是元气大伤。但是，祖庭被毁，又不能不做出反击。现在有两个选择，第一个，就是拼了传承断绝，也要和我们打到底。第二个，就是象征的来一次打击，然后乖乖的回去休养生息，以待东山再起时过来讨债。我觉得，以龙行风的无耻，第二种的可能性最大。当然，咱们道魔派当初，也在类似的环境类似的情况下，选择了第二个方式。”

　　张天泽老脸一红，却依旧冷笑道：“如果他们敢突袭苍茫山报复，那么，我们就彻底把他们打残，让天龙道派一辈子也翻不过身来。”

　　寒青梅笑着看了他一眼，道：“魂主，你是不是真的想要让天龙道派一辈子都没有办法翻身？”

　　张天泽惊讶了一下，他只是有这个念头，难道眼前这位大号美女连计划都有了？不管怎么样，他还是坚定的点了点头。

　　寒青梅笑道：“那也好办，我们逼着他们把象征性的打击，转变为硬碰硬。然后，咱们就狠狠的一拳，打掉他们所有地皇以上级的高手！”


第460章 机会啊机会

　　我操！这也太凶狠了，把一个主导型大门派所有地皇级以上的高手灭掉，那这个门派瞬间就沦落到二流了。

　　张天泽震惊之余，发现寒青梅没有一点开玩笑的意思，马上兴趣就上来了，道：“青梅，你好好跟我说说，要怎么才能把他们的地皇级以上的高手一网打尽。”

　　寒青梅笑道：“其实也不难，第一步，咱们必须杀掉龙行风。然后，马上插手扶植一个元老坐上掌门的位置上。”

　　张天泽有些听不明白了，道：“杀了龙行风，天龙道派最少还能有两到三名人皇高手，直接放手打击，这和我们的想法不同啊。”

　　寒青梅笑着道：“这有什么不同的，魂主你想想，天龙道派的祖庭是我们毁掉的，掌门是我们杀掉的，这得多大的仇恨？此时，有人肯接受我们的扶持，坐上掌门的位置。那他能够坐得稳吗？一定是内部开始为了掌门之位，大肆争夺残杀。而在这个时候，其它大门派可能眼睁睁的看着这块肥肉落尽别人的嘴里吗？自然会暗中出手，扶持自己中意的人当掌门。如此一来，他们内部和外部的手，都是血淋淋的。后面基本不需要咱们出手了，天龙道派地皇以上的高手，就会死得干干净净。”

　　借刀杀人啊！张天泽瞪大了眼睛，一句话也说不出来了。这女人实在是太可怕了，按照这样的想法，他们顶多再杀一两个人，就能够毁掉天龙道派了。

　　他的后背上突然泛起一阵寒意，汗毛一根根的倒竖起来，并打了一个寒战。

　　寒烟适时送过来一杯热茶，笑着道：“怎么样？我们家小姐的方案是不是特别的有创造力？只要稍稍完善一下，就会无懈可击。怎么样，有这样的老婆，是不是特自豪？”

　　张天泽苦笑了，他感觉自己似乎又钻进了这对主仆的圈套。他喝了一口茶水，苦笑道：“寒烟，这个事你就不用提醒了，在夜阑山下，我对所有大派掌门、元老们亲口承认过了。”

　　寒烟笑道：“原来魂主还记得这件事啊？我还以为只是做做样子呢。”

　　寒青梅故意的道：“别在这里胡说，该干嘛干嘛去。”

　　寒烟嘟嘟囔囔的道：“哪有一天都不在老婆这边住的老公？要我说，魂主就是做做样子，才没把我们家小姐当成老婆呢。”

　　寒青梅瞪起眼睛，道：“去，这话是你该说的吗？别在这里捣乱，该干嘛干嘛去。”

　　寒烟耸了耸肩，一溜烟的走人了。寒青梅有些不好意思的解释道：“这丫头被我宠的都没样了，魂主别在意。”

　　什么在意不在意的，分明是主仆两个人打配合，把张天泽戳在这里了。看上去，似乎没什么，实际上，就是指责张天泽没有尽到责任。

　　最可怕的，是张天泽被以正事请过来的，也就是不留神的工夫，被人家堂而皇之的引到了另外一个方向，还得乖乖的听着，并不断的自我检讨。

　　张天泽苦笑了一会，还真的没什么能够辩解的理由，只能道：“这个事，是我做得过头了。不过，最近也实在是太忙了，基本没有在家里这边呆过。”

　　本来已经走进厨房的寒烟，突然露出一个头，笑道：“今天魂主好像就没有什么事嘛，是不是可以留下来吃晚饭，休息一晚呢？”

　　我操！张天泽忽然发现，自己又被人家不知不觉的领进了圈套里面来了。看来，今天晚上是在劫难逃了。

　　再次看了一下大号美女恐怖的身高，张天泽瞬间自卑了，正琢磨着找个什么借口走人。寒青梅皱起眉头，道：“死丫头少废话，赶紧做饭，回头把咱们这的好酒拿出来。”

　　得，这个口口声声的让寒烟闭嘴，一点没表露出来强迫意思的大号美女，总能用不经意间的言语，让他没办法脱身。

　　张天泽有些局促起来，今天要是不能脱身。难道，真的要和这位恐怖身高的大号美女共度良宵？

　　寒青梅笑着递过来一个苹果，道：“魂主，你是不是依旧对我的身高感觉十分的不好接受？其实，这个事我也挺郁闷的。”

　　张天泽苦笑，一时间也找不到什么话好说，只能道：“咱们还是说说怎么对付天龙道派的事情吧。如今迫在眉睫的，也是这件事，我总感觉有些不安稳。”

　　寒青梅再次确信了父亲的定论，眼前这个小男人真的找不到喜欢自己的理由。他见到自己的第一反应，就是应该怎么去治理道魔派。

　　她深吸了一口气，道：“魂主，你相信我吗？”

　　张天泽毫不犹豫的点了点头。寒青梅道：“既然你相信我，这件事就交给我，我肯定能够给你做得妥妥当当。只是，如果龙行风不合常理的选择了最不要脸的方式，那我没办法了。”

　　她这一句话，让张天泽诧异了，问道：“怎么，还有第三种选择吗？”

　　寒青梅点了点头，道：“对旁人来说，是没有第三个选择的。但是，对于龙行风这种人来说，是一定有的。这天下最让人无处下手的，就是缩头乌龟。假如龙行风看出来，双方的实力对比出现了问题。以他不要脸的性格，选择一声不吭的逃回天龙道派，关门做缩头乌龟，谁也没办法。”

　　张天泽惊讶了，被人毁掉了祖庭，能够毫不介意的跑回自己的老巢，装缩头乌龟，这得什么样的“心胸”啊？如果真是这样，他还真不好意思继续下手了。

　　寒青梅还想说点什么，突然，一名侍女跑进来，道：“掌令堂传来最新的消息，龙行风已经悄悄的回到了天龙道派祖庭山，下令闭门思过，励精图治。”

　　张天泽张大了嘴巴，从椅子上站起身，道：“他、他真的做了缩头乌龟！青梅，他怎么可以做缩头乌龟呢？祖庭被我们毁了，还嚣张的杀了那么多人。”

　　寒青梅微微叹了一口气，她自然也不希望出现这样的情况。这对于她展露自己的锋芒，引起张天泽更多的注意，是一个很不好的表现。

　　但是，事情就是向这个方向发展了，谁又能有办法？龙行风还真是不要脸到了极点，估计就算是把他的亲爹亲妈宰了，也不会真的生气。

　　“魂主，人和人是不一样的。龙行风在得势的时候，甚至敢挑战大成派、九仙派，以及咱家夜阑山，威风八面。失势的时候，也能像是王八一样缩起脑袋。这种人，恰恰最难对付。”


第461章 酒后吐真言

　　真的很无趣，也极度的失望。张天泽的心情一下子坠落到了极点，看着那名小侍女，道：“通知掌令堂的堂主朱朱，如有最新情况，马上报到我这里来。”

　　小侍女应了一声，快速的从房间里跑了出去。

　　寒青梅情绪也有些低落，道：“假如这个龙行风真的就此闭门不出，趴在老巢里装王八。那么，我们就永远没有出手的机会。”

　　张天泽点点头，道：“青梅，我知道这件事你就算是再怎么聪明，也无计可施。这不是你的问题，是那个龙行风太无耻。”

　　寒青梅苦笑了一会，道：“不过，我们拿他没办法，这个龙行风也不会好过。他在夜阑山下张狂的过头了，人人瞅他不顺眼，之后，会有不少人找天龙道派的小麻烦的。”

　　这已经都不重要了，张天泽坐在那里，心里越发的憋屈。寒烟也怪了，就像是他肚子里的蛔虫，饭菜摆上来的同时，竟然弄过来一大坛子酒，这是要疯的表现啊。

　　但是，心情郁闷的张天泽，倒是很喜欢寒烟的做法。倒上了一大碗，一口喝了精光。随后，又倒上了一大碗。

　　站在他身后的寒烟，悄悄的向寒青梅挤了挤眼睛，随后笑道：“魂主，我听说在神枪派那边，发生了一点点事情？究竟怎么个情况。”

　　本来，第二碗酒，张天泽打算慢慢喝。听了这话，又一口干了。擦嘴的工夫，寒烟殷勤的又给他倒上了一碗。

　　这两大碗，张天泽就有些晕乎了。心里又憋屈，苦笑着道：“不是一点点事情，你们也看到了玉婷的反应。唉，什么也别说了。”

　　他又端起酒碗，寒青梅赶紧伸手压住了他的手腕，劝道：“魂主，慢点喝，这酒后劲比较冲。”

　　张天泽善意的笑了笑，道：“我在神枪派就故意的醉了一次，不然，在那边就得被花姐和霜儿姐给拆散架了。可是，这件事不是我愿意的，是被逼得没办法了。”

　　寒青梅深知眼前这个男人身上的苦楚，但是，这种苦楚谁也解决不了。萧萧雨是掌门，今天的表现，还不是一样？

　　寒青梅缓缓的放开手，道：“魂主，在我这里，你不需要自己把自己灌醉，我了解并理解你。有些事情就是这样，有利有弊，利弊之间，只能取其轻者。比如南部联盟，假如没有陈姑娘和小琪，就不可能这么顺利的完成。再比如雄霸山庄，没有朱朱，同样做不到眼下这种紧密联盟关系。恐怕就是我，也是这种情况下的产物。做人做事，尤其是咱们这样的大门派，人和事都是在利益的驱动下进行的。而这种利益不是平白无故出现的，要有交换的过程。”

　　张天泽竖起大拇指，赞道：“说得好！青梅，如果人人都能像你这么看得透彻，我也就不会这么难了。其实，我最不喜欢小鸡贼，也不喜欢穆芳芳，可是，我他妈的有办法吗？”

　　说完，第三碗酒又一饮而尽。随之，他的整张脸都涨得通红。寒烟又想给倒酒，寒青梅这次不满了，低喝道：“死丫头，你想干什么？”

　　张天泽却比比画画的道：“倒上，倒满了！”

　　寒烟看着寒青梅，手上缓缓倒着，不过，这次是半碗，并不是一碗。张天泽还是一饮而尽，靠在椅子上，呼呼的喷着酒气。

　　“青梅，我再跟你说句心里话，别喊玉婷是、是这样，当、当初，咱不同意……可不同意，我可能就得去死，没办法啊。还、还有雨荷，雨荷她、她……”

　　我操！酒后吐真言，也不能把家里两位老大的底揭出来，这可是大事。寒青梅赶紧挥了挥手，道：“寒烟，把里里外外的人都打发走，并告诉她们，把嘴给我闭得严严实实的！”

　　寒烟也是心惊肉跳，在她们的家里，张天泽说出这种话来，一旦传出去，那麻烦就大了。人家不会想到是张天泽自己说的，一定认为是她们主仆故意灌酒，引诱张天泽说的。

　　整个别墅的侍女们，都被弄到楼上的卧室里面，寒青梅才算是长出了一口气，道：“魂主，过去的事情就别再提了，谁没有一点伤心的往事。当初嫁过来，我还极力反对呢。”

　　张天泽醉眼朦胧的笑道：“当时我也不乐意……不、不过，看到你、你的能力，就算是找你爹狠、狠狠的打上一架，我、我还是要、要把你搞到手。道魔派没、没有你，多少人皇、魔皇，顶多二流，就、就是一个二流的货色，太、太乱。”

　　嘴里说着二流，却伸出了三根手指。寒烟笑出声来，道：“魂主你可真是逗，找我们家老山主打架，也要抢小姐过来。可是，人家过来了，你又不理不睬的。”

　　“胡说！我、我那是、那是不理不睬吗？你、你们谁也没看出来，我、我对青梅，是尊重，是……是不敢接近，自卑，太他妈的自卑。你说你……好好的一个女孩子，又漂亮，又、又窈窕的，干、干嘛长得、长得那么高？你太、太高了，想亲你一下，都、都够不着，我、我能干什么？”

　　醉态可鞠的样子，让人欢喜。这傻乎乎的言语，又让人心酸。最少，寒青梅是真的心酸了。也许，张天泽说亲不到，是一种昏昏沉沉状态下的玩笑，但是，这也是现实。

　　都是女人踮起脚尖去等待男人的亲吻，谁见过男人踮起脚尖，努力去够女人的嘴？如果是这样的话，任哪一个男人，都会难堪，并绕行。

　　寒烟在旁边，也惊呆了，目光从张天泽的脸上，转移到寒青梅的脸上，有些郁闷的道：“小姐，好像……好像有些道理。”

　　张天泽猛的甩了一下手，笑骂道：“有个屁的道理，我、我要是有道理，为啥你们、你们都不听我的？你，就是你，在天龙道派里到处跑，怎么喊都喊不回来……我不、不怕你杀人，不怕你欺负我，我、我是怕、怕你有危险……花姐，你怎么、怎么总是不、不用我想的是什么呢？”

　　嘭！张天泽一脑袋趴在桌子上，彻底的醉死过去了。

　　寒烟吃惊的道：“小姐，魂主、魂主他最喜欢的竟然是最凶的花妖王，你听听，这像话吗？”

　　寒青梅苦笑着道：“老爸就说过，他最喜欢的女人不是掌门，不是听话的柔儿，而是乍看上去并不漂亮，还极为凶悍的花解语。我还想着，现在……果然是事实。唉！如果是花妖王听到这话，她会作何感想？会不会心酸，会不会后悔呢？”

　　寒烟架起张天泽的身体，往卧室的方向走去，同时道：“小姐，还是先别想那么多了，生米做成熟饭最好了。你要是能先生一个孩子，就是名正言顺的夫人了。”


第462章 以心换心

　　张天泽醉得是一塌糊涂，醒过来的时候，全身上下酸痛，头疼得更加的要命。他艰难的挪动了一下身体，口干舌燥。

　　忽然之间，他发现被子和枕头的香味有些陌生，肯定不是他最为熟悉的那几种味道。我操！难道刚刚在水寡妇身上犯了一个错误，紧接着又犯了一个错误？

　　他有些骇然的撑起半个身子……这是怎么了？寒青梅坐在椅子上，趴在床沿上正在小睡着。而这件卧室的所有家具都是大号的，不用问也知道实在那里了。

　　张天泽用力拍了一下额头，努力回忆着昨天晚上的事情。好像是喝多了，还说了很多……乱七八糟的话……

　　寒青梅听到动静，猛的坐直了身子，朦胧的样子，眼睛有些红肿，脸色也显得有些疲惫。看得出来，这明显是一夜没睡好的情况。

　　“怎么样，身体好了一点没有？你呀，昨天一再提醒你，还是喝多了。”

　　寒青梅一边说一边给他倒了一杯水，放到他的手里，随后，又在旁边的脸盆里拿出一条湿手巾，动作十分的连贯。

　　张天泽惊讶的道：“青梅，你一晚上没睡，都在照顾我？”

　　卧室的房门突然推开，寒烟端着一碗粥走了进来，笑着数落道：“还好意思说呢，我们家小姐一晚上都没睡，魂主是又吐又喊的，也就消停了不到一个小时。”

　　这可真丢人了，张天泽从来没有这么烂醉过。而且，还是在一个并不是那么熟悉的女人面前。他尴尬的苦笑道：“真对不起，这个……”

　　寒青梅为张天泽擦了擦脸和手，这才把粥端过来，笑道：“这有什么对不起的，我是你的妻子，照顾是应该的。只是，以后可不能喝这么多酒了，对身体不好。”

　　张天泽发现，这主仆二人的套路，实在是让他有些难以招架。人家走的温柔路线，不来硬的。而这种手段，恰恰是他的软肋。

　　不能再呆了，呆时间长了，张天泽怕自己真的沦陷。一旦沦陷了，你说天天在矮一头的老婆面前，这日子得怎么过？

　　他强忍着浑身的酸痛，从床上跳了下来。肯定是吐了，因为身上的内衣已经全换了。而这身衣服，也应该是甘柔那里弄来的。

　　“青梅，现在天色不早了。你也是咱们道魔派的灵魂人物……不不不，你还是多休息休息，我得回去了。”

　　张天泽一边说，一边往外走。寒烟瞬间挡在他的面前，笑眯眯的脸一下子沉了下来，道：“魂主，你可是个大男人，有这么不负责任的吗？睡了人家一晚，拍屁股就想走？”

　　这都什么乱七八糟的，寒青梅的脸上都有点挂不住了，喝道：“死丫头，你说什么呢？”

　　寒烟耸了耸肩，道：“我是说走嘴了，是睡了我们小姐的床。可是，你睡了人家的床，就这么完事了？魂主，你这么一走，算是怎么一回事。”

　　我操！这年头，睡了一个人都可以提裤子不认账，在寒青梅这里，睡了一个床，就有了这么大的麻烦？这像话吗像话吗像话吗？

　　寒青梅皱了下眉头，道：“我是魂主的媳妇，他睡在这里有什么不妥？你这死丫头要是再胡说八道，就回去，我从夜阑山把……”

　　寒烟吓了一跳，急声道：“小姐，我这也是为你好啊。没魂主这样的，咱们为道魔派出了这么大的力，他连瞅都不瞅我们一眼。以小姐的能力，在谁家不得当祖宗供起来？这可倒好，在道魔派明明嫁人了，还不被承认，连个夫人的名号都没得到，这算什么啊？我看，就是老山主糊涂了，才会做这种事。”

　　确实很抱屈，最少寒烟这心里就不舒服。而且，她说的这番话，也让张天泽不舒服了。以寒青梅的能力，确确实实应该给人家名份，她一个人，几乎能够挑起整个道魔派。

　　这次，不是主仆串通好的，寒青梅的脸色有些难看了。任谁都没见过她发火，今天看这意思，是真的要发威了。

　　张天泽现在是心里有愧，点头道：“青梅也不用生气，她……她说的也没错。在这件事上，我也有愧疚。只是，我的情况你们也看到了，很多时候，是做不起这个家的主来。”

　　这个，寒青梅和寒烟都看得出来。张天泽确实被所有的女人给护着宠着，不过，也因为这样，家里的决定就成了女人们的专利。张天泽的命令，除非得到大家都认同才行。

　　寒烟也了解内情，却依旧道：“是，道魔派的事情或者要娶谁，魂主说了不算。但是，你喜欢谁，亲近谁还不是自己说了算？明明知道我们小姐这么重要，为什么不多亲近？”

　　这是一种质问，张天泽的心里更加的不好受。苦笑了一会，道：“这事我做的不对，我承认，只是……”

　　寒烟抢白道：“不就是我们家小姐的个子高，想亲一口都够不着吗？你一个眼神，小姐还能不明白？蹲下身子就成了。我看，就是你自卑！大男人，在老婆面前自卑，还魂主呢，丢不丢人？”

　　张天泽就纳闷了，这怎么一句话都堵到他的心里去了，这也太准了吧？而且，连亲一口这种话也说了出来，实在是太让人莫名其妙了。

　　惊讶中，寒青梅恼了，骂道：“是不是我不发脾气，你就无法无天了？”

　　张天泽苦笑道：“青梅，寒烟没有错，她说的这些……都是真的，我确确实实自卑。其实，咱们换个位置，你也会如此。算了，不说了，你照顾我一晚，我也照顾你一天。”

　　寒烟笑了，道：“好嘞，我去招呼她们做饭，今天魂主不走了。”

　　寒青梅的眉宇间也露出一丝喜悦，要说她不想落得一个光明正大的名份，绝对没有这么高尚。但是，她也绝对不会强迫别人，去做不情愿的事情。所以，她很高兴这个结果。

　　张天泽也没有食言，洗了一个澡，又通过普陀圣树的精髓，恢复了一下身体的状态。接下来，他还真踏踏实实的在这里坐下来，吃饭聊天。

　　寒青梅和寒烟，都是那种极有眼色的人，怎么能够抓住张天泽的注意力和心，绝对没有任何问题。自然，营造起来的氛围，就会十分的融洽。

　　不过，想要消消停停的坐上一天，也不是那么容易的。刚过中午，一名侍女快步跑进客厅，道：“魂主、副魂主，九天玄派异动，掌门请你们去议事大堂。”


第463章 轻描淡写

　　这个并不意外，只是，在天龙道派缩头乌龟一样趴在老巢，连个屁都不敢放的时候，九天玄派失去了水晶球，怎么还有这么大的胆子，跳出来闹事呢？

　　张天泽有些想不明白，疑神疑鬼的与寒青梅、寒烟走进议事堂当中。和之前的情况有些不大一样，这里的氛围很轻松。

　　如此一来，张天泽就更加的纳闷了。不是说天龙道派异动吗？怎么大家的表情并没有那么凝重呢。包括花解语和摩罗霜儿也是一样，靠在椅子上，闭目养神。

　　萧萧雨淡然道：“大家都来气了，那我就通报一声。九天玄派送走了所有掌门之后，不知道出于什么原因，竟然留下六个水晶球，说是专门送给我们的。现在，应该在路上。”

　　张天泽惊讶的道：“他们有毛病啊，怎么还能送给我们六颗水晶球呢？”

　　苗月沉吟道：“我刚才想过了，应该是九天玄派在示好。夜阑山下的一出闹剧，天龙道派被打得是头破血流，连祖庭都被毁掉了。他钟明卓，心里能够安稳吗？”

　　众人应该都是倾向于这个想法，自然，气氛十分的轻松了。张天泽虽然觉得有些不是味道，却说不出什么有价值的东西来。

　　寒青梅靠在椅子上沉默了一会，道：“九天玄派的钟明卓，大家都是亲眼见识过的。他的无耻程度，和龙行风有得一比。如果说是在夜阑山闹剧之前这么做，倒是可以理解，现在么……”

　　大家都觉得奇怪了，姚曳忍不住问道：“寒姐，你这话我就不理解了，如果没有夜阑山的事，他们其实也没有必要讨好我们啊。”

　　寒青梅笑着道：“没有夜阑山的事情，他们就不可能交出水晶球。交出了水晶球，肯定也会附带着一些条件。那么，那些掌门为了得到魔兽圣女的隐秘，自然也会答应。大家可以想想，这些条件里会包含着什么条款？我猜，最少要这些门派确保他们的安全。眼下的形势，我们不可能马上对他们动手，将来就不一定了。为了趁热打铁，他们送来一批水晶球，然后，玩出一些花样，诬赖我们对九天玄派下手了，大家认为，会是一种什么样的局面？”

　　我操！刚刚还轻松的氛围，瞬间凝重起来。是啊，假如真是这样，那么，九天玄派挑起事端，其它门派又想急于了却承诺。外加道魔派现在几乎成了所有人的忌讳，结果不言而喻了。

　　萧萧雨微微皱起眉头，道：“在这个时间，如果拒绝他们送来水晶球。那么，人家就会认为，我们的目的就是要收拾九天玄派了。”

　　寒烟点点头，道：“没错，钟明卓给我们出了一个大难题，动还是不动，最终都会形成口实。所以，我们要先发制人才行。”

　　所有人又纳闷了，既然怎么着都没个好，还怎么先发制人？难不成现在就对九天玄派动手？

　　大事当前，寒青梅也不敢卖关子，续道：“很简单，我们宣布，为了九天玄派的善意，今年的粮食，我们以八折的优惠，由林家向九天玄派地面提前运送。同时，请他们把水晶球送到落英山就好，不需要长途跋涉。我们会同南部联盟各位掌门，以及朱副庄主和穆掌门，就在落英山把水晶球分掉。”

　　张天泽有些惊讶的道：“就这么简单？能化解他们的手段吗？”

　　寒青梅微微一笑，道：“我们已经在甘家寄存了很多粮食，林家不需要征购，也不需要等待，直接就能够送过去。这一来一往的，符合礼尚往来的规矩。再说，林家是从九天玄派那个地方迁移过来的，就算是钟明卓想要弄出什么事来，也没有人相信。最重要的一点，是我们在落英山直接把水晶球分掉，各大掌门俱在。假如那些水晶球在咱们的地界当中被人偷袭拿走，也和咱们没有半点关系。总之，我们在姿态上表示欢迎，实际行动上也表示欢迎。而且，各大派掌门在一起，相互盯着，你觉得，谁有时间对他们进行打击？”

　　这个说法有点意思了，萧萧雨一边点头，一边道：“那就马上发通告，同时，通知林家的人，这笔买卖提前做。青梅，你认为我们还需要不需要提前做好防备？”

　　寒青梅摆了摆手，道：“不需要，九天玄派只有借助外力，才敢和我们抗衡。现在，他们没有这样的理由，一家实力吓破胆也不敢对我们动手动脚。”

　　萧萧雨点点头，道：“那就这样定了，此次去落英山，由我亲自去。天泽，你留在家里。最近你露面的次数太多，只要稍有动作，别人就会乱猜疑。”

　　这话也是很有道理的，张天泽只是纳闷，一直以来，除了会盟的时候，与其它门派联络，一直都是张天泽的工作，今天怎么就变样了呢？

　　花解语站起身，道：“这件事我赞同，没什么事，我就回去了。”

　　说着，她真的走了。大家惊讶之余，怎么感觉今天花解语的情绪不大对头呢？这女人半疯状态，怎么个情况。

　　想归想，可没有人敢问。紧接着，其它人也陆陆续续的走人了。萧萧雨深吸了一口气，道：“天泽，好好在家休息几天。花元老和摩罗元老也会跟着我走这一趟，玉婷……也会去。”

　　这什么意思？怎么把家里的母老虎都带走了，暗示？暗示的是什么呢。张天泽更加的奇怪，道：“雨荷，有必要搞这么大的阵仗吗？”

　　萧萧雨点了点头，道：“当然有，水晶球所到之处，必是杀气纵横的，不能不小心一点。所以，我得请两位元老走一趟。”

　　她们俩走一趟倒是可以理解，但是，谢玉婷就没办法解释了。但是，张天泽没有问，因为问也是一个出去散心的理由。

　　又坐了一小会，张天泽这才起身疑惑的离开。刚刚走上议事堂旁边的小路，朱朱一下子就跳出来了，笑道：“老公，去我那边喝酒怎么样？”

　　太热情了，就容易让人怀疑。张天泽皱起眉头，道：“今天我已经答应青梅了，去她那边……”

　　朱朱一下子挽住他的胳膊，撒娇道：“去寒姐那边有多是时间，我那边都预备好了，走吧走吧。”

　　张天泽不想走也不成了，硬被朱朱连拉带拽的带走了。毕竟，在祖庭弟子的视线当中，他也不好争执什么，只能乖乖的走人了。


第464章 悲哀

　　走进别墅当中，里面还真的准备好了酒菜。张天泽正纳闷呢，厨房里又走出两个人，像是刚刚洗过手，一个个眉开眼笑的。这是典型的献媚啊！

　　张天泽的眉头皱起来了，最讨厌的两个丫头也在这里。他的脚步缓缓的停下来，道：“朱朱，你这是什么意思？”

　　朱朱笑道：“人多热闹嘛，再说，都是一家人了，坐在一起吃饭喝酒聊聊天，不是挺好的吗？”

　　张天泽记得清清楚楚，自己不止一次的警告过朱朱，不要和小鸡贼搅合到一起。没想到，今天竟然还是这样的情况。

　　他的脸色有些变了，朱朱自然看得清清楚楚。她的心里一阵哆嗦，说实在的，这件事她不是没想过，只是没有想到，张天泽的厌烦之心竟然如此浓重。

　　此时，她就更不敢放手了，硬拖着张天泽坐了下来，赶紧给倒上一杯酒。穆芳芳献媚的态度更加的明显，直接坐到了他的身边。

　　张天泽用手轻轻压住酒杯，道：“这酒就不喝了，昨天晚上和青梅那边喝得有点多，到现在头还在疼。”

　　这是最明显的不满了，朱朱心凉了一大半。本来，她认为，单打独斗的和寒青梅、苗月这样的人争，是绝对没有胜出的可能。

　　外加穆芳芳和吴小琪都知道，她和张天泽走得比较近，一个劲的在背后叨叨。这才决定，三个人联手，不管是谁，先拿下这个夫人的名额再说。这样，她们以后也有个仗势。

　　没想到，今天走进别墅，张天泽的脸色就变了，随之，又把就被用手压上。搞不好，她原本还有着的一丝机会，也就此丧失殆尽了。

　　失策了，实在是太失策了。朱朱脑门上的冷汗都开始流出来了，却又没什么办法。正琢磨着，怎么消除这种不良影响，一名小侍女快步的跑了进来。

　　“魂主，花元老请您过去说说话。”

　　张天泽连犹豫的表情都没有出现，直接站起身走了出去。三个丫头脸上的表情都僵硬住了，一个个谁也不再出声。花解语找张天泽过去，吓破她们的胆，也不敢有任何的异议。

　　走进花解语的别墅，张天泽的心情放松了很多。虽说两个人刚刚吵过，那个倒不会有什么问题。

　　花解语坐在椅子上，神情有些古怪，目光就这么一直的盯着他走进来，再坐到他的对面。好久，才问道：“昨天晚上你喝多了？”

　　张天泽苦笑着点了点头，道：“嗯，昨天……昨天也不知道为什么，就在青梅那里喝多了，还吐了一晚上，真是丢人。”

　　自己的心田当中，有人家的本尊命魂，想要隐瞒也隐瞒不住，他干脆就直接说了。

　　花解语今天很特别，并没有发脾气，语气也变得柔和很多，道：“下次少喝点，喝多了出丑还是小事，要是胡言乱语可就不好了。”

　　张天泽这次惊讶了，道：“你……你说我昨天喝多了，说了酒话？不太可能吧，我怎么不觉得呢？”

　　花解语摇了摇头，道：“你说了很多，还好，那个寒青梅倒是个聪明人，把外人都打发走了。否则，你的那些话一旦传出去，恐怕麻烦就惹大了。”

　　张天泽相信她不会说瞎话，这后背上的冷汗一下子就下来了。努力的回忆了一会，他还是想不起来，到底说过什么。

　　花解语也没有把话说破，话锋一转，道：“我马上就会去落英派了，临走之前想和你坐下来聊聊天。最近一段时间，好像我对你不是很好。”

　　张天泽苦笑着道：“你的脾气我很了解的，也没必要说什么好不好。”

　　他的话说得十分的无奈，也能够表现出，他现如今的心情，是有些低落的。

　　花解语突然怒道：“不好你就说，支支吾吾的，算什么爷们？每一次，你都把话藏在肚子里，有病啊？”

　　张天泽被她突然的情绪变化吓了一跳，随即道：“你今天是怎么了，要么就好好说话，要是就发脾气泄泻火，一惊一乍的，多吓人。”

　　花解语拿起茶杯，似乎想要摔掉，不过，琢磨了一下，还是又放了回去。语气又换了原来的样子，道：“我是气你有话不说，既然是夫妻，你怎么活得没囊没气。”

　　张天泽的笑容更苦，道：“这可是你让我说的，那好，我就说了，省得你说我没囊没气。你最近这段时间的脾气太躁动，像是更年期吃炮药了一样。其实，你没必要和霜儿姐非得争来争去的。难道，你不知道我真正喜欢的是谁？这话很早以前我已经说过了。别人怎么争，让她们争去，谁又能动摇你在我心中的地位呢？”

　　花解语沉默了一会，道：“你不觉得她们都太张扬了吗？尤其是那个摩罗霜儿，事事和我作对，没完没了的，你不生气？”

　　张天泽道：“只要你不生气就行，我倒是无所谓的。本来咱们这一大家子，就是这么闹来闹去，没个消停的时候。就说刚才的，朱朱这个死丫头竟然把小鸡贼和穆芳芳弄到她那里去，还想要请我喝酒。他妈的，这丫头是不是疯了？我几次三番的警告过她，还犯这种低级的错误。”

　　这件事，花解语也知道，她皱起眉头，道：“你那么讨厌小鸡贼和穆芳芳，打发回去不就成了，何必自己看着恶心呢？”

　　张天泽无奈的道：“你觉得我能够这样做吗？人在江湖身不由己，她们俩的存在，捆绑着道魔派的巨大利益。一开始，雨荷一直压制我接受，我不理解。现在……我理解了。”

　　花解语深吸了一口气，道：“她们是什么样的存在，我知道，却从来没有发过脾气。但是，这个穆芳芳和穆菲菲我是火了，一下子两个，你还有没有收手的时候？”

　　张天泽道：“有了你们五个之后，我只对一个人动心过。但是，那个人我一直都希望远远的看着，从来没有想过染指。”

　　花解语只是看了他一眼，读心术下就已经明白了，张天泽确实没有说假话。她淡淡的道：“是不是穆菲菲？”

　　张天泽点点头，道：“没错，就是她。在神枪派，你们也都在场，为了道魔派在大陆中部有一扇随意进出的门，我没办法不接受。花姐，我张天泽可以对天发誓，从头到尾，都希望能够遵守以前的承诺，没有其他任何心思。你见过我主动碰过那些后来的女孩子们吗？”

　　花解语深深的看了他一眼，道：“好了，你去忙你的事情吧。我……以后会对你好一点，不再发脾气了。”


第465章 私心

　　张天泽没有离开，反倒是钻进卧室当中，好好的睡上一觉。他很清楚，这个时间出去，无论他如何的不愿意，都得去朱朱那边应景。这关系到的，是各大派之间的关系。

　　反而是留在花解语这里，没有一个人敢说出个不字来，否则，那这三个丫头，谁也不用在苍茫山混了。就算是她们的老子，也不敢和花解语当面叫板。

　　一觉醒过来，外面已经是蒙蒙亮了。他迷迷糊糊的坐起身，却发现身边并没有花解语。这倒是很奇怪的事情，一般情况下，没外人的时候，花解语其实更多的时间都会表现得温柔。

　　奇怪归奇怪，他还是从卧室当中走了出去，先是在客厅喝了一杯水，又打算去冲个澡。姚曳穿着一身睡袍，从另外一间卧室当中走出来了。

　　“魂主，昨天晚上，妖王跟随掌门已经出发了，直接去了落英山。那边很长时间没有过去查看，掌门的意思是借此机会多呆几天。”

　　张天泽这才想起来，苦笑道：“行啊，她们愿意多呆几天就多呆几天，最起码，能够放松放松。不过，这个道魔派的家我是不想当然，让青梅主持日常工作吧。”

　　姚曳乖顺的道：“天亮了，我就去通知副魂主，由她去主持议事堂的早会。魂主饿不饿？我去给你做点好吃的。”

　　张天泽摇了摇头，道：“算了吧，我实在没有什么胃口。最近一段时间，精神绷得太紧，也就在花姐的卧室里，能够睡得踏实。对了，姚曳你天亮的时候再通知向宗主。如果这次咱们道魔派祖庭要是被偷袭，由毒宗负责防御，不限制他们杀伤的手段。”

　　姚曳再次应了一声，最终，还是走进了厨房。张天泽在别墅里，她根本就没有这种独处的机会，今天可真是难得了。同时，她也知道，这是花解语给她博取来的机会。

　　洗过澡，饭菜已经上桌。姚曳这个陪嫁丫头可了不得，她是有资格上桌的。两个人面对面的坐在那里，张天泽一边喝着粥，一边问道：“从前天开始，这些丫头们不正常，为什么？”

　　姚曳手里的汤匙一下子掉在桌子上，张口结舌了一会，才道：“这个……”

　　张天泽早就注意到了她的失态小动作，淡淡的道：“我就知道，这些家伙肯定在心里憋着什么坏水呢，不然，一个个笑脸相迎的，有毛病啊。”

　　姚曳琢磨了一会，还是如实的把萧萧雨发脾气宣布先孕有赏的事情，原原本本的说了出来。张天泽是目瞪口呆，他做梦也没有想到，天下竟然有这种事。

　　“我说，雨荷那是一时的怒火冲天，说了一些过头的话。你们不会个个都当真吧？”

　　姚曳低下头，小声道：“不会是假的，我们妖王就说了，让我……让我努努力。”

　　张天泽都不会笑了，老半天才道：“你们也真是的，就因为玉婷那么一闹腾，就弄出这么一个玩意来，这要是被别人知道了，多丢人。”

　　姚曳没有吭声，只是默默的喝着汤。她没有苗月那么心，却也是个极为聪明的人。一看到张天泽的态度，就知道，这个指标不可能落在别人的手里了。

　　张天泽吃不下去了，靠在椅子上琢磨了一会。最终，他还是理解了萧萧雨的意思。发怒归发怒，这么大的事情，肯定是冲着寒青梅去的。这个家里，也只有她才最应该有夫人名头。

　　想清楚了这些，他微微的摇了摇头，重新端起饭碗，道：“放心，我不会和任何一个人提起这件事的。不过，你以后机灵着点，如果小鸡贼或者穆芳芳纠缠我，你就解解围。”

　　吃过早饭，姚曳不敢停留，一溜烟的跑出去，把张天泽的命令挨个传达出去。等她最后一个走进议事堂的时候，发现除了张天泽，大家都到齐了。

　　寒青梅坐在萧萧雨的位置上，环视了一圈，道：“魂主最近这几天不太舒服，道魔派里面的事情，暂时由我掌管一下。没什么特殊的要求，只要能够保持正常运转就行。”

　　她现在的威望甚高，自然没有谁会当刺头。众人简单的交流了一下，各自手头上的情况。基本上已经没什么事了，偏偏这个时候，朱朱一溜烟的冲进来。

　　“不好了不好了，咱们刚刚启程送往九天玄派的粮食，被人给劫持了。”

　　“什么！”

　　议事大堂当中所有人，同时站起身。粮食是昨天启程的，今天应该刚刚渡过沉江。这也是道魔派的腹地，谁这么大的胆子，敢在这个地方抢东西？

　　萧萧雨的表情倒是相当的淡定，问道：“朱朱，有没有迹象表明，是谁下的手？”

　　朱朱摇了摇头，道：“还没有，但是，这个粮队还在往前走，依旧是去九天玄派的路径。”

　　这是要疯啊！道魔派的东西，在道魔派的地界上被人抢了，不化整为零分散开逃命，还敢公然的押送着粮队按原路往前走，这他妈的什么套路啊。

　　寒青梅也有点纳闷，转头看向莫罗尊，道：“姐夫，麻烦你亲自去查看一下，到底是什么情况。”

　　莫罗尊二话不说，直接从议事大堂中走了出去。寒青梅转头看向朱朱，道：“派人拿上掌门令牌，马上去夜阑山，要求他们阻断九天玄派和道魔派之间的所有道路！”

　　朱朱应了一声，快步的往外跑，一转脸，又回来了，道：“副魂主，拿着我们道魔派的掌门令牌，向夜阑山发号施令，这个……能行吗？”

　　寒青梅淡然道：“可以，我老爸潜修闭关了，他的弟子门徒，自然由我来统领节制。道魔派的令牌，对他们同样好使。”

　　议事大堂当中一下子安静下来，假如真如寒青梅所说的。那么，夜阑山实际上，已经并入了道魔派。那是什么样的强大实力，每个人心里都有数。

　　寒青梅没有停顿，再次发号施令，道：“按照魂主的交代，向宗主，苍茫山的防御，交到你的手上了。不论是谁，不论是什么样的不友善者到来，统统格杀勿论！”

　　这还是毒宗第一次接到任务，向南飞站起身，大声道：“请副魂主放心，我们毒宗一定完成任务。”

　　寒青梅的目光又看向在场的所有人，道：“我之前的判断出现了失误，在这里，我想大家道歉。从现在开始，必须时时刻刻有两位元老守卫在祖庭附近，其他三宗也是轮流上阵。”


第466章 胆大包天了

　　这风云突变的，搞得大家满头雾水。但是，整个苍茫山倒是剑拔弩张，全面进入到战备状态了。

　　寒青梅坐在椅子上，脸色带着柔和的微笑，与外面的氛围完全是格格不入。寒烟站在他的身边，低声道：“小姐，咱们是不是做得有点过分了？”

　　“九天玄派这个结，我们是解不开的。因为他们已经准备妥当了一切，肯定是要向我们动手了。如果掌门在这里，我不可能有完全施展的空间。所以……”

　　寒青梅说的很淡然，但是，她的一股凶残，正在不断的从骨子里渗透出来。寒烟也有些惊讶了，道：“难道小姐，想要灭掉九天玄派？”

　　这要是变成了现实，将是东洲大陆上前所未有过的惊天大事。落英派传承变成了道魔派，这已经是令人骇然听闻了，太激进了，绝对不是什么好事情。

　　寒青梅点点头，道：“九天玄派现在的实力，是没有办法和我们抗衡的。何况，各大派的掌门就在落英山，无论是他们愿意还是不愿意，都会直接参战。这是个难得的好机会。”

　　寒烟素来知道，这位二小姐一旦下定了决心，是任何人都没有办法改变的。她沉默了一会，还是有些忍不住，问道：“成功之后呢？”

　　寒青梅笑了，道：“成功了，也不会是我们道魔派的地盘。我想，那里老爸应该很有兴趣。从古至今，从来没有一个修魔道自己建立的地盘。”

　　张天泽突然从外面闯了进来，道：“你疯了，这样的决定是在找死啊！”

　　他听得明明白白，搞不清楚，为什么寒青梅会变得如此的凶悍，一句话的工夫，就要端掉一个大派的传承。

　　寒青梅笑着站起身，道：“我就知道，通知你你也不回来。这种方式，倒是能够让你了解前因后果。魂主，过来坐，我跟你说说这件事的来龙去脉。”

　　张天泽疑神疑鬼的走进来，甚至有些警惕的看着这位大号的美女。

　　寒青梅柔和的道：“根据我昨天收到的情报，九天玄派利用水晶球，已经得到了大成派和九仙派的承诺，联手灭掉我们道魔派。当然，这样的一个承诺能够实现的几率有多大，还不好说。但是，有了这样的一个决议，就能够看出，九天玄派是下定了决心要除掉我们。另外，我怀疑天龙道派突然做了缩头乌龟，恐怕也和这件事有点关系。现在，九天玄派破布鸡蛋的跳出来，就是要出手。假如我们还想着怎么化解，是不是太幼稚了？”

　　张天泽的心中暗自一惊，问道：“就算是要灭掉九天玄派，终归要有个正大光明的说法。只是凭借没有根据的情报，有谁会信服？再说，灭掉之后，我们何去何从？”

　　寒青梅笑着道：“这就是我之后说的，绝对不会占据九天玄派的地界，而是让老爸拿下的原因。灭掉了九天玄派，大陆上会平添几个敌对的势力。我们道魔派还不足以打这样的战斗，更承担不起这样的仇恨。如此，不如让刚刚让所有人胆战心惊的老爸站出来，扛起这个烂摊子。魂主你想想，一个修魔道建立的地面突然出现，会是一种什么样的情况？”

　　张天泽也吓了一大跳，骇然道：“青梅，你这种手段当然能够让大陆上修仙道势力相互间暂时放下任何仇恨，一起针对夜阑山。但是，你有没有想过，这样做会给岳父带来什么样的后果？他面对的，将是拧成一股劲的修仙道各大势力，那是会死人的。”

　　寒青梅笑着的目光里，透出一丝不屑，道：“十五大修仙道大门派，听上去真的很惊人，不过，这就是一盘散沙。如果真的能够团结，我们道魔派就不会出现了。再说，有一个公敌在，整个修仙道的纷争还会少一点。而且，九天玄派所处的位置，恰恰能够衬托出我们南部联盟的重要。因为有我们在一天，修魔道的势力就没有办法向外扩张。”

　　太狠了，这样的计划实在是太狠了。利用了自己的亲爹，又一锥子捅进修仙道的软肋。之后，又可以把南部联盟去抱团取暖，变成世所瞩目，并必须维护的团体，这是多大的手笔？

　　张天泽张口结舌，老半天都没有说出话来。寒青梅依旧笑吟吟的看着他，道：“魂主你最英明的决定，就是动用了毒宗，只要烟雾升腾而起，哪怕是大成派、九仙派同来，也不敢靠近。”

　　合着，这是在给寒青梅做嫁衣。张天泽脸上的苦笑更加的浓重，提醒道：“我不同意这样激烈的举动，同时你也要小心点，雨荷她们回来，会不会发飙。”

　　寒青梅笑道：“我保证，她们不会有什么意见。因为这件事，我已经和掌门秘密的商量过了，她认为，是可行的。我们也需要一个修魔道的传承，来站稳脚跟。”

　　“我操！你们两个女人是真的要疯了，这么大的事情，只是商量商量就定下来了。知不知道，灭掉一个传承，会有什么样的可怕后果？疯了疯了，你们都疯了！”

　　张天泽震惊的大声说着。这也难怪，任谁能够想到，两个女人只是偷偷的商量了一下，就敢执行对一个传承的毁灭？太疯狂了，简直是无法理喻的疯狂。

　　寒青梅相当淡定的道：“魂主，你的作用就是站在道场上，像是英雄一样挺立着。这一战，我要打造出一位南部联盟真正的领袖！”

　　张天泽目瞪口呆，这个女人到底想要弄出多少花样来啊？怎么站在道场上，就可以成就一名南部联盟的领袖呢？这实在是难以理解。

　　寒烟也从这个惊人的消息里解脱出来，道：“魂主，你相信我们小姐吧，她既然这么说了，就一定会做到。或许，我们真的能够打出一片天来。”

　　张天泽不相信又能怎么样？他再次发现，自己被绑架，坐上了一辆疯狂的战车。这辆战车，并不由他掌控，只能在里面静静的等待着一个结果。

　　寒青梅也不再说话，这么大的事情，嘴上说得如何轻松，要做的事情还是太多太多。她在那里不断的签署命令，掌令堂的人，走马灯一样，不断拿着掌门令牌向外跑去。

　　整个议事大堂里面，虽然人不多，但是，像是发动机一样，轰隆隆的全速运转。张天泽看着寒青梅指挥若定的样子，深表震惊。


第467章 很露脸

　　等这边折腾得差不多了，寒青梅直起腰，笑道：“魂主，你的任务已经开始了，现在，我们可以去道场迎敌了。”

　　张天泽现在也不知道进行到哪一步了，现在只能迷迷糊糊的跟着寒青梅从议事大堂当中走出来，直奔道场。

　　好家伙，这边也准备好了，祖庭弟子封闭了所有进出的路口，穆菲菲作为第二副魂主，正在这上面坐镇。在她的背后，就是道魔派的祖庭圣地。

　　当寒青梅和张天泽走到道场上，大鸟从天而降，寒光闪闪的大尖嘴，以及刀锋一样的爪子，显得异常的狰狞。

　　更可怕的，是这只大鸟的身上，似乎发生某种奇怪的变化。原本漆黑的羽毛，变得有了金属质感。头顶上的那片洁白如雪的羽毛也变了，变成了一撮，向前挺起，如同独角一般。

　　这他妈的是什么情况啊，这家伙怎么能够看一次变一回样呢？张天泽正打量着呢，穆菲菲走过来，风轻云淡的道：“指挥任务交给你了，我去坐会。”

　　张天泽还是没搞明白，到底有多少个老婆，提前知道了这件事，又有多少人，早就投入了准备，怎么就轮到他的时候，像是个大傻子一样呢。

　　纳闷中，所有人都退走了，只剩下他和大鸟，站在道场的中间。不是吧，如果真有人过来，难道还把他一人扔在这里，和对方单挑啊？

　　正郁闷呢，在苍茫山的四周，突然出现了四道墨绿色的气雾墙体，高大几十米，硬是把四门和苍茫山全部保护在其中。

　　毒宗这不可能是无的放矢，肯定是发现了侵入的敌人。张天泽也顾不了那么多了，一巴掌拍在腰间，拿出龙纹枪，狠狠的戳在地面上。

　　不管是真是假，作为第二掌门，他必须要护住道场和祖庭。如果这两个地方被攻破了，那么，今后他就真的没有脸面出去见人了。

　　这边刚刚摆出了驾驶，虚空中飘落下来七八条人影，领头的，竟然是那个缩头乌龟，天龙道派的龙行风！

　　有意思了，他丫的一直在自家的窝里趴着，很怕被人揪住小尾巴。现在敢公然踏上道魔派的道场，没点仗势，是绝对不可能的。

　　张天泽愣了一下，随即冷笑道：“怎么，乌龟王八蛋有胆子了，不在窝里趴着，道我们这边寻仇了？”

　　龙行风在怎么不要脸，祖庭被人给烧了，那也是一肚子愤怒。在经过这些天忍辱负重的装缩头乌龟，火气早就冲上头顶了。

　　“尼玛！张天泽你这个王八蛋，毁掉了我们的祖庭，还敢在这里叫嚣，老子要了你的命！”

　　话说的是真狠，但是，龙行风就是不动地方。如此一来，他身边的那些元老就没有办法无动于衷了。一名白胡子老头暴喝一声，疯狂的冲上来。

　　张天泽从地上拔出龙纹枪，一手抓着枪柄，硬是把长枪在地面上拖出一道火花，这才暴喝道：“杀！”

　　话音落地，万马奔腾之声隐隐响起。他的全身心，都投入到状态当中。只是，长枪刚刚来开了架势，做出攻击姿态的刹那，白胡子老头惨叫一声，直挺挺的倒在地上。

　　马勒戈壁的，这还没动手呢，怎么着，直接被吓死了？张天泽遇到的大小战况数不胜数，还从来没有见过这么窝囊废的元老。

　　倒是龙行风差点没吓尿了，一名地皇元老，在人家拉开架势的刹那，就到底死了。倒是这种气势实在是太惊人了呢，还是这周围隐藏着什么绝顶高手？

　　他突然发现，原本就不该来。还不如继续趴在老窝里，憋闷气算了。道魔派还真是个龙潭虎穴，一个张天泽站在这里，一开口就倒下了一名元老。

　　现在的天龙道派，元老是多么紧张的资源？这可是损失的第十位了，他没有那么大的资本，这么不间断的损失下去，连翻本的机会都没有了。

　　他慌张着后退，这就打算带着自己的人离开。还算是不错，又有帮手来了。大成派的兰一刀竟然亲自出面了，还是一个人来的，这他妈的得什么样的自信啊。

　　眼看着兰一刀冷笑着向前逼近，张天泽也有点懵了。妈了个巴子的，和兰一刀单挑？这是作死的节奏啊。偏偏这个时候，莫罗尊还不在家，一个人皇都没有啊。

　　自己的秘密护卫也没人站出来，这是要把人往死里整啊。没办法，张天泽是无论如何都不能后退半步的，他的长枪在手中微微一震，这就要拼死扑上去。

　　大鸟突然厉啸一声，竟然提前一步扑上去了。这畜生一直看着挺聪明的，怎么会在这个时候犯傻呢？冲击差半步就进入到天尊期的巅峰人皇，这不是找死吗？

　　没办法了，这大鸟够意思，张天泽也不能装孙子。他双手抓住大枪，上身前倾，直接扑了上去。

　　与此同时，他的身体微微一震。肢体忽然不受控制了，那种感觉，就像是被魔族大高手暂时夺舍了一样。

　　难道，关键时刻，那位寒无极的师父出手解救了？张天泽心里一下子高兴了。看来，今天有好戏唱了，这个兰一刀，顶天也就是和寒无极一个水准的，这还有个屁的可怕？

　　不过，接下来他就懵了。龙纹枪在失控的肢体运作下，突然爆发出前所未有的恐怖威势，那股霸道、那股骁勇、那股不死不回头的架势，不用引爆魔力，就能吓死个人。

　　兰一刀是什么人？感觉到了这股霸道的气势，就已经判定，无论如何，都不是人家张天泽的对手。

　　这他妈的也太邪门了，一个天命期的小不点，怎么就见谁欺负谁？以前听说欺负过九转期的、神通期的、开宗期的，上次干掉了一名地皇。怎么着，这么几天，就奔着人皇撒野了？

　　骇然当中，兰一刀飞身而退，连拔刀的机会都没有。龙行风更是吓破了胆，带着自家的人手，一下子跑出去二三十米开外，是打死都不往前来了。

　　龙纹枪从一开始到现在，都保持着直刺的姿态。偏偏兰一刀就是找不到破解的办法，一手我在刀柄上，身体绕着整个道场不断的后退。没时间啊，拔刀肯定会丢掉小命。

　　还要不要打下去？兰一刀的脑海中出现了各种恐怖的想法。随着那把龙纹枪的枪尖，距离胸口是越来越近，他是真的有些绷不住了，大喝道：“张魂主先住手！”

　　还别说，追杀的姿态还真停止了，那股霸道的其实也消失了。龙纹枪重重的戳在地面上，张天泽也守住了脚步，同时，被夺舍的身体，又还给他。这也太牛叉了吧？


第468章 沦为道具

　　张天泽一时间没有缓过神来，站在那里发呆。兰一刀是真的有些吃惊了，又不能说出内心中的那种毛骨悚然。

　　沉吟了一下，才道：“九天玄派主动送给你们六颗水晶球，已经折腰了，怎么还要对他们动手？”

　　张天泽虽然不清楚具体的行动计划，却也知道，现在是准备期，还没有万箭齐发，直捣黄龙。

　　因此，他冷笑两声，道：“兰掌门，你哪只眼睛看到我们攻击九天玄派了？倒是我们打折卖给他们的粮食，刚刚渡过沉江，就在我们境内被劫持了。那我就想问问兰掌门了，这批粮食是谁劫走的，又是谁想要和我们道魔派作对。喔，我明白了，原来粮食是你们劫的。马勒戈壁的，你们当我们道魔派是好欺负的？”

　　张天泽也学聪明了，刚刚造出的势，现在不用就浪费了。况且，兰一刀单枪匹马的站在这里，他要是不心生忌讳才怪呢。

　　果然，兰一刀皱起眉头，道：“张魂主，你这句话就说得有些不中听了。我们大成派不缺这点粮食，再说，这千山万水的，我弄它做什么？”

　　张天泽冷笑两声，用手在兰一刀和龙行风的鼻子尖分别指了指，道：“既然不是你们，为什么跑到我们祖庭闹事。龙行风，老子是没有找到你，才让你活到了今天。现在主动上门了，我看，你就不用走了。”

　　说着，他的一只手抓到龙纹枪上。以他刚才的表现，根本不需要有什么表示，人就心惊肉跳的了。

　　龙行风的脑袋嗡的一声，赶紧道：“张魂主，我可不是来寻仇的，就是想和您保证一下，关于我们祖庭被毁之事就是一个误会，你们千万不要自责。”

　　他妈的，见过不要脸的，没见过这么不要脸的。自家的祖庭被毁掉了，不但说成是误会，还安抚出手之人。这天下，真是出了新鲜笑话了。

　　张天泽再次见过了这王八蛋的无耻，冷笑两声，道：“对付你们这种不要脸的家伙，就是别搭理，直接开杀！”

　　他从地面上拔出枪的同时，龙行风像是见到猫的耗子，直接御风而去。几乎同一时刻，还没来得及做出反应的元老们，瞬间变成了一把飞灰。

　　我操！这样的场面，就算是兰一刀也没讲过，到底是什么样的高手，可以轻松的坐到这一点？地皇简直是纸老虎，想怎么收拾就怎么收拾。

　　张天泽也震惊了，但是，他很清楚，现在占据着绝对的优势。冷笑两声，道：“龙行风这笔帐迟早要算。倒是兰掌门，你不会无缘无故的到我们这里来兴师问罪……”

　　兰一刀现在已经无话可说，确实，来之前他并不知道九天玄派到底是不是受到了攻击，只是接到了九天玄派钟明卓的消息。

　　按照约定，拿了人家的东西，就得保全九天玄派的存在。现在，他忽然发现，自己犯了一个很大的错误，就是到现在，也没有摸清楚道魔派到底是什么样的实力。

　　此时，他深吸了一口气，道：“我不想解释什么，你们道魔派也好，九天玄派也罢，和我们大成派没有半点关系，你们随意吧。”

　　这家伙还真够干脆的，明知道眼下的情况实在是太不妙了。就算是想要报复，也得回去仔细谋划，现在么，好汉不吃眼前亏，赶紧开溜。

　　张天泽也不是傻子，大成派的整体实力，是道魔派的好几倍，即便是南部联盟，也不是人家的对手。就算是心中一肚子火气，也不能杀掉兰一刀。

　　不过，这家伙刚刚有所举动，一名祖庭弟子快步的跑了上来，恭敬的道：“魂主，劫持粮队的人已经被莫罗尊元老拿下，是九天玄派和天龙道派的人干的！”

　　这消息实在是太给力了，兰一刀的火气一下子冲到了头顶，怒骂道：“这辆帮畜生，竟然骗老子！”

　　说完，直接御风而去。

　　张天泽长出了一口气，斜背龙纹枪，沉声道：“马上通知下去，九天玄派竟敢无视我们的善意，深入道魔派腹地作乱，我们被迫做出反击！”

　　那名祖庭弟子大声应着，转身跑了开去。此时，站在后方的寒青梅笑着走上来，道：“好了，我们在祖庭的任务已经完成了，接下来，就请魂主去九天玄派道场上，让人领略一下你的风采。”

　　张天泽惊讶的道：“你疯了？这才天龙道派和大成派的人手来过，九仙派等势力，还没有过来呢。这个时候走了，这里岂不是后方空虚？”

　　寒青梅柔和的笑道：“九天玄派、洞天派等势力已经出现过了，只是，没有出现在道场上罢了。你刚刚神勇的表现，他们已经看在眼里，在兰一刀撤走的同时，都吓跑了。”

　　张天泽这才抬起头，可惜，虚空中空空荡荡，哪还有什么人影。寒青梅微微笑着道：“最新消息，六颗水晶球已经被我们拿到了落英山上。”

　　穆菲菲还是有些闷闷不乐，不过，这次却主动的走上来，道：“荡平我们身边最后一个威胁迫在眉睫，魂主，我们要马上出发了。”

　　张天泽看了看穆菲菲，又看了看寒青梅，总觉得这件事有些奇怪。但是，这么大的事情，他不能有任何的含糊，哪怕是现在自己的意志被绑架。

　　他纵身落在大鸟的背上，紧接着，穆菲菲同样纵身而上，两人一鸟冲天而起。张天泽再次惊讶的看到，此行竟然只有他们两个人！

　　这他妈的到底是什么意思啊？难道，九天玄派那边的战斗已经结束了，只等着他去收拾残局？

　　不管是什么，他现在没有任何能力改变这个现实。沉默了一会，他才问道：“穆姑娘，这都是怎么个情况？”

　　穆菲菲微微皱了皱眉头，道：“寒青梅要树立赫赫声名，道魔派要剪除最后一把盯在腰间的匕首。于是，我们俩就都成了别人的工具。”

　　张天泽就更加的纳闷了，问道：“怎么是我们两个人成了道具，我看，好像是……”

　　他认为自己才是唯一的道具，没想到穆菲菲直接打断了他的话头，道：“有了你那个青梅老婆，谁能逃得过她的算计？”

　　我操！难道寒青梅还算计了穆菲菲？这可不应该了，毕竟，穆菲菲的身份更多情况下，算是客卿。

　　“穆姑娘，这个事如果是真的，回去之后，我得好好警告警告青梅，什么意思嘛。”

　　穆菲菲摇了摇头，道：“算了，道魔派要站稳脚跟也不容易，青梅是个人物，她也是在为所有人谋福利。”


第469章 就是不讲理了

　　近段时间以来，穆菲菲一直都是保持着闷闷不乐的情绪，这让张天泽总感觉心里不舒服。如果不是有他出现，或许人家还在父亲身边乐乐呵呵的过日子呢。

　　他的情绪受到了一定的影响，因此，人也变得沉默起来。下午，大鸟总算是出现在九天玄派的祖庭圣地的上空。

　　我操！这他妈的不对劲啊。下面显得十分的平静，根本没有一点被人胖揍后的慌乱，或者房倒屋塌情况。

　　不是吧，寒青梅竟然让他们两个人过来打头阵，这不是作死的节奏吗？张天泽也有些含糊了，偏偏这只大鸟可不管那么多，一个俯冲，带动着狂风直接出现在道场之上。

　　好家伙，张天泽现在不管愿意还是不愿意，都得横着龙纹枪，从大鸟的背上跳了下来。

　　九天玄派的祖庭弟子们显然不清楚到底发生了什么事，但是，这只脖子上挂着道魔派魂主腰牌的大鸟，现在在东洲大陆上，还真没谁不知道了。

　　在搞不清楚对方来意之前，这些家伙也不敢太过招惹这两个人，一边戒备着，一边回去送信。九天玄派和道魔派的关系太乱套，这些人也是心里没底。

　　过了一小会，掌门钟明卓从正面的建筑物中走了出来，脸上带着谨慎的笑容。只是，看到张天泽斜背在身后的龙纹枪，这谨慎的笑容瞬间变得异常的亲切起来。

　　“张魂主大驾光临，真是我……”

　　张天泽冷笑两声，道：“咱们也别玩虚的了，钟掌门，你一再挑衅我们道魔派，甚至不惜以水晶球作为诱饵，勾结其它各派，对付我们道魔派……”

　　他这个义正言辞的态度，让钟明卓感觉到了有一丝不妙，却还是赶紧解释道：“误会，绝对是误会。我是绝对有诚意和道魔派修好的，这次，六颗水晶球我们可是送过去了。”

　　张天泽也不是傻子，他已经琢磨出点味道来了。估计粮队被劫持是假的，什么九天玄派和天龙道派干的，也是假的。

　　但是，钟明卓在运送水晶球这个事，就没按什么好心。张天泽犹豫了一会，忽然又想起了之前的那些事。妈了个巴子的，看来没需要废话了。

　　“钟掌门，我们之间已经没有什么话说了。你们九天玄派对我们道魔派是一种什么样的态度，你心里十分的清楚。没的化解可能。今天，你杀不了我，我就杀你！”

　　把话撂下，张天泽的一只脚缓缓的拖后半步，强悍的魔力疯狂的爆发。钟明卓做过什么，他当然知道，但是，要九天玄派和道魔派正面开战，他还是很犹豫。

　　“等等等等，张魂主，你这个又是枪又是刀的，肯定有什么误会。要不，我们进去坐下来好好聊聊，什么话说开了，不就得了。”

　　钟明卓还真的够不要脸的，人家把家伙都亮出来了，他还在这里絮絮叨叨，希望能够化解什么冲突。

　　问题是，张天泽就是找茬来的，你就算是说出大天来，他也不可能听你瞎掰掰。龙纹枪突然前指，黑雾升腾，杀气暴涨。

　　再是傻子，也能够看得出来，张天泽这是来真的了。钟明卓突然沉下脸子，喝道：“张天泽，别以为你能够杀掉了地皇，就可以对人皇不敬。找死是吧？老子成全你！”

　　到现在，他还不知道大成派掌门兰一刀都乖乖败退的事情。反正，几大派承诺保证九天玄派的安全，他妈的，没什么好怕的。

　　长剑出手的瞬间，张天泽身外的黑雾突然抖动了一下。随之，竟然不再那么躁动。钟明卓惊讶了一下，却还是保持着强悍的势头，剑影纵横的扑了上来。

　　张天泽看似随意的一枪刺出，轰的一声巨响。钟明卓踉跄着向后退了七八步，看着手中的半截断剑，脸色苍白如纸！

　　我的老天，张天泽打了鸡血了？怎么这么牛叉，这么随意的一枪，不但压制住了他仙力的迸发，连手中的长剑也崩碎了。这还打个屁呀？

　　张天泽可没管什么乱七八糟的，手中拖着长枪，一步步向前逼近。枪尖摩擦着青石条，迸现出火星和那种恐怖的金属动静，令人不寒而栗。

　　钟明卓已经失去了再战的勇气，也明白，张天泽是绝对不会再放手了，甩手甩出一个细小的黑影，在空中轰然炸裂。同时，嘴里发出警号声。

　　祖庭弟子最先做出了反应，大吼着向场中的三个人扑了上来。只可惜，还没等到近前，被从天而降的几条黑影直接放倒。

　　落大风哈哈大笑两声，道：“钟明卓，你小子满天下的分水晶球，我们天道盟怎么就没有一颗呢？这话，你得好好跟我说说。”

　　陈平赫也是一个不要脸的住，在旁边嘿嘿的冷笑道：“落盟主，你这话我乐意听，怎么着，我们南部联盟就那么不受待见？”

　　穆成功是个直肠子，把金枪到地上一戳，道：“他不给，咱们就自己拿。他妈的，怎么着，咱们就比别的门派低一头？”

　　打架也得有理由，之前，张天泽还算是找了一个名正言顺的。这几位掌门到了，反而胡搅蛮缠，玩邪的了。

　　不过，这么大的阵仗，早就惊动了九天玄派的上上下下，一时间，但凡在祖庭山上的，或者在祖庭山附近的，统统想道场方向挺进，看这件事，是真的要打一场大仗了。

　　花解语走到张天泽的身边，环视了一周，道：“怎么家里就把你们两个人给弄出来了，没有其他的人手？”

　　张天泽一反常态的没有吭声，拖着龙纹枪继续向前逼近。钟明卓是真的有些受惊过度了，一边向后退着，一边抓紧了半截断剑。

　　就在此时，一名元老纵身而起，直接扑了上来。张天泽连看都没有看他一眼，挥手就是一枪。轰的一声巨响，那个老头子直接被击飞，不过，却没有飞远。

　　张天泽的手腕一震，长枪突然横了过来。老头子的脖子，刚好在吞口龙角的位置闪过。脑袋咚的一声，摔在地面上，鲜血四溅，说不出的恐怖！

　　这还不算完，张天泽像是什么事都没有发生，拖着长枪继续向前一步步逼近。南部联盟的掌门，以及穆成功和朱常州的眼睛瞬间闪动出一丝震惊。

　　一名地皇连一招都接不下来，脑袋就没了。这对于一名人皇，或许在取巧的情况下也不难。问题是，这个地皇的命魂连逃走的机会都没有，直接会在心海当中。这个，实在太可怕了！


第470章 暗藏杀机

　　张天泽曾经也创造了好几个奇迹，但是，那些看上去都太虚幻。今天杀地皇，则是实实在在的，甚至，每一招每一式，都透出一股中阶人皇具有的气度。

　　这可可绝对不是假的，何况，他能够在无声无息当中，毁掉一名地皇的命魂，这本身，就令任何人都不能不把他当成一个绝对重量级的人物来看待。

　　花解语也惊讶了，魔族大高手暂时夺舍这件事，她也了解。但是，今天的情况明显不同，绝对不是那位魔族大高手在作怪。难道，张天泽真的一夜之间成了人皇高手？

　　一个问号出现，随即被抹杀。无论是修仙道还是修魔道，没有一蹴而就的时候。包括花解语这样提升速度极快的人物，也不可能从天命期，一夜之间就成了人皇。

　　张天泽可不理会别人怎么看，依旧拖着长枪，一步步向前逼近。而周围九天玄派的高手们，也看傻眼了，甚至产生了某种畏惧。

　　本来，场中都是各大派的掌门，这就不是他们能够挑战的。张天泽是唯一最弱的一环，谁承想，这小子今天疯了。

　　就在大家冷声的工夫，在山门的位置，突然传来激烈的厮杀声。同时，在道场上，出现了上百条人影，其强悍的态度，以及凶悍的手法，令人震惊。

　　也不知道是谁惊呼道：“夜阑山……他们是夜阑山的人！”

　　修魔道极少主动出手攻击任何修仙道的门派，除非是先招惹了他们，才会受到灭门的追杀。虽说前短时间去了夜阑山闹事，但是，人家承诺过不会报复了。

　　今天到底是怎么个情况，南部联盟以及友好门派的掌门都到了，还招惹来夜阑山的修魔道高手突袭，这可真的要了人的亲命了。

　　落大风也有些震惊了，马上看向萧萧雨，问道：“萧掌门，到底怎么个情况，为什么夜阑山的人，会出现在这个地方？看这架势，似乎是不死不休的态度了。”

　　萧萧雨微微皱着眉头，道：“钟明卓这个人什么事都做得出来，也许在上次事件之后，又做了一些小动作，招惹寒老前辈的怒火。这件事，我们不好参与，咱们只管做自己的事。”

　　落大风深吸了一口气，情绪总算是稳定下来了。说实在的，哪怕他也很认同寒无极，但是，要说和他并肩作战，灭掉一个修仙道的大门派，那是万万不能呢。

　　既然外面混战的情况已经发生，众位掌门聚拢在一起，冷眼旁观着张天泽向钟明卓逼近。现在，他们的注意力，只需要盯住这里就可以了，估计没人敢招惹他们。

　　张天泽一个人，实际上，等于牵制了九天玄派七八名高手。一开始随着掌门的脚步，一点点后退，到后来，他们已经没有退路，只能绝地反击了。

　　随着一声暴喝，七八名高手同时扑了上来。大鸟厉啸一声，贴着地面，迎头撞了上去。这家伙，还真把自己当成了打不死的小强。

　　偏偏张天泽这次沉稳得很，并没有踩着大鸟的身体扑上去。而是在大鸟的身后，继续一步步向前逼近着。每一步的距离分毫不差，速度也从没有一丝一毫的变化。

　　大鸟正面硬憾七八名地皇高手，竟然毫发无损的直冲云霄。而那些地皇高手，却受到了明显的阻击，而失去了一鼓作气的优势。

　　如此一来，张天泽逼近的步伐，给他们再次造成了强大的心理压力。九天玄派是真的到了生死存亡的关键时刻，钟明卓再怎么无耻，也不能再退了。

　　他缓缓的拔直了身体，甩手丢掉半截断剑，沉声道：“张天泽，你们勾结修魔道，妄图消灭我们九天玄派，难道不知道会有什么后果吗？”

　　张天泽冷笑两声，道：“真不好意思，夜阑山做什么，和我们没有半分关系。否则，只要我们杀入你们的阵营，恐怕山门激战早就转移到道场上面来了。咱们是各算各的账，钟掌门最好能够像个爷们一样站出来。否则，别怪我真的不客气了。”

　　他一边说着话，一边向前逼近，丝毫没有改变任何的步幅和速率。这家伙像是瞬间变了一个人似的，有着一股雄霸天下的意思了。

　　钟明卓深吸了一口气，道：“九天玄派不是谁想要灭就灭得掉的，否则，也不可能千年万年的传承至今！张天泽，假如这一战，你们灭不了九天玄派。那么，你们道魔派必灭！”

　　张天泽哈哈大笑两声，道：“假如我告诉你，龙行风吓得抱头鼠窜，兰一刀放弃承诺离开道魔派，你还会说什么？”

　　钟明卓张口结舌，他真的没有预料到，道魔派竟然能够逼退大成派掌门。那么，之前用水晶球换来的承诺，看来是真的报废了。

　　张天泽看着目瞪口呆的钟明卓，冷笑两声，跨出最后两步，进入到攻击范畴，长枪直来直去，刺向对方的胸口。

　　这一枪根本没有任何的变化，就算是第一次摸枪的人，也能够使得出来。不过，看在这些高手的眼里，就完全变了颜色。因为这一枪所带出来的霸气，令人无法正视起锋锐！

　　包括落大风这样的高手，也感觉心头一颤。假如是他面对这样的一招，恐怕连还手的勇气都没有，直接避开，再组织进攻。

　　但是，一向被人看扁的钟明卓竟然动了，还是硬碰硬，一拳击出。轰的一声巨响，哗啦一声，地上出现了一堆炸碎的金属片。

　　钟明卓没有挪动脚窝，竟然稳稳的站在那里！我操！这孙子竟然隐藏了实力，被逼到了这个粪堆，才真正的显露出来。

　　不过，张天泽并没有因为这样的挫折而便显出任何的惊讶。手腕一压，长枪倒钩直接压向对方的肩膀。

　　钟明卓大吼一声，再次挥拳而出。这一次，大家都留意了他的手掌。果然，大家看到了金光闪闪，这家伙手上还隐藏着武器。

　　轰！又是一声巨响，地上再次出现了一堆金属碎片。两个人的实力看上去，竟然是旗鼓相当。

　　钟明卓手上的两个两个金属拳套，全部被崩碎。现在，彻底没有了武器。不过，这家伙也真是强悍，竟然赤手空拳的咆哮着，扑了上去。

　　他也算是看明白了，假如徘徊在长枪的外围，他只能被动挨打。只有近身搏击，才可能取得先机。

　　张天泽冷笑两声，长枪随手缠在腰间，百战刀瞬间拔到手里。对于他来说，三层距离的攻守范畴，实力是均等的，怕他才见鬼呢。


第471章 新发现

　　百战刀依旧是直来直往，一刀劈出。钟明卓冲破了长枪的威胁，却依旧没有得到任何的好处，轰的一声闷响，硬是被一刀劈退。

　　有了前车之鉴，张天泽没有丝毫的犹豫，再次向前跨出了一步，百战刀没有丝毫的变化，直上直下，力劈而下。

　　钟明卓真的很窝火，这种村夫打发，硬是令他无法还手。早这样下去，祖庭可能很快就丧失了作战的勇气，最终，被夜阑山一举攻破。

　　接下来，千年万年的九天玄派传承，到此为止。真是欺人太甚了！他愤怒的咆哮一声，手臂上黑芒一闪，一个大约一尺大小的护盾突然显现出来。

　　百战刀轰然劈在护盾上，两个人的身体同时摇晃了一下。第一轮攻击，到此也算是有了一个喘息的机会。

　　萧萧雨目光瞬间凝固了，她清晰的看得出来，钟明卓的小臂上的护盾，竟然也是龙纹精铁打造出来的宝贝。这东西，无论如何都要拿到手。

　　比起魔兽圣女的隐秘来，这宝贝才更加的真实，更加的实际。她咳了一声，提醒道：“天泽，拿下这个钟明卓！”

　　张天泽嘿嘿的冷笑两声，百战刀直指对方的鼻尖，缓缓的道：“杀了你，我们会马上离开九天玄派的地盘。今后，就是你们和夜阑山的矛盾。”

　　这句话一出口，激战中的九天玄派弟子，倒是没有什么反应。那些元老、宗主们的脸上，表情怪异起来。

　　钟明卓确实是一个高手，但是，他一个人如果能换来几大派同时罢手，那么，九天玄派的这一场危机，或许真的可以以和平的手段化解。

　　瞬间，那些站脚助威的元老、宗主们一哄而散，直接加入到外围的作战当中。

　　钟明卓仰天大笑，老半天才指向张天泽，道：“好手段，竟然利用这样的办法，迫使我拼死一战。好，既然没有了退路，我就让你看看老子的真实手段。”

　　话音落地，他的右手上闪过一道黑芒，一把黑黢黢闪动龙纹光泽的狭长龙纹刀呈现出来。

　　还别说，这家伙隐藏得真实够深的，总是能有令人意外的举动。张天泽表情冷漠的道：“我之所以一再忍受你，无非是想看看你还有什么家底没有抖落出来。现在么……”

　　百战刀的刀锋上，闪过一道骇人的光芒。随之，力劈而下。这个手段依旧没有换样，但是，这一次的威势非同小可。霸道之气，简直是无可匹敌。

　　钟明卓大吼一声，左手护盾直接迎了上去。大家都看得明白，两个人是势均力敌，现在摆明了要拼命，应该会有一场血战。

　　不过，让所有人万万想不到的是，在百战刀劈中护盾的刹那。龙纹精铁打造成的护盾，竟然没有起到任何的保护作用，唰的一声，半个护臂以及手臂，硬是被劈落在地面上。

　　钟明卓惨叫一声，踉跄着向后退了两步。张明泽毫不客气的向前又跨出了一步，百战刀迎头劈落。

　　已经没有战胜的机会了，接下来，只有一个选择，那就是同归于尽！不要脸的钟明卓也不知道是从哪里迸发出来的勇气，大吼一声，一头冲进了百战刀的刀锋范围之内。

　　轰！又是一声惊天动地的巨响，大青石地面，硬是被炸出来一个大坑。碎石四面激射，尘烟四起。

　　过了老半天，这股遮天蔽日的烟尘，才缓缓的散尽。张天泽倒背着百战刀，站在大坑的边缘一动不动。

　　钟明卓的身影，却消失的无影无踪，也不知道是逃了，还是被干掉了。总之，傻子也看得出来，这一战谁是最终的胜利者。

　　沉默了足足有十多秒钟，张天泽才探手虚抓。随之，破碎的护臂，以及那把断裂的龙纹刀，出现在他的掌心之上。

　　他仔细的看了两眼，两件武器瞬间不见了！今天看到的怪事太多了，众人是目不暇接。为什么武器会突然消失，别人也没有时间去想了。

　　张天泽转过身的同时，沉声道：“我们道魔派只是要一个公道，现在，公道已经在手了。九天玄派和夜阑山之间纷争，我们绝不插手！”

　　大家都觉得奇怪，这小子到底是哪根筋动上了。就算是这一战和大家没有什么直接的关系，但是，杀掉了钟明卓总得那些战利品回去才行。比如……水晶球。

　　萧萧雨看出大家的表情有些不自然，淡淡的一笑，道：“各位掌门放心，假如这里真的有水晶球的话，我们是不是参战，结果都是一样的。寒老前辈对这些东西，是没有任何兴趣的。”

　　和聪明人说话点到为止，凭借张天泽和寒无极的关系，如果寒无极对水晶球没有任何的贪念，拿下了九天玄派，必然会把水晶球送给他们。

　　各位掌门的脸色又恢复了原来的模样，落大风笑道：“看来，我们没有必要在这里看热闹了，否则，还得被人怀疑点什么。走了走了，各回各家。”

　　众位掌门相视一笑，同时御风而去。张天泽明显有些疲惫的走到自家人的面前，道：“这个九天玄派恐怕是个有故事的地方，我看，可以通知夜阑山不要死磕。”

　　萧萧雨瞬间脸色一变，沉声道：“什么意思？天泽，你是不是觉察到了什么不妥的东西。”

　　张天泽点了点头，低声道：“没错，这个钟明卓最后一招，完全脱离了九天玄派传承的武功。而且，我似乎感觉到了，有一位强大的人物，正潜伏在左近。”

　　作为掌门，萧萧雨也是经历过大风大浪的人，断然做出决定，道：“好，那我们马上离开，把消息传递到夜阑山去。”

　　张天泽和穆菲菲立马跳上大鸟，一行五人一鸟，冲天而起，直奔西南的方向而去。那些战斗中的九天玄派元老宗主是长出了一口气，张天泽这个小疯子，竟然没有毁掉他们的祖庭。

　　五个人脱离了战场，却看到了整个九天玄派的地面上，由远及近，所有的支脉都在运动起来，向祖庭方向靠拢。看得出来，这帮家伙还真的铁了心了。

　　萧萧雨这才有机会问道：“天泽，到底是怎么一回事，为什么一战而胜后，你选择离开。还要通知夜阑山，也要暂时脱离战斗？”

　　张天泽表情凝重的道：“我一直都想不通，为什么九天玄派会拥有那么多的水晶球。但是，今天就有点想通了，水晶球并不是他们门派传承中的东西，而是从别的地方得到的。恰恰是送给他们水晶球的势力，才真正的不好惹。从那名潜伏高手的情况来看，如果他要是想加入战斗的话，夜阑山会在极短的时间内溃败。因此，搞不清楚形势，就得缓缓。”


第472章 早有预谋

　　几个人落在夜阑山的平台之上，寒青梅就坐在茅草屋的外面，低着头看书。这架势，还真有运筹帷幄之中，决胜千里之外的意思了。

　　张天泽大步的走上来，道：“青梅，你先别看书了，我有个重要的事情，要和你说一下。”

　　寒青梅放下手中的书，有些惊讶的抬起头，看着几个人走过来，道：“怎么，那边的战事有什么变化？”

　　张天泽摆了摆手，道：“先把你们夜阑山的人撤回来，九天玄派的祖庭上，隐藏着大高手，始终没有露面，目的不明。另外，那些支脉们，也在不间断的过去支援，恐怕有难度了。”

　　寒青梅反而不惊讶了，笑着道：“魂主是说，九天玄派的各个支脉，正在支援祖庭？这倒是个不错的好消息。”

　　这次轮到张天泽惊讶了，问道：“你认为这是个小事，还是个好事？”

　　寒青梅点点头，道：“当然，这肯定是个好事。如果这些支脉不去支援，我们夜阑山又怎么能够列土封疆？喔，对不起各位，有件事情因为一点点私心，我并没有说明。九天玄派暂时是不能灭亡的，不是我不想这么做，而是我们修魔道的人手实在太少了，地盘太大防御不过来。”

　　张天泽是晕了，其他人也晕了，不明白这位大好美女，究竟想要做什么，怎么突然来了这么一句没头没脑的话来。

　　寒青梅柔和的笑道：“其实，我的本意是割裂九天玄派的一半，作为咱们夜阑山的传承，建立修魔道自己的天地。至于他们祖庭，最好还是留着，这样，不至于仇怨永远不能化解。至于魂主说的隐藏大高手，这个也不是特意外的事情。原因就在于九天玄派根本没有闹鬼的能力，也只有在外力的辅助下，才可以搞出这么大的事情来。只可惜，他们自己不争气，沦落成如今这种模样。一个衰败的九天玄派，是不可能再有人愿意和他们合作的。那些外来高手可能也只是确认一下，九天玄派还有没有被利用的价值。等确认这个门派真的不堪一击之后，他们会拂袖而去，根本不会伸出什么援手。所以说，魂主的担心是应该的，却没有必要放在心上。”

　　这算是够狠的了，但是，如果不灭掉九天玄派的祖庭，单靠夜阑山的人手，要一点点扩大地盘，也不是那么容易的，缺人是一个很让人无奈的事情。

　　萧萧雨皱着眉头，道：“青梅，要不要从咱们道魔派抽调一批人手过来补充一下？你们夜阑山可能真的占据不了那么多的地盘。”

　　寒青梅笑道：“掌门放心，我们夜阑山是没有人手控制偌大的地面，不过，我们可以号召修魔道的人们，都赶过来，对各个支脉进行驻扎。什么时候，再没有人手去占领那些支脉的地面，什么时候，我们对土地的要求就此结束。这就是为什么，魂主说所有九天玄派的支脉去支援祖庭，我会那么高兴的原因。”

　　我操！这女人还真不是一般的能算计，简直都算是到九天玄派的骨头渣子里去了。人家去支援祖庭，他们就在人家屁股后面抢占地盘，用心歹毒啊。可是，张天泽喜欢。

　　他笑着道：“你这人真是的，有话早说啊，搞得我白白担心了半天。如果能够如此稳妥的霸占地盘，建立修魔道势力，真的是可喜可贺的事情。不过，我也希望岳父能够严加控制这些人的品行。毕竟，修魔道不被人认可，一个是因为道不同，另外一个，就是行为乖张不近情理，喜欢造杀孽了。”

　　寒青梅仰头深吸了一口气，道：“魂主请放心，这件事我已经仔细的考虑过了。修魔道霸占修仙道的地盘，建立自己的传承。这本身，就是不能被人接受的。只是，他们会碍于魂主和我老爸的虎威，而不敢有太过强硬的表态。但是，这并不表示他们就接受了。所以，我们会约束传承下的每一个修魔道人手，必须要有品行。不能做出丧尽天良人神共愤的事情来，否则，修魔道真的可能会被人一网打尽。”

　　萧萧雨忽然想起什么，忽然笑道：“青梅，你有些不够意思了，要说能够第一时间到这里落地生根的，以及拥有正常人道德水准的修魔道中人，就是以前落户在咱们道魔派上的那些。”

　　寒青梅第一次有些不好意思了，道：“这事吧，我真不好意思提前说出来。不过，也不能说是咱们道魔派吃亏了。有这些人在地面上，毕竟对我们的名声不是很好。现在，他们搬到了夜阑山这边来，同样可以为我们道魔派所用，又无损于我们的声望，这样多好啊。”

　　几个人正说着话，一名夜阑山高手大步走过来，向所有人致敬，之后才道：“二小姐，我们已经控制了九天玄派三分之一的地盘，作战的弟兄们，也已经成功回撤。”

　　寒青梅点点头，问道：“那么，估计我们余下的人手，还能够控制多少地面？”

　　那名高手稍稍琢磨了一下，道：“最终的结果，可能是我们和九天玄派平分这个地面。不过，接下来那些支援祖庭的支脉回过味来，我们可能要经历一场大战。”

　　寒青梅点点头，道：“打是一定要打的，还要给我狠狠的打，让他们疼到心里去。之后，我会请老爸亲赴九天玄派，吓唬吓唬他们。这样，咱们就坐稳了自己的江山。”

　　那名高手高兴了，爽快的应了一声，扭头走人。

　　张天泽有些意外的问道：“青梅，岳父不是已经潜修了吗？你这么去找他，会不会让老爷子不高兴，再臭骂一顿？”

　　寒青梅笑着道：“魂主想多了，老爸一辈子的愿望，就是要把修魔道发扬光大。现在，我拱手送给他五六万里的疆域，你觉得他还可能潜修吗？”

　　萧萧雨笑了笑，道：“那寒老前辈一定会雄心万丈了。青梅，你的功劳震古烁今了。修魔道有自己传承的地面，哪怕是一万里疆域都是相当了不得的。而且，还巩固了我们道魔派西部防御，了不起！”

　　寒青梅苦笑着道：“掌门你这是要把我推上断头台啊，第一句话功高盖主，第二句话，修魔道小魔女。条条都是死罪，这可真是没有一点活路了。”

　　大家面面相视，老半天，才表情各异的笑了起来。


第473章 步入正轨

　　以萧萧雨的个性，是不会去想什么功高盖主的。因为，她从来没把自己当成主子，道魔派的主子是张天泽。这些女人，谁敢盖住老公的锋芒？有功劳，也会让给张天泽顶着。

　　这是一个令人有些意外的消息，估计萧萧雨这段时间是要坐镇夜阑山，指挥修魔道的人手，霸占地盘，建立地面了。

　　张天泽琢磨了一下，道：“这样，青梅你先留下来，在这个地方坐镇，建立起修魔道的地盘。如果有什么需要，自管吱声。咱们道魔派要人给人要钱给钱要粮给粮。我们是得回去了，折腾了这一次，虽然声威是有了。但是，也会招惹来很多人的妒忌。明面上不敢挑事，背地里下绊子也不会少，得回去照看着。”

　　寒青梅点点头，道：“我也是这么想的，现在，咱们道魔派和南部联盟，就是夜阑山的大后方。物资需要你们大力支持之外，还得护住身后，否则，夜阑山很难站稳脚跟。”

　　那是，如果没有道魔派在背后支持，夜阑山就算是霸占了整个九天玄派的地面，那也是白扯。因为没有一个修仙道的大派，会和他们做买卖。这里又贫穷得很，饿也饿死他们。

　　萧萧雨在旁边笑道：“那就这么决定了，今后，落英山会成为你们最大的退路。如果真遇到什么不测，可以以那里为中心，调派所有的事情。”

　　一切谈妥，张天泽这些人自然要上路。偏偏寒青梅把闷闷不乐的穆菲菲拉到一边，轻声道：“谢谢你的帮忙，没有你，就没有这次的行动，也不会有天泽的声名鹊起。”

　　穆菲菲那张不食人间烟火的超凡脱俗的面容上，出现了一点点无奈，道：“你太聪明了，不过，你一个人猜到也就行了，谁都不能告诉，包括魂主。”

　　寒青梅微笑着道：“我什么都敢说敢做，唯独这件事不敢。因为它关系着道魔派的生死存亡。再说，你现在还顶着张家夫人的名头，一家人不说两家话。”

　　穆菲菲没有吭声，转身走了回去。众人也没有问到底是怎么个情况，直接御风而行，直奔道魔派。在落英山接到了谢玉婷，这才回道魔派的老巢。

　　这边一切安好，毒宗的作用，在这个时候彻底的彰显出来。别说是那些心怀不轨的家伙，就算是那些支脉人手，也不敢穿过毒物形成的防护墙。

　　议事大堂上，萧萧雨通报了整个事情的过程，同时，也把夜阑山的举动，一五一十的介绍了一边，顿时，整个议事大堂中是鸦雀无声。

　　打击任何一家，大家或许都会插上两句，修魔道建立自己的传承地盘，显然并不是那么容易被人接受的。在不反对的情况下，大家以这种方式，表达了保留意见的意思。

　　萧萧雨也不在乎他们的表现，毕竟，夜阑山和道魔派再怎么亲近，那也是一个独立的门派。人家是生是死，是怎么折腾，和他们没有任何直接的关系。

　　一切尘烟落定，大家分头忙活自己的工作。张天泽靠在椅子上，开始闭目养神。

　　萧萧雨也没有马上投入工作，看着他的样子，笑道：“天泽，你这次是真的大展神威了，一招一式的，用真本事干掉了钟明卓。从今以后，你这才是真正一派掌门的风范了。”

　　“不是我杀的，是我的身体被一名强者给临时夺舍了，才有这样的奇迹。否则，和大鸟相互配合，也就是和地皇比划比划的料。”

　　张天泽也有些郁闷的说着。

　　萧萧雨有些奇怪的道：“我也有些纳闷，你这次表现出来的实力，和你自身的修为有着相当程度的契合。到底是谁夺舍了你的身体，帮助咱们完成了这一大创举呢？”

　　张天泽其实也纳闷，魔族大高手消失以后，很长时间，他的处境都十分的凶险。不知道为什么，自从神枪派祖庭山崩碎了之后，又出现了一名大高手补了魔族那位的缺。

　　他有些郁闷的道：“我就是因为不知道谁暂时夺舍了我的身体，才感觉到纳闷呢。就算是要帮忙，那也得让我知道他是谁才行啊。这算是什么事，我都快成傀儡了。”

　　萧萧雨笑着安慰道：“你这是生在福中不知福，如果有这样的机会，我也愿意有超级大高手暂时夺舍。你呀……对了，你对家里的那些女孩子们是个什么想法？”

　　这四位跨度大的惊人，张天泽张口结舌了半天，才道：“雨荷，你怎么能够一下子扯到这个话题上呢？”

　　萧萧雨笑得更亲切，道：“我们张家是掌控着道魔派，也很有点积蓄，却也不能白养活人啊。那么多的丫头，要是不能传宗接代，不是白吃粮食。”

　　张天泽这才想起姚曳说的什么先孕有彩头的事来，苦笑了一下，道：“别提，一提这个我就头疼。雨荷，你说我这小小年纪的，自己还没活明白呢，弄个孩子出来，怎么整？”

　　萧萧雨道：“有孩子又不需要你来养，什么就怎么整？天泽，本来我是真有想法，可惜，这么一大摊子事情，放不开手脚。你要是能撑上两年，我愿意。”

　　张天泽赶紧摆了摆手，道：“赶紧饶了我吧，那些丫头，你看看谁是稳当的？小鸡贼我从打心眼里讨厌。穆芳芳也绝对不是我喜欢的类型，雨荷，以后这种利益交换的事情，别找我了，行不行？”

　　萧萧雨看出他心中那种痛苦，叹了口气，道：“我不能保证，只能说是尽量。至于小鸡贼和芳芳，前者确实有些讨厌，但是，现在正在逐渐走上正路。芳芳现在表现得很不错……”

　　张天泽赶紧道：“雨荷，打住吧，我只是想休息休息，这个话题听着都累。”

　　萧萧雨只是提出来看看他的反应，倒也没打算深说。她也清楚，重赏之下必有勇夫，那些丫头们估计现在得玩命的讨好张天泽，很怕得不到什么机会。

　　“行，这个事情我就不提了。现在，道魔派可以算得上是四边清净，暂时脱离了危险的境地。我准备给支脉颁发一批秘典，作为咱们道魔派传承第一次传道，怎么样？”

　　张天泽点点头，道：“这件事早就应该进行了，没有传道何来的传承？我看，先从咱们道魔派内部开始，然后，对整个地面上的支脉进行。另外，咱们也要招揽人才了，祖庭弟子这一块，咱们也有欠缺。没有新鲜血液的注入，对将来不利。”

　　萧萧雨轻轻拍了一下桌子，道：“好，那我们就正是进入角色，道魔派传承即将名正言顺的面对整个东洲大陆！”


第474章 盛名累人

　　九天玄派是道魔派戍边的最后一战，从此，所有接壤的地面，不是联盟门派，就是亲善门派，就此所有支脉，暂时不会再有任何的威胁。

　　这对于刚刚建立不久的道魔派来说，是一个极为难得的契机。张天泽的心情很好，萧萧雨的情绪也不错，开始运作秘典派发前的准备工作。

　　这种事情，第一步要有枯木和枯寂道人的筛选，对整个秘典的等级分类，再提供一个目录，由萧萧雨确认。看似简单，实际上却十分的麻烦。

　　张天泽一开始还琢磨着，怎么的能帮忙做这件事，后来他就发现，自己根本没有搅合的必要。因为道魔派早就有了一个完善的架构，他就算是想插手，也只能作为指挥者而已，还是替代萧萧雨的权利。

　　如此一来，他兴趣皆无，干脆，甩手不管了。不过，张天泽就此又没事干了，在家里晃悠了一天，里出外进的，老是能看到献媚的嘴脸。索性，他骑着大鸟直接开溜。

　　夜阑山平台之上，即便是夜幕即将降临，寒青梅还是稳稳当当的坐在茅屋的前面，仰头看着天幕，淡定祥和的表情，似乎并没有把夺取九天玄派地盘如此重大的事情，放在心里。

　　这种气派，让张天泽总能感觉到一种安全感。他跳下大鸟，径直走了过去。寒青梅微微的笑着，道：“肯定是在家里没有什么事情可做，才到我这边来的吧？”

　　张天泽在她对面坐下来，笑道：“还真是这嘛意思，我发现，自己这个魂主要是找点正经事干，就得抢人家雨荷的活。那就让掌门忙活，我继续甩手掌柜的。”

　　寒青梅坐直了身子，道：“其实，这边也没有什么事情了，基本上，我们霸占了九天玄派的半壁江山。前沿还在激战，不过，用不了多长时间，就会彻底安静下来。”

　　张天泽马上高兴了，站起身就要走人。寒青梅笑道：“你现在可是风云人物，搅合到了修魔道和修仙道的大战当中，合适吗？”

　　这话倒是一下子戳在张天泽的心口上，瞬间没了脾气，一屁股又坐了回来，苦笑道：“合着，我到你这边来，同样无事可做，真是愁人。”

　　寒青梅柔和的道：“以魂主的身份，你的工作就是运筹帷幄，不需要亲力亲为。尤其是现在威风八面的，更不能轻易登场了。如果你老是冲在前面，那么，你让下面的人怎么表现？魂主，你也要知道，作为一方雄主，无论怎么锐不可当，也不能把所有功勋都揽过去。因为这些功勋都在你的身上，你还是魂主。别人不同，他们需要功劳往上爬，也最在乎这个。”

　　张天泽惊愕了一下，随即苦笑道：“现在你说的，恐怕就是御下之道吧？唉！如果真的只是呆在家里，看着别人过瘾，那我就真的郁闷了。”

　　寒青梅笑着道：“我们这样的人，有自己的乐趣，并不是非要时时刻刻冲锋在前。我想，会用最短的时间，让魂主适应你……”

　　张天泽直接摆手，道：“这个我永远适应不了，你们都是地皇、人皇的，我不过是一个天命期，正是需要历练的时候。”

　　寒青梅微微摇了摇头，笑道：“你说你要历练，可是，放眼整个东洲大陆，你找谁当对手去？以你的身份地位，那些小喽啰你好意思下手吗？”

　　张天泽瞬间惊愕了，我操！这话倒是没错，以他此时此刻的身份地位，要是找一些小喽啰历练还真不成。不过，要是让他去找人家元老以上级别的高手对决，这不是破坏两大派之间的关系嘛。

　　他从来没有在任何时候，变得如此闹心。难道，从现在开始，他的梦想就算是断绝了？一想到这些，他的脸色就相当的难看了。

　　寒青梅也不愿意出现这种事，只不过，现在的情况，确实不再允许张天泽在外面闯荡。以他的身份，无论出现在谁的地面上，只要动手，那就会引起巨大的纠纷。

　　沉吟了一会，她才道：“如果你真的希望能够有一个成长不可或缺的过程，我倒觉得，魂主可以在家里请教每一个人，学习各自独特的修为法诀。如此一来，同样可以达到历练的结果。甚至，也可以找大家动手喂招，这不也很好吗？”

　　张天泽二话不说，站起身就往外走。说实在的，窝里横这种事，他做不出来。何况，和自己的老婆练手，他只能会不间断的响起，吃软饭这三个字来。

　　寒青梅这么聪明的人，竟然在这个时候，也是无计可施了。因为她很清楚，张天泽的份量，甚至，这种份量和修为境界已经没有关系了。

　　试想，在这个大陆上，无缘无故的和张天泽动手，谁有这种胆子？如果他主动去找别人干仗，后果同样不堪设想。

　　只是这短暂的犹豫当中，张天泽已经骑着大鸟，冲天而去。寒青梅琢磨了一会，只能找人通知苍茫山，张天泽的动向。

　　张天泽骑在大鸟上，一脑门子的官司。他已经想不清楚，自己究竟应该做点什么了。做个甩手掌柜的吧，无非就是出去折腾玩，现在，这种机会已经被剥夺了。

　　如果是留在门派当中，主持正常事务，这辈子也算是毁掉了。盛名累人，这可真是所言非虚。一个道魔派魂主的身份，外加干掉九天玄派掌门的威势，算是彻底把自己毁掉了。

　　夜色当中，大鸟一路向西。它现在可聪明得很，察言观色也知道张天泽现在最希望看到的是什么。

　　午夜时分，下面的喊杀声直冲云霄。我操！张天泽郁闷的心情一扫而空，兴奋的向下面望去。

　　夜阑山修魔道的高手，正在和九天玄派的人手们，争夺一座山头。好家伙，上千人，正在激烈的搏杀着。黑压压的一片，也看不出个所以然来。

　　张天泽一只手摸着自己的腰间，一只手拍着大鸟的脖子，示意它降低高手。就算是现在不好出手，看看热闹也总是好的。

　　随着大鸟不断的降低高度，喊杀声和仙力、魔力的对撞声是惊魂动魄！张天泽瞪大了眼睛，刚想跳下去偷偷的凑下热闹，突然，一个有些熟悉的尖细嗓音传来。

　　“喂！你招惹啊，敢招惹本姑娘，信不信本姑娘把你的脑袋揪下来？”

　　张天泽惊讶了，目光开始向声音传出来的方向看去。可惜，到处都是激战的人群，想要在这样的一个环境中，找到一个人，实在是太难太难了。

　　不过，那个熟悉的声音，随即再次叫了起来：“好！你丫的敢跟本姑娘来横的，本姑娘就弄死你！”


第475章 喜相逢

　　张天泽总算是有机会锁定那个熟悉声音的来源，就在这座小山的一块巨石之上，一名穿着黑衣黑裙的小姑娘，正在和一名中年人大声的叫板。

　　不过，看上去，她应该不是人家的对手，叫得欢，却就是不动手。那个中年人一脸嘲讽的表情，也不吭声，抓着长剑在那里冷眼看着小姑娘。

　　由于高度的原因，张天泽也看不清对方的脸孔，任由大鸟在空中徘徊了两圈，最终，他还是决定跳下去看个究竟。

　　他伸手拍了拍大鸟的脖子，低声道：“我下去看看，你千万别露面。不然，人家就会认出咱们来了。”

　　这大鸟也够败家的，你点点头就成了，它非要仰天大叫一嗓子，这才再次俯冲，带起一阵狂风。

　　好在下面的人都在激战中，又有夜色掩盖，否则，张天泽不需要跳下来，就已经被人发现了踪迹。

　　借着这么刹那的工夫，他纵身跳落，轻飘飘的落在巨石上。张天泽的服饰，外加抓在手里的龙纹枪，还是被那名中年人一眼就认出来。

　　惊呼道：“你、你！道魔派不是不参与九天玄派……”

　　话还没有说完，张天泽做出一个噤声的手势，随后，笑嘻嘻的道：“小点声，我又不是参与的，就是听这位小妹妹的嗓音有些熟悉，过来看看是不是故人。”

　　他一边说，一边真的扭头了。那个小姑娘也显得十分好奇的盯着他，两个人的目光碰触到一起，张天泽还真觉得十分的眼熟，肯定在什么地方见过。

　　小姑娘的身材并不高大，看上去，和十三四岁的半大姑娘差不多。不过，身材那是相当的婀娜，典型的紧凑中不失峰峦起伏。最惊讶的，还是那张小脸蛋，很清纯很可爱，整一个童颜美女。

　　惊讶当中，小姑娘突然伸出手指头，叫道：“喂喂喂！你个没良心的，这可快就不认识我了？”

　　张天泽就更加的惊讶了，眼熟肯定是眼熟，但是，他真的想不出，这个小姑娘是谁。

　　中年人早就按捺不住了，突然吼道：“张天泽，你言而无信，竟然暗中帮助修魔道与我们九天玄派作对！”

　　张天泽瞬间恼怒了，妈了个巴子的，这一嗓子，指不定有多少人能够听到的。本来，他还考虑着是不是出手玩玩，现在，想不出手也不成了。

　　他猛然转身，阴森的道：“你真是找死！”

　　龙纹枪突然直刺而出！上次和钟明卓一战，他是被神秘高手暂时夺舍才威风八面的。现在，实力上肯定不如那个时候。但是，通过那一战，他已经完全掌握了龙纹枪和百战刀的用法，此刻，真是威风八面。

　　中年人心虚，才会暴喝一声，希望张天泽能够顾及身份，而灰溜溜的走人。没成想，这一嗓子却引来了杀身之祸。

　　面对霸气十足的一枪，令中年人措手不及。身形稍稍后挫的同时，长剑拼尽全力的护住身体。

　　轰的一声巨响，剑影被直接击散。小姑娘硬碰硬有些吃力，但是，这种便宜是绝对不会放过的。她的手指突然点出，大叫道：“破！”

　　嘭！中年人的胸口，被一股无形的妖力洞穿，鲜血喷涌而出。脸色苍白的他，用手指着张天泽，叫道：“你、你堂堂……堂堂魂主，竟然联手……”

　　话还没有说完，人已经从巨石上坠落。不用问，就算是没有当成被戳死，掉下去也会摔死。

　　不过，此时的张天泽已经没有时间去顾及他是生是死，有些惊讶的转过身，面带欣喜的叫道：“生灵是你？哈哈！我们可是老朋友了。”

　　原来，这个小姑娘就是普陀圣树中滋养出来的生灵。她同样显得十分的兴奋，和以前一样，飞扑上来，直接骑在他的肩膀上，揪着他的一只耳朵咯咯的笑了半天。

　　这才道：“了不得了，我可听说了，你现在威风得紧。本来想去找你混口饭吃，谁承想这边有架打，我就过来了。”

　　认识这个生灵的时候，张天泽正是这辈子最穷困潦倒，最让人瞧不起的时候。正是这个小家伙，改变了他的命运。那种亲切，自然是无以伦比的。

　　他丝毫不介意生灵的这种过份的动作，笑着道：“打住，我可知道，你抢了花姐的百花谷，在里面养尊处优的，怎么会没饭吃呢？”

　　生灵撇了撇小嘴，道：“才不喜欢呢，呆在那里有没有人玩，住上半年我就跑出来了。本来偷偷去了一趟落英山，也没看到你。一打听才知道，你现在了不得了。”

　　张天泽刚想谦虚两句，突然一道黑影扑上巨石，毫不客气的挥剑就刺。我操！这他妈的还盯上这里了。

　　张天泽手中的龙纹枪毒蛇一样的刺出，轰的一声，长剑被炸碎。枪尖却没有遇到任何的阻碍，直接洞穿了这个家伙的胸口。倒钩横转一带，尸体瞬间变成两截，鲜血四溅。

　　生灵惊讶道：“还帅啊，这一下子比以前咱们俩抢魔皇命魂的时候，可牛叉多了。喂，想不想再联手做笔买卖？”

　　张天泽收枪在手，惊讶的道：“买卖？还有什么好买卖，难道比抢魔皇命魂还要刺激？”

　　小生灵见识到了他的能力，放弃了他的耳朵，搂住他的脑袋，笑道：“当然刺激了，不过，这次是你帮助我，怎么样，有没有义气？”

　　张天泽正愁没事可做呢，况且，他也确确实实欠了这个小丫头一个天大的人情，马上点点头，道：“没有问题，说吧，咱们这次祸害谁去。”

　　小生灵嘿嘿的笑了两声，道：“这个你就不用管了，总之，是一件十分好玩的事情。咱们现在就走？”

　　张天泽当然不会有任何的含糊，嘿嘿的干笑了两声，道：“好，我们现在就出发。”

　　说着，纵身而起。大鸟瞬间俯冲而下，托着他的双脚又直入云霄。

　　小生灵高兴了，惊叫道：“喂！你好威风啊，还有这样的宝贝。行，那咱们两个人一只鸟，就做一笔大买卖。去把天尊的墓地掘开。”

　　张天泽差点没从大鸟的背上掉下去，惊骇的问道：“什么？你找到了一位天尊的墓地？这太不道德了，而且，天尊虽死，天尊的镇压可是恒久不灭的。”

　　生灵拍了一下鼓蓬蓬的胸脯，道：“放心，这点事要是能够难住我，那今后就不用混了。你就说有胆子没胆子吧。”

　　张天泽对她特殊的能力，还是了解一点的，道：“胆子我倒是有，只是，我们要挖掘哪里的墓葬？”

　　生灵嘻嘻的笑道：“九仙派曾经出过九位人仙，天尊自然也不在话下，跟着我走，绝对没有问题。”

　　张天泽两眼一黑，如果不是抓住大鸟脖子上的红绳，真的一头栽下去了。


第476章 小亲亲

　　我操！这位小姑奶奶竟然惦记着人家九仙派祖师的坟墓，这不是找死吗？别说张天泽只是一名天命期，就算是一名人皇，他也没有这个胆子啊。

　　小生灵被他这一摇晃，差点没甩下去，惊呼道：“要死啦！看把你吓的，真个没出息。”

　　张天泽坐在大鸟的背上，又把这位姑奶奶从肩膀上抱下来，放在他的对面，苦口婆心的道：“我可不是当初那个自己吃饱了，连狗都喂了的主。这身后还跟着一个道魔派呢，你知不知道？我跑到九仙派的祖师墓地挖坟掘墓，会是什么样的后果。那是等于，两大派之间，成了死敌，不死不休的那种。”

　　他倒是没有说一句假话，以他的身份，跑到人家九仙派的祖师墓地去挖宝藏。这要是被抓到，估计和捣毁他们祖庭的罪过差不多。再说，从古至今，也没听说过有人干过这种事呢。

　　小生灵撇着小嘴，道：“当初你都要死在人皇镇压当中了，是我帮着你活着出来的。还移植了普陀圣树给你，又让你拥有魔魂，不然，你能有今天？”

　　张天泽双手作揖，道：“小姑奶奶的，你的这些好，我都牢牢的记在心里了。如果是我一个人的生死，我肯定连眉头都不会皱一下。可是，现在不同了，我身后还有一个道魔派，甚至还有南部联盟。一个不小心，可能招致的是千万人的性命安危。所以，我不能不考虑……”

　　“说白了，就是你这个人不仗义。哼！当初要不是我，你就死在人皇镇压当中了。早知道这样，我就不应该救你。”

　　小生灵一肚子光火，嘟着小嘴，生气的道。

　　张天泽很清楚道理，那就是受人滴水之恩，当涌泉相报。看着小美女的样子，他是真的有些为难了。

　　小生灵还真够倔强的，看到张天泽不吭声，突然从大鸟身上纵身跳了下去。这么恐怖的高度，就这么跳下去，那就是自寻死路。

　　张天泽吓得惊呼一声，拍着大鸟的脖子，一个俯冲，硬是在小生灵摔在地面上的瞬间，托起她再次飞起。

　　小生灵总算是拿到了张天泽的弱点，大叫道：“你既然不想帮我，那就让我去死，我去死好了。”

　　说着，她又开始准备往下跳。张天泽这次及时出手，总算是抓住了她的胳膊，无奈的道：“小姑奶奶，咱们从长计议，从长计议好不好？”

　　小生灵果然消停下来，道：“好，咱们就从长计议。你说，你是不是怕了九仙派？”

　　张天泽干咳两声，道：“怕肯定谈不上，但是，我们两大派之间，到现在还没有撕破脸皮。你说，我堂堂一个魂主，去挖他们祖师的墓地，那两大派还不得……”

　　他的话还没有说完，小生灵马上道：“好！我信你一次，九仙派和你们没有撕破脸皮，咱们不好动手。我可是听说了，天龙道派和你们关系可不好，就挖他们的。”

　　我操！这家伙认准了要挖别人的墓葬，这他妈的也太损了。就算是落英派被他们消灭了，也没说去挖人家祖师爷的墓地。因为这是一大禁忌，是人品问题。

　　小生灵可不管这一套，续道：“我一共看了三大派的祖师墓地，九仙派当然是首选。之后呢，就是大成派。估计你这小单子肯定是不成了。现在可是为了照顾你，才选的天龙道派。”

　　他妈的，这还是照顾他！张天泽真是服了这个小生灵了。他苦着脸子，道：“怎么着，咱们就非得挖别人祖师的墓地吗？”

　　小生灵毫不客气的点了点头，道：“没错，我们就是要去挖别人的墓地。你要是不帮忙，就是个忘恩负义的家伙。我一头跳下去，你又成了恩将仇报，自己看着办吧。”

　　这个小家伙真是长大了，几年的工夫，竟然变得如此伶牙俐齿。张天泽一时间也找不到什么好的理由拒绝这件事，嘿嘿干笑着岔开话题。

　　“小生灵，我们分开也就是两三年的光景吧，你怎么一下子长得这么大了，真是令人欣慰。”

　　小生灵才不吃他这一套，道：“我可是三千多岁了，长这么大奇怪吗？你就说帮不帮这个忙吧，你要说不帮，我可真的跳了。”

　　张天泽真的是一点办法也没有了，苦笑了半天，道：“忙我可以帮，但是，你得确保，不能被人发现，否则，我丢不起这个人。”

　　小生灵的精神头马上来了，笑道：“肯定不会被发现的，我知道天龙道派以为祖师，是坐化在自己选定的处所的。那里远离天龙道派祖庭，几乎没有人知道的。”

　　张天泽总算是长出了一口气，不过，还是相当谨慎的道：“天尊的命魂，几乎可以保证不生不灭了。要是他没有夺舍重生，就守在墓穴当中……”

　　小生灵没好气的道：“你胆子也太小了吧？那都是传说，如果天尊就可以不生不灭了，那么，满天下到处跑的，还不都得是天尊以上高手的命魂？放心吧，这家伙就算是命魂夺舍重生，也不知道多少世了，说不定，早就烟消云散了。你就放心的动手，说不定，我们能从墓地当中，挖掘出很多意想不到的宝贝呢。”

　　看着她信誓旦旦的样子，张天泽也没有什么好说的了。毕竟，自己欠人家的，而且，这丫头变得聪明了，不是那么好骗的了。

　　大鸟似乎也听明白了两个人的对话，调头直接飞向天龙道派的方向。小生灵则躺在它的背上，头枕着张天泽的膝盖，逍遥自在。

　　“喂！忘了告诉你，我已经有名字了。叫小亲亲，以后，你就叫我小亲亲好了。咱们都这么熟了，老是小生灵小生灵的叫着，忒不好意思。”

　　我操！小生灵小生灵的叫着，她就不好意思了。这要是小亲亲小亲亲的叫着，成什么样子了？张天泽目瞪口呆的同时，苦笑着道：“小亲亲……”

　　“到！”

　　小生灵兴奋的应着，她似乎还真的很喜欢这个名字。不过，张天泽是绝对不能这么叫着的，否则，这要是被家里的醋坛子听到了，指不定会闹出多大的风波呢。

　　“这个……你这个小亲亲的名字，实在是、实在是让人不敢恭维。我倒是有个好听的名字，不知道你喜欢不喜欢。”

　　小生灵使劲撇了一下嘴，道：“哼，你有什么好名字。”

　　张天泽只是不想叫得令人误会罢了，转了一下念头，道：“小欣欣，小欣欣这个名字也很好听啊，只是不知道你姓什么。”

　　小生灵嘴里叨咕了两边，点点头，道：“还凑合吧，那以后就告诉别人，我叫林欣欣好了。不过，你得叫我小亲亲，只有你能叫我小亲亲。”


第477章 下手够狠

　　张天泽不在乎别人怎么称呼这个小生灵，而是他自己，是绝对不能叫出这三个字的。实在是太暧昧，别说是老婆们了，就是他自己也没有办法不误会。

　　现在可倒好，别人可以叫林欣欣，他就得叫小亲亲，这话真的是叫不出口。他正郁闷着呢，这位小生灵林欣欣，闭上眼睛，竟然没心没肺的呼呼的睡着了。

　　张天泽一脸的苦笑，他不知道该怎么理解自己现在的心情。这个小生灵是个好玩的家伙，跟着她或许真的很快乐，只是，他现在的身份不能允许他到处去疯。

　　他也是顺势躺在大鸟的背上，感受着夜风吹袭的同时，看着无限接近自己的繁星点点。人生里要是没有所谓的魂主这个过程，也许，他现在也像是风一样的自由。

　　大鸟一路飞去，天蒙蒙亮的时候，林欣欣猛的坐起身子，抱着大鸟的脖子，向下四处的望了一会，才指着一座山高林密的去处，叫道：“那里那里，去那里。”

　　大鸟还真没鸟她，继续向前飞。倒是张天泽迷迷糊糊的坐了起来，道：“按照她说的方向过去。小欣欣，这里距离天龙道派的祖庭，有多远？”

　　林欣欣屈了屈小鼻子，使劲把脑袋扭向一边，就是不吭声。张天泽惊讶了，再次分辨了一下周围的景色，还是搞不清，这里是什么地方。

　　他伸手捅了捅，林欣欣立马向他呲牙，摆出要咬人的架势。张天泽一开始还没有搞明白，这丫头到底是什么意思。不过，他很快会明白过来，脸上露出一丝苦笑。

　　“小亲亲，这是什么地方？距离天龙道派的祖庭，到底有多远。”

　　林欣欣高兴了，毫无忌讳的抱住他的脖子，笑道：“这才乖嘛，这里呢，是天龙道派的一个支脉所在地，听传说，还是那位天尊后代建立起来的，就是为了看守祖坟。”

　　“我操！你可没说这里还有一个支脉看守着。我们这么明火执仗的冲下去挖坟掘墓，这不是找死吗？”

　　张天泽是真的急了，以他的身份，做这种事已经没脸见人了。还要当着人家子孙后辈的面，挖他们的祖坟，这不是找死吗？

　　林欣欣耸了耸肩，道：“怕什么，我们连魔皇都不怕，还怕那些乖孙子？对了，只要咱们手脚麻利，他们应该不会发现的。”

　　话是这么说，但是，张天泽还是不相信，如此重要的地方，人家会没有重兵看守。

　　他在这里闹心的时候，大鸟已经从山峰的背面扑落下去。还算是不错，这个地方倒是相当的幽静，密林的遮挡下，一条小溪潺潺的从脚下流淌而下。

　　林欣欣指了指山上，道：“这条小溪，就是从那个天尊墓地的洞穴中流出来的，只要咱们沿着它走上去，就可以看到了。”

　　张天泽算是看出来了，想要走是不可能了，只能硬着头皮上。他伸手拍了拍大鸟的脖子，低声道：“你找个地方玩去，千万别让人发现，否则，咱们就算是完了。”

　　还不错，这次大鸟没有弄出什么动静，一下子跳到林子的上空，这才张开翅膀，瞬间变成了一个小黑点。

　　张天泽长出了一口气，看了一眼小溪蜿蜒而下的路径，谨慎的道：“咱们要是这么直接的走上去，恐怕会有问题。再有，那个支脉在什么位置？”

　　林欣欣继续指着山上，道：“就是洞穴的上方，不过，这个时间，他们应该在阳面的演武场忙活着，这边顶多也就七八个人守着洞口。”

　　张天泽张口结舌，老半天才道：“那还少啊？七八个人瞪大眼睛盯着，我们怎么混进去？”

　　“混什么混，上去把他们偷偷的干掉不就成了？你这人，怎么是死脑筋呢。”

　　林欣欣甩过来一个大白眼，随后，竟然大摇大摆的沿着小溪，向山上走去。见过胆大的，没见过这么胆大的，这丫头是要疯的节奏啊。

　　张天泽一边摇头，一边跟在他的身后。不过，他已经打定主意了，就算是真的动起手来，也不能动用龙纹枪和百战刀，否则，一下子就露底了。

　　至于身上的这身标志性的衣服，暂时是没办法了。出来的匆忙，他没有任何的准备，就更不用说替换的。

　　两个人一前一后沿着小溪向上，走了大约半个小时，头顶上突然传来一声喝问：“你们是什么人？”

　　林欣欣抬起头，咯咯的笑了两声，道：“总算是找到人了，我和……我和老公迷路了，只能沿着小溪往上走了。”

　　张天泽吓了一跳，不过，随即想起，这个称呼只是个迷惑敌人的，倒也没有什么。他也跟着点头，显得十分疲惫的一屁股坐在地上，道：“我是实在走不动了。”

　　头上树叶一阵簌簌乱响，一名年轻人跳了下来，打量了两人两眼，沉声问道：“迷路？迷路你们不往山下走，还往山上走，骗鬼去吧。”

　　说着，直接从腰间拔出长剑，杀气陡然迸发出来，并及时当中了小生灵的去路。

　　完了，还没等看到洞穴是个什么样子呢，就被人发现了。张天泽袖子里，落下短刀刀柄，只等着关键时刻动手了。

　　没想到，林欣欣脚下一阵踉跄，手捂着额头，含含糊糊的叫道：“老公，我、我怎么有些迷糊，我……”

　　话还没有说完，一头栽倒下去。方向，正是那个年轻人的怀里。完全是下意识反应，年轻人伸手就去扶。可惜，好心没好报，心口突然之间像是被什么戳了一下。

　　稍稍愣神间，一股剧痛瞬间蔓延开来。他刚想大叫一声，传递警号，林欣欣人不大，手够狠的，小指长长的指甲，像是快刀一样，抹过了他的脖子。

　　噗通！年轻人直挺挺的倒在地上，一声没吭。张天泽震惊的站起身，这个小生灵什么时候，变得如此凶狠了，竟然痛下杀手。

　　林欣欣咯咯的笑了两声，回头道：“赶紧走吧，一会说不定就被发现了。”

　　张天泽皱起眉头，道：“你怎么能够如此凶狠呢？他又没招惹你，干嘛……”

　　话还没有说完，林欣欣呲着小白牙，道：“他没招惹我，他们的门主招惹我了。上次，那个王八蛋竟敢调戏我，要是跑得慢了，可能就被祸害了。”

　　张天泽甚为惊讶的道：“不是吧？一般当门主的，胡子都得白了。那么大年纪了，怎么也不会欺负你这样一个小丫蛋吧。”

　　“屁！你还是一大派的魂主了，不也是年纪轻轻吗？赶紧的，一想到墓葬，我就兴奋得不行了。”


第478章 彪悍至极

　　林欣欣的一句话，就把张天泽数落得无词以对。没错，他们道魔派的高层，几乎都是年轻人。那么，一个支脉的门主是个年轻人，实在算不了什么。

　　为了很好的掩藏行迹，他把年轻人的尸体直接扔到树杈上面去，又把地面上的血迹清理一下，这才追了上去。

　　不得不说，如果没有这条小溪在，他们很可能在这浓密的林子里迷路。也正是因为这样，这条路才真的戒备森严。几乎到了五百米一个人看守的程度。

　　要说这个小生灵似乎只会这么一招，两个人装迷路，装昏迷，竟然没有遇到任何阻碍的看到了那个小生灵嘴里的墓地墓穴洞口。

　　只是，随之而来的，是八名弟子，守护在洞口外面，表情严肃而充满杀气。张天泽有些警惕了，无论他们用什么办法杀掉这八个人，恐怕都不可能没有一点动静。

　　他拉着林欣欣闪到一侧的林子里，低声道：“这里不好蒙混了，如果真要进去的话，我的幽魂战气最好是夜间……”

　　他的话还没有说完，林欣欣道：“晚上啊？都不用晚上，我们刚刚杀掉的那些人，就会被人发现。管不了那么多了，只要冲进去，我们就是安全的。”

　　张天泽惊骇的道：“冲进去就算是安全了，也是暂时的，因为咱们还得出来啊。你不会希望咱们出来的时候，外面已经刀枪如林吧？”

　　林欣欣毫无畏惧的道：“只要拿到了里面的宝贝，怎么出来都无所谓了。再说，万一咱们再毁掉天尊镇压，山一垮塌……”

　　她还再想着千秀山庄的美事呢，张天泽哭笑不得的道：“天尊镇压也是我们能够摧毁的？再说，你就那么有把握，能够冲进天尊镇压？”

　　林欣欣后动了一下手脚，道：“管不了那么多了，咱们一路冲进去就对了。”

　　说着，她竟然真的不顾一切的，一头冲向洞口。我操！这他妈的是逼着张天泽必须要站出来了。大白天的，只要他动用幽魂战气，就算是不打自招了。

　　稍稍迟疑当中，林欣欣已经被八名守护者围困在中间。事情到了这种地步，张天泽已经没有考虑的时间，最终，他还是亮出了龙纹枪。

　　他很清楚自己的实力，如果没有龙纹枪内在的魔力的辅助，他根本就没有机会和这八名守护者一战。

　　随着他悍然的冲出来，八人的合围，瞬间发生了变化，四个人回身扑了过来。张天泽单手持枪，随着身子的前冲，直接指向左侧的两个守护者。

　　霸道绝伦的气息，瞬间迸发出来。狂躁、暴虐的魔力，在此时更是让人心跳加速。两名守护者在气势上，瞬间被压制下去。

　　不过，另外一边的两名守护者，却丝毫没有受到影响，扑进的速度明显的提升。张天泽的嘴角露出一丝冷笑，整个人的身体瞬间被一团黑气吞没，整个人变成了一个无法看穿的影子。

　　幽魂战气在此时也毫无保留的出现。反正身份肯定是要暴露的，现在唯一可以补救的，就是不能让这八个守护者有活着离开的机会！

　　两只大黑手，神奇的出现了，分别抓住另外两个人的脖子，深深的摔在地上，一阵隐隐雷暴声过后，两具冒着黑烟的白骨散落在地面上。

　　太恐怖了，难道张天泽有三只手不成？怎么会一手持枪，又出现了两只大黑手呢？这样的疑问，还没有时间被破解，龙纹枪传来嗡的一声轰鸣。

　　另外两名已经被气势压制住的守护者，骇然的同时爆发出强大仙力，不顾一切的扑了上来。希望通过两个人的联手，抢回主动。

　　可惜，他们还是算计错了，龙纹枪并没有确切的攻击其中任何一个人，而且直刺在两个人中间的空位。但是，强大的魔力带动翻转的黑雾，形成了一个肉眼可见的漩涡。

　　两名守护者并没有搞清楚这小子的真正意图，但是，长枪刺在空出，对他们两个人来说，是个难得的机会。暴喝中，更加的肆无忌惮。

　　不过，他们显然低估了张天泽实力，刺空的龙纹枪像是受到了什么重力的撞击，枪头突然左右振颤了两下。

　　随之，两名守护者都没有搞清楚是怎么一回事，就被这天下最恐怖武器之一的龙纹枪，直接敲碎了脑壳，重重的栽倒在地面上。

　　张天泽连口气也没有来得及舒缓，直接扑向另外四个人。这个变化实在是太快了，恐怕，谁也没有想到，张天泽会如此的阴森强悍。

　　林欣欣吃惊的张大了嘴巴，这还是当初在人皇镇压中，那个被自己欺负得要死的家伙，什么时候变得如此凶悍和不可一世了？

　　震惊中的四名守护者，两名拼了命冲上来，另外两名则是玩了命的外逃。看得出来，他们已经知道，这里肯定是守不住了。

　　林欣欣总算是反应过来，先是一个诡异的虚幻影像，出现在一名逃跑守护者的背后，手指戳在对方的背心上。一眨眼，她又出现另外一名逃跑者的背后，同样一指戳了下去。

　　张天泽没有时间顾及逃跑的，面对冲上来的两个家伙，依旧没有任何花哨的一枪刺出，同样是刺向两个人中间的空处。

　　一个招式，接连出现两次，任谁也不会放在眼里。两个守护者怒吼一声，突然一左一右的分开扑进，呈弧形进攻。

　　张天泽阴森的冷笑两声，长枪突然横向扫出。右侧的家伙挥剑应了上去，轰的一声炸响，长剑崩碎，而那颗脑袋也骨碌碌的滚落在地上！

　　这种手段虽然让人震惊，却也看似给了另外一个人机会。在如此强大的对手面前，他已经有了放弃了活的希望，眼珠子都是血红血红的。

　　眼看着长枪想要收回来，已经没了时间。张天泽做出了一个让所有人意想不到的动作，长枪反向甩出，一眨眼，枪尾直接洞穿了那名守护者的胸口，轰的一声戳在地面上。

　　依靠长枪的支撑，那名守护者口吐鲜血，笔直的站在那里。手中的长剑，在坚持了十几秒钟之后，掉落在地面上。不甘的头颅，缓缓的垂了下去。

　　林欣欣像是捡到了宝贝一样，飞扑而上，一下子抱住他的脖子，跳脚欢呼。张天泽的表现，实在是太男人了，单枪匹马顷刻间放倒六名守护者。

　　不过，张天泽现在可没有任何高兴的理由，沉声道：“赶紧的，一会人家的大队人马就冲上来了。”


第479章 这什么破地方

　　林欣欣倒是没忘此行的目的，放开手，依旧是那么的欢喜，指了指黑漆漆的洞穴，一头冲了进去。

　　我操！人家天尊安眠的场所，里面肯定会有各种安全措施。这丫头是真疯还是假疯，怎么能够如此莽撞的，就开始行动了呢？

　　跟着这样一个疯狂的丫头，张天泽想不玩命都不成。长枪在洞穴里面，肯定会玩不开了。他换上百战刀，谨慎的走进了洞穴当中。

　　这地方平平无奇，如果不是前面有林欣欣的介绍，又看到了紧密的防守。估计，张天泽是绝对没有任何兴趣走进来的。

　　黑黢黢、阴森森，还透着一股让人头皮发麻的凉气。况且，这个洞穴也不宽敞，一人多高，大约三米宽，真要是有什么机关设计，连闪躲的空间都没有。

　　面对这种情况，张天泽每走一步都是小心翼翼。只可惜，林欣欣早就跑得没了踪影，也不知道是被什么东西跟下套了，还是真的如此简单。

　　随着洞穴一个直角的转弯，最后一丝光线，也被收敛起来。四周漆黑一片，伸手不见五指，这他妈的要是有什么陷阱，那就真的坏菜了。

　　他只能从怀里摸出一个火折子，谨慎的点亮。五米范围内，总算是能够看清楚环境了。

　　这个洞穴并不像是人工开凿的，四壁并不平整，沟沟坎坎的，脚下还有一条溪水流淌着。阴暗潮湿的地方，什么时候，适合埋葬人了？

　　正纳闷呢，洞穴深处，突然传来一声尖叫。很明显，是林欣欣的动静。张天泽大吃一惊，横着百战刀加快了脚步。

　　还算是不错，深入了将近一千米左右的距离，并没有遇到任何的阻碍。看来，这个地方顶多是一个墓穴的外围，并没有深入到其中。

　　眼看着火折子即将燃尽，地上出现了一件黑色的衣裙。不用问，肯定是林欣欣身上的。张天泽的心一下子就提到了嗓子眼。

　　虽说之前没有遇到任何的危险，但是，看到这身衣服，他基本上可以断定，林欣欣肯定就是在这个位置遇到了危险。

　　骇然当中，他伸出手，缓缓的把衣服抓在手里。淡淡的香气袭来，衣服上也没有任何撕破的痕迹，这倒是有些奇怪了。

　　他用手中的百战刀，敲打了一下四周的洞壁，并没有发现异常，他这才向前跨出了一步。

　　本来，敲打的声音，也是坚实的石壁，但是，这一脚踩下去，完全变了一个样子。还没等他做出任何的反应，整个人淹没到深不见底的水流当中。

　　妈了个巴子的，小溪水突然之间变成了无底的深水谭，这可真是要了人的亲命。偏偏这里又黑得伸手不见五指，想要游，你都不知道方向。

　　还算是不错，张天泽正在这里震惊的时候，手腕上被什么东西轻轻的缠绕住，然后，带着他一路向前游去。

　　看来，林欣欣只是受到了惊吓，并没有遇到危险。此时，开始带着他向正确的方向去了。

　　张天泽的心总算是放在了肚子里，任由对方拉着他一路向前。大约过了四五分钟的样子，在他内息将尽的刹那，脚下一空，突然坠落下去。

　　可以肯定，这里没有水，还有新鲜的空气。只是，到底是什么地方，就没有人知道了。为了不让自己摔死，他的脚下幻现出莲花，拖住不间断下坠的身体。

　　黑乎乎的周围，突然嘭的一声，亮起无数的火把，把四周照得一片光明。这是一个垂直型的无底深渊，向下望去，虽然同样光明无限，却根本看不到底。

　　再向头顶望去，同样的结果，也是光明无限，就是没有出路。这下子可坏菜了，张天泽的步步生莲，可不是人家天尊的特殊能力，消耗很大的。

　　他估摸着，已经没有机会再爬上去了，喊了两嗓子，没得到回应，干脆，放弃步步生莲，继续由着自由落体的状态，向下坠落。

　　不过，这种坠落似乎无休止的，甚至，连时间关键在这个竖井当中，都不存在。一开始，张天泽的眼珠子还瞪得圆溜溜，到后来，实在是太累了，眼睛不断的出现重影。

　　疲劳过度中，眼前突然出现了一条白影，他连想都没想，一把抓住。林欣欣尖叫一声，看清了张天泽，才露出两排小白牙，嘻嘻的笑着。

　　还算是不错，总算是碰头了。张天泽有些恼火的问道：“到底是什么情况，你怎么把我拽到这里来了？下面又是什么？”

　　林欣欣耸了耸肩，道：“我先声明，拽着你的肯定不是我，我也是被拽进来的。至于这是个什么地方，鬼才知道。不过，我怀疑可能是一个幻境，否则，怎么可能永远没有底……”

　　话还没有说完，轰的一声，两个人重重的拍在一块坚硬的石头上，直接成了两大块你中有我、我中有你的肉饼！

　　这个乌鸦嘴，摔成肉饼的张天泽，还是愤怒的骂了一声。反正，他们两个人都拥有普陀圣树的精髓，只要不被打得支离破碎，也死不掉。

　　相比之下，林欣欣恢复得倒是挺快，半个小时之后，已经从相片，又变成了真人，坐在那里东张西望起来。

　　张天泽要慢得多，足足有一个小时，才从石板上复原。这种剧痛，折磨得他到现在还眼冒金星，道：“我说小姑奶奶，你这是带着我去死啊？”

　　林欣欣摆了摆手，道：“别、别说话，我好像听到什么动静了。”

　　张天泽马上闭嘴，竖起耳朵四下听了听。果然，有一股类似呼吸的动静，很沉重，也很悠长。在这样一个鬼地方，显得异常的阴森。

　　林欣欣趴在地上，用手敲了敲下面的青石板，像模像样的道：“这里可能就是那位天尊的墓穴口，只要敲碎了石头……”

　　张天泽哭笑不得，道：“我说，天尊的墓地最标志性的，就是天尊镇压。只要没有见到天尊镇压，你做出的任何判断，都是不成立的。”

　　林欣欣没好气的道：“就算不是天尊墓穴的入口，你要是不戳在这块大石头，我们可就真的死定了，上面无论如何都回不去了。”

　　张天泽这才发现，小生灵恐怕根本就不知道，这洞穴中隐藏的墓穴在什么位置。凭着一股要钱不要命的精神，一路就过来了。

　　如果这里是陷阱，那么，他们两个人就算是死定了。懊恼当中，他也只能握住百战刀，狠狠的戳进岩石当中，寻找那个虚无缥缈的出路！


第480章 突变的现实

　　龙纹精铁可不是说笑的，起锋利的程度，远远超出了想象。百战刀戳下去的同时，碎石飞溅，一举洞穿了岩石。轰的一声，托着他们两人的石块破碎，两个人再次坠落。

　　这就是林欣欣出的好主意，张天泽恨不得抽死她。同时，心里也想好了，还了她的人情之后，再不要有所往来。跟着她，今天不死，明天也会死。

　　死不死的，现在两个人又陷入了无尽的坠落过程当中。不过，这次林欣欣倒是很高兴，抓着他的胳膊，道：“又是幻境，两个幻境了，也许……我们无限接近天尊墓地了。”

　　我操！只要接近墓地，天尊镇压就会随时出现。以他现在的境界水准，那就是一个死啊。

　　时不我待，他手中的百战刀猛的戳在洞壁上。猛的一震，两个人总算是停顿下来，吊在一个上下都看不到头的地方。

　　林欣欣惊讶的道：“有可能我们马上就看到了曙光了，你干什么？”

　　张天泽没好气的道：“撞到天尊镇压，我就是死路一条，你疯了？”

　　林欣欣无所谓的道：“放心，肯定死不了，我是谁呀？有我在，保证你死不了。我能够穿越人皇镇压，天尊镇压就一定能安全的穿越。”

　　看着她的态度，再看看上不着天下不着地的恐怖位置。这也没什么好说的，看上去，似乎横竖都是一个死了。

　　没办法了，只能希望上一次的奇迹重现，逼出命魂，化整为零，渗透进去。最终，他还是决定拔出了百战刀，两个人继续下落。

　　这次，他已经没有了任何的杂念，全神贯注的盯着周围和脚下的变化。又过了半个小时，一股不同寻常的强大气息，不断的强大起来。

　　他妈的，看这意思，天尊镇压恐怕真的要出现了。张天泽全身的魔力做好了随时动用的准备，他再不敢有任何的疏忽大意。

　　林欣欣完全是亢奋了，甚至有些张牙舞爪的意思了。张天泽也顾不了那么多了，连百战刀都收起来了，脚下突然浮现起一团乌云，雷鸣电闪。

　　轰的一声巨响，刚刚形成的幽魂战气，瞬间崩碎。还算是不错，张天泽反应得足够快，脚下突然幻现出莲花，强行制住下落的身体。

　　不过，这也仅仅能够维持住一个人身体的悬空。林欣欣没有任何的准备，抓着张天泽胳膊的手，一震之下，滑脱了。

　　轰！又是一声巨响，林欣欣再次摔成了照片。张天泽用手猛的捂住了眼睛，惨不忍睹啊，要不是自己反应快，完全相信这丫头，估计也成照片了。

　　借着还有一点点时间坚持，他带着悲愤的心情，一点点从无形的强大物质上，慢慢的把摔成照片的林欣欣，扯下来。然后，拔出百战刀，戳在石壁上。

　　还算是不错，照片在十五分钟内，又变成了活人。张天泽皱着眉头，挪揄道：“我说，你号称能够破除天尊镇压，怎么还是被摔成肉饼了？”

　　林欣欣嘿嘿的笑了两声，道：“太突然了，谁会想到这么突然？”

　　张天泽也已经没主意了，看看脚下无形的镇压，道：“我说，咱们怎么整啊？现在碰到镇压了，你不是说能进去吗？”

　　林欣欣道：“小意思嘛，来，跟着我一起跳。”

　　说话间，一个小气泡形成，把两个人包裹在其中。张天泽这个倒是相信林欣欣应该不会说谎，随即拔出百战刀，两个人就此轻飘飘的落了下去。

　　这种感觉真的不错，没有遇到任何的阻碍。张天泽惊讶的道：“你有这手段不早点露出来，有摔照片的瘾啊？”

　　林欣欣无所谓的道：“这么玩就没什么意思了，摔摔照片，也是不错的。”

　　张天泽鼻子差点没气歪了，这也太倒霉了。不怕神一样的敌人，就怕猪一样的队友。身边这个小丫头，就是一头猪啊。

　　还算是不错，这个什么什么镇压，果然没有侵害到两个人，他们悠哉悠哉的洞穿了危险，最终，轻飘飘的落在地面上，还弹了两下。

　　林欣欣兴奋得挥手点破气泡，笑道：“怎么样，我们安全的抵达了……”

　　话音落地，原本黑黑的环境，突然灯火通明。在一个广阔的空间里，站着三个老头。在三个老头的周围，还围着几十名高手。

　　我的妈呀，这什么地界？如果是天尊的目的，怎么会出现这么多高手堵截呢。张天泽吃惊了，林欣欣也傻眼了。显然，她没有想到折腾了半天，竟然中了人家的埋伏。

　　她毕竟是个小女孩，吓得惊叫一声，张天泽向后退了两步，百战刀横在身前，沉声道：“你们是什么人？”

　　一个老头冷笑两声，道：“我还想问你是什么人呢，知不知道这是什么地方？”

　　张天泽也纳闷了，问道：“对呀，这是什么地方？搞得神神秘秘的，又是山洞又是水的。”

　　老头也纳闷了，道：“你都不知道这是什么地方，就敢往里闯，谁给你们的消息？”

　　张天泽的表情瞬间凝重起来，看来，比想象中要恐怖了。这不是什么天尊的墓地，恐怕是一个巨大隐秘的场所。

　　他缓缓的向后退了两步，双手握住刀柄，魔力一点点散播开来。他现在一个是要保证时时刻刻处在战斗状态，同时，也要把自己的样貌掩藏起来。

　　老头子只是冷笑两声，并没有把他放在眼里，道：“原来是一个魔崽子，听说你们不是在九天玄派那边抢占地盘吗？怎么跑到这边来了？”

　　张天泽冷笑两声，并没有回答。目光仔细的环视着四周的情况，他现在需要在最短的时间，找出一条逃跑的路线。

　　林欣欣倒是反应过来了，拔直了腰板，道：“你们这些混蛋到底是哪里冒出来的？”

　　老头子的笑容更加的阴森，道：“我们本来就是这里的人，倒是你们有点意思。不过，这个地方向来是许进不许出，你们等死吧。”

　　说完这句话，他的手挥了挥。几十名高手，同时扑了上来。张天泽向后退了半步，整个人淹没在乌云当中。随后，大黑手四下抓出，硬是熄灭了附近几十火把！

　　这个空间一下子黑了下来，电闪雷鸣的乌云也不见了。张天泽两个人，在黑暗中完全的不见了。

　　那个老头做梦也没有想到，这小子还有这样的能耐，更想出了这么令人难以理解的手段，真是出乎意料。短暂的惊愕之后，他大声吼道：“点燃火把，给我抓人，抓不到你们都去死！”


第481章 凶险万分

　　在这样的吼叫当中，张天泽已经把林欣欣拽进幽魂战气形成的乌云当中。他们两个人共同分了魔皇的血气和命魂，她不会受到魔气的侵害。事实也证明，真的如此。

　　其实，张天泽已经做好了硬碰硬的准备，这个地面有三名地皇，剩下的，基本都是神通水准的。以他的实力，未必不能杀出一条血路。

　　但是，在发现这些人出现的实在是太诡异之后，张天泽还是决定，不硬碰硬，先查看一下，这里到底是什么情况，怎么会有这样诡异的设计。

　　正因为如此，他选择了遁逃。拉着林欣欣，沿着石壁边缘，快速的向深处而去。

　　这里是一个巨大的空旷洞穴，最少，在奔跑的这一段时间里，他并没有找到真正的出路。如果，这里是最终的目的地，那么，他恐怕也就没有活路了。

　　林欣欣就算是藏身在幽魂战气当中，这眼珠子也没有闲着，四下寻找着。一开始是张天泽拉着她在跑，后来，是林欣欣拽着她在逃。

　　一会的工夫，张天泽发现自己又进入了一个幻境。那就是无休止的黑暗，像是永远没有一个尽头。

　　林欣欣长出了一口气，道：“可以说话了，那些王八蛋并没有冲进这个地方来。估计，他们也没有真正弄明白，这个墓地的真实情况。”

　　张天泽有些搞不懂了，停下脚步，道：“那他们到底是为什么要进入这个地方呢？保护？”

　　林欣欣撇了撇小嘴，道：“恐怕他和我们一样，也是来挖掘天尊墓地的。大家都一样，谁也不比谁高尚。”

　　张天泽惊讶的道：“我是不是可以这样理解，山顶上的那个支脉实际上已经不存在了，秘密的被人端掉。包括我们进入山洞前干掉的那几个家伙，也是……”

　　“是什么是啊，很明显，他们就是天龙道派的，不然，谁会带着这么多人进来。再说了，灭掉一个支脉，顶多三天就会被发现的。你是魂主，你不知道这些支脉要不断的向当地的霸主支脉传递消息啊？”

　　张天泽更惊讶了，这个小生灵竟然明白这么多的东西。甚至，连一个大派内部怎么管理支脉的手段，也了解了那么一点点。

　　林欣欣倒是毫不介意的道：“多大点事啊，我从百花谷溜达出来，就到处走了。本来以为能够在落英山看到你们，谁知道，你们在苍茫山再也不出来了。”

　　张天泽收起幽魂战气，道：“这些不说了，他们爱谁谁，哪怕是天龙道派过来挖祖坟的，和我们也没有任何的关系。接下来，我们该怎么办？”

　　林欣欣托着小下巴寻思了一下，道：“为了挖天尊的墓葬，我已经挖过几个地皇、人皇的墓地练手了，大体上，都会有一个外围防护，之后，才会慢慢的进入到核心位置。我想，这个幻境一开始肯定是连为一体的，刚刚被人围困的地方，是被破解掉的。既然有人能够破解掉那里，我们应该也能破解这里。”

　　张天泽怎么看，也不像是这个小丫头有多睿智，反而看上去，更像是不知道天高地厚。他没吭声，拉起林欣欣的胳膊，继续向无尽的黑暗中走去。

　　没走多远，突然传来轰的一声巨响，整个山洞似乎都在跟着震动。他踉跄了两步，惊呼道：“坏了，外面那些人可能是发现我们进入之后，开始搞破坏了。”

　　轰！又是一声巨响，头顶上碎石开始不间断的掉落，眼前的黑暗，也像是受到了某种冲击，忽而还会出现一点点亮光。

　　林欣欣兴奋的抓紧他的手，叫道：“好了好了，已经有人在全力破解这里的幻境，说不定，我们也能借光冲进去。接下来，就看谁的手疾眼快了。”

　　轰！又是一声巨响，两个人脚下一阵踉跄，竟然滚成了一团。张天泽靠在石壁上，才算是稳定住身形，骂道：“他妈的，这帮混蛋竟然想要摧毁这个洞口，整死我们。”

　　“你是说，他们只是针对我们这条路线？”

　　林欣欣惊讶的道。

　　张天泽怒道：“你傻呀？一开始我也是这么想的，但是，要是整座山体塌陷了，大家都没得玩。看来，我们要倒霉了。”

　　林欣欣这才醒悟过来，拉起张天泽，大叫道：“你傻呀，再等下去，我们就被活埋了。”

　　张天泽也不傻，可是，眼下这种情况实在是太危险了。一个不妥，就会被掉下来的石头砸死。林欣欣却不管这些，竟然拽着他玩命的往前跑，好几次差点没被石头砸中。

　　现在，头顶上的裂口越来越大，摇晃得更加的骇人。按照这样的趋势，再有几下，恐怕就真的要把两个人活埋了。

　　轰！又是一声巨响，一侧的石壁轰然倒塌！只留下一个人可以穿过的空隙。张天泽惊呼道：“你先走，不用管我！”

　　林欣欣却死活不撒手，叫道：“咱们是一起的，不能丢下你的。”

　　嘭！张天泽的脑袋重重的撞在一块滚落的石块上。他的身体比小生灵要高大粗壮很多，这个小缝隙要通过，实在是太艰难了。

　　如果林欣欣再不放手，恐怕就真的要活埋两个人了。既然已经这样了，他猛的把小生灵拽了回来，拔出百战刀狠狠的劈了出去。

　　轰！巨响响起的同时，四周瞬间一片光明。幻境竟然以这种方式，被破解了。身后确实是一个山洞，但是，远没有想象中那么漫长。

　　当然，对方可不知道里面究竟发生了什么事，再次发出巨大的响动，身后的山洞全面崩塌。两个人趁着这么短短的时间，一头冲了出去。

　　眼前光明一片，头顶上点点光芒，应该是镶嵌着许多的夜明珠。而眼前，是白茫茫的一片，像是涌动着一团淡淡的白雾。

　　小生灵突然抓紧了他的手掌，低声道：“有人，那边也有人进来了。”

　　张天泽的目光瞬间移动过去。果然，在另外一个洞穴出口，有几条黑影，正在悄然的深入到雾气当中。

　　张天泽一直以为挖坟掘墓是天下最无耻的事情，没想到，人家不但这么干了，还是有组织有目的这么干的。看来，这个世道，还真能单纯以对错好坏来区分了。

　　都到了这个份上了，他也没有什么好说的，低声道：“咱们也抓紧时间向前，反正我们要是拿不到，就便宜那帮王八蛋了。还不如，我们弄来呢。”


第482章 罪名有人承担

　　这话林欣欣乐意听，两个人随即也一头冲进薄雾当中。还算是不错，白雾并不是幻境，最少，在行进的过程中，并不用担心迷路。

　　还算是不错，他们刻意的回避了那支队伍，并没有被发现。因此，在行动上，他们就算是占尽了先机。

　　大约本性了千米的距离，前面突然光亮起来，再没有什么雾气。只是，张天泽迅速停下脚步，并拽着林欣欣又跑回雾气当中，直接趴了下去。

　　林欣欣有些着急的想要爬起来，被张天泽用力按住她的肩膀，做了一个噤声的手势，又悄悄的指向前方。

　　还算是不错，小生灵及时的反应过来，顺着他的手指，向前方望去。就在十几米外，出现了一块巨大的石碑，上面没有什么文字，却有着一种令人没办法直视的威严！

　　在这块石碑的后面，有一个很明显的石壁大门。如果没有猜错的话，那才是真正通往天尊墓穴的通道。

　　就在石壁的外面，站着两个老头，正在低声商量着身后。而在雾气当中，不断冲出来的，正是之前围困他们俩的那些人。其中，也包括那三个老头。

　　这让人十分的意外，看来，人家已经提前找到了墓穴的所在。正是因为发现他的存在，才临时改变了计划，全部到这里聚齐。

　　等这些人全部聚齐了，两个本来在说话的老头，目光锐利的看向后来的这些人，其中一个沉声喝问道：“为什么会有人摸进来？他们到底是什么人？”

　　“对不起元老，我们还没等确认他们是什么人，就让这俩家伙趁乱逃走了。还算是幸运，我们找到了另外一条通路，被我们摧毁了。如果没有意外，他们已经被埋在其中了。”

　　被称作元老的老头，目光看向薄雾，扫视了半天，并没有发现什么异样，这才点点头，道：“希望是这样吧，不过，如果他们要是还活着，你们最好给我小心了。”

　　三个老头同时点头，同时抹了一把额头上的冷汗。那位元老深吸了一口气，道：“没办法了，我们现在实在是太被动了，不得不隐蔽的挖掘祖师墓穴，寻找我们天龙道派至高法诀。”

　　我操！还真是天龙道派的人。张天泽做梦也没有想到，龙行风竟然无耻到了这种地步，想要挖掘祖师安眠的所在，来寻找失传的法诀，准备重新崛起。

　　这是任谁都没有办法理解和宽容的事情，他的脸色一下子变得相当的难看。林欣欣轻轻啐了一口，一脸的不屑。

　　元老挥了挥手，道：“开启墓门吧，不过，大家都小心点，也许开启墓门的同时，凶险也就来到了。”

　　这个事，大家心里都清楚。到了天尊这种水准的超级高手，自己的生死，几乎是可以判断得出来的。所以，他们自认为没有办法摆脱的时候，会自行挖掘墓穴，安葬自己的肉身。

　　当然，谁也不愿意看到自己的肉身被人给破坏，自己的陪葬物品无缘无故的被王八蛋们给毁掉了。所以，每一个天尊都会鼓捣出点凶险的玩意，等着盗墓者溜达进来送死。

　　不过，元老有命令，这些人也没有办法。两个年轻一点的，显得有些恐惧的靠近墓门，同时发力，推了出去。

　　墓门有如铁板一块，连动也没动一下。元老又挥了挥手，七八个人同时聚拢过去。却依旧没有能力，让墓门动上分毫。

　　元老仰天长叹，道：“行了，各位推开吧。我也不想触动祖师的安眠，但是，为了天龙道派的传承，也只能如此了。”

　　大家退开之后，那名元老突然迸发出强大的仙力。他妈的，天龙道派还隐藏着一名人皇级的元老高手。

　　张天泽忽然觉得有些庆幸了，这样的损事有人替他办了。挖坟掘墓是天龙道派干的，他们俩无论得手还是没得手，顶多算是黑吃黑，这种心理的安慰十分的重要。

　　他正在这里兴奋呢，轰的一声巨响，这位人皇元老，竟然一掌劈碎了墓门，随时乱飞当中，在墓穴里面传来一声令人惊魂动魄的吼叫。

　　我的老天，难道那位天尊高手，竟然把曾经豢养的宠兽藏在其中，还活了无数年，在这个时候出来发威了？

　　两个人瞪大眼珠子的同时，一道黑影已经从墓门中冲了出来。那名人皇元老反应得足够快，纵身而起，而在他身边的十几个弟子，硬是被这条黑影直接吞噬掉了。

　　到了这个时候，大家才看清楚，从墓穴中冲出来的，并不是真的什么宠兽，而是一只宠兽的命魂，身体虚幻，时明时暗的，看上去，随时可能烟消云散。

　　但是，这家伙也真够诡异的，浑身的鳞甲，闪闪发光，却不是龙。因为他还生有四只虎爪子。说是神兽麒麟吧，它张的还不是龙头，而是一直独角类似狮子的脑袋。

　　尾巴应该是因为命魂自我消耗，已经看不见了。总之，这家伙比一头狮子要庞大两倍有余，凶残的大嘴，还在隐约的流着口涎。这是披着鳞甲，长着独角的狮子？

　　张天泽看不明白，他缓缓的抽出百战刀，随时做好作战的准备。林欣欣的眼珠子也瞪得溜圆，她也没见过这东西，觉得十分的新奇。

　　相比之下，那些天龙道派的弟子们，可真是吓个半死。这家伙一出来，十几条人命可就没了。他们畏惧退后的同时，目光看向悬浮在半空的元老。

　　“我牵制它，你们进去赶紧找寻祖师的遗物！”

　　说这话，元老挥拳而出，强大至极的仙力，像是咆哮的雪崩，从天而降。那些天龙道派的弟子，总感觉，无论如何，墓穴中应该比在这个怪兽的周围要安全得多，一股脑的冲进了墓穴当中。

　　独角怪兽咆哮一声，无视人皇元老的攻击，扭头就向冲进墓穴。不过，它还是晚了半步，轰的一声巨响。虚幻的命魂剧烈的波动了一阵，变得更加的暗淡。

　　元老从天而降，冷笑两声，道：“我并不像伤害你，因为你是祖师的宠兽。不过，为了天龙道派的传承，我也只能这么做了，希望你不要怪我们这些晚辈。”

　　随之，庞大的仙力再次狂泻而出。独角怪兽再次发出一声咆哮，一头撞了上去。轰的一声巨响，人皇元老踉跄着向后退了三四步，才算是稳住了身形。

　　那只独角魔兽再次经历了一次强大的仙力，对整个命魂的一次冲击，已经衰弱得不成样子，再也没有原来凶悍的气势，趴在地上，强行支撑起脑袋，凶悍的双眼迸发出无比的仇恨！


第483章 刀魂

　　人皇元老我双握紧拳头，显得十分的犹豫。是不是彻底毁掉这只魔兽命魂？足足过了有一分钟，这名元老总算是放弃了心中最后一丝邪念。

　　“说来，你也是祖师的宠兽，也算是咱们天龙道派中的一份子。我不杀你，任你自生自灭吧。”

　　说着，他竟然还致敬了。看这意思，这老家伙的心眼没有坏透。那只独角怪兽眼中的愤怒和仇恨，并没有丝毫的收敛。眼睁睁的看着这个老头走进黑洞洞的墓穴里面，没有丝毫的办法。

　　又过了三分钟，张天泽确认，这些人已经深入，不可能再发现他了，才放开手。早就按耐不住的林欣欣，一头冲了出去，直奔洞穴。

　　张天泽并没有急着进入墓穴，而是谨慎的走到那只独角怪兽的身边，蹲下身子，与那个家伙对视着。

　　这家伙真凶悍，都已经这样了，还是目光里还透着桀骜不驯的凶悍劲头。张天泽微微摇了摇头，道：“我并不想伤害你，甚至，也为你感觉到惋惜。说实在的，我也有一只宠兽，很听话也很强大。但是，我不能确定，如果有一天我死了，它会不会这么忠诚的守护我的肉身，直到生命最后一刻。”

　　作为宠兽，肯定是会听得懂人说话的。这家伙虽然还是那么强悍，却似乎少了那么一点点敌意。不过，当它的目光落在洞开的墓穴石门，那种愤怒又来了。

　　张天泽把百战刀放在身前，道：“本来，你已经没有办法成为我这把刀的刀魂了。但是，我也知道，如果让你的生命能够延续得更长的时间，刀魂是眼下最好的办法。我不是想救你，也不是想拘禁你的命魂。主要是看到你这么忠心耿耿，就这么死掉，实在是太过意不去了。说不定，你要是不死，又恢复了命魂，我会放你出去。”

　　独角怪兽勃然大怒，双眼中都要喷出火来。很显然，它并不像在生命即将烟消云散的时候，成为别人武器的魂！

　　但是，张天泽还是这么做了。按照穆菲菲的教导，他浑身的魔力全部注入到百战刀当中，恐怖的黑雾环绕生气，电火花开始不断的窜动。

　　同时，他又割破了手指，一滴鲜血缓缓的滴落在刀锋上。这才苦笑道：“你已经没有反抗能力了，所以，咱也就不用分要进行什么疯狂的举动。”

　　独角怪兽骇然的向后挪蹭身体，嘴里发出十分虚弱的咆哮。看得出来，它似乎不能容忍这样的结果发生。

　　张天泽不再理会它，嘴里低声的诵念着什么。这些古怪的音节，其实，也是穆菲菲教授给他的，说是找到强大怪兽的时候，可以用这种方式，彻底把他封锁在武器当中。

　　实际上的效果，却远远出乎他的意料。当他嘴里第一个古怪音节出现的时候，这只独角怪兽就瞪大了凶悍的眼睛，不再是凶悍和仇恨，而是无休止的震惊。

　　又过了一会，那种震惊逐渐的消失，反而出现了一种虔诚。我操！它不会把自己当成图腾来崇拜吧？张天泽也惊讶了，但是，嘴里却一直诵念着。

　　当最后一个音节结束，那只本来看着十分虚弱的独角怪兽，也不知道是从什么地方得到了力量，竟然一头撞在刀锋上，随之消失得无影无踪。

　　张天泽发了一会傻，还是没时间去考虑更多，甚至，连百战刀是不是发生了变化，也没有去验证，收起刀，谨慎的冲进墓穴当中。

　　这前后一折腾，又有两三分钟的时间。林欣欣早就垂涎欲滴的天尊墓穴宝藏，这腿绝对慢不了，必须赶紧追上去。

　　张天泽这个郁闷啊，这小生灵怎么就不知道什么叫危险呢？如果由着天龙道派的人先去探险，清除掉危险，再深入，那将是多好的事情？

　　郁闷归郁闷，他并没有停止脚步。大约深入了十几米，地上出现了四五具尸体，都是天龙道派弟子留下的。

　　估计，这地方应该是一个机关设计，有人触动，倒霉的死了。张天泽嘿嘿的干笑两声，继续向前。很快，又见到了几具尸体。

　　百米的甬道，前前后后见到了四五十具尸体，都是毫无异状的死在地上。张天泽有些发毛了，好在是天龙道派的人，先找到了墓穴。要是他们两个人先找到墓穴，恐怕就是死路一条了。

　　越深入，张天泽就越谨慎。还算是不错，前方不远的地方，出现了一丝光亮。而在光亮的附近，隐隐约约的能够看到一群人，贴在洞壁上，谨慎的向外张望。

　　最有意思的是，一直没有发现的林欣欣，竟然就蹲在这群人的队尾，也跟着向里面张望。看得出来，所有人的注意力十分的集中，竟然没有发现这个异类的存在。

　　即便是这样，这个丫头也实在是太大胆了。这要是被发现，人皇元老会毫不客气的掐死她！

　　哭笑不得之余，他利用幽魂战气把自己隐藏起来，这才快速的靠了上去。其实，这事也挺奇怪的，估计，光芒的地方，就应该是天尊的真正安眠之处，为什么这些人反而这么谨慎呢？

　　不管是什么，张天泽轻松的靠近到小生灵的身边，一只手抓住她的手腕，另一只手死死的捂住她的嘴。

　　果然，林欣欣吓了一大跳，如果不是被捂住了嘴，非得大叫出声不可。不过，她也聪明，马上意识到了是张天泽凑到身边。她用手指了指外面的光亮。

　　张天泽这才顺着她的手指看了过去。那里又是一个广阔的空间，甚至，能够看到在广阔空间的中间，停放着一口水晶棺材，在棺材里面，还平静的躺着一具尸体。

　　如果没有猜错的话，那具尸体就是天尊留下的肉身。这也没什么，很正常的事情，怎么就让这些人毛骨悚然了呢？

　　不过，林欣欣马上给出了答案。她的手指移动了一下，张天泽瞬间见到了一团绞碎的肉。就在墓穴甬道的边缘，恐怕前面就是天尊镇压了！

　　一名人皇站在那里，尚且不敢深入，那么，这个地方恐怕就真的是让所有人没有办法了。

　　那名元老深吸了一口气，头也没回，沉声道：“前面就是天尊镇压，恐怕集中我们所有人的能力，也没有办法打开。所以，我们只能用本办法了，挖，从下面挖洞！”

　　我操！这招还真是他妈的损主意，天尊镇压除非有同等级的人，用尽全部的仙力破解。而对于人死后留下的天尊镇压，挖掘真是唯一的办法了。可是，这真的太丢人了！


第484章 被迫要陪葬了

　　不管是什么吧，天龙道派的无耻再次显露出来。而且，他们早就有所准备，带着钎子、铁锤、锹，就在他们两个人的眼前，叮叮当当的热火朝天干了起来。

　　因为确认了这个地方，天龙道派的人，暂时没有办法进入。张天泽拽着林欣欣从甬道中走了出去，现在外面好好的放松放松。

　　靠在墓穴外的石壁上，张天泽深吸了两口气，道：“小欣欣，这个……”

　　刚叫完，小生灵的脑袋猛的扭向一边，一副生气的样子。张天泽只能咳了一声，又道：“小亲亲，你到底有没有办法穿过天尊镇压？”

　　林欣欣耸了耸肩，道：“当然可以了，咱们等着他们挖，挖得差不多了，外面没有人，我们就正面洞穿进去。到时候，咱们拿东西就跑，让他们空欢喜一场。”

　　这个主意还真的不错，不过，张天泽隐隐的感觉到，天尊的墓穴恐怕没有这么简单。说不定，还会有着什么样的危险。

　　两个人坐在外面，沉默了一会，小欣欣忽然道：“我饿了……”

　　张天泽也饿，却没有办法，苦笑道：“咱们傻乎乎的进来了，没有任何的准备，干粮和水……咱们没有啊。”

　　不过，说完这话，他突然眼前一亮，又道：“咱们是没有准备过来的，但是，他们这成群结队的过来，肯定带着口粮。要不，咱们去搜搜尸体？”

　　他的话音刚落，林欣欣已经没影了。他惊讶的转头，看向墓穴里面的时候，小生灵又冲回来了，果然有着干粮袋和水囊。

　　看着她笑嘻嘻的样子，还真有点胜券在握的意思了。张天泽从来没有想过，一个人可以时时刻刻保持着如此乐观的态度，一边吃着东西，一边苦笑。

　　虽说洗脱了挖坟掘墓的嫌疑，但是，黑吃黑似乎也不是那么好。尤其是他对天尊镇压里面，会不会还有什么危险不敢确定。

　　他们现在舒服得很，在洞穴外面吃饱喝足，又跑到薄雾中睡了一个舒服。之后，才又走进墓穴当中。

　　叮叮咚咚的敲打声密集得很，这些家伙可能真的认为，这种地方没有人能够进来，又或者是看到了希望，完全兴奋，忘记了危险。

　　反正，他们利用幽魂战气隐藏起来，大摇大摆的又走了进去。他们都是神通以上的修为境界，挖起洞来，手脚还真是麻利。除了洞口的位置，守着两个休息的人，其它人都已经潜入地洞里面去了。

　　林欣欣做出弄死那两个人的手势，张天泽却坚决的摆了摆手。这两个人一是戒备，一个是休息，好替换里面的人，绝对不能在这个时候杀掉。

　　好在，他们俩似乎是真的累疯了，哪还有什么力气观察周围是不是危险？这次轮到张天泽呲了呲牙，指向天尊镇压。

　　林欣欣也回应了两排小白牙，随后，一个小气泡把两个人包裹起来，她笑嘻嘻的推动着小气泡，向前滚去。

　　实际上，两个人出了洞穴，随时都可能暴露。只是，那两个人没力气，做梦也想不到，会有人能够穿过天尊镇压。

　　推动了一会，张天泽也高兴了，这活像个屎壳郎滚粪蛋子。她虽说拥有前世的记忆，毕竟，现在的岁数并不大，一会的工夫，也跟着推了起来。

　　其实，这个天尊镇压控制的范围并不大，而且，地面非常的平整，这活干起来，一点都不吃力。大约十几分钟之后，两个人轻轻松松的进入到天尊镇压内部，唯一不存在威胁的地方。

　　气泡自动破碎，两个人呼吸了一口新鲜的空气，心情大好。张天泽看了一眼外面那两个始终盯着洞穴位置的笨蛋，嘿嘿的笑道：“赶紧收拾东西，我们赶紧走。”

　　“好嘞，我马上动手，咱们拿到宝贝，直接开溜。”

　　林欣欣兴奋的应着，直接跑向水晶棺材。本来，这段距离就不远，三步两步的，林欣欣就已经出现在水晶棺材的旁边，周围转了一圈，这才看向里面。

　　惊讶道：“喂喂喂！这老头太聪明了，把东西都放在水晶棺材里，我们要不要打开盖子，把东西拿出来？”

　　挖坟掘墓是一回事，破坏棺材是另外一回事。这一下，张天泽也有些犹豫了，太损了，难道连人家的尸体也不放过？

　　犹豫当中，他也走过去。果然，在棺椁中，躺着一具老头的尸体，须发皆白，又是一身雪白的长袍，看上去栩栩如生，丝毫没有一点死了千百年的样子。

　　看着那种安详的气派，张天泽微微摇了摇头，道：“小亲亲，咱们太缺德了，我觉得，还是放弃吧。”

　　林欣欣却按捺不住内心的兴奋，道：“快看快看，在他两只手的手边，一边放着一个朱漆盒子，里面肯定是宝贝，另外一边放着五六本秘典，肯定都是天龙道派失传的好东西。”

　　张天泽也看到了，却还是不能开棺，这实在是挑战了他的道德底线。沉默了一会，道：“算了，我们还是……”

　　话还没有说完，兴奋中的林欣欣，双手已经按在水晶棺材上面。轰！地面剧烈的震动了一下，两个人脚下一虚，连同那口水晶棺椁，竟然沉向地下！

　　他妈的，这下子可坏菜了。这位天尊也太狡猾了，棺材上还搞了这一手。现在好，两个人连同棺材，沉入到黑黢黢的竖井当中。虽然不是很深，却让人心中产生了一种恐慌。

　　林欣欣骇然道：“头顶上的那个口子，不会关闭吧？”

　　嘭！头顶上的竖井口突然被一大块石板彻底的封闭了，这个天尊，竟然是想要让他们两个人跟着陪葬啊，太歹毒了。

　　林欣欣用力拍了一下自己红嘟嘟的嘴唇，骂道：“我这张乌鸦嘴，现在好了，给人家陪葬了。对了，你用刀试试，能不能挖个洞出去。”

　　看来，这也是唯一的办法了。张天泽抽出百战刀，向一侧石壁捅了过去。火花四溅，这个竖井周围也不知道是什么东西铸造出来的，龙纹精铁竟然不能留下任何的痕迹！

　　他妈的，这下子事情可搞大了，不用问，头顶上的石板，也是这种材料，两个人十有八九是要留下来，给人家陪葬了。

　　林欣欣眼珠子瞪得溜圆，突然哭了起来，叫道：“我死在这里了，怎么办啊，我要死在这里了。”

　　张天泽苦笑着安慰道：“没事，如果真到了山穷水尽的地步，我把普陀圣树释放出来，你继续在上面修炼。只是，你可不能再像以前一样，把我的肉身的血气给吞噬掉了。”

　　不说还好，这么一说，林欣欣的哭声更大了。


第485章 绝处逢生

　　张天泽也没辙，任由她就这么哭。反正，哭累了，也就没事了。张天泽现在只有一个想法，假如真的没有办法脱身了，那么，他就把普陀圣树释放出来，留给她。

　　同时，附在其身上的花解语本尊命魂，也会得到保存。不管怎么样，他也算是完成了心愿，只用自己的一条命去换就可以了。

　　在林欣欣的哭声当中，他放开了心胸，反而平静下来，靠在洞壁，沉沉的睡了过去，竟然丝毫没有觉得，除了水晶棺材，他们两个人所处的位置，竟然还在悄悄的下沉。

　　也不知道过了多久，林欣欣不哭了，哭累了也睡了过去。但是，在这个竖井当中，突然传来咚咚的闷响。

　　张天泽在这种动静当中，被惊醒。他很快看到了希望，天龙道派的那帮家伙，竟然把洞穴打到这个竖井这边来了，或许他们也敲不开这种恐怖的铸造材料，但是，他们那边有人皇！

　　人皇的实力，是超级强大的，或许依靠本身的实力，敲得碎。张天泽竖起耳朵，听着敲打的动静越来越近，伸手捅了捅靠在自己肩膀上睡觉的林欣欣。

　　“喂！我们有救了，你听听那是什么声音。”

　　林欣欣惊醒，也听到了咚咚的动静，突然抱住张天泽，在他的脸上狠狠的亲了一口，大叫道：“有救了，有救了！”

　　张天泽一把捂住她的小嘴，低声道：“说不定，他们已经能够听到我们的声音了，现在咱们不要出声，等着他们打碎洞穴，然后……咱们就从他们的洞穴里面溜出去。”

　　林欣欣了然，在他的手指头上轻轻咬了一口，小声道：“明白明白，可是，水晶棺……咦，水晶棺材怎么在咱们头顶上悬浮着呢？”

　　张天泽也是适应了黑暗之后，才发现这个问题，惊讶了一会，倒是很高兴，道：“咱们正好有隐藏的地点，只可惜，没办法拿到那些东西了。”

　　嘴上是这么说，其实，他心里还是很高兴这样的一个结果的。破坏棺材，去拿东西，他真的干不出来。

　　林欣欣冷哼一声，道：“谁也别想把本姑娘相中的东西拿走，先让他们臭美，看谁笑到最后。”

　　张天泽也懒得理会她了，人皇登场，他们是没有任何机会，再去争那些东西。现在，乖乖的藏着，等人家弄完了，顺着那个洞口溜出去，已经是谢天谢地了。

　　在一片沉默当中，幽魂战气再次迸发，把他们两个人完全的隐藏在其中。不过，那道恐怖的竖井壁，果然起到了作用。听声音，马上就能打通了，偏偏任由怎么敲打，都不能寸进。

　　敲敲打打的声音持续了十多分钟，最后，完全的静止下来。估计是这些家伙也感觉到了，依靠手里的家伙，是没有办法继续往前打通了。

　　事实也真是这样的，站在洞穴中的那位人皇元老，正在用手抚摸着前面坚硬无法洞穿的地方。可以肯定这也是石壁，只是不知道为什么，它的坚硬程度，完全超出了想象。

　　他伸手从一个人的手里拿过锤子和钎子，深吸了一口气，猛的砸了下去。咚！一个极为空旷的声音传来。

　　那块石头上，留下了一个清晰的白印。人皇元老惊讶了一下，才有些兴奋的道：“按照我们流传下来的典籍介绍，这位祖师水晶棺材下面，是有着一个洞穴的，只要进去了……”

　　他还没等说完，一名弟子垂头丧气的道：“元老，进去了，就到了祖师爷水晶棺材的下面。可惜，我们真没有办法敲碎这块岩石，这么怎么办啊？”

　　人皇元老深吸了一口气，嘿嘿的干笑两声，道：“放心，我出来的时候，掌门已经把咱们天龙道派当中，最锐利的神器拿过来了。我就不信，不能打穿它！”

　　说话的工夫，他的手上多出了一把匕首，看上去灰突突的，也没有什么卖相。但是，浓烈的寒气，让所有人情不自禁的打了一个寒战。

　　天龙道派当中，很多事情，是这些弟子们永远都不会知道的。因为他们拥有一个即无耻，又自私的掌门。好东西，是不允许别人知道或者触碰的。

　　这一次，是因为现在的挖掘，决定着天龙道派能不能重新站起来。损失了那么多的元老和宗主，元气大伤，要是不能走捷径，他们真的沦落到二流了。

　　这位即无耻又自私的龙行风，是绝对不允许有这种情况出现的。否则，东洲大陆上有任何的好事，都将和他们没有关系。况且，他们紧邻大成派和九仙派，总不能仰人鼻息吧？

　　人皇元老拿着匕首，仙力不间断的激荡，最终，猛的刺出。嘭的一声巨响，石壁竟然硬生生的戳穿出一个穿透大小的洞。

　　其实，这层异常坚硬的石壁，不过两指厚而已。那些累得半死的天龙道派弟子，看到希望真的出现了，顿时欢呼起来。

　　人皇元老也十分的高兴，握紧拳头使劲挥了一下。然后，鼓足全部的仙力，不间断的捅出去。大约十几分钟之后，一个可以容纳一人出入的洞口出现了。

　　更让他们欣喜若狂的是，明明停放在上面的水晶棺材，竟然就悬浮在他们的面前。这可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　等火把伸出去，在祖师两手边摆放的物件，再次引来了欢呼。失传的秘典，果然在这里有备份。朱漆盒子里面，也绝对不会是空的，这下子，可算是解决问题了。

　　人皇元老率先御风出来，悬浮在水晶棺材的一侧。接着，那些活着的十多名弟子，全部御风悬浮在周围。

　　他们虽说也知道这样做不对，但是，经过掌门洗脑，反而觉得自己做了一件十分伟大而光荣的事情，必将名垂史册。

　　人皇元老抚胸为礼，虔诚的祈祷了半天，这才道：“祖师爷，我们并不想惊动您的安眠。只是，咱们天龙道派传承到了今天，遇到了前所未有的劫难。为了能够让传承屹立千万年，我们这些徒子徒孙，只能是大不敬了。希望难倒了您备份的秘典，重振咱们天龙道派。那将是您留给咱们天龙道派最大的恩德。”

　　说完了这些话，他再次致敬。随后，环视了一圈，沉声道：“为了这件事，我们损失了几十位弟子。在这里的，都要记住，绝对不能把这件事说出去，否则，你们知道后果。”

　　大家面容凝重的应着，所有的目光，都看向人皇元老抓向水晶棺材的双手。


第486章 运气来了

　　隐藏在暗中张天泽和林欣欣，同时瞪大了眼睛。其实，他们的心眼也损了点。刚刚他们被算计了一下，这次，人皇元老也该倒霉一下了吧？

　　事实证明，两个损人的坏心思并没有实现。人皇元老的双手抓在水晶棺材上，没出现任何的异常。我操！这祖师爷也偏心，都是一样挖坟掘墓，天龙道派的徒子徒孙就没事。

　　当然，比这个意外的东西还有。人皇元老的双手抓紧水晶棺材板，吐气开声。轰！水晶棺材板在巨大的仙力作用下，直接炸碎。

　　千年万年的古尸密封了这么多年，突然重见天光空气，应该瞬间风化才对。但是，这具尸体依旧安安静静的躺在里面，没有丝毫的变化。

　　在天龙道派弟子们炽烈的目光里，人皇元老慢慢的弯下腰，因为激动，手指有些颤抖慢慢抓在那些秘典上。

　　这是天龙道派能不能迅速崛起，恐怕真的要看这次拿到的失传秘典备份了。在众多双关注的目光里，人皇元老的缓缓的抓紧了秘典。

　　突然，静静躺在那里千年万年的尸体像是弹簧一样坐起身，一掌击中人皇元老的胸口。

　　没有密集的仙力爆裂声，也没有什么血肉横飞。人皇元老身体剧烈的震动了一下，一头栽倒张天泽和林欣欣的身边，再没有了任何的声息。

　　我操！这人都死了无数年，竟然还能悄无声息的干掉一名人皇，真是太牛叉了。同时，张天泽两个人也是暗暗庆幸。假如是他们率先打开水晶棺椁，恐怕死掉的就不是眼前这个老头了。

　　天龙道派的弟子们都被吓傻了，谁能够想到祖师竟然尸变了，还当着所有人的面，干掉了元老。本来，做这种事就让人胆气弱了三分，此时，就更不用提了。

　　眼看着那些弟子们一个挤一个，从洞穴中一哄而散，逃命而去。两个人总算是长出了一口气，林欣欣先是夺过人皇元老手里的秘典，随后跃身而起。

　　他们俩是经过了整个过程的人，尸体在杀掉了人皇元老后的一分钟时间里，直接化成了白骨，散落在水晶棺材里，已经没有了任何的危害性。

　　这位天尊，肯定是在肉身当中留下了一股仙力，只等着有一天尸体被侵害时，给予致命一击。现在一切都结束了，林欣欣的胆子自然也大了。

　　她不但顺手牵羊拿走了那些秘典，连水晶棺材里面的朱漆盒子也没有放过，抱在怀里，就往外冲。

　　张天泽也不敢带面，跟在林欣欣的身后，沿着天龙道派弟子挖掘出来的地道，一路冲了出去。

　　那些弟子们此时早就没有了踪影，林欣欣兴奋得乱蹦乱跳，脚步散乱的通过墓穴甬道，逃到外面墓碑的旁边，大口大口的喘息着。

　　张天泽目光盯着薄薄的雾气，低声道：“我们必须抓紧时间离开这个地方，否则，一旦那些天龙道派的弟子恢复了情绪，肯定还会回来，找寻秘典和朱漆盒子。”

　　林欣欣努力平稳了一下兴奋的情绪，点点头，道：“对对对，我们得赶紧离开。哎呀……忘了一件东西，我好像看到那位元老的腰间有一把匕首，应该一起弄出来的……”

　　这可真是贪心不足蛇吞象，张天泽没好气的道：“赶紧逃命吧，这都什么时候了，还惦记着一把匕首。出了这么大的事情，说不定龙行风也会赶过来的。”

　　也对，手里拿着的这些东西，已经足够有价值的了。再纠缠下去，麻烦恐怕就真的大了。两个人扭头冲进薄薄的雾气当中。

　　前后相差不到三分钟，迷雾当中果然冲出来一大群人，领头的就是龙行风。如果张天泽和林欣欣去寻那把匕首，那就真的被堵在其中了。

　　两个人沿着对方专业手段挖掘出来的盗墓洞穴，谨慎的爬出来。之前林欣欣判断的没错，碰到的肯定是幻境。因为外逃的过程，不过千米左右的距离而已。

　　重新回到地上，又接连干掉了两名潜伏着的暗哨，张天泽认真的道：“那个……你已经达到了目的了，咱们就此分道扬镳，我也得回去通知家里一声……”

　　林欣欣更笨不理会他的态度，道：“怎么样，这一趟玩得刺激不，过瘾不？”

　　张天泽苦笑，不是玩的刺激，他是受刺激了。不过，又不能招惹这个小生灵，只能点点头，道：“还好吧，只是，把脑袋别在裤腰带上，干这种事，我是真的不适应。”

　　“不说这个，刺激过瘾就成。要说，你也真的够哥们，都没提我拿到的这些东西。这要好了，咱们继续找刺激去好不好？”

　　张天泽差点没吓一个跟头，赶紧摆手道：“我心脏不好，血压也高，这种刺激还是你自己慢慢消受吧，我得回家了。”

　　说着，他转身就要走人。林欣欣直接挡在他的面前，道：“你要是这样可就没意思了，咱们同生共死了两次，大家合作得相当的不错。如果你要是认为……咱们先分赃。”

　　我操！她还真把张天泽当成了江洋大盗，还分赃。张天泽现在的身份，和人挖坟掘墓已经极不应该，事后在分赃……

　　他苦笑着摇了摇头，道：“还是免了吧，我对这些东西没什么兴趣。而且，我没有你那么自由，必须要对整个道魔派负责，要是四处闲溜达，那还了得？”

　　“谁说是闲溜达？就说这次，我们可拿到宝贝了，你们道魔派也能分到啊。从今以后，我们挨个大门派挖坟，你们道魔派还不得天下第一？”

　　林欣欣现在处在兴头上，说起话来什么也不多想，竟然真的在那里鼓捣起秘典来。

　　张天泽拿这个小生灵丝毫没有办法，道：“我说，咱们能不能先离开这个地方？如果龙行风他们走进墓穴当中，发现东西都不见了，用不了多久就能反应过来。”

　　林欣欣点点头，道：“对对对，你说的有道理，我都高兴的糊涂了。你的那只大鸟呢？弄过来，咱们赶紧走。”

　　还算是不错，这丫头总算是聪明了一回，撤出包裹，把两样东西快速的打包，背在身上，仰头看向天空。

　　张天泽苦笑了，道：“走不了了。”

　　龙行风脸色铁青的带着一群徒子徒孙从前面大步走过来，看见张天泽，脸色微微一变，随即有换上笑脸，道：“张魂主真是好心情，不过，到了咱们天龙道派，怎么也不打个招呼？”

　　林欣欣惊愕的转过头来，很明显，她快速的认出了龙行风，却摆出一副臭脸子，不屑的道：“你谁呀你？大呼小叫的，没见过私奔偷情的？”


第487章 从容脱身

　　张天泽张口结舌的同时，龙行风也惊讶了。本来，他怀疑张天泽莫名其妙的出现在这个地方，肯定与祖师墓穴有关系。不过，这个私奔……

　　仔细想想他的后宫恐怖人数，还一个个母老虎的样子。再看看这个看着娇小得像是十三四岁，脸蛋又相当漂亮的小丫头。还别说，这种可能还真的存在。

　　不管怎么说，他想要和张天泽翻脸，真得掂对掂对自己的分量。他眼睛里的笑意隐晦起来，嘿嘿的笑了两声：“真是羡慕你们年轻人，什么地方都能够加以利用。”

　　张天泽的老脸再厚实，也不能不红起来。尴尬的笑了两声，却又不知道怎么解释。林欣欣挽住他的胳膊，就往外走，同时冷哼道：“用你管，咱们走。”

　　不说这话还好，龙行风的目光瞬间盯在她背后的大包裹上，沉声道：“二位稍微等等，我还有件事想请教这位小姑娘。”

　　张天泽瞬间就明白了，这件事麻烦了，恐怕不是想象中那么容易解决的。无论如何，林欣欣背后的包裹，都不能让对方拆看。

　　他缓缓的转过身，眉间皱起，冷冷的道：“怎么，龙掌门这是要有不友善的表现了？”

　　龙行风对他是畏惧三分，虽然心里产生了无数疑窦，还是缓和了一下脸色，笑道：“张魂主误会了，我可绝对没有那个意思。只是咱们这边出现了一点点状况，想……”

　　他的话并没有说完，目光盯着林欣欣身后的大包裹。傻子也能够看得出来，他究竟是什么意思了。

　　张天泽嘿嘿的笑了两声，道：“你们天龙道派出现了一点状况，然后，我们就成了有关联的人？好啊，龙掌门可以派人过来搜我们的身。”

　　说着，他坦然的张开双臂，表现得十分配合。只是，在他的身外，出现了淡淡的黑色气雾。这样的态度，那就是要表示，你们在逼迫，那就拼死一搏。台阶给了，你爱下不下。

　　龙行风的脸色一变再变，他亲眼见过张天泽彪悍小勇霸气的一面，逼迫兰一刀退出。现在，他还要不要自讨没趣呢？

　　沉吟了一小会，他认真的道：“张魂主，我们天龙道派正处在前所未有的低谷当中。如果你们真的和这里的事情有关，又得到了一些……一些东西。那么，我愿意把手里留存的五颗水晶球全部拿出来，和你们对换。我清楚，魔兽圣女隐秘，已经和我们没关系了，但是，你们道魔派不同，正是兵强马壮……”

　　张天泽越听越不是味，伸手阻止了对方的话头，沉声道：“龙掌门，你这是什么意思？我再次声明，本人和你们没有任何的瓜葛，你说的话，我也听不懂。至于水晶球，本人没兴趣。”

　　龙行风碰了一鼻子灰，这心中也有了一点点怒火。却又不能发作，只能看向林欣欣，道：“小姑娘，那么，咱们做这笔交易。只要你放下包裹，我马上派人送来五颗水晶球。”

　　让张天泽没想到的是，这个小生灵不但身体长大了，这个思维也变得聪明了。她惊叫了一声，黑着脸子道：“我呸！你个臭牛虻，竟然想要本姑娘的贴身物件，真不要脸！”

　　龙行风被她的抢白，搞得一个尴尬。站在他身后的一名弟子，实在是忍不住了，走上前，低声道：“掌门，咱们动手吧，就他们两个人……”

　　我操！还就他们两个人。按照张天泽逼退兰一刀的实力，他一个人就能阻止所有人的追击，小丫头回去报信。好家伙，张家的那些母老虎们还不得把天龙道派给强拆了？

　　张天泽现在想要的就是翻脸，如果不翻脸，以龙行风的无耻，必然会拖住两个人，没完没了的絮絮叨叨，一不留神掉进他的坑里，事情还真就不好办了。

　　他一手拍在腰间，龙纹枪黑芒一闪，出现在他的掌心。随即，向前逼近了一步，冷笑道：“怎么，还想围攻？好啊，我接着。”

　　龙行风看到这柄龙纹枪，心里就发毛。他回身就是一记耳光，怒骂道：“滚！我和张魂主说话，哪有你插嘴的份？”

　　张天泽可不管他现在是什么态度，找到了机会，又拿捏到了对方的心理，是绝对不会轻易放过的。他仰头就是一声长啸，随即，狂风大作。

　　大鸟重重的落在地面上，彪悍的样子，以及胸前那块闪动着金光的腰牌，果然令人震惊。

　　张天泽再次沉声道：“龙掌门不好意思，如果你没有什么其它的话说，我们这就走了。”

　　说着，拉着林欣欣纵身跳到大鸟的背上。大鸟似乎也摸透了他的意图，双爪用力，弹跳而起，直到升高到树林的上面，这才张开双翼，冲天而起。

　　在天龙道派的那些弟子们，正在为放走张天泽而感觉到懊恼的时候，莫罗尊飘然落在龙行风的面前，沉声道：“怎么着，你们天龙道派想要挑战我们道魔派的魂主？”

　　在众人震惊的同时，忽然感觉到周围的树林里，似乎潜伏着一批高手。他妈的，这像话吗？

　　龙行风却是一脑门子的冷汗，他完全误会了，以为张天泽到这里来，就是为了挑衅。今天要不是见机快，说不定，人家就把他们给包饺子了。

　　“莫罗元老，这绝对是个误会，我们只是想要和张魂主作弊交易。不是说买卖不成仁义在吗？是下面的人不懂事，还请莫见怪。”

　　莫罗尊冷笑两声，道：“天龙道派要是懂事，就消停点。别以为在自己的地盘上就能够做到无可匹敌，这只是一个玩笑。”

　　说完，他御风而去，随即，在周围树林里，最少有二三十名高手，同时御风而去。我操！这可都是人皇和地皇级别的高手，今天要是动手了，麻烦就大了。

　　龙行风想想，就一肚子火气，转身又给了那个多嘴的弟子一记耳光，骂道：“看到了吧？别以为张天泽这个小王八蛋是一个人无聊出现的，人家早就下好套了。如果不是我谨慎，一旦动起手了，咱们这里所有人都没有任何的生路。笨蛋，你就是一个彻头彻尾的笨蛋！”

　　那名弟子被打得一肚子委屈，虽说刚才的阵仗他也亲眼看到了，却还是辩白道：“掌门，我看十有八九那些东西，在他们的身上……”

　　啪！又是一个清脆的耳光，龙行风骂道：“别说我们不敢肯定就是他们拿的，就是百分之百的确认，就是他们拿的，又能怎么样？不知道那叫偷，知道了就是抢，凭实力，你怎么做？”


第488章 一只掌骨

　　坐在大鸟的背上，林欣欣高兴得手舞足蹈。以她的实力，想要抗衡龙行风，那简直是玩笑。今天能够安全的离开，完全依靠张天泽的神威。

　　张天泽对她的兴奋，反而感觉到一阵头疼。靠在大鸟的脖子上，他开始闭目养神。

　　兴奋了一会，林欣欣咯咯的笑道：“好，和你合作安全系数很高啊，今后，咱们俩联手，做一对雌雄大盗，怎么样？”

　　张天泽一歪脖子，直接回避了这个问题。林欣欣也不理会他，把背后的朱漆盒子弄出来，摆在两个人的中间，自言自语道：“这里面恐怕也是好东西。”

　　这小生灵的胆子真的太大了，根本不去想盒子会不会有什么机关设计，敲碎了锁头，猛的打开。不过，兴奋的眼珠子，很快变得郁闷起来。

　　“他妈的，这狗屁的天龙道派祖师，用这么一个盒子装了一只掌骨，真是恶心。”

　　说着，林欣欣就想把朱漆盒子扔下去。

　　张天泽及时的阻止了她的冲动，睁开眼睛，仔细的看了过去。朱漆盒子里，是明黄色的布料，内饰显得很名贵。而在其中，端端正正的摆放着一只人的手骨。

　　看上去，手骨并没有什么特别之处，只是很纤细，应该是女人的手。在掌骨的四周，没有任何的文字说明，也不知道是处在何处。

　　他微微皱了皱眉，以天尊级的这种高手，当然不会无聊到弄一只女人的掌骨陪葬。这里面，肯定有故事。

　　林欣欣仔细观察着他的表情变化，谨慎的问道：“怎么，这掌骨很值钱？”

　　张天泽微微摇了摇头，道：“未必，不过，对哪位天尊祖师来说，肯定是一件十分十分重要的东西，否则，就不会成为陪葬，还放在棺椁的里面。我猜想，这里面肯定有着不为人知的秘密。这东西还是要留下来的好，现在不能揭开这个秘密，将来也许有这种可能。”

　　林欣欣听了半天，还是没有听出什么有价值的东西来，大气的道：“好！那这个东西就归你了。咱们商量商量下一个目标，该挖谁的墓了。”

　　张天泽一阵的头疼，这次就不应该了，怎么还能去挖下一个墓葬呢？他摆了摆手，道：“虽说咱们这次收获不错，但是，这种事伤天害理，会遭天谴的，咱们不能再做了。”

　　林欣欣撇了撇小嘴，道：“你算算，还有什么买卖，一次得手就会有这么大的收获？你总不至于……对了，咱们打劫那些掌门，他们手里肯定有干货。”

　　张天泽没好气收拾起锦盒，一头靠了下去，想要睡觉。林欣欣一把把他又拽了起来，道：“你这个人怎么能这样？我看那个龙行风就很怕你，咱们……”

　　张天泽又倒下去了，这次是被气倒下去的。随即，又怕这丫头来烦自己，道：“你觉得东洲大陆上的那些掌门是那么容易打劫的？洗洗睡吧，别做梦了。”

　　林欣欣又想抢白，张天泽摆了摆手，又道：“你手里拿到了那些秘典，找个地方修炼不是很好嘛。以你现在的实力境界，还是装糊涂的好。”

　　这倒是事实，张天泽了解自己的处境，一切强大，都是编造出来的。这个小生灵还没他的本钱呢，再这么折腾下去，早晚得把小命玩没了。

　　林欣欣的心情不好了，道：“修炼多寂寞啊，我就是不想修炼，才出来玩的。要不……咱们俩双修吧，这样就不寂寞了。”

　　估计这小生灵都不知道什么叫双修，张天泽实在没力气说什么了，道：“修炼就是寂寞的活，既然走上这条路，你就要咬牙坚持，否则……”

　　他翻了一个身，连话都懒得说，直接睡了过去。这一折腾，真把他累得够呛。不但是身体累，这心也累。恐怕，也只有经历过死里逃生的人，才能理解他现在的状态。

　　这一觉倒是睡得舒坦，舒坦到了最后，他都不知道是怎么醒的。只是，这一醒过来，他就发现有些不大对劲了，因为，这里不是大鸟的背上了。

　　他伸手摸了一下软软香香的天鹅绒的被子，惊讶了一会。突然，脑海里闪过一丝不妙的念头，猛的坐起身。

　　他的动作，让睡在身边的人也吓了一跳，紧跟着坐起来，惊讶道：“怎么，做什么噩梦了？”

　　张天泽的心瞬间放了下来，抹了一把额头上的冷汗，苦笑道：“我记得骑在大鸟的背上睡着的，突然换了一个地方，吓死我了。”

　　苗月笑着走下去，点亮了灯火，端着一碗茶，送到他的手上，道：“魂主你也真是的，大鸟都落下来了，你还睡得死死的。我们家公主就把你抱过来了，只是，她晚上有事情……”

　　不用说了，这又是一个为了自己的陪嫁丫头而创造机会的好主子。张天泽喝了一口茶，长出了一口气，道：“这一趟，我是被吓得够呛，所以才睡得死死的。对了，跟我一起回来的林欣欣呢？”

　　苗月一副无奈的样子，道：“那个小丫头可真是个不老实的主，从大鸟上跳下来，就开始闹腾，谁说也不听。最后，被花妖王就带去她那边了，这才算是消停了。”

　　这也对，之前百花谷，花解语就把小生灵收拾得够呛。这个林欣欣估计也只有她，才能够镇得住。

　　苗月看着他的表情变化，谨慎的问道：“魂主，这个小丫头是个什么来路？好像……好像她特别的了解你，家里又没人认识她。”

　　张天泽马上听出味道来了，平白无故的带回来一个女孩子，肯定惹来了众多的怀疑。他苦笑着道：“在我没有认识你们所有人之前，就已经认识她了，只不过，那个时候，还是个小孩子。”

　　这事苗月管不着，大致了解了一下，笑着岔开话题，道：“还有件好笑的事情，最近一直闷闷不乐，也不合群的穆大小姐，把你的百战刀和那个朱漆盒子给弄走了。大家都不明白，她是个什么意思。反正，上来就拿，拿了就走，从头到尾，没有任何的解释。大家都觉得奇怪，只是没机会问。”

　　张天泽也觉得奇怪，道：“穆姑娘最近这段时间都挺奇怪的，拿走就拿走吧，你们也不用去问，估计用不了多长时间，就会送回来了。”

　　苗月应了一声，接过茶杯，又放回原来的位置，这才重新钻进被窝，半红着小脸，道：“魂主，我们……我们能不能努努力，为张家延续个香火出来呢？”


第489章 搅局的出现了

　　这话就算是苗月不说，张天泽也猜得出来。本来，他现在的状态不是很好，但是，一个女人能够主动提出来，真的不好拒绝。

　　天亮的时候，总算是折腾完毕，苗月心满意足的做了一些小动作。即便明知道应该为张天泽做饭，还是躺在那里，招呼侍女代劳了。

　　张天泽对这样的事情，倒是没有什么太高的要求，更不会因为这个去迁怒任何人。洗漱完毕，又吃过早饭，直接到议事堂报道。

　　这一趟出去了三四天，也不知道这边有没有什么状况。就算是甩手掌柜的，也不能真的啥事不管不问。

　　议事堂当中，大家的表情都有些古怪，张天泽也纳闷，疑神疑鬼的坐在椅子上。随即问道：“怎么，青梅还没有回来？”

　　萧萧雨点点头，道：“还没有回来，但是消息倒是时时刻刻都是互通着的。最新的一条是，经过激战，九天玄派的支脉被打退了，半壁江山暂时稳住。但是，不能排除对方还有第二次反扑。所以，青梅还需要在夜阑山上住上一段时间。”

　　这也对，无论是谁想要割裂人家半壁江山，人家也不会那么轻易的放弃。何况，这还关系到九天玄派一半支脉的地盘和利益。

　　两个人对话结束，议事堂中再次沉默下来。张天泽就纳闷了，这种事情还真就从来没有发生过，为什么谁都不愿意吭声呢？

　　他的目光再次从大厅里扫视了一圈，依旧没有发现任何的不妥，正想着收回目光，在表情冷漠的花解语椅子后面，露出一张熟悉的脸孔。

　　我操！这个林欣欣没事跑到这里捣什么乱，怪不得谁都不愿意说话呢。毕竟，议事堂当中的每一句话，都可能关系到道魔派的是是非非，外人是没有资格参与的。

　　林欣欣咯咯的笑了两声，道：“原来你的地位真的这么高，都和掌门排排坐了。不过，你毕竟不是掌门，咱们挖坟掘……”

　　张天泽老脸有些挂不住了，沉声道：“闭嘴！这里不是你应该来的地方，出去玩去。”

　　旁边的姚曳赶紧道：“还是免了吧，魂主，她就是因为在外面玩，玩到了我们的禁地，收藏典籍的地方，才被我们妖王给揪到这里来的。”

　　尼玛！这事她也干得出来。张天泽马上黑起了脸子道：“这里是咱们弟子的地盘，想要弄什么东西，也得去不相干的大门派弄，家里外面你都分不清了？”

　　林欣欣咯咯的又笑了两声，道：“我绝对不是故意的，就是玩习惯了，顺手就过去看看有没有什么新鲜的东西。要不，咱们还是去挖坟……”

　　又来了，张天泽懒得理会她，瞪了一眼警告，让她闭嘴之后，又道：“今天穆姑娘也没到位，怎么个情况？”

　　穆菲菲现在是副魂主，这样的场合，之前她不吭声，却也都到场的，今天很奇怪，两位副魂主都没有来。

　　姚曳接过话头，道：“穆姑娘昨天拿了你的百战刀和朱漆盒子，回到别墅就再也没有出来，估计是有什么重要的事情再做。”

　　张天泽点点头，这次，他也开始闭嘴了。有这个小生灵在，话说得多了，容易惹出事端来。或许也正是因为这个丫头，早上基本上也没说什么事情，就各自散去。

　　花解语倒是真听够意思的，这次非但没有闹事，还揪着林欣欣的耳朵，直接给弄走了。

　　萧萧雨总算是抓住了机会，问道：“天泽，到底是怎么一回事，这丫头又是个什么来路？你可别忘了，因为穆家姐妹的事情，咱们这里都闹大了。刚刚稳定下来两天，你又带着这么闹腾的一个丫头回来，这不是在找不痛快吗？”

　　张天泽知道，肯定连萧萧雨也误会自己了。苦笑了一会，他把前因后果详细的说了一遍。反正普陀圣树这件事情，她是为数不多的几个知情者，没有什么好隐瞒的。

　　萧萧雨这才明白过来，同样苦笑着道：“原来是这么一回事，倒是很曲折。只是，这挖坟掘墓的事情，做得不是很光彩，好在没有传出去，不然，咱们的脸可算是丢大了。”

　　张天泽无可奈何的道：“我欠这个死丫头的，没办法，只能用这种方式去还。估计用不了几天，林欣欣就会离开，她是一个闲不住的主。”

　　萧萧雨忽然压低声音，道：“天泽，这个林欣欣是天下最好的大夫，如果不是这性格没办法容忍，倒是可以想想，怎么把她留下来，为我们所用。”

　　张天泽吓了一大跳，道：“还是免了吧，就算是她是天下最好的大夫，但是，这丫头弄死的人，肯定比救活的人还要多。咱们没有必要招惹这个麻烦，况且，太难驾驭了。”

　　萧萧雨显得有些遗憾，不过，最终还是没有继续坚持。话锋一转，道：“你从夜阑山离开，青梅的心情很不好。除了消息不间断的互传，还特意给我写了一封信，相信的把你离开的事情说了一下。我个人觉得，青梅在这件事上是尽职尽责，说的很对。”

　　张天泽并不否认，道：“我承认她说的都对，问题是我小小年纪，还是一个天命期，如果不多多的历练，根本就成长不起来。难道，我要做一辈子名不副实的魂主？”

　　这是一个很矛盾的现实，萧萧雨也明白。从张天泽的角度来说，他不高兴是有理有据的。毕竟，喂招是喂不出一名人皇大高手的。只有实战，才能有鲜血积累出来的经验。

　　她沉吟了一会，道：“你总不能跟着那个林欣欣到处闹腾吧？她不一样，没谁认识，弄出点事，只要腿脚麻利，溜之大吉就可以了。你就不同了，一举一动都会被所有人关注着。稍稍一个小动作，就可能造成两大派之间的误判。这件事，确确实实让人头疼。”

　　张天泽也头疼，琢磨了一会，道：“那就先放放再说，反正，我也需要有段修炼的时间。如果达不到神通期，都不好意思去闹腾。”

　　萧萧雨道：“这话也对，现在，咱们道魔派也不是没有家底的时期了。收藏的秘典只比落英派的多，不比他们的少。要不，你去那边潜修一段时间，怎么样？”

　　张天泽对招法已经没有太多的兴趣了，霸枪诀和霸刀诀到目前为止，是他所见过最霸道的功法，他现在需要的，就是提升境界。

　　犹豫了一会，道：“我找个时间，修炼魔力吧，有花姐和霜儿姐在，提升的速度也能快得多。”


第490章 看不透

　　从议事堂当中走出来，张天泽多少有些落寞。其实，他很想去和寒青梅当面解释一些东西。最终又觉得，这么过去了，或许让聪明人感觉，是他在敷衍，反而更加的不妥。

　　没办法，这种事情，只能由着萧萧雨在中间传递消息，结果或许会更好一些。至于他，本来是想马上就开始修炼。最终却转了一个圈，走进穆家姐妹的别墅当中。

　　穆芳芳是个屁事都没有的家伙，甚至都不如小鸡贼，还被分配了一个职位。一眼看到张天泽走进来，马上献媚的冲上去了。

　　这让张天泽很不适应，同时，也开始闪过一丝念头。这穆家的姐妹，应该分开居住。不然，不管什么事，都会被这个穆芳芳撞个满怀。

　　他有些郁闷的坐在椅子上，看着穆芳芳一个人表演。还算是不错，没过多长时间，接到消息的穆菲菲，从里面走了出来。

　　看上去，她闷闷不乐的表情依旧，甚至，还透出一丝疲惫和心烦。这倒是让人有些很难理解了，怎么在家里还能呆到疲惫了？

　　张天泽还没等张嘴，穆菲菲率先道：“那把刀有了变化，魂主应该知道，我正在忙活，暂时不能归还。至于那个朱起锦盒，我还在探寻其中的故事，需要一段时间。”

　　其实，张天泽并不是追问这些东西来的，只是心中有点疑惑罢了。

　　“穆姑娘，刀和盒子的事情倒是不急。我这次来，只是搞不清楚，你为什么只挑选了这两样东西呢？”

　　穆菲菲平淡的道：“我知道，在林欣欣的手里，还有点宝贝东西。但是，她只会把属于你的东西交给我，其它的，一概不认账。”

　　这倒是不足为奇，以小生灵的性格，她是绝对干得出来的。张天泽点点头，道：“这次，她得到了……穆二小姐，麻烦你带着侍女们出去走走，我有些话和你姐姐说。”

　　这样的态度，让穆芳芳有些不高兴。不过，为了不让张天泽也不高兴，她还是乖乖的走人了。很快，别墅当中，只剩下他们两个人。

　　张天泽这才续道：“是这样的，这次我和林欣欣拿到了一些天龙道派已经失传了的秘典。在家里，这方面的绝对权威是你，我打算让你看一眼，品评一下，有没有为我所有的可能和价值。”

　　穆菲菲倒是不客气，道：“这个倒是没有什么问题，只要你拿过来就好。不过，我还得说一句，我只为你一个人服务，其他人我不会管，也不会给他们任何的关照与帮助。”

　　张天泽点点头，并没有多说什么，站起身向外走去，眼看着到门口了，他又转过身，道：“对了，刚才我有个想法。一直以来，咱们家都是一人一个别墅。除了花姐和霜儿姐，姚曳和苗月的情况不同，我想你能够理解。所以，我想着给你单独安排一个住处，不知道是不是妥当。”

　　按道理说，姐妹在一个相对陌生的地方，肯定是希望住在一起的。张天泽甚至有过准备，要浪费一阵唇舌。没想到，穆菲菲竟然一口答应下来，中间没有任何的犹豫。

　　惊讶之余，张天泽还是从这里离开，径直走进花解语的别墅。好家伙，这里倒是气氛凝重。花解语站在客厅的中间，林欣欣像是个受委屈的小女孩，耷拉着脑袋，站在对面。

　　张天泽走进来，姚曳赶紧做了一个噤声的手势，又比划了一下客厅中间的两个人，做出揪耳朵的动作。

　　很明显了，林欣欣肯定被花解语又收拾了一顿。估计，也只有她，才能真正制得住小生灵，这丫头太疯了。

　　张天泽笑着坐在一旁的椅子上，准备看热闹。没想到，林欣欣看见他进来，马上凑上去，躲躲闪闪的，回避花解语恐怖的目光。

　　张天泽苦笑着摇摇头，道：“昨天咱们做下的买卖，你一个人吞没了好几本秘典。这些东西我不要，最少也应该让我看看吧？”

　　林欣欣马上点头，这倒是没有任何的迟疑。只要不拿走，看看就看看，又少不了什么。

　　张天泽马上道：“既然你没有什么意见，那现在就去穆菲菲的别墅去，她正在那里等着你。看过之后，肯定会原封不动的还回来。”

　　林欣欣是大喜过望，转头就要闪人，花解语冷冷的道：“姚曳，你跟着她去。如果半路上该拐弯，就给我揪回来，我把她的皮扒掉。”

　　花解语说话，可不是吓唬人。真要是发飙，就没什么她不敢干的。林欣欣毛骨悚然的耷拉下脑袋，像是小老鼠一样，跟着姚曳走了出去。

　　说来也奇怪了，刚刚还一脸冷冰冰的花解语，瞬间舒缓下来。甚至，尽量保持着一种柔和的态度，坐到张天泽的身边。

　　这可真是让人受宠若惊，张天泽甚至有些不适应了，骇然的看过去。老半天，才算是舒缓了一些，道：“花姐，你对穆菲菲这个人怎么看？”

　　花解语相当认真的道：“看不懂也看不透，似乎没有她不会的东西。偏偏，她又从来不和其他人来往。按照她的出身，这是不应该有的。”

　　说话也很正常，张天泽更加的奇怪了。不过，对花解语的话，他还是百分之百相信的，道：“我也是感觉到奇怪，但是，她确确实实对我没有一点恶意。花姐，你用读心术试试。”

　　花解语摇了摇头，道：“你以为我没有用过？家里每次进来一个女人，我就会仔细查看一下她的用心。唯独这个穆菲菲……我无法看透，读心术用在她身上是不起作用的。”

　　张天泽着实吃了一惊，花解语看不透的，只有两个人。一个是寒青梅，一个就是这个穆菲菲。

　　相比之下，寒青梅是没有什么危害性的。她即便有什么其他的想法，实际上，顶多就是需要道魔派这个舞台，来实现她的报复。

　　花解语看着他表情的变化，续道：“我可以肯定，穆菲菲没有任何的恶意。只是，我看不透她心里想的是什么，这很让人吃惊。”

　　张天泽总算是长出了一口气，只要没有恶意就好。至于其他的事情，都不是问题。

　　“花姐，这段时间我准备提升一下修为境界，恐怕要在你和霜儿姐两边跑得勤一点。你也别生什么气，只要你们两个人不吵架，咱们家基本上就是万事大吉。”

　　花解语的脸色黑了一点，却还是很意外的道：“你最好和你的霜儿姐说好了，只要她不闹腾，我没什么可闹的。”


第491章 不好收场了

　　今天，张天泽算是真正见识到了一个能够稳定心神，和他好好聊天的花解语。虽说不是很适应，这种感觉让他特有成就感。只要花解语能够始终如此，那就是他最幸福的事情。

　　离开了这里，张天泽的心情非常好。亲自在别墅区里面，找了一个接近家里核心圈子的别墅，派人通知穆菲菲随时可以入住。

　　处理完这件事，张天泽悠哉悠哉的回到自己的别墅当中，拉上被子，开始蒙头大睡。这是他最舒坦的地方，能够远离任何纷争。

　　一大觉醒来，他披着睡衣，光着两只脚，晃晃悠悠的从卧室中走出来，转身走进洗漱间，有瞬间跳了出来。

　　我操！什么时候，他最后一块净土也失守了？朱朱也不知道是什么时候溜进来的，正在洗漱间里面打扫卫生，好家伙，还忙活得满头大汗的。

　　这都是什么情况，向来他的这个别墅……不应该是他这一栋别墅，而是看似分开，实际上却是连在一起的三栋别墅，都不是那些丫头们能够走进来的地方。

　　因为这个空间，只属于张天泽、萧萧雨和谢玉婷三个人。那些小丫头敢溜进来，那就是作死的节奏。

　　在他疑神疑鬼当中，朱朱耷拉着脑袋，一脸诚恳的走进卧室，自动自觉的靠在墙边站好，像是犯了什么天大的罪过一样。

　　张天泽就纳闷了，这丫头难道是？能够在道魔派中，掌管一个要害的堂口，这就等于是得到了那些大老婆们的认可。在这样的情况下，还敢往这里闯，难道真不想混了？

　　“朱朱，你闲着没事跑到这里来打扫什么卫生？这要是被发现了，你应该知道后果的。”

　　朱朱眼圈一下子红了，小声道：“我错了，以为大家在一起，机会能多点。谁知道你那么讨厌她们两个人。”

　　原来是这件事，没错，张天泽当时是真的气得半死。不过，这段时间在网面忙活了一大圈，早就忘得一干二净了。她要是不提起来，估计一时半会的还真就想不起来了。

　　张天泽无奈的摇了摇头，道：“朱朱，不是我说你。聪明人怎么能干傻事呢？你和她们不一样，没有必要往一次凑合。况且……你不是这种承认错误的性格，因为这事搞得都不像你自己了。算了算了，以后注意就成了，别有事没事的，往那两个人的堆里凑合。”

　　朱朱还真没想到，这么轻松的就过关了。惊讶的抬起头，眼睛里又开始放光了。

　　张天泽没好气的道：“打扫卫生根本用不着你，下次这种事别做了，赶紧洗洗脸，趁着没人来溜出去。这要是被……”

　　话还没有说完，外面传来清晰的脚步声，是奔着卧室来的。我的老天爷，这要是谢玉婷没事过来溜达，那麻烦可就大了。

　　别说是朱朱的脸色变了，张天泽的脸色也变了。出肯定是出不去了，房间里还没有藏人的地方，抓现行了！

　　朱朱毕竟是最危险的一个，她快速的看了一圈最后，竟然一头钻进被子里。张天泽瞬间明白了她的意图，赶紧也钻了进去，把背着盖到腰间，靠在床头上。

　　卧室的门被轻轻推开，张天泽长出了一口气。不是谢玉婷，而是萧萧雨，这个问题就不大了。只是，现在两个人都在被窝里，真是尴尬，只能硬挺着了。

　　萧萧雨笑着道：“刚睡醒？没什么大事，青梅那边有了消息，所以我过来通知你一下。”

　　两个人没什么见外的，她直接坐到了床边上，续道：“青梅是真的有心，她打退了九天玄派的反扑之后，摆出了继续进攻的架势。结果，群龙无首的九天玄派，反而放下身段了。主动上门议和，并提出了几个无关紧要的条件，换取暂时罢兵的可能。因为青梅是咱们道魔派张家的人，她不好亲自出面谈判。所以，就请出了闭关的寒老前辈。现在正在谈判，具体的结果，估计得花费一两天的时间。”

　　这是一个实打实的好消息，张天泽也很高兴，道：“九天玄派就是一个穷苦的地方，损失一半地盘，保全了所有支脉的情况下，其实，九天玄派并没有真正动摇了实力。反而打下去，对他们来说，是一个很可怕的结果。他们现在是天时地利人和一样不占，放弃一半的传承地面，换取重新规整的时间，是个聪明的决定。”

　　萧萧雨轻轻依偎在他的怀里，声音又柔和了一些，道：“青梅比我聪明得多，抓住了一线时机，打下了半壁江山，了不起。不过，她现在担心的，并不是夜阑山的情况，而是你对她的态度。我已经写信过去了，转述了你的那些话，可是，她还是有些心里不踏实。”

　　张天泽看到她亲昵的动作，身上的汗都下来了。萧萧雨不像是其他人，在道魔派中威严日重。如果两个人要是亲密过度，再有些体己的话说，让朱朱听到了……

　　他赶紧道：“雨荷，要不我亲自去一趟，和青梅当面把这些话说说，省得她分心。”

　　这已经脱离了他平常做事的态度，萧萧雨有些惊讶，却还是赞许道：“天泽的选择是对的，青梅这个人运筹帷幄，是个了不起的大女人。在你的面前，她却时时刻刻都希望能够做好小女人的角色。这次诚惶诚恐的态度，或许真的只是一个姿态，却也足够了。”

　　我操！萧萧雨竟然开始分析寒青梅了，这个也是不能外传的。张天泽身上的汗是真的流出来了，无论如何，都不能再让她说下去了，否则，乐子大了。

　　“那个……雨荷，我一会就去。道魔派的事情，我是没办法做好了。家里的事情，我尽量不让你费心。不然，我自己的心里都过意不去了。”

　　他是着急离开，这话说的就特有感觉。萧萧雨更加舍不得离开他的怀抱了，羞答答的道：“其实，我们两个人配合好，不但道魔派前途远大，这家里也是一片祥和。如果真到了那一天，我不可替代的选择，就是为你生一个孩子。不然，总感觉我们两个人之间缺少了一点什么东西。”

　　事情彻底没救了，张天泽正绝望呢，大腿上，突然被一只小手轻柔的抚摸过来。很明显，朱朱开始调戏他了。

　　他妈的，这种场合，要是被人发现朱朱的存在，萧萧雨还不得一巴掌拍死她？他全身僵硬的看着萧萧雨，双手怕她乱动，自然而然的收紧。

　　萧萧雨似乎感觉到了他的身体变化，咬着嘴唇，轻声道：“要不……你今天吃了我吧。”


第492章 还能说什么

　　张天泽眼睛都绿了，无论如何都不能再说下去了，更不能做出任何过于亲密的举动。不过，事情到了这种地步，似乎不做出点反应，也没办法摆脱。

　　他的脸子都黑了，做贼一样，在萧萧雨的脸上轻轻亲了一口，这才小声道：“机会有多事，现在恐怕……不是最好。青梅太聪明，想的事情也多，我看，还是先过去安抚一下最好。”

　　萧萧雨十分的失望，却又不能流露出来，叹了一口气，显得十分落寞的走人了。包括张天泽都看出来了，现在最需要安抚的，不是寒青梅，而是萧萧雨。

　　他很生气，又不能发作，扯起被子，沉声道：“赶紧走，刚才这里的事情，要是有一个字透露出去，你就死定了。”

　　朱朱也没有想到，过来承认错误，好不容易揭过去一篇，却又被记上了一篇。看着张天泽那张怒气冲冲的脸孔，她像耗子一样，直接开溜了。

　　既然和萧萧雨说了那样一个理由，张天泽也不敢怠慢。冲了一个澡，立马离开苍茫上。现如今，他真的没有多想寒青梅，而是在盘算着，怎么从夜阑山回来，让萧萧雨不再多心。

　　寒无极和九天玄派的人还在密集的磋商当中，张天泽从平台上落下来，没有任何的声张，先打发着大鸟出去玩，悄然溜进寒青梅的闺房当中。

　　房间里，寒烟正在仔细的给寒青梅梳理长发，看到张天泽走进来，先是惊讶了一下，随即大喜，刚想放下手里的活计，张天泽笑着摆了摆手。

　　“你们忙活你们的，我就是闲人一个，过来坐坐。”

　　寒青梅柔和的笑道：“我听掌门说，魂主这次出去过了一把瘾。后来，还把龙行风给吓个半死？”

　　张天泽惊讶了一下，这件事他可没有亲口说给萧萧雨听。估计，应该是从林欣欣嘴里挖出来的。

　　苦笑着，他把整个事情的经过详详细细的说了一遍。寒烟在旁边听得是目瞪口呆，老半天才道：“魂主，你……竟然去挖坟掘墓去了？”

　　寒青梅轻轻咳了一声，打断了陪嫁丫头的话头，笑道：“龙行风看来是真的被逼上绝路了，连这种事都做出来了。不过，这倒也是符合他的性格。”

　　张天泽同样有些不可思议的道：“我也是真的没有想到，作为天龙道派这一代的领头人，竟然去挖掘祖师的墓葬。当然，这应该不是第一次了。飙风战气出现的时候，我就觉得不可思议。”

　　寒青梅点了点头，道：“确实，天龙道派近代两大绝技天龙九卷倒是曾经出现过，虽说没有传说中的强悍，倒也像模像样。这个飙风战气只闻其名，魂主的话我相信。”

　　张天泽回忆起曾经被人阻击时，狂风大作的样子，有些羡慕的道：“飙风战气有着一种说不出霸气，真的让人震撼。”

　　寒烟看着他的样子，咬着嘴唇提醒道：“魂主，你这次来，不会只是告诉我们家小姐，天龙道派挖坟掘墓这么简单吧？”

　　张天泽兴奋的心情瞬间被扑灭，表情尴尬起来，道：“当然不是说这个事的，其实，我是来……道歉的。上次离开的匆忙，也有点情绪。青梅，你不会有什么误会吧？”

　　寒青梅柔和的笑道：“误会倒是不会有，只是很担心，因为我的那些话，会给你带来什么压力。”

　　张天泽无可奈何的道：“压力肯定是有的，最少，这不是我想要的生活。也许，今后我还会偷偷溜出去，做一点自己喜欢的事情。”

　　寒烟倒是有点不同意见，道：“要是我有魂主这样的地位，这辈子风风光光混过去也就完事了，何必到外面去冒什么风险呢。”

　　张天泽只是摇了摇头，并没有多说什么。静静的靠在椅子上，看着窗外。他的心，又有些不安定了。

　　寒青梅转过身子，道：“这边的谈判已经进行差不多了，基本上，九天玄派的半壁江山就算是搞定了。修魔道第一个堂堂正正的传承，即将诞生。”

　　看得出来，她也很是兴奋。张天泽嘿嘿的干笑两声，道：“也别想得太美好，今后，夜阑山的压力会空前的强大。我们又不能明着插手帮忙，你还是提醒一下岳父吧。”

　　寒青梅看了他一眼，笑道：“大家都低估了夜阑山的实力，其实，要真的动起手来，就算是大成派或者九仙派，也未必能够真正撼动夜阑山的根基。”

　　张天泽大吃一惊，他就知道，夜阑山的实力很可怕，却从来没有想过，竟然强大到这种地步。能够比肩大成派和九仙派，那就是大陆上一等一的超级强势势力。

　　寒青梅笑了一会，道：“知道这个底细了，就知道，为什么我有胆子不和老爸打招呼，就敢私自发动侵占九天玄派半壁江山的战斗了。今后，我们道魔派北部防御不会有问题。”

　　张天泽长出了一口气，道：“行啊，这边总算是不用再考虑什么了。那我也就算是彻底解脱出来，现在……”

　　寒烟马上接过话头，笑道：“现在我去做饭，回头来个烛光晚餐。时间和机会都有了，魂主，你要是还像是以前那样，悄悄的溜走，那就有点说不过去了，对吧。”

　　本来，张天泽是真的打算离开了。被寒烟的抢白，搞得没什么好说的了。只能是坐下来，看着寒烟手脚麻利的处理完寒青梅的长发，一溜烟的跑了出去。

　　如此一来，两个人都显得有些尴尬了。寒青梅摸了摸眉尖，竟然有些不好意思的道：“其实，寒烟就是这嘴不饶人，本质还是很不错的。如果用得好，将来应该会有所成就的。”

　　张天泽误会了，沉吟了一下，道：“寒烟的能力是有，但是，要想坐上元老的位置，比肩姚曳和苗月，恐怕在修为境界上不允许。我看……”

　　寒青梅惊讶了一下，随即苦笑道：“如果我要是允许她插足道魔派，早就安排下去了。现实是道魔派高层不能再用咱们的人了，更不能表现出，我想要造就自己的势力。魂主，你也看得出来，摩罗霜儿和花解语两个人，等于是各掌控了三分之一的实力，所以，她们之间有底气较劲。我没那种想法，更不想参与，现在已经很不错了。”

　　张天泽叹了口气，道：“我终于明白了，为什么上次玉婷闹事没能搞出什么动静。这是因为道魔派的势力，在家里就已经分化完成。没有实力的人，空有位置，也不会弄出什么响动。”


第493章 心魔传承

　　这是一个残酷的现实，想当初，谢玉婷要是想闹事，根本没有办法阻止。这前后不过一年的时间，一切都已经发生了天大的变化。

　　最少，在苍茫山，已经形成了四方势力。萧萧雨、花解语、摩罗霜儿之外，还有一个莫罗尊。好在，莫罗尊并没有什么想法，这股力量，实际上是掌控在张天泽手里的。

　　而放眼整个道魔派，还有一个第五方势力，那就是以谢元老、孟元老等几位落英派老人掌控的五旗。按照这种情况，相互制衡是肯定的了。

　　张天泽开始意识到了，这是一个必须要面对，也是必须要在一定时间内，完成融合的重要事件。否则，迟早必生事端！

　　寒青梅一直没有说下去，只是静静的看着他的表情变化。这个问题，她早就意识到了，却不能提出来。今天旁敲侧击借题发挥，果然收到了效果。

　　张天泽靠在椅子上沉吟了良久，还是没有一个完整的想法鼓捣出来。无论收谁的权，都不是那么容易的。

　　四宗精锐，倾向性都明显。想要改变这个固有的念头，本身就是不可完成的任务。张天泽想得头疼了，道：“青梅，你觉得道魔派现在是不是需要进行一次大规模的调整？”

　　寒青梅微微摇了摇头，道：“没必要，以眼下的情况看，不调整一切正常，调整，一切就都不正常了。魂主应该想得到，只要你在位一天，道魔派就不会生乱。”

　　那是，这几支势力划分虽然清晰，实际上，都是围绕着张天泽在转。假如什么时候，张天泽闪人了，权力必然会出现倾轧的情况。

　　张天泽琢磨了一会，道：“如果不调整，内部摩擦就不会彻底断绝。而谁强势谁弱势，和名份就没有了任何关系，这不是个好现象。”

　　寒青梅柔和的笑道：“魂主，你手里攥着毒宗，还有魔宗的支持，外加能够完全掌控两大护道堂口和四门，应该是最为强硬的一支。掌门的威势，实际上，也是借助这你手上的这支势力。否则，以一两千人的祖庭弟子，她的命令能够走出道魔派道场都是个问题。所以，我倒是有个想法。那就是魂主坐上掌门的位置，让掌门成为魂主。简单的位置调换，你能够震慑所有人，现掌门可以继续控制全局。”

　　张天泽哭笑不得的道：“你憋了半天，就给我弄出这么一个主意？魂主这个位置，我就觉得实在是太强人所难了。要是坐在掌门的位置，还不如早点死了算了。还是老话，这种事千万别提。我已经受够了这个身份带来的各种约束，你也都是亲眼看过了。”

　　寒青梅笑着道：“迟早都是如此，不信，魂主你可以慢慢的看下去，结果肯定是一模一样的。”

　　她不再说话了，张天泽惊讶了。只是，他想问个究竟的机会已经没有了，因为寒烟竟然真的在饭桌上摆满了饭菜，并插上了蜡烛。点燃的同时，房间里其它灯火全部熄灭。

　　寒烟放在桌子上两个高脚杯，随后笑着道：“好，我的工作已经完成了。现在，恭祝小姐和魂主有一个永远不会磨灭的记忆。闪人……”

　　说完，她竟然真的一眨眼的工夫消失得无影无踪。张天泽摸着鼻子，一脸的苦笑。不过，烛光中的寒青梅，却显得异常的娇羞。如果不去考虑身高上造成的压力，她就是个小女人。

　　倒上两杯酒，张天泽轻轻的摇晃了一会，道：“青梅，以你的能力，如果坐镇在夜阑山。这七万里疆域虽然贫穷了一点，同样是大有作为。”

　　本来，寒青梅一直羞答答的低着头。听了这话，突然仰起脸，一脸的震惊，问道：“魂主，你……你打算不要我了？”

　　张天泽摇了摇头，道：“以你的人才能力，无论在任何一大势力当中，都会竭尽全力的留住，我怎么可能不要你呢？只是，我觉得你在道魔派是大材小用了。你应该有自己的天地，眼下，夜阑山刚刚好。我坚信，将来有一天，你的成就，远远超过留在道魔派。”

　　寒青梅这才缓过神来，道：“道魔派才是我的家，留在这里，只是尽做儿女的本份。魂主，你真的想多了。再有，我是不可以继承夜阑山传承道统的。同为修魔道，我的所学并非来自老爸，所以……”

　　这次轮到张天泽惊讶了，道：“据我所知，东洲大陆的修魔道，是不是来自于夜阑山，都是阴魔一脉。即便你的传承并不是来自于岳父，一样能够继承夜阑山啊。”

　　寒青梅沉吟了良久，忽然道：“魂主，你看着我的眼睛。”

　　张天泽莫名其妙的看向烛火中的寒青梅，没错，她其实是一位大美女，还是大号美女，脸上几乎没有瑕疵。尤其是那双眼睛，有着一种令人心动的神采。

　　四目相对，张天泽的心突然动了。他这辈子都没有见过如此迷人的眼神，柔和、妩媚、含情脉脉……甚至，还有一些透着邪气，说不出的感觉。

　　逐渐的，他有一股火气，在不知不觉的升腾起来。这股火气正在不断的催化他的思维……而这种思维相当的邪恶，那就是推倒她，毫无保留的推倒她！

　　张天泽情不自禁的站起身，突然，对方的眼神中出现了一丝冷漠。瞬间，那股火气被完全的崩碎、消散，张天泽出了一身的冷汗！

　　这是怎么了？怎么会出现这种情况？他骇然的再次看向寒青梅，发现一切根本没有变化，对方已经举起了高脚杯。

　　他极为吃惊的问道：“刚才、刚才是怎么回事？”

　　寒青梅轻轻抿了一口嘴，叹息道：“我不是阴魔传承，难道你真的没有看出来？雄霸山庄的熊阔海之死，魂主也没有仔细的想过？”

　　张天泽还是一身的冷汗，老半天没有反应过来。他真的猜不出，寒青梅到底是怎么回事，熊阔海为什么夜晚吐血而亡。

　　“其实，我和摩罗霜儿一样，都是东洲大陆修魔道中的异类。她是阳魔的公主，我没那种崇高的身份，却继承的是心魔一脉。所以，我是永远没有办法继承夜阑山传承道统的。”

　　张天泽的下巴差点没有惊掉了，老半天才难以置信的问道：“心魔一脉……你刚才可以用眼神，控制我的心魔，直到毁掉我的命魂和肉身？”

　　寒青梅叹了口气，道：“刚刚只是一个简单的提醒，其实，如果我愿意，在四目相对的刹那，就可以完全毁掉魂主。我是个邪恶的人，一旦被人知道了底细，修魔道都容不下我。”


第494章 这是个传奇

　　张天泽真的被吓坏了，他毫不怀疑寒青梅刚刚可以利用眼神杀死他。同样，心魔传承的人，几乎不需要动手，就可以趁人不备，搞得对方自我毁灭。

　　这是魔族传承五脉中最邪恶，最防不胜防的一支。他实在想不明白，寒青梅为什么会继承这样的道统。而且，就他所知，这是不可能的，心魔一脉从来没有踏足过东洲大陆。

　　寒青梅的心情似乎并不好，道：“这是我的一个伤疤，我从来不愿意提起。家里也只有老爸知道，包括大姐，也并不知晓。今天说出来，是因为……是因为跨不到这道坎，恐怕魂主永远不会真心的接纳我。花解语拥有读心术，她却看不破我的心思，魂主不怀疑才怪。”

　　没错，张天泽对她，其实时刻都有提防的心理。一个是因为她太出色，根本没有必要跑到道魔派来做个副魂主。

　　另外一个，就是这个女人的心思，永远让人猜不透。包括花解语读不懂她的心，这对张天泽是一个很大的刺激。

　　寒青梅不需要他的回答，也了解张天泽的心思，苦笑了一会，才道：“魂主，有没有兴趣听我把过去讲一讲？”

　　张天泽根本没有理由拒绝，寒青梅实在是让人太意外了，他需要了解对方的所有底细，只有这样，才能够真正放下心来。

　　不得不说，寒青梅还真是有故事的人。她六岁的时候，竟然在夜阑山被绑架了。绑架她的，是一个古怪的老头，既没有敲诈寒无极，也没有惊动任何一个人，只是带着去了陌生的地方。

　　这个陌生的地方，寒青梅同样说不清，只是描述了一个大概。那也是一个极为广阔的大陆，大陆上的人清一色都是修魔道的。

　　这些人之间，永远都不会相互信任，哪怕是父子、夫妻、兄弟，也不会相互信任。她被这个老头带着，先是游历了半年，之后，就在一个山谷中住了下来，传授她古怪的法诀。

　　这些东西，足足让他学习了七年。七年之后，她又重新被送回到了夜阑山上。真正的古怪也是在这个时候开始的，包括寒无极在内，竟然所有人对她的离开和出现，没有丝毫的惊讶。

　　仿佛，这只是一个古怪的梦境而已。直到后来，寒青梅把这个梦向自己的老爸亲口讲出来，又把在梦境中学到的东西，动用了一番，寒无极才相信，女儿是心魔一脉的传人！

　　不得不说，这个结果很可怕。在东洲大陆上，出现了心魔一脉的传人，一旦被人家知晓，即便是修魔道，也不可能放过她。

　　因此，她始终把自己的这份能力，完全的掩饰起来。竭尽所能，不亲自和任何人动手，防止自己的底细被戳穿。正因为这样，寒青梅必须嫁给一个和修魔道没有任何关系的男人。

　　也不知道是幸运还是不幸，张天泽就成了这样一个男人。他得到了一个超级人才的同时，恐怕也担上了另外一个风险。

　　只要这个事情抖落出来，哪怕不如摩罗霜儿那么扎眼，后果也一定不是那么简单。阴魔一脉怎么可能允许东洲大陆上，出现另外一个魔族支脉的染指呢。

　　震惊中的张天泽，感觉后背湿哒哒的。他不知道该怎么去理解，他现在的处境。家里本来已经够麻烦的了，现在，又出现了一个心魔传承人。谁能够确认，那个老头不会回来找她？

　　寒青梅很明显的落寞，道：“都说物以类聚，人以群分。可是，我没有同类，更没有同道中人。魂主在我的身高面前，觉得很自卑。我呢？我站在所有人面前，都觉得自卑。”

　　张天泽苦笑道：“你已经群分了，我们都是古怪的人，谁也不用说谁。以道心修魔道建立的大门派，曾经也是阻力重重，你不是不知道。”

　　寒青梅微微摇了摇头，道：“魂主虽说是道心修魔道，却还能够得到修魔道、修仙道两者的认同。我一旦公布传承，两道都不可能容得下我。在道魔派，我也是个危险因素。”

　　她越是这么楚楚可怜，张天泽就越觉得自己该做点什么。深吸了一口气，他很爷们的道：“霜儿姐一个阳魔公主，我都没放在心上，你一个心魔传承又算得了什么？青梅你放心，这天塌不下来，就算是塌了，不还有我来顶着吗？咱们只要能够一心向前，谁也不能把我们怎么样！”

　　寒青梅微微抬起头，问道：“魂主，你是说不会因为这个赶我走，洗清自己的嫌疑？”

　　张天泽突然笑了，道：“如果没这个事，我还真的要考虑考虑了。你这个人太出色，花姐又看不透你的心思。假如有一天，你翻手为云覆手为雨的，道魔派归谁都不好说。现在么，我没什么好怕的了，更不用担心什么。那么，你自然要留下来了。别说不会赶走，你想走都没可能了。道魔派你顶了半边天，你走了，天塌了一半，我找谁去？”

　　寒青梅没说话，只是把杯里的酒一饮而尽，正色道：“只要魂主真心对我，我寒青梅这辈子鞠躬尽瘁，也要把道魔派扶持上东洲大陆的巅峰！”

　　这算是一种承诺，也是一种感慨。其实，寒青梅说这些话的同时，也是在抛出了一个赌注。她很清楚，张天泽的自卑心理是一方面，另外一方面，是不信任。

　　从他一直以来，对她客客气气，这次，更是因为情绪上的波动，跑到这里来安抚。就能够看出来，别说什么夫妻感情了，人家就是当你是个不能留就杀掉的人才。

　　自己不能用，也绝对不能让别人用。这种感觉是很令人心惊、心寒，甚至是痛苦的。还好，这个结果让她很满意。双方应该放下了心里的戒备，至于其他的，以后都会拥有。

　　张天泽笑了一会，道：“我忽然发现，假如不是一直都希望出去历练，咱们家也很精彩。各种背景，各种吵闹，各种情绪，各种让人防不胜防的闹腾。”

　　寒青梅彻底舒缓了，微笑道：“恐怕，就是因为乱哄哄，魂主才不愿意留在苍茫山。这个新来的……叫什么名字的小姑娘，倒是能够和你志同道合。”

　　张天泽一口把酒喝干，苦笑道：“可拉倒吧，你说的那个林欣欣，整一个祸头。挖别人祖师的墓葬，这都伤天害理丧尽天良了。如果不是欠她一个天大的人情，我是打死都不去的。”

　　寒青梅惊讶了，问道：“你欠她天大的人情？为什么，我好像从来没有听说过这个人。”

　　张天泽知道自己说漏了嘴，赶紧倒酒，一声不吭了。


第495章 误中副车

　　一直以来存在的各种戒备、距离，似乎从这个往事开始，彻底的被打碎了。两个人说笑着享受了一顿烛光晚餐，又醉醺醺的相拥而眠。

　　第二天醒过来，张天泽发现自己竟然像个孩子，蜷缩在寒青梅的怀里睡了一夜。这倒是有点丢人，可是，谁让人家长得那么高大呢。

　　两个人洗漱完毕，都有点不好意思。尤其是寒烟走进来，贼眉鼠眼的看着这里看着那里的，就更让人有些手足无措。

　　“小姐，魂主昨天晚上没把你怎么样吧？我怎么看着他像是做了什么亏心事似的，一会躲这边，一会躲那边的？”

　　寒青梅红着脸斥道：“一边玩去，就你一天话多。早知道这样，我就应该把你留在这里，自己回道魔派。”

　　寒烟这次还不怕了，道：“小姐，不带你们这样的。好事做成了，寒烟就没用了，可以踹到一边了是不是？魂主，你可是道魔派了不得的人物，这种事也做得出来？”

　　张天泽苦笑了，道：“如果我不把你带回去，就昨天晚上那边点，恐怕半天时间，就是满城风雨了。对待你这种人，要么杀人灭口，要么时时刻刻呆在什么。杀人灭口这种事，我还真做不来。没办法，只能把你带回去，天天看着你这张破嘴。”

　　寒烟高兴了，蹦蹦跳跳的道：“我去准备早餐……对了，那边已经谈好了，以现在实际控制的地面为分界线，双方不再继续相互攻击了。”

　　这个消息并不意外，但是，这么快就完成了谈判，倒是真让人出乎意料。毕竟，九天玄派这次算是吃了大亏，不但掌门被张天泽干掉了，还损失了一半的传承地面。

　　寒青梅不再有昨天的兴奋，只是淡淡的道：“意料之中的结果，却有着让人意料不到的风险。九天玄派现在是哀兵，自己无法完成的事情，会出去到处哭诉的。真正的考验还没来呢。”

　　张天泽已经了解了寒青梅这个人，对她说话的意思，也能够很好的了解。苦笑着摇了摇头，道：“现在，就考验修仙道各大派之间，是不是能够摒弃前嫌，联手作为了。”

　　寒青梅淡淡的笑了笑，道：“没这种可能，魔兽圣女的隐秘，还没有谁有把握彻底的破解。那么，相互之间就会提防对方暗中下手，掠夺自己的水晶球。夜阑山的机会，也是这么出现的。”

　　按照想法，既然夜阑山的事情还没有搞完，寒青梅应该留下来才对。不知道为什么，她忽然道：“魂主，一会我们一起走吧。这边的事情，老爸已经接手了，我也懒得管了。”

　　这是个好消息，张天泽当然没有必要阻止。尤其是现在这种时候，假如他再有什么含糊其辞的事情，恐怕真的会让寒青梅多心了。

　　吃过早饭，寒青梅没有去见父亲，而是交代一名侍女，把她的想法说了一遍之后，跟着张天泽赶回苍茫山。

　　这边一切如常，就是萧萧雨的脸色有些不大好看，似乎有点心事重重的意思。早上的议事，也是草草了事，各自回到自己的地方，开始工作。

　　萧萧雨工作的地方，就是这个议事大堂。张天泽因为昨天的事情，也没有像是往常一样溜走，笑嘻嘻的坐在一边。

　　“雨荷，我……”

　　他还没等捋清思路，把昨天的尴尬化解掉。萧萧雨抬起头，道：“天泽，我看青梅的脸色不错，你们之间没有什么事了吧？”

　　张天泽点点头，同时也明白了，人家并不想再提昨天的事情。估计，她也是心里不舒坦，挑明了反而更闹心。

　　问题是，她不想明说，张天泽就更加的要说。否则，这个误会要是逐渐发酵，他就得吃不了兜着走。只是，直来直去的话，是不能说了。

　　他嘿嘿的干笑了两声，道：“昨天青梅和我说了一件事，说是我们俩应该调换调换，你来做魂主，我来做掌门，这个……”

　　萧萧雨高兴了，道：“这是个好事，道魔派的掌门，本来就应该你来做。如果调换一下，我连魂主都没必要去做，就给你做全职的老婆怎么样？”

　　我操！她这么干脆的要甩耙子，张天泽才不干呢。他立马道：“我肯定是不想做掌门的，事情那么多，天天得烦死。所以呢，掌门还是你的，我继续做甩手掌柜的。”

　　萧萧雨立马郁闷了，道：“天泽，这话我也憋了很久了，就因为做这个掌门，不但你对我有很深的顾忌，我本身也有顾忌。玉婷那天闹事，说的那些话，让我耿耿于怀。倒不是对她有什么记恨，只是觉得，作为一个女人，没能延续张家的香火，本身就是个错。她不说，恐怕很多人也会背地里议论。但是，这个掌门的位置，让我根本没有时间去考虑这个问题。甚至，还要尽量回避这个问题，防止因为家事，耽误了门派的大事。假如咱们俩换个身份，那么，我就会放松很多。你也能够得到本来就应该是你的荣誉，咱们不是都轻松了吗？”

　　转了一圈，又扯到这个问题，张天泽的脑袋嗡嗡乱响。他摆了摆手，刚想说话，一个小侍女毫无规矩的一头冲了进来。

　　两个人同时皱起了眉头，这他妈的是要疯啊。在家里没规矩，倒也罢了，跑到议事堂来就是丢人现眼了。

　　张天泽黑着脸子，打量了大口喘气的侍女两眼，问道：“什么事情？”

　　那名侍女有点兴奋得要死的样子，老半天喘匀了这口气，道：“给掌门和魂主道喜了，我是、我是来道喜的。”

　　萧萧雨惊讶了，上下看了她两眼，道：“你不是跟着嫣然的吗？道什么喜。”

　　属于每个人的侍女，并不能算是道魔派的人，她们都是张家的人，这个是分得很清楚的。按照道理，这侍女是绝对没有资格出现在议事大堂当中的。

　　“是、是，我是陈夫人的侍女。掌门、魂主，大喜了，我们家夫人有喜了。”

　　张天泽一屁股差点没坐到地上，这什么乱七八糟的事情？他和水寡妇是有那么一次，还是在神枪派的时候。怎么可能就这么寸？如果他真这么牛叉，早就儿孙遍地了。

　　萧萧雨也十分的吃惊，她希望的可不是这样一个结果。如果真是水寡妇先有喜了，那么，对寒青梅的承诺，就等于直接作废了。这个，她还是有些不好接受。

　　“你们能够确认吗？有没有找人仔细的看过，是不是这个样子？”

　　侍女使劲的点了点头，道：“已经找大夫看过了，也已经肯定了。这才敢过来报喜呢！”


第496章 有人欢喜有人愁

　　他妈的，这是个什么结果？张天泽吃惊得是目瞪口呆，萧萧雨一时间也很难接受这样的结果。两个人大眼瞪小眼看了半天，也没能说出点什么来。

　　侍女还以为是他们太高兴了，才会有如此的态度。美滋滋的等在那里，准备回去传话。

　　还算是不错，做了这么长时间的掌门，萧萧雨拥有了足够的经验，短暂的震惊之后，马上换上一副笑脸，道：“回去通知嫣然，一定要注意饮食，不能随意的乱走动了。”

　　张天泽也反应过来了，道：“那个……你告诉她，一会我就过去，一会就去。”

　　侍女兴奋的要死，主子露脸了，按照承诺，那就是有名有实的夫人了，她们这些小侍女的地位也是水涨船高。她兴奋的应了一声，就想要走人。

　　萧萧雨彻底的稳定了心神，道：“你去告诉嫣然，就说我和魂主马上就到，让她安心。”

　　这个事情可不是开玩笑的，老张家第一个孩子即将诞生。以他们的身份地位，是要接受所有支脉祝贺的。作为自家人，更应该给足了水寡妇的面子才行。

　　看着小侍女在视线中消失，张天泽吧嗒了两下嘴，道：“雨荷，这个也太意外了，真不是我想的那样。我操！这事不好交代了。”

　　他现在想的，当然也是寒青梅的事情了。昨天虽说是相拥而眠，却什么事也没有做过。本来他就听说，大小老婆说好的事情了，突然之间，水寡妇跳出来搅局，这不坏菜了吗？

　　萧萧雨也是苦笑，却没有张天泽这样复杂的心情了。目的没有达到，这个消息却不能让人小觑。她认真的道：“什么搅局不搅局，谁生的都是你的孩子。你这态度要不得，否则，嫣然一定会大失所望的。我们去看过之后，马上给陈平赫掌门发消息，这可是两大派的喜事。”

　　联姻是一回事，有了孩子是另外一回事。可以说，从这个消息传出去开始，道魔派和无双派之间，已经牢不可破的成为铁杆盟友了。它的价值，是令人不能忽视的。

　　张天泽不得不佩服，萧萧雨瞬间就能够把并不称心如意的事情，联系到门派利益上去，并及时的调整了情绪。这也是一种能力，常人没办法企及的能力。

　　两个人急匆匆的从议事堂当中走出来，听到风声的朱朱一阵风似的出现在两个人的面前，脸色显得有些不好看，却还是问道：“嫣然姐的事情是真的？”

　　两个人同时点了点头，朱朱极度失落的点了点头，却还是跟在两个人身后去了。这一路上，听到风声的人还不少，小鸡贼和穆芳芳就是其中最踊跃的两个人。

　　一行人走进水寡妇别墅的时候，令人震惊的是，不但花解语在，摩罗霜儿也在，姚曳和苗月自然是不可或缺的了，她们俩正在和羞答答的水寡妇挤在一起说着悄悄话。

　　人物啊！张天泽也不得不佩服了。同时，也从心里感谢花解语，能够有这样的结果，肯定是她主动的，摩罗霜儿自然也会较劲一样的过来。这家里的风气，瞬间为之一新。

　　见到张天泽和萧萧雨走进来，水寡妇赶紧站起身，脸蛋绯红，连看一眼张天泽的勇气都没有。

　　萧萧雨笑着走上去，道：“好样的，嫣然，你可给咱们家增光了，我得祝贺你。而且，之前说好的事情，也不会有任何的变化。很快你也会接收到，道魔派所有支脉的祝福。”

　　水寡妇不是不想说话，是不知道怎么说。低着头，只会看着脚尖了。苗月在旁边调笑道：“大功臣，这怎么还不好意思了。”

　　张天泽也不知道该怎么做，只能抬头看了一圈，道：“这里……这里应该增加人手，回头……再装修一下房子，怎么舒心怎么来。这个事……”

　　寒烟从外面一溜烟的跑进来，笑道：“这个事我负责，我们家小姐说了，以后嫣然夫人有什么事情，自管找我，我来安排。”

　　其实，萧萧雨和张天泽都有些担心，就怕寒青梅不满，闹情绪。现在寒烟走进来，寒青梅跟在后面，他们俩总算是暗自长出了一口气。

　　甘柔也是欢天喜地的走进来，道：“我已经给家里送信了，让他们赶紧筹备孩子的吃穿住行所有物件，要用最好的，还得最快的速度送过来。”

　　不过，一转眼，甘柔就转到张天泽还萧萧雨的身边，低声道：“玉婷姐不高兴了，听说正在屋子里摔东西呢。”

　　这个事情是必然的，要孩子的事情，家里叫得最欢实的就是谢玉婷。现在，被一个看上去毫不相干的女人抢了先，她要是能够咽得下这口气，那才见鬼呢。

　　萧萧雨无可奈何的摇了摇头，低声道：“天泽，一会从这里出去，你直接去玉婷那边。一定要安抚好她，否则，你就看着吧，她要不闹个天翻地覆，那才见鬼呢。”

　　张天泽一脸的苦笑，道：“我宁可被人揍上一顿，也不乐意过去。估计，肯定不会有好事。搞不好，我那边，也得被她给砸了。”

　　萧萧雨明知道，张天泽会是这样的反应，也没办法，笑着走到水寡妇的身边，转头道：“朱朱，马上从掌令堂中派人，带上礼物去无双派通知陈掌门这个好消息。同时，向整个道魔派传承地界发出通告，把这个喜讯传达下去。并在一个月后，接受所有支脉的祝福。另外，派专人去通知千秀山庄梦庄主……算了，派人直接把他老人家接过来。还有，一定要特别通知落英山那边的梦想大哥，请他也过来，咱们要好好的庆贺庆贺。”

　　这就是大手笔了，而且还是当着水寡妇的面。可以说，这是等于在宣布，萧萧雨曾经的承诺是不会有任何问题的。否则，也就没有办法宣布，毕竟，水寡妇还没捞到夫人的身份。

　　朱朱立马闪人，抓紧时间把这件事安排下去。一直没吭声的花解语突然道：“你们呼呼啦啦的都来了，没有谁是带着礼物过来的。”

　　张天泽惊讶了一下，随即想到了什么，道：“都散了吧，水……陈……”

　　“水个屁陈个屁呀！人家孩子都有了，你还在这里嚼舌头玩要口令。这男人真是靠不住。”

　　林欣欣也不知道是从什么地方蹦出来的，笑嘻嘻的凑到水寡妇的身边，小手直接摸向还没有任何变化的肚子。大家同时惊呼起来，摸水寡妇的肚子，这是找死的节奏啊。


第497章 其人之道

　　现在的水寡妇，简直就是道魔派的大熊猫，保护还保护不过来呢，还有人敢动粗。苗月伸手把林欣欣的小手打到一边，沉声道：“你想干什么？”

　　这个动作也把林欣欣吓了一跳，怒道：“你想干什么？”

　　得，两个人还较上劲了。张天泽相信，这小生灵不会有什么恶意，或许只是因为好奇。他走过来刚想说上两句，外面一名祖庭女弟子大步跑进来。

　　“掌门、魂主，各位元老、宗主，落英山传来最新消息，曾经落英传承中的一位祖师爷的坟墓被盗了，到现在为止，还没有查出究竟是谁干的。”

　　我操！要不是林欣欣就在众人的眼前，想要鼓捣出来点什么事，大家一定会认为，这件事是出自她的手笔。

　　张天泽震惊之余，冷笑道：“他妈的，这是典型冲着我来的。前脚刚做完，后脚就有人效仿，想让我哑巴吃黄连有苦说不出啊。”

　　寒青梅在旁边道：“这件事没有那么简单，盗挖了落英传承的祖师愤怒，必然会引来轩然大波。我建议掌门，马上到议事堂开会，并命令由谢元老、孟元老等四位元老负责彻查此事。”

　　她的担心是正确的，虽说落英传承被灭了，但是，他们的弟子可没有全部战死。大部分加入到道魔派当中来。

　　其中一部分是真心的臣服，还有一部分是没有地方落脚，最后一部分人，是因为张天泽没有毁掉落英传承的祖师雕像，更没有破坏落英山，用好名声换来的。

　　现在，落英传承的祖师坟墓被盗挖了，那就等于伤害了落英派原来成千上万名弟子的心，发生任何事情，都不会有任何的意外。

　　萧萧雨也感觉到了事情的严重性，马上招呼大家，直奔议事大堂。张天泽本来也想去，却被寒青梅拉了下来，低声警告道：“魂主刚刚做下这种事，人家以其人之还施其人之身，你没有底气。还是守在这里，不要搅合进去，任由掌门和元老们安排。其实，谁下的手并不难查，难查的，恰恰是魂主之前做出来的例子。”

　　张天泽瞬间醒悟了，没错，这个事他还真没有办法出面了。否则，即便找到了元凶，人家指着鼻子问他，根本就是无词以对。

　　很意外的是，寒青梅也没有跟着大家过去，静静的站在他的身边，像是想着什么。

　　这事这够倒霉的，落英派是一个被人灭掉的门派，他们祖师的目的被人被人平了，算是张天泽客气了。自然，平常的守卫工作就变得可有可无。

　　现在，被人抓到了机会，硬是下手了，搞得张天泽都没有办法发火了。他嫉妒郁闷的站着，林欣欣倒是高兴了，捅了捅他，笑道：“咱们赶紧抢救性挖掘吧，不然，都被人挖了。”

　　张天泽差点没被气死，怒道：“还好意思说，如果不是你非要挖了天龙道派祖师的坟墓，落英派祖师的坟墓又怎么可能被人挖掉？现在好，我连面都不敢露了。这事假如没有一个明确的说法，道魔派必然会受到各种牵连。我警告你，乖乖的在家里给我趴着。”

　　林欣欣使劲撇了撇嘴，甩开胳膊，直接走人了。看上去，她还挺来气的。

　　水寡妇的心情不是那么好了，本来一件天大的好事，硬是被人破坏掉了。她就算是再怎么面慈心软的人，因为肚子里的孩子，也不会善罢甘休。

　　“魂主，我请求能够和四位元老一同去落英山，查出幕后的黑手，给大家一个交代。”

　　她是一个恬静的人，从来不喜欢搅合进入任何的一场纷争中来，这次，是真的恼怒了。张天泽却还是摇了摇头，道：“不行，你现在最需要的是休息。”

　　寒青梅也笑着道：“嫣然没有必要这么激动，这件事只是一个巧合，你没有必要这么放在心上。只要你安心的静养，才能让魂主放开手脚做事。”

　　这个大帽子扣得还真不小，水寡妇就算是有心参与进来，也不能再张嘴了。张天泽有些恼怒的道：“青梅，我可以肯定，是天龙道派龙行风做的。”

　　寒青梅柔和的笑道：“这个我相信，但是，我们没有抓到人家的把柄。就算是抓到了，以他那种不要脸的个性，肯定会说是效仿魂主做的，我们还是没办法。所以，这件事暂时还没有很好的破解之道，只能是先轰轰烈烈的，让谢元老等四人挂帅，直奔落英山。再彻查这件事的同时，安抚住五旗弟子。道魔派的今天来之不易，咱们要稳住人心。说不定，有人就想要借用这次机会，制造出一点事端来，打乱我们好不容易才形成的大好局面。”

　　张天泽还是有些恼怒的道：“我是咽不下这口气！就算是我参与了对天龙道派祖师爷陵墓的挖掘，他龙行风更无耻，自挖祖坟。现在，竟然想要以这个为借口，挖落英派祖师的坟墓，摆明了，是想要给我一记耳光。这个事要是没有一个交代，我自己都不好意思出去见人。”

　　寒青梅笑道：“稍安勿躁，这事他的目的越是明确，就越要吃大亏。落英派被灭掉了，但是，他们的祖师坟墓，我们都没有动过，却有人动了，咱们占着道理呢。”

　　水寡妇也赶紧给张天泽倒了一杯茶水，道：“青梅说的对，咱们名正言顺的出手调查，抓到证据，又可名正言顺的讨还公道。”

　　张天泽没好气的道：“名正言顺也不成，龙行风肯定会把我的事情抖落出来，请所有人评评理。这个王八蛋是摆明了，要坑我。”

　　寒青梅倒是一副无所谓的态度，道：“魂主，你想多了。龙行风是可以这么说，但是，假如我们不给他这个机会说话，咱们还是一样的名正言顺。”

　　张天泽有些吃惊的看向寒青梅，问道：“怎么，你打算向天龙道派动手了？虽说他们现在的实力锐减，但是，距离我们万水千山的，并不是那么好下手的。”

　　寒青梅笑道：“我没说要对天龙道派下手，我是说对龙行风这个人严加约束。至于对付天龙道派的事情，根本不需要咱们出手，雄霸山庄和神枪派估计也会给他们制造点麻烦。”

　　这样的结果有些让人意外。张天泽疑神疑鬼的看着她，道：“怎么，你是想要像是对付九天玄派一样，对付天龙道派？”

　　寒青梅再次笑道：“究竟怎么对付，这个得按照事情发展的情况来确定。但是，我觉得龙行风除非闭嘴，否则，小命是难逃这一劫了。”


第498章 大胆设想

　　和想象中没有什么两样，当落英传承这个已经成为历史的称呼再次在十万疆域中响起，与祖师坟墓被挖掘勾连成一个整体后，炸锅了！

　　先是沉江以南，分别由五旗掌管的区域全面声讨，并要求道魔派主持公道。之后，大罗派也超乎寻常的也发出了声音，很快，这种声音就蔓延到了江北。

　　可以说，几乎是一夜之间的事情。道魔派控制的十万里疆域，全部统一了口径。如果不是以谢元老为首的这些原落英派大佬们，在呼声响起之前便已经受命出发，后果不堪设想。

　　张天泽惊出了一身的冷汗，尤其是坐在议事大堂中，才知道，连同萧萧雨也在昨天晚上，带着魔宗，出发赶赴落英山。可见，事态并不是几个元老就能够压制得住的。

　　他再次作为道魔派首领，坐在掌门的位置上，看着一张张严肃的脸孔，苦笑道：“这个事发生得太突然，搞不好可能又是一次纷争。”

　　摩罗霜儿不屑的道：“无论是谁干的，只要揪出来直接干死，什么事情都解决了。”

　　要是事情这么容易就解决了，张天泽也没有必要，坐在这里装模作样的主持会议了。他一脸的苦笑，并没有吭声。

　　议事大堂当中再次沉闷起来，过了许久，莫罗尊深吸了一口气，道：“这件事做得够狠，盗挖了落英派祖师墓葬，却把我们推进火坑。也许，我们应该再强硬一点才行。”

　　他的意思，当然是再次动用南部联盟，联手发布通告，对这种行为进行谴责，并准备作战。当然，他并不知道，张天泽刚刚盗挖了天龙道派祖师的墓葬。

　　寒青梅不想看到张天泽难堪，微笑着道：“这个事，要看掌门和四位元老调查出来的结果，再做出判断。引而不发，往往能够起到更加有力的震慑作用。”

　　众人还没等说话，一名祖庭弟子大步跑进来，恭敬的道：“魂主，千秀山庄庄主梦九天到了。”

　　张天泽赶紧站起身迎了出去，梦九天站在议事大堂的外面，原本花白的头发，此时几乎都白了，但是，气势非但没有衰弱，反而更加的强横。

　　“魂主，你怎么还迎出来了？”

　　梦九天有些惊讶，快步走过来。张天泽笑道：“庄主可是我的干爹，做儿子的，要是不应出来，那就是不孝了。来，我们里面坐。”

　　梦九天今时不同往日，堂堂道魔派魂主的干爹，掌门的公爹。在这边重新立足，千秀山庄发展迅猛，已经成为了二流支脉中，最为强横的之一。

　　不过，他也知道规矩，议事大堂可没有他的位置，是不能随便进入的。他刚想婉拒，却被张天泽拉着个胳膊走了进去。

　　这里的人倒也明白规矩，同时站起身。寒青梅作为副魂主，亲自给搬过来一把椅子放在魂主椅子的旁边。

　　道魔派这是第一次，给一位二流支脉的头领安排座位，还是如此显著的位置。梦九天还真的有些手足无措。

　　坐在这里的人物，最差的也是四门门主。张天泽把他按坐在椅子上，这才笑道：“因为落英派祖师的坟墓被挖了，我们正在讨论这个问题，有些棘手。”

　　梦九天表情凝重的道：“这件事我也听说了，并连夜派人给梦想传递消息，不允许他赶回苍茫山来。落英山在位的每一个人，都有可疑，必须原地接受调查。”

　　在场的所有人都惊讶了，姜还是老的辣。包括寒青梅也忽视了一个问题，那就是目标直指龙行风，却没有去考虑，是不是监守自盗，又或者内外勾结。

　　张天泽用手拍了一下案几，道：“干爹说的太对了，这件事我们都有些先入为主了，没有显得周全。”

　　他马上吩咐人，把朱朱从掌令堂招呼过来。同时，把执法堂的人要招呼过来。没一会，朱朱先快步走了进来。紧随其后……执法堂是来人了，来的是执事吴小琪。

　　张天泽微微皱了皱眉头，却还是道：“朱朱，马上指派稳重的堂下弟子执掌门令去落英山，通知天鹫堂和天鹰堂两堂堂主，彻查堂下弟子中有没有可疑对象。另外……吴小琪，你带上执法堂几名得力弟子，也赶赴落英山，听从齐元老指挥，对这件事进行监察。朱雀门冷无忧门主，麻烦你派出高手护送吴小琪执事赶赴落英山。一路上要多加小心，现在道魔派十万疆界未必是看到的那么平静。”

　　三人领命，同时从议事大堂中走了出去，抓紧时间安排具体事宜。

　　张天泽并没有就此罢手，低头沉吟了一会，又道：“我感觉到落英山驻守的人手，实力上还存在一些欠缺，这件事结束之后，要考虑调整驻扎方式。”

　　原本，天鹫堂和天鹰堂，是苍茫山驻守嫡系势力，长期驻扎落英山就不妥当。但是，那边没有嫡系人物驻扎，交给谁都不会放心。这才出现如此畸形的现象，且这次还出了问题。

　　他现在是痛心疾首，停在别人的耳朵里，味道就不一样了。玄武门门主刘贺站起身，恭敬的道：“我向魂主请战，连夜赶赴落英山驻守。”

　　话音刚落，议事大堂中还在的两门门主同时站起身，都在争取这个名额。张天泽摆了摆手，道：“不单单是这个问题，我在想着一个可能。那就是，四名元老从此驻守落英山。同时，我想亲自过去，主持落英山事务。从此，道魔派双掌门的同时，也要建造两个基地。”

　　我操！这个决定太霸气了，十万传承地面要有一正一副两大驻地。这肯定是东洲大陆上，前所未有的手段。

　　欣喜的人可不是一个两个那么简单，众人都是跃跃欲试，想着怎么能够追随张天泽去落英山落户了。

　　花解语微微摇了摇头，道：“想法有创造性，但是，两处发号施令，势必造成管理上的混乱，并不是那么简单的。”

　　这倒是一个问题，本来就是双掌门架构，这两个掌门各处一地，那么，同时发号施令，该听谁的？

　　寒青梅微微一笑，道：“对于魂主的建议，我倒是有一个大胆的想法。对比起落英山，苍茫山的灵气是有限的。假如魂主驻守落英山，我觉得可以把那边建立成我们道魔派人才储备和培养的基地。选拔有天资和潜力的弟子，到那边修炼。同时，落英山也是咱们道魔派的副都，南北遥相呼应。”

　　这个说法就有点意思了，也符合现实了。落英山无需发号施令，只要作为苍茫山的副车，负责训练和储备人才。同时，保证和夜阑山最及时的沟通就好。

　　穆菲菲突然插嘴道：“我和魂主过去，负责训练人才。”


第499章 要他好看

　　两位副魂主同时支持张天泽，现在，这个问题只要提交元老院商议，有了决定，就可以通过掌门签署命令执行了。

　　本来，只是一个突然之间的设想，在短短的时间内，就得到了完善，并有了一个初步的定义，这是一个相当难得的事情。

　　不过，现在最主要的矛盾，还是张家内部的问题。男人就这么走了，那么，谁留下来，谁陪着过去，就成了一个十分尖锐的问题。如果都跟不过去了，苍茫山就剩下空壳子了。

　　在一片沉默当中，张天泽微微皱起了眉头，转头看向大元老花解语，道：“我看，这件事可以提交元老院进行讨论了。花姐，你可以召集一下。”

　　这还召集个屁呀，花解语本身就不会同意，自然，也不会有一个让人满意的结果出现。她冷冷的道：“这个议题拖后，等四位元老回归后，再进行讨论。”

　　一句话，虽然没有直接否定，却也表明了她的态度。对这个议题，她本人并不感兴趣。

　　张天泽也没有多说什么，转头看向梦九天，笑道：“干爹，这次道魔派派发秘典，你们千秀山庄有没有接到？”

　　梦九天赶紧站起身，道：“已经接到了，共六份拓本。现在，山庄内部，也已经按照每个弟子情况的不同，分别开始修炼了。”

　　张天泽略微沉吟一下，道：“按照标准，你们属于二流支脉，在分配上受到了一定的限制。我看，枯木大长老，是不是可以参照一下五旗和大罗门的标准，给千秀山庄提升一下？”

　　枯木道人赶紧站起身，实话实说的道：“按照道魔派制订的规矩，这是不允许的。齐元老一旦追究起来，这个责任，我承担不起。除非……”

　　他没有说下去，目光看过来。张天泽当然明白他的意思，笑道：“千秀山庄是二流支脉中的佼佼者，我的意见，是可以统领万里地面的。如果达不到，三五千里也不是问题。”

　　这就是以权谋私了，但是，道魔派是双掌门架构，魂主等同于掌门，是有着约束力的。枯木道人没吭声，目光看向花解语。

　　花解语这次倒是没推托，看了一眼，道：“现在元老院元老超过了半数，可以议一下。大家说一下态度。”

　　梦九天是张天泽的干爹，这个面子肯定都要给。摩罗霜儿率先举起手，莫罗尊也没有异议。接下来，姚曳和苗月也同时举起手。

　　花解语点点头，道：“这个决议通过了，掌门不在，请魂主签署命令执行。在地面上划分上，我们元老院可以授权魂主了。”

　　自家人好办事，那些宗主、门主一个个谁也不吭声，他们也不敢吭声。倒是梦九天有些不好意思了，道：“这个……不太好吧？”

　　张天泽提起笔，快速的写出了一份通告，同时署名盖章，交给一名祖庭弟子，道：“送到掌令堂，请他们昭告整个道魔派支脉知道。”

　　放下笔，他才笑道：“干爹你放心，如果你们千秀山庄没有这样的实力，我也不可能擅自专权。元老院通过，我同意，这件事就成了。”

　　枯木道人马上道：“梦庄主，你离开苍茫山的时候，请到祖庭大长老驻地领取另外三份秘典拓本。”

　　梦九天有些激动了，千秀山庄以前就是一个二流支脉，有了张天泽这个干儿子，他们迅速壮大起来。现在，更是被直接拉上一方主导的位置。几年前，他做梦都不敢去想。

　　张天泽暂时没有什么新的想法，笑着道：“那好，今天早上的议事就此结束，大家回去之后，要严密监控地面上的变化。”

　　大家站起身，相继离去。张天泽转过身，刚想和梦九天聊上几句。一名祖庭弟子大步走进来，道：“魂主，无双派陈掌门……”

　　“姐夫，你了不得了，听说一炮就把姐姐给搞大肚子了。”

　　我操！陈平赫那个最宠的小魔女女儿，不管不顾的就冲进议事大堂，毫不客气的调戏起来。张天泽哭笑不得中，挥手示意祖庭弟子离开，这才站起身迎了出去。

　　陈平赫见到自己的小女儿冲进来，就知道一定要闹笑话，也顾不了那么多，紧随其后走了进来。

　　“天泽，听到了这个消息我是彻夜未眠，一大早就赶过来了。恭喜啊，这可是咱们两大派之间的大喜事。”

　　张天泽笑道：“同喜同喜，这确实是一个令人意外的惊喜。只是，因为道魔派出现了一点事情，掌门不在，还请见谅。”

　　陈平赫笑道：“都是一家人，说什么两家话。我这次来，还带过来一些孕妇必备的物件，都是嫣然的老妈特别嘱咐的。”

　　确实，有了孩子，双方的关系一下子拉近了一大块。张天泽对这样的结果，心里也很舒坦。倒是小魔女坐在掌门大椅上，玩着一支笔，问道：“姐夫，听说你杀了九天玄派的钟明卓？”

　　陈平赫吓了一跳，上前把老闺女拽了下来，斥道：“这是人家道魔派掌门的位置，可是你瞎坐的，还不向张魂主承认错误！”

　　张天泽笑着摆了摆手，他领教过了这位小魔女的疯狂，道：“坐就坐吧，这里又没有外人。至于钟明卓，是我把他干掉的，这家伙太无耻了。”

　　小魔女甩开父亲的胳膊，又坐在魂主的大椅上，道：“了不得了，当初你在咱们无双派，还没这么牛叉呢。不过，现在我也挺有面子，有个牛叉的姐夫。”

　　张天泽瞬间无语了，这丫头简直就是一个半疯，说话也是没有一个章法，根本不知道怎么接话。

　　正说着话，陈嫣然从外面走了进来，身后跟着七八个侍女一路跟着。大熊猫就是了不得，这是张家的宝贝了。

　　小魔女嗷的叫了一声，直接扑到姐姐的怀里，吓得那些侍女们一下子慌神了，瞬间围拢上去。这要是水寡妇有个三长两短的，估计，脑袋砍了都不够赔的。

　　陈平赫生气了，道：“早就说不带你来，非要跟来，一点规矩都不懂，死丫头！”

　　水寡妇笑着抱着妹妹的身子，柔和的道：“老爸，你也不用说她，这都快有一年没见面了，小妹长高了很多。”

　　陈平赫明知道说了，小魔女也不会听，郁闷的摇了摇头，拉着张天泽走到一边，低声问道：“我听说，落英传承的祖师坟墓被盗挖了，要不要我们帮忙？”

　　张天泽摸了一下眉尖，无奈的道：“现在，内部情绪激烈，这件事还处在彻查的过程中，等有了一个结果，我会通报给岳父的。”

　　陈平赫被叫了一声岳父，瞬间高兴了，拍了拍他的肩膀，道：“放心，你的事就是我的事，谁想让你好看，我们就让他好看！”


第500章 真是不省心

　　得到了陈平赫毫无条件的支持，张天泽的心情好了很多。如果以前相互之间的合作也很不错的话，那么现在，就有点同生共死的意思了。这就是一个孩子的功效，今后应该卖点力气了。

　　假如家里那些各大派掌门女儿的老婆们，人人都有这样的待遇，道魔派不但拥有了盟友了，还是铁杆盟友。

　　安顿好了陈平赫，张天泽走向掌令堂。他需要第一时间，掌握各种消息，做出及时的判断。毕竟，萧萧雨不在苍茫山的情况下，各种指令不能耽误。

　　走出议事大堂没多久，两个熟悉的身影进入到他的视野。我操！这个林欣欣和小魔女怎么搅合到一起了？看着她们贼眉鼠眼商量着什么，肯定不会有好事。

　　他赶紧走上去，伸手在两个人的肩膀上轻轻拍了一下，沉声道：“你们想捣什么鬼？”

　　两个丫头吓得尖叫一声，一下子跳开。等看清了是他，小魔女才怒道：“姐夫，不带这么吓唬人的，你要死了？”

　　张天泽才理会她的态度呢，再次沉声逼问道：“你们商量什么事呢？”

　　林欣欣嘿嘿的干笑着，就是不吭声。倒是小魔女没什么心眼，没好气的道：“落英派祖师的坟墓已经被挖开一个了，与其被别人继续挖下去，还不如咱们自家人抢救性挖掘呢。”

　　张天泽的鼻子差点没被气歪了，这都搞得满城风雨了，还惦记着狗屁的抢救性挖掘。这不是作死的节奏吗？

　　“滚滚滚，都给我滚蛋。谁要是再惦记着挖坟掘墓这件事，我就整死她！”

　　扔下狠话，他也真是懒得搭理这两个半疯的丫头，径直向掌令堂走去。

　　林欣欣竟然的道：“小魔女，你姐夫有病吧？干嘛大呼小叫的，有什么大不了的，不就是抢救性挖掘嘛。”

　　小魔女也惊讶了，低声道：“你不是他老婆啊？我操！那这买卖可不敢做了，你不知道啊，前段时间，我这个疯子姐夫，把九天玄派掌门都干掉了。万一他把我也弄死了，那就麻烦了。”

　　说完，她就打算开溜。她疯归疯，也知道谁能惹，谁不能惹。在家，陈平赫可是没少叨咕这个张天泽，凶残着呢。

　　这么好的合作伙伴，林欣欣怎么可能放弃呢。她赶紧拉住小魔女的胳膊，道：“你真缺心眼，我要不是他老婆，能住在这里吗？你放心，咱们挖了也就挖了，上次我和他还挖了一次。”

　　张天泽当然不知道这俩丫头在他背后，到底叨咕了一些什么东西。现在，他也没有心情理会，落英山的事情，他都要火上房了。

　　朱朱经过一段时间的锻炼，倒也像模像样了。坐在案几后面，正在不断翻看着来自各地的消息，身边两名道魔派女弟子，也在不断的传递过来新到的消息。

　　她的表现，让张天泽舒服了很多，示意周围的人别吭声，自顾自的坐在旁边的椅子上，有选择性的先看了一些消息，才让两名女弟子交到朱朱的手上。

　　一名女弟子快步跑进来，急声道：“掌门传过来的新消息，发现了第二座挖掘了一半的落英传承祖师墓地。堂主，要紧急转交给魂主吗？”

　　朱朱猛的站起身，惊讶道：“又发现了……老公，你怎么来了？”

　　张天泽笑了笑，并没有吭声，从那名目瞪口呆的女弟子手里接过通报。果然，上面是萧萧雨的笔迹。大意是在另外一处墓葬发现了前期挖掘过的迹象。

　　这他妈的可不是什么好消息，这说明，挖坟掘墓是一个有计划的大规模行动，从理论上讲，应该早于张天泽挖坟之前，就应该有了这个计划。

　　这样看来，不管有没有张天泽的这回事，人家也不会放过落英派祖师的墓地了。太过份了，这监视是人神共愤的手段！

　　张天泽一巴掌拍在椅子扶手上，怒道：“查，要一查到底，假如有内鬼立斩不赦！你，去通知穆姑娘，让她收拾一下，跟我马上赶赴落英山！”

　　那名女弟子应了一声，快步的跑了出去。朱朱也吓了一跳，提醒道：“老公，掌门在落英山，假如你也过去了，苍茫山这边就没有人主持工作了。”

　　张天泽来回的在屋里转悠了两圈，道：“继续有花姐替代，回头，你通知一声就成了。另外，派人执掌门令牌，通知五旗要全力安抚地面，不能有什么过激的举动。”

　　朱朱一边应着，一边再次提醒道：“陈平赫掌门还在咱这里，老公要是就这么走了，也不符合规矩。”

　　张天泽略微沉吟了一下，还真是这回事。他站起身道：“行，你在这里继续忙着，我去和陈掌门打个招呼，让水……让嫣然接待她父亲。”

　　其实，现在陈平赫就在水寡妇的别墅里。带来的礼物，塞满了半个别墅，他还真够下本钱的。

　　看到张天泽走进来，有些惊讶的道：“天泽，你的脸色可有点不好啊。”

　　张天泽苦笑着道：“肯定好看不了，刚刚接到消息，落英传承还有一座祖师的墓葬有了被挖掘的迹象，我必须要马上赶过去。岳父，真是不好意思，只能让嫣然代替我招待你了。”

　　“一家人不说两家话，这么大的事情，你是应该过去查看一下。不过，可以替换萧掌门回来。同时，你们千万别因为这件事牵扯了全部精力。小心有人暗度陈仓。”

　　张天泽点点头，道：“谢谢岳父的提醒，这个人实在是太可恶了，竟然用这样的手段，想要制造道魔派的混乱。等我把他揪出来，灭了他的九族！”

　　这么一会的工夫，水寡妇打了一个小包裹送到他的手里，道：“老公，我这里没你什么物件，这些衣服都带上，到那边要照顾好自己。”

　　张天泽笑着点了点头，把包裹接过来，道：“你也安心静养，妖宗的事情，暂时交代副宗主掌管着，没什么大事也就不用去了。”

　　陈平赫看着两个人的样子，老怀大开。看来，自己这个苦命的女儿，总算是找到了值得托付的男人了。今后，也无需太多记挂了。

　　此时，听到消息的寒青梅也走了进来，道：“魂主，菲菲已经先你一步去了落英山，一会，你把寒烟也带着，这丫头应该能够帮点小忙。还有，林欣欣这丫头你最好也带过去，不然，留在咱们这边，指不定会出什么乱子呢。”

　　也不知道小魔女什么时候溜了进来，大叫道：“我也去，姐夫，我也要去。”


第501章 曙光乍现

　　我操！这两个祸头要是凑合在一起，指不定会发生什么事呢。张天泽微微皱起眉头的刹那，比狐狸还狡猾的陈平赫，瞬间猜透了他的心思。

　　“你去干什么？你姐夫现在办的道魔派的大事，一个外人怎么能够参与到其中，真是越大越不懂规矩了！”

　　“老爸，我不是去捣乱的，是……是学习怎么处理门派中的事情。等将来，也能帮你做点事。”

　　这次，连水寡妇也皱起眉头了，道：“小妹，这次事件牵扯到了整个道魔派上下，不是儿戏。你姐夫现在压力挺大了，你就别去添乱了。明天一早，你和老爸就回家去。”

　　小魔女马上不高兴了，撇着嘴怒道：“哼！哪有这样当姐的？在家里，我可没给你弄好东西，现在嫁出去了，有地位了，就翻脸不认人。”

　　水寡妇是个孝顺的女孩子，极重亲情，被妹妹这么一说，反而张不开嘴了。同样，其实陈平赫也是极宠着小魔女，骂归骂，还真不希望她一肚子火气的回家。

　　房间里一下子沉默下来，寒青梅感觉的出来这里的气氛，笑道：“既然小妹非得要去，魂主，也带上吧，估计大鸟带上四个人不会有什么问题。不过，小妹你既然跟着魂主去了，就要遵守我们道魔派的规矩，可不能乱来。这件事太大，不能有丝毫的含糊。”

　　小魔女高兴了，一下抱住寒青梅的胳膊，笑道：“你比我亲姐还亲呢，我喜欢你。”

　　张天泽的表情好看了，还不能说什么，只得微微摇了摇头，道：“那就这样吧，事情紧急，我也不拖着了。青梅，你帮助花姐，把这边的事情处理好。”

　　说着，拿着小包裹从别墅里走了出去。其他人也不敢怠慢，跟着走了出来。此时，寒烟和林欣欣正在外面等着。

　　随着一声唿哨，大鸟带动着狂风落在几个人的面前，拳头大小的眼珠子，盯着陌生的陈平赫和小魔女看了两眼，这才慢慢的趴了下去。

　　张天泽冲着大家笑了笑，又挥了挥手，这才跳上大鸟。随即，小魔女像是见到了什么新奇的物件，也跟着跳了上去。

　　四个人刚刚骑上去，大鸟张开翅膀，冲天而起。一眨眼的工夫，只剩下一个小黑点。陈平赫也不得不感叹，这个张天泽真是占尽了天下最优秀的资源，没得比啊。

　　小魔女抓着大鸟的两片羽毛，兴奋的笑道：“姐夫，你真牛叉，还有这样的宝贝。要不，借我玩两天行不？”

　　寒烟笑得有些嘲讽，道：“小妹妹，如果不是魂主带着我们，我们谁也不敢招惹这只大鸟，它会毫不客气的干掉你的。”

　　林欣欣也相信这只大鸟的实力，点点头，道：“它真的干得出来，这只大鸟特彪悍，我肯定是打不过它的。”

　　小魔女很遗憾，却也不敢和一个畜生耍棍，这是自取灭亡的节奏。她很有点遗憾，却还是乖乖的闭嘴了。

　　张天泽太闹腾了，上来之后，就保持着闭目养神的状态。他眼前这两个倒霉丫头，不比穆芳芳和小鸡贼好多少，而且，胆子更大，没有她们不敢干的。

　　在两个丫头叽叽喳喳的动静里，总算是挨过了整个飞行过程。大鸟带着狂风，落在落英派原来的那个广场之上。

　　因为这里被道魔派当成一个重要的据点，因此，整体都进行了修缮，除了曾经的祖庭，其余的建筑全部复原，气魄依旧令人震惊。

　　这边刚刚落下来，被放过来历练的天鹫堂堂主赵长河和天鹰堂堂主梦想已经赶了过来，迎接他这位魂主。

　　张天泽笑着道：“长河大哥、梦想大哥，咱们不用搞什么虚套，听说有发现了一处被人挖掘过的痕迹，我要过去看看。”

　　赵长河苦笑道：“魂主，这事是我们两个人办事不力，才搞得令人钻了空子，这个事……”

　　张天泽摆了摆手，道：“这个谁都怪不着，谁会想到有人会做这种丧尽天良的事情？这也不错，能够给我们提个醒，今后有备无患。”

　　梦想也很不好意思，他可是张天泽放出来历练的，估计下一步就要继续登上高位。没想到，关键时刻，弄出了这么大的一个篓子。

　　“魂主，这个事是我们的责任，我们认错。同时，也接受各种惩罚。”

　　张天泽郁闷了，再次道：“我再重复一边，这件事和你们没有什么关系。如果你们再这么说，那我也得为这件事负责了。先看看现场再说。”

　　他的态度相当的坚决，根本不给两个人任何解释的机会。寒烟在旁边微微笑着观察，道魔派何止是萧萧雨威严日盛，张天泽也是如此，他已经有了大将风度了。

　　落英传承的祖师墓地区域，曾经是禁区，被严密的保护着。只是，因为他们的传承已经烟消云散，才被放弃了原来应该有的地位。

　　在这片山上，坟墓一座连着一座，每一座的石碑上，都有清晰的标注，后面，还有详细的生平简介。无论是规模，还是气势上，都能可以看出，落英派曾经的辉煌。

　　到了这里，已经不需要再去人带路，远远的，能够看到一座坟墓前面，围拢着一大群人。等他们到了这里才发现，萧萧雨、穆菲菲，以及四位元老都在这个地方。

　　林欣欣像是见到了宝贝，土耗子一样的钻进去，也不管墓穴旁边的盗洞到底通向什么地方，直接钻了进去。小魔女也不怠慢，最在林欣欣的屁股后面，也钻了进去。

　　众人皱起眉头的同时，发现张天泽也到了这里，这才没有发作。萧萧雨微微皱了皱眉头，道：“天泽，你怎么也来了？”

　　张天泽一脸的苦笑，道：“这么大的事情，我怎么能够坐得住？所以，就带着她们赶过来了。雨荷，我打算调整这边的驻防，同时，我作为主导者，在这边主持工作。”

　　这个消息还没有传递过来，果然让所有人都震惊了。这时候，寒烟的作用就显示出来了，她把整个争论的情况详细的说了一遍。

　　萧萧雨的眉头逐渐舒展开，道：“这确实是个值得研究的建议，分散驻守可以很好的处置一些突发事件。同时，这边的灵气旺盛，这么浪费着也是可惜了。”

　　张天泽嘿嘿的笑了两声，道：“现在元老院那边的意见并不统一，恐怕很难通过。所以，我想请雨荷回去和大家沟通一下。”

　　萧萧雨这次竟然没有犹豫，道：“我看可行，反正大家一个来回也不远，并不影响什么。四位元老，你们的意见很重要，我要带回元老院。”


第502章 唯一线索

　　这边的顺利程度，简直超出了张天泽的预想。四名元老竟然一致赞成，同时，也希望能够在这里长期驻扎起来，支持张天泽的工作。

　　这件事既然敲定了，萧萧雨把手上的工作交接了一下，直接赶回苍茫山，去处理那边的事务。而这边挖掘的工作，还在继续着。

　　两只土耗子在下面折腾了有半个多小时，才爬出来，每个人的手上，都带着挖掘的工具。看来，这一趟收获颇丰。

　　林欣欣一边拍打着身上的尘土，一边道：“东西都在这里，下面还看到了两具尸体。他妈的，这墓葬没戏，就是一个人皇。盗墓的笨蛋，连人皇镇压都没能穿越过去。”

　　众人拿起地上的工具，仔细的辨认了一下，并没有发现什么特殊的地方，自然也就没有办法确认，到底是谁下的手。

　　小魔女也不知道钻到什么地方去了，吐了一会嘴里的土，才从怀里摸出一块腰牌，道：“我找到了这个东西，应该是有用的。”

　　说实在的，这种活，还真得是两个丫头去干，别人有的忌讳身份，有的是出自落英派，没这个胆子。

　　张天泽接过腰牌，正面三个金光闪闪的大字落英派，背面是元老二字。张天泽差点没气抽了，道：“你这什么眼神，这不是墓主人的腰牌吗？”

　　说完这话，他突然意识到了其中的重点，沉声道：“我操！这个墓葬不是有了被挖的迹象，而是被挖掘成功了。看来，我们还是低估了对方的能力。”

　　林欣欣惊讶的道：“怎么可能？我可查看了，人皇镇压还在，并没有人深入的迹象。包括地下，也再没有发现任何盗洞深入地下的迹象。”

　　张天泽当然不好钻进去确认真相了，不过，他还是肯定的道：“一定是被盗挖成功了，否则，墓主人随身的腰牌，是不可能丢弃在外面的。”

　　齐元老是个谨慎的老头，他伸手接过腰牌，仔细的辨认了一下，道：“魂主，这块腰牌未必是墓主人的，因为制成年代并不久远，和我们几个老头以前的腰牌是一样的。”

　　张天泽惊讶的道：“怎么可能？当初落英派的腰牌不是都毁掉了嘛，怎么还会出现呢。”

　　肖元老提醒道：“魂主，有两个人的腰牌并没有毁掉。一个是孙元老，一个是刘宗主。他们是早期就脱离的。”

　　张天泽如梦初醒，道：“这个孙元老，我曾经在天龙道派的地面上见过他，还劝他回到咱们地面上来隐居。后来，我就把这件事忘了……难道是他？”

　　谢元老大怒，红头发红胡子无风自动，吼道：“这个畜生，连挖坟掘墓的事情也干得出来。要是让我碰上他，就……”

　　张天泽苦笑道：“谢元老你消消气，也许是我们误会了呢？有没有这样一种可能，就是孙元老知道了别人来盗墓，出于对落英传承的怀念，过来阻止，发生了打斗，腰牌落下了。”

　　这种可能当然存在了，只是几率要小得多。孟元老道：“既然是这样，我看，发出一份通告，请求其它大派协查孙元老的下落。找到他，这个谜底就解开了。”

　　大家都点头的同时，寒烟突然插嘴道：“容丫头说一句，现在整个道魔派因为落英派祖师墓葬被盗挖的事情，搞的是愤怒异常。假如我们把孙元老带出来，情绪可就真难控制了。”

　　众人同时愣了，没错，本来这里的墓葬被盗了，就搞得满城风雨。要是说这件事和孙元老有关系，还不得炸锅啊。到时候，就真的难以控制了。

　　张天泽点头道：“你说的对，这件事不能公布，还得严格保密。私下里调查孙元老的下落，绝对不能声张。”

　　寒烟再次提醒道：“还有这个刘宗主，我们也要追查。这两个人眼下谁也摆脱不了怀疑。毕竟，没有人比他们更熟悉落英山。”

　　张天泽道：“这件事由你负责，以我的名义向苍茫山发密件，标明只有掌门才可以打开。”

　　寒烟毫不含糊的把这个差事应了下来，同时又道：“这里有我们……不是，是夜阑山的高手驻扎协防，要不要对他们进行监控？”

　　“你可拉倒吧，人家帮忙还帮出毛病了？再说，修魔道要修仙道的秘典有什么用？这样，你通知他们，表达我们感谢之情，然后，请他们先回去应对九天玄派的事情。”

　　眼看着寒烟离开，张天泽看向林欣欣和小魔女，道：“还有一处已经被成功盗挖过的墓葬，还得麻烦你们两个人过去查看一下现场。这件事很重要，同时，也要注意安全。”

　　这俩丫头固然想着抢救性挖掘的事情，但是，能够堂而皇之的接受张天泽发下来的任务，也是相当有面子的事情。她们简直是踊跃迫切的答应了，又欢天喜地的去了。

　　张天泽再次环视了一下墓葬区，道：“把魔宗调过来，严格控制这里，不能再允许有人随意的走过来。他妈的，如果再出现被盗挖的情况，咱们这些人的脸就不用要了。”

　　四位元老其实也是相当的上火，他们大半辈子都在为落英派服务。就算是它再怎么不好，这份感情还是不能割舍。既然来了，他们就一定要查个水落石出。

　　一群人从这里走出去，来到最先被盗挖的墓穴。这里的情况更加的不堪，主要是最开始开挖的时候，并没有人注意，自然，盗墓贼胆子就大得多。

　　从墓穴一侧，有一个垂直的盗洞，直径有接近两米。在两侧，还堆着土堆。看这架势，估计里面早就被捣毁掉了。

　　张天泽站在盗洞的旁边，抱着肩膀皱紧眉头，静静的等着两个丫头的消息。自始至终没有吭声的穆菲菲，轻轻咳了一声。

　　“魂主，这个地方应该没有什么价值了。人家从容的来，从容的走。与其浪费时间，不如抓紧时间规整本地实力，因地制宜，加强防范。”

　　虽说这个地方驻扎着两个堂口，又调派了魔宗过来，实际上，还是捉襟见肘。要怎么分派实力，这是一个相当困难的事情。

　　张天泽沉吟了一下，道：“等寒烟回来，让她布置好了。现在，夜阑山的人手暂时还回去，我们这边的实力就下降了一块。我现在考虑，是不是该把毒宗永久迁移过来。”

　　穆菲菲只负责提醒，她并不想参与道魔派的事务，只是四下看了几眼，便不再吭声。

　　过了一会，两个丫头从下面钻了出来，一个个灰头土脸的。林欣欣垂首丧气的道：“啥也没留下，棺材被砸了，里面尸骨也被拽出去了，洗劫了，比我们上次还狠。咱们好赖，还留下一把匕首……”


第503章 前期准备

　　张天泽恶狠狠的瞪了她一眼，阻止她继续胡说八道。看着那个盗洞琢磨了一会，问道：“下面到底是什么境界的墓葬，是怎么摸进棺木附近的？”

　　林欣欣摇了摇头，道：“不知道，镇压已经被毁掉了，一片狼藉。”

　　张天泽惊讶了，想要毁掉最起码是人皇水准的镇压，肯定要发出巨大的动静。既然没有人察觉，那就一定不会是硬碰硬击溃的。这到底是什么人啊，到底是用什么办法毁掉的镇压的？

　　这可真是有点意思了，如果从这一点上看，龙行风显然没有这样的能力。难道不是他干的？如果不是他，又会是谁呢？

　　带着这样的疑问，张天泽带着众人从这里离开。先是到那座恢宏的建筑当中，和大家进行了一番探讨。之后，回到谢玉婷在这边的那个小院子，暂时安顿下来。

　　再三强调了不逊于接近墓葬后，林欣欣和小魔女漫山遍野寻宝去了。这倒是让张天泽松了一口气，看着不食人间烟火的穆菲菲发呆。

　　穆菲菲倒是还不介意，淡淡的道：“魂主，你们从天龙道派盗回来的秘典，我都已经看过了。基本上，都价值不大。”

　　我操！好大的口气，那些天龙道派失传的秘典，还是在天尊的墓穴当中留存的，竟然说成是价值不大，这让张天泽都惊讶了。

　　穆菲菲还真不客气，继续道：“天龙九卷对你最是没用，飙风战气我看过了，或许融合进入你的幽魂战气，会好玩一点。”

　　真是越说越不像话了，合着飙风战气融合进来只是好玩。那么，幽魂战气在穆菲菲眼里，恐怕也只是个小巧的手段了。

　　他心中的疑问，在此时也达到了一个顶点，问道：“穆姑娘，我知道你肯定有着超高的天份，也有着常人没办法理解的强大实力。可是，为什么神枪派……”

　　他还没等说完，穆菲菲微微皱起眉头，道：“我和神枪派之间，并没有直接的关系。如果你对我存在着不信任，那我没什么好说的了。”

　　说完这句话，穆菲菲竟然站起身想要往外走。张天泽赶紧道：“穆姑娘你肯定是误会了，我从来没有过什么不信任。只是觉得好奇而已。”

　　穆菲菲正色的道：“你无需对我好奇，更不用怀疑。对你，我是存着感恩和报恩之心，绝对没有任何的恶意。假如你觉得我的存在，对你造成了不利的影响，我随时可以消失。”

　　张天泽唯有苦笑了，别说是来路光明正大的穆菲菲了，就算是阳魔公主摩罗霜儿，心魔传承的寒青梅，他都没有什么要赶走的心思。要说影响，这位不食人间烟火的美女，真是差太远了。

　　“也许这只是一个误会，穆姑娘想得太多了。我说过，你是我的良师益友。如果没有基本的信任，怎么可能有益友这一说呢？”

　　穆菲菲的态度果然缓和了一点，道：“你或许认为飙风战气和幽魂战气都是什么了不得的法诀，但是，我只能说，这两种都只能算是入门的手法。东洲大陆修仙道、修魔道整体的衰落，人皇都能够独霸一方，可见，其功法的可怜。魂主，你要面对这个现实，否则，假如有一天遇到某些未知的势力入侵，将一败涂地。”

　　张天泽总感觉穆菲菲说话的立场和角度，根本就是置身于东洲大陆之外，这是让人很难理解的。不过，确确实实，他感觉不到对方的恶意。

　　“穆姑娘，你的苦心我能够深刻理解。所以，希望能够尽快的成长起来。就说这次提出要驻守落英山，同样是这样的念头。”

　　穆菲菲道：“我也是出于这种原因，才会追随你来到这个地方来。道魔派是非太多，不利于修炼。同时，这也让你放不下自己的身份，这是一个悲剧。”

　　张天泽深吸了一口气，道：“处理完这件事，我会放下手头的一起，向你讨教修炼之道。”

　　穆菲菲也丝毫没客气，道：“如果你真有这样的信心和决心，我想在几年之内，你会站在一个前所未有的高度上。”

　　太有自信了，这种自信让张天泽看着，都有些心虚。不过，现在他什么都不想说。如果真的能够在几年时间内，就能够有所成就，断胳膊断腿，他都认了。

　　穆菲菲摊开手掌，道：“最近应该没有战事，我希望你能够龙纹枪暂时交给我保管。”

　　张天泽惊讶之余，倒也没多想，把龙纹枪交到穆菲菲的手上，甚至连同样被拿走的百战刀，也没有提上一句。

　　穆菲菲收好了龙纹枪，道：“顶多半个月，我会对你现在的法诀，进行一次整体的调整。在这段时间里，你可以把花解语和摩罗霜儿轮流找过来双修。”

　　说着，她提着龙纹枪从客厅里走出去，进入到一侧的厢房当中。随着房门关闭，仿佛与这个世界都划清了界限。

　　这可真是一个怪人，还能一眼看破他和花解语、摩罗霜儿的双修关系，真是太神奇了。

　　张天泽坐在椅子上，有些哭笑不得。穆菲菲并不冷，却有种自然而然的拒人千里之外的意思。她不是依靠气势，而是依靠气质，让你乖乖的放弃所有杂念。

　　寒烟从外面快步的走进来，笑道：“魂主，一切事情都安排妥当了。刚刚还借用你这块金字招牌，对整个落英山的防御做出了调整。人少办事就是不容易，魂主可以再调一个宗过来。”

　　这丫头有着她主子一样的睿智，总能把事情做得有条不紊。张天泽笑着道：“没错，我打算把毒宗调过来，长期驻扎在落英山。有他们在，我看，方圆几百里内，无人敢私自靠近。”

　　寒烟竖起大拇指，赞道：“魂主高瞻远瞩，深谋远虑，战无不胜，攻无不克……”

　　张天泽赶紧道：“过了哈，马屁拍得太响，也是很疼的。你要是不想拿我开涮，就此打住吧。对了，我想问你一句，假如让你也长期驻守在这边，你有信心独当一面吗？”

　　寒烟的眼睛一下子亮了起来，拍着鼓蓬蓬的胸脯，道：“魂主请你放心，我一定可以的。小姐之所以不希望我搅合进道魔派，一是有所忌讳，二就是等着魂主做出现如今这样的决定的。”

　　张天泽总算是长出了一口气，他要长期驻扎落英山，这边必然要有一个相对应苍茫山的架构。四名元老在位了，这个智囊也算是有着落了，接下来，就是调派人手过来了。


第504章 相当棘手

　　在道魔派，唯一可以随性而为，而不会受到任何指责，也不会有人怀疑其初衷，并利用手中的权利进行制衡和干预的，就只有张天泽一个人。

　　他可不管元老院是不是通过他的提议，这边已经紧锣密鼓的运作起来了。先是利用他魂主的权力，协调萧萧雨，毒宗已经整体搬迁，正在向这边赶过来。

　　同时，接受寒烟的建议，除了毒宗，不再成建制的向这边调集人手，而是要求三宗、两堂、四门，以及所有支脉，选派有潜力有天资的年轻人，到这边来进行培训和潜修。

　　而负责培训这些人的导师，是花解语、摩罗霜儿、谢元老、孟元老等道魔派强横的人物。这号召力是空前强大的，选派优秀年轻人过来的事情，一下子被推动到首要地位。

　　这对于所有年轻人来说，都是绝好的机会。尤其是那些支脉的弟子，他们有鲤鱼跃龙门的机会，只要被张天泽相中，都有可能直接补充到道魔派中来。

　　这个事已经运作起来，对于落英传承祖师坟墓被盗挖的事情，有效的进行淡化。最少，在十万里疆域上，剑拔弩张的氛围已经大幅度降低了。

　　五天之后，毒宗到位。张天泽强横的对东洲大陆上所有大派喊话，落英山及其附近三百里内山脉，全面成为道魔派最高级别的禁区，擅入者可能面对各种死亡方式。

　　毒宗入住落英山，傻子都明白他们想干什么。别说是三百里范畴的山脉，就他妈的五百里内，也不会有人接近了。再高的高手，他也怕不明不白的被毒死。

　　落英山上暂时有了毒宗和魔宗的驻扎，安全上已经没有问题。张天泽立马打发赵长河和梦想带上各自的人手撤回苍茫山，只把有潜质的年轻人留下几个就算是完事大吉。

　　这两位堂主当然不希望以这种方式，甩下一个烂摊子灰溜溜的走人。但是，张天泽到了落英山就开始抽风，大手笔不断，谁也不知道他到底想要折腾出点什么事情来。

　　这俩人一边要维护张天泽的权威，一边又搞不懂掌门和元老院那边的态度。反正，这两边都不好惹，他们只能乖乖的撤走。这下好，连同吴小琪也被带回去了。

　　不过，事情到这里还只是个开始，陆陆续续，从苍茫山那边选派过来的有潜质的年轻人，以及各个支脉有前景的年轻人，陆陆续续拿着支脉门主的首领过来报道了。

　　花解语和摩罗霜儿也在此时到位，会同四位元老，对这些人进行必要甄别，留下或者淘汰，都在他们的一句话当中。

　　在如此轰轰烈烈的活动中，苍茫山也秘密的运转起来，目标就是寻找孙元老和刘宗主。现在，两地一明一暗，相互掩护，开始秘密着手做大事了。

　　张天泽也没闲着，在寒烟的出谋划策之下，开始组建这边的架构。到这个时候，他才发现，在不动用苍茫山大小老婆的情况下，他的人手是捉襟见肘。

　　不过，落英派十万里疆界基本上是以和平的手段被道魔派接收的，支脉并没有受到太大的破坏。二十天内，被选中的人手，已经超过了一万！

　　而第一阶段，也暂时告一段落。张天泽等人必须要赶回苍茫山，接收各方的祝福。水寡妇肚子里的，可是张家的第一个孩子，他的重要性可想而知。

　　落到苍茫山的广场上，这边早已经热闹非凡。趁着张天泽还没有被发现，萧萧雨带着直接走进后宅别墅当中。

　　这才面容凝重的道：“孙元老和刘宗主都已经找到了，只是，孙元老在秘密带回来的路上，被人给杀人灭口了。”

　　张天泽大吃一惊，问道：“怎么会发生这种事？到底谁干的。”

　　萧萧雨摇了摇头，道：“这是一个十分蹊跷的事情，我们没能找到任何的线索。不过，可以肯定的是，并非天龙道派下的手。”

　　张天泽惊讶的看过去，难道，这里面除了龙行风，还有其他人搅合进来？如果是这样，那才是一个新鲜事呢。

　　萧萧雨再次道：“刘宗主已经被带回来了，找到他的地方，是在洞天派的地盘上。其中，受到了一定的阻挠，好在有惊无险。”

　　张天泽很难接受这样的一个现实，沉声道：“雨荷，难道说我们就没有报复的可能了？”

　　萧萧雨道：“不是没有报复的可能，是这件事太蹊跷。我和青梅谈过这个问题，她也觉得，这个事情并非表面上看到的那么简单。恐怕是有人，在浑水摸鱼。”

　　张天泽皱着眉头沉吟了良久，道：“我有个怀疑，在九天玄派收拾钟明卓的时候，我隐约的感觉到有一些神秘的高手在旁边窥视。按照九天玄派的实力，他们根本不可能翻起多大的浪，说不定，就是这些背后支持的人，使得东洲大陆现在乱哄哄的一片。难不成……”

　　萧萧雨点了点头，道：“并不排除这种可能，所以，对于挖坟掘墓这件事，我们不能等闲视之。假如中了圈套，东洲大陆上又多了一阵风雨。”

　　事情发展到了这一步，任谁也不能像以前那样，以为抓到了把柄，马上就动手拿人。张天泽也是如此，脸色有些难看起来。

　　萧萧雨道：“我只是交代一下最新的情况，接下来，咱们还要接待祝福的人们。天泽，你可不能流露出什么来，否则，明眼人恐怕就会猜想很多东西了。”

　　两个人在别墅当中走出来，已经恢复了满面春风的神情。他们要接待的，不仅仅有来自整个地面上各个支脉的首脑，还有友好大派重量级人物的道贺。

　　为了不失礼节，作为掌门的萧萧雨负责接待那些支脉首脑。而张天泽直接走进了议事大堂，这里坐着的，都是各大派的掌门。

　　他笑着道：“为了这事惊动各位亲自过来，我们道魔派是蓬荜生辉了。”

　　雄霸山庄副庄主朱常州笑着道：“刚才我和老陈还说这件事呢，他这老东西什么都争，连这事也不放过。我说，天泽你是不是有偏有向，故意给我们这些老家伙好看？”

　　陈平赫嘿嘿的笑了起来，道：“老朱，这事你气也白气，哈哈。”

　　落大风倒是直接，道：“这都是你们的事情，我只管喝喜酒。对了，我怎么觉得咱们应该狠狠的黑上老陈一顿呢？你看看他嚣张得，都不像话了。”

　　大家随声附和当中，议事大堂外面传来笑声。修魔道的一面旗帜寒无极颇有仙风道骨意思的大步走进来，道：“你们要是欢迎，我吃他陈平赫一顿。不欢迎，就吃天泽这小子一顿。”


第505章 真是好算计

　　寒无极人所共知，但是，每个人都避如蛇蝎。修仙道和修魔道就是一个无法跨越的沟壑，双方是永远不能走到一起的。

　　这老头突然的到访，出乎所有人的预料，包括张天泽，他也没有想到。不过，现在琢磨一下，也是能够猜出一二。

　　有了传承疆域，他就必须要得到别人的认可。哪怕一两个人也成，今天这次会面，他确确实实能够堂而皇之的走进来，机会要比平时大得多。

　　夜阑山下的一战，大家还记忆犹新。寒无极一招干掉了一名几千年来修仙道首次公然出现的天尊，这样的震慑力长远着呢，众位掌门同时变了脸色。

　　这让张天泽也十分的尴尬，他倒不是反对寒无极道场，主要是他连招呼都没打一个，自己就闯上来，这让他相当的被动。

　　不过，他也懂得规矩，笑着站起身迎了上去，道：“岳父请上座。”

　　他这种态度，就让联盟各方掌门就显得更加的被动了，他们站起身迎接不是，坐在那里也不是。

　　寒无极带着淡然的笑容，只看气度，和修魔道根本就不沾边，比修仙道的还要修仙道。

　　“看来，大家对我这个老头都不是很欢迎。不过，这次我过来，可不是代表着夜阑山，而是纯粹以私人身份过来。怎么说，恨天也是我的女婿，这件事，天下皆知，不来就是我的不对了。况且，张家有了香火，我也是老怀大开，只可惜，和我的二丫头没有一点关系。”

　　说完，他一边笑着，一边径直走到末尾坐下来。这样的气度和姿态，大家都明白隐含的是什么。

　　陈平赫就算是怎么忌讳，人家给张天泽道贺的同时，也是在给他道贺，要是没有一点表示，终归说不过去。

　　他有些犹豫的站起身，最终还是换上一副笑脸，道：“要是以辈分和资历算，我也得称呼一声寒老前辈。你能来给小女道贺，陈某倍感荣幸。”

　　寒无极也站起身，笑道：“你要是这么说，我还真有点无地自容了。首先，前辈这一说，咱不敢当。另外一个，祝贺肯定是祝贺，同时，我也真妒忌。寒梅拖拖拉拉的，到现在也没动静，真是让我闹心。大家都知道，我只有两个女儿，大丫头、二丫头都没一点消息，这心里忒难受。”

　　他越是这样轻描淡写，嬉笑说话，大家就越觉得这老头子可不是私人身份过来道贺那么简单。只是，这个时机抓得太好了，谁也不好拒绝。

　　陈平赫这肚子里满不是滋味，却又不能不回应，只能道：“要说，也是嫣然这个丫头抓住了一次机会而已。我可不想引起各位的仇恨心理，都是迟早的事情。”

　　寒无极哈哈大笑两声，道：“所言甚是。陈掌门，今后咱们两家可是邻居了，还要请你们无双派多多照顾才行。我们穷得底掉，给点什么，我们都万分感谢。”

　　本来，大家都保持着一定的距离，但是，因为寒无极的一句话，把大家都逗笑了。九天玄派的地界确确实实是个穷困潦倒的地方，再加上这一战，仅有的家底差不多也打光了。

　　作为侵占者，寒无极自然更加的困难。据大家的情报探知，之前道魔派要八折卖给九天玄派的粮食，最终都以白送的方式，给了夜阑山。由此可见，那边的状况有多紧张。

　　这种气氛一旦松动，大家的戒备之心就放下了很多。陈平赫苦笑道：“如果这个时候，我说无双派也穷得要死，恐怕寒老前辈就得揍我了。交易我们不会刻意的制造麻烦，但是，要现钱买卖才行。当然，我还真怕你们夜阑山什么时候不爽了，抡起拳头，对我们无双派进行打击。”

　　这已经是相当不容易了，寒无极也不是贪得无厌的人，笑道：“交易要公平，这个我当然懂。要说抡拳头我可不敢，你们南部联盟的头头脑脑都在这里，第一个，天泽就不会放过我。”

　　大家都笑了起来，他们不想和寒无极扯得太近是一回事，但是，没有一个想要招惹这位修魔道的一面旗帜。这老头要是发飙，可不是谁能挡得住的。

　　张天泽也清楚，是到了自己该登场的时候了。他笑道：“要说修魔道建立自己的传承，肯定是违背了东洲大陆一直以来的认知，挑战了所有人的底线。但是，这话又说回来了。即便是咱们修仙道，也有害群之马，天龙道派和九天玄派就不是什么好东西。从我的角度来说，无论有没有青梅这层关系，只要夜阑山能够接受修仙道的规矩，对四邻不做危害性的举动，保持睦邻友好。那么，我们没有理由，非要挑战你们夜阑山。既然存在，必然有他的合理性。再说，我们拼着把自己的实力受到重创的危险，和你们作对，也不符合个人的利益。”

　　这话倒是说到了大家心里，修魔道是修仙道的敌人，但是，从古至今，他们始终都是存在着的。只要这些家伙不主动挑事，也没人去找惹他们。

　　东洲大陆十六大派，要说剿灭一个修魔道建立的传承，并不是那么难。只不过，谁有愿意拼血本做傻事？打光了自己手中的筹码，夜阑山是毁掉了，自家恐怕也离崩溃不远了。

　　最可怕的，是夜阑山就在南部联盟的旁边，第一个受害的，就是在场的大多数掌门控制的势力。

　　张天泽说话的工夫，各位掌门也有了一个决定。如果夜阑山老老实实的趴在自己的地盘上，那就睁一眼闭一眼，歌照唱，舞照跳。

　　如果他们不老实，对周围形成了威胁。那么，就直接找张天泽处理。谁让他是寒无极的女婿？说不定，寒无极一口气上不来，这个夜阑山就变成了道魔派的地盘了。

　　有了这个决定，议事大堂里的气氛更加的轻松。穆成功笑道：“老陈，刚才说到你请喝酒这了，你这一岔开话题，差点没把大家给忽悠过去。说吧，你到底请还是不请。”

　　陈平赫把胸脯拍得咣咣响，道：“请，怎么能不请呢？这话我还放在这了，要是下一胎，还是咱家嫣然争气，我继续请，请你们吃到死都成。”

　　仙剑派掌门吴德朝笑骂道：“我操！还都是你的好事了。我们家的小琪就不能有动静，只在你们一家脑袋上转鸿运？”

　　朱常州也跟着骂道：“老陈一肚子坏心眼，天泽，今天就算是在你们这里吃喝，账也算在老陈的身上。不结账，你别让他走人。”

　　话音落地，议事大堂里一片笑声。陈平赫倒也不客气，站起身笑道：“好，账算我的。但是，这丑话得说在前面，谁要是不喝醉，谁就是孙子！”


第506章 敲定

　　陈平赫这次算是倒霉了，水寡妇先拔头筹，搞得大家同仇敌忾，恨不得灌死他。总之，大家相互打配合，搞到最后，大家是都醉了，陈平赫差点没醉死。

　　可以说，三天庆贺的时间里，这些一直在人前人模狗样的一方霸主，私下里别说是装模作样了，基本上，都是喝得醉醺醺的。

　　到了第四天散场的时候，寒无极以其绝高的智商，已经彻底融合到这个小圈子里面来。大家是其乐融融。

　　不过，散场前，这些掌门、盟主、山主们又都恢复了威严的样子，坐在道魔派的道场之上，面对十万疆域里数不清的支脉首脑面前。

　　作为掌门和魂主，萧萧雨和张天泽坐在主位上。必要的客气，以及一番鼓动人心的话，自然是必不可少的。

　　最后，萧萧雨笑着环视了一下四周，道：“结束之前，宣布两个好消息。第一个是关于道魔派的，落英山作为道魔派针对年青一代的培养基地，元老院已经通过了，即刻生效。”

　　下面排山倒海一样的欢呼，这是关系到每一个支脉的大事。以前，支脉只是得到祖庭的秘典派发，自行修炼。现在，有了对年青一代的培养机构，当然是大喜事了。

　　六名元老，亲自作为这些年轻人的导师，要是谁还是没能有长进，直接从落英山上跳下去摔死算了。

　　萧萧雨笑着挥了挥手，道：“这个事物由魂主负责，作为导师的元老，会采取轮换制。从此，落英山作为道魔派陪都，组建自己的架构。毒宗将长期驻扎在那里，负责整体的安全。接下来的好消息，是我们张家的了。我郑重宣布，陈嫣然是以明媒正娶的方式，嫁入的张家，她是第六位夫人。请各位能够保持应该有的尊重，及规矩。”

　　第二个消息算不得什么大事，却因为勾连到了无双派，所以，欢呼声再次响起。至于朱常州、穆成功、吴德朝、寒无极的脸色有些发黑。

　　他们的女儿嫁过来，到现在还没有一个公开的夫人身份。这些老头也都是一方霸主，这样的待遇当然不甘心了。

　　他们可不会管这是一次有奖承诺，水寡妇属于放屁赶点上了。反正，谁的丫头有了好事，都必须依照这个规矩进行。否则，就得找张天泽好好说道说道了。

　　张天泽还真没有想那么多，对他来说，水寡妇无论以什么样的姿态和身份存在于道魔派，都是一样的。孩子都有了，那就是名符其实的老婆了。

　　接连被嫉妒心理极强的谢玉婷抓了三天劳工，张天泽总算是有机会松一口气了。按照萧萧雨的召集，全家上下，在她的别墅里聚齐。

　　规矩是没有变的，吃饭的时候，是两张桌。有名份的，在一张桌子上。没有名份，则坐在另外一张桌子上。水寡妇这次是露脸了，总算是轮到了一把写着她名字的椅子。

　　在众多羡慕的眼神中，萧萧雨清了清嗓子，道：“好像有段时间，大家没有坐在一起吃顿饭了。今天聚在一起，我有几个事要说一下。

　　第一个，自然是嫣然给大家做出了榜样，大家都努努力，说什么也不能落后了。咱们张家不怕人多，就怕人少。

　　第二个，是关于落英山陪都的事情。天泽有这个想法，还是眼下十分迫切的创举，我们大家都应该支持。只是，有些妹妹心里恐怕不是那么容易接受。

　　这一点我可以像各位保证，无论天泽在什么地方，该是你们的福利，一样都不会少的。只是，在时间上，要有一个整体的调整。希望大家能够理解、配合和支持。

　　第三个，就是落英传承墓葬被挖的事情，小规模吹个风。这件事并不是想象中的那么简单，可能会牵扯着某些不为人知的势力。大家要谨言慎行，尤其要注意自身的安全。

　　最后一个事，关于夜阑山创建传承地面，我希望大家能够端正态度。明火执仗的支持，肯定是不成的。但是，暗中要尽量给予帮助，不要标榜什么修仙道、修魔道的。

　　既然走进了这个门，在我们张家，就没有修魔道、修仙道、修妖道之分。别人怎么看是他们的事情，咱们是一家人，要攥紧拳头一致对外。”

　　她说的这几件事，恰恰是大家只能听不能说的。因此，萧萧雨说完之后，谁也没有吭声，只是静静的等待着下文。

　　张天泽现在打算长期驻守落英山，自然，有些事情就得摆出来，先内部商量一下。之后，才能拿到议事堂上讨论。

　　“这个落英山眼下的防御，全部依靠毒宗的能力。而现在被选中的年轻人，大约一万多，有一部分还需要进一步的甄别和考验。现在的问题是，落英山没有一个真正能够运转起来的架构。都是一些年轻人，他们的主要任务还是修炼。在那边，寒烟拉了一个清单，大致上就是新架构的雏形。一会，拿给雨荷和寒梅，你们给看看，如果有出入可以尽早的指正一下。另外，我需要一个大商贾迁移到落英山附近，负责我们最起码的生存。理论上，自然是甘家最好。但是，考虑到他们的人物太繁重。我打算把林家迁过去，不知道各位的意见如何。”

　　前面的问题肯定是没什么，林家就是一个比较棘手的了。他们迁移过来的时间并不太久，建城刚刚完成，捎带着也算是一点点稳定下来。现在迁移，肯定是很难被人接受。

　　甘柔在这方面有着权威性，她有些为难的道：“师哥，林家我觉得并不合适。其他商贾的规模，恐怕实力上也有一定的欠缺。我寻思了一下，那个九天玄派曾经有一大户，往来贸易基本都锁定在咱们南部联盟这一块。经过夜阑山这一大变动，他们在九天玄派的处境恐怕就有点不妥当了。如果可以的话，我让爹帮忙联系一下，看看他们的意向。我觉得，现如今做生意，在咱们道魔派辐射整个南部联盟应该是最为妥当的。”

　　张天泽对甘柔是绝对相信的，马上道：“那成，这件事就交给你来运作。如果他们还有什么条件的话，让你老爹斟酌着答应。咱们道魔派可以保证他们在南部联盟内的安全。”

　　朱朱捧着饭碗，低着头，沉闷的道：“我也想去落英山……”

　　其它小丫头的目光，瞬间也炽烈起来。谁都知道，在这边有职司的，什么元老、宗主什么的女人，是不能随意离开的。她们不同，完全可以拍屁股走人，不留一点麻烦。


第507章 没那么简单

　　这样的情况是意料当中的，估计要是任由每个人的性子来，用不了两天，这边的女人都得去落英山聚齐。

　　萧萧雨沉下脸子，道：“谁去谁不去，谁先去谁后去，这都是有着安排的。放心，谁也亏不到。不过，如果谁要是敢私自走人，那后果就要自负了。”

　　一句话，谁也不敢吭声了。萧萧雨不管是在道魔派，还是在家里，那都是绝对的老大，她说的话敢不听，那就是找死。

　　寒青梅倒是相当的淡然，即便坐在没身份的丫头一桌，还是风轻云淡的道：“落英山有一个毒宗的保护，理论上不存在安全问题。况且，作为陪都，即便拥有了全套的苍茫山架构，依旧不能按照职能运作起来。所以，我觉得寒烟提供的架构，是可以按照培训机构的体系来形成的。”

　　这就是明显的降格，不过，这也对，在一个传承地面上，怎么可以有两个发号施令的中心？这是不能允许的，况且，也会造成一定程度上的混乱。

　　花解语冷哼一声，道：“没人打算夺权，小王八蛋可以利用自己的身份做决定，以及向整个道魔派发出各种命令。却绝对不会以掌门又或元老院的意思来进行的，不用担心。”

　　她有情绪了，不管寒青梅是出于什么目的，以这种方式说话，就不能让花解语接受。如果没有张天泽，萧萧雨建立道魔派的话，烧香也请不来她做元老。

　　这不是什么好兆头，萧萧雨也没有心思，继续在落英山的问题上做过多的纠缠，道：“今天难得大家聚在一起，吃饭吧。也乱了好几天，回头大家都好好休息休息。”

　　众人同时闭嘴，尤其张天泽，他是绝对不希望看到，好不容易大家坐在一起，就搞得鸡飞狗跳的收场。

　　一顿饭消消停停的吃饭，大家各自散去。张天泽坐在客厅里，看着萧萧雨和侍女们一起忙活着收拾碗筷，有种难得的欣慰感。

　　固然是为了能够让自己活得轻松点，才选择离开苍茫山。不过，他真的不是因为讨厌萧萧雨。相比之下，反倒是她最为大气，也最是明白事理。

　　忙活完的萧萧雨，坐在他的身边，笑道：“你这一走，反而是我惹了所有人不高兴。这个决定确实不错，却不适合你长期担纲。我的意思，你明白？”

　　张天泽认真的道：“这次去落英山，与其说是建立一个培训的基地，不如说是我想要潜心修炼。如果不能独当一面，我自己都觉得不好意思。”

　　萧萧雨倒是没有过多的责备什么，道：“修炼是一件大事，我听说，你也一直接受菲菲的指导。她既然有这个能力，你那就努力一点。”

　　张天泽苦笑，似乎家里对于穆菲菲如此恐怖的能力，丝毫不觉得有任何怀疑的地方。甚至，不止一个人鼓励他努力学习，这可真是让人十分的意外。

　　正因为这样，他失去了继续聊下去的兴趣，道：“这几天不是喝酒，就是被玉婷折腾。今天就在你这里休息一晚，明天去落英山。”

　　这是意料之中的事情，谢玉婷简直都要被气疯了，要是接连三天后，还是没什么动静。估计这丫头就能拎着刀跑到落英山找张天泽玩命，都是没办法的事。

　　萧萧雨笑得有些含蓄，道：“就知道你这几天没好日子过，但是，今天我也不想让你有好日子过。这么长时间了，我们可是有名无实。眼看着嫣然有了动静，我这心里也不是滋味。”

　　张天泽微微皱了皱眉头，却没有推诿。经过上个月那个不可饶恕的对话，他必须要郑重其事的安抚萧萧雨。这才是他最迫切，也是最为要紧了。

　　萧萧雨倒是很高兴，笑道：“那成，今天晚上我就完完整整的交给你。要是能有嫣然那样的运气，我也不再顾忌什么了。”

　　这下好，连萧萧雨都心动了，何况是嫉妒心极强，又一直想要个孩子的谢玉婷呢。张天泽笑着站起身，去洗漱。

　　萧萧雨也站起身，还没等走进洗漱间，一名侍女快步的跑了进来，道：“掌门，莫罗尊元老求见。”

　　这边话音刚落，作为张天泽大哥的莫罗尊，从外面直接走了进来，皱着眉头，道：“弟妹，刘宗主说了一个很有价值的消息。天龙道派似乎与某些人进行过联络。”

　　萧萧雨一愣，请莫罗尊坐下来，才道：“天泽说，在九天玄派曾经感应到有几个强大的家伙存在。他们应该就是钟明卓背后的主使。难道，这些人选择和天龙道派合作了？”

　　莫罗尊也知道这件事，道：“现在不排除这种可能，但是，我发现这个刘宗主似乎有些紧张，打算请解语过去看一眼。”

　　她的读心术确实是一个好手段，萧萧雨也了解，莫罗尊现在尽量避开花解语，是不想让寒青兰和张天泽误会。

　　“来人，请花元老来一下，就说有急事。”

　　一名侍女领命，快步的走了出去。没一会，花解语倒是来了，只是连沉着。进屋就道：“刘宗主我已经看过了，此人和这件事没有半点关系。却有着另外一个目的，就是留在道魔派。”

　　萧萧雨有些惊讶的道：“花元老，刘宗主留下来既然有目的，那就不会单纯只是想要落叶归根了。”

　　花解语点点头，道：“按照我的观察，他应该依附了天龙道派，心思里转悠的，也都是以什么样的理由，堂而皇之的留下来。那么，他说的话有多大的可信度，可想而知了。”

　　莫罗尊皱紧眉头，问道：“如果他投靠了天龙道派，为什么还要透露那点闲事？”

　　花解语没好气的道：“我怎么知道？总之，这个刘宗主和挖坟掘墓没有关系，却带着另外一个目的。”

　　莫罗尊现在相当的聪明，略微沉吟了一下，有些惊讶的道：“难不成，这是有人故意给我们下的套？先留下一块腰牌，再弄死孙元老，切断我们的线索。然后，把这个我们一定也要带回来的刘宗主顺势塞过来。顺其自然的，加入到道魔派里面来。今后，就算是安插下一枚钉子。”

　　这个分析，还是十分有道理的。但是，萧萧雨也显得十分的谨慎，毕竟，她也和刘宗主共事过，怎么处理这个人，就显得透着人情味了。

　　“大哥，你觉得应该怎么处理刘宗主？”

　　面对萧萧雨的询问，莫罗尊也显得有些为难，道：“如果换成别人，直接干掉一了百了。但是，这个刘宗主是眼下落英派还没有投诚我们道魔派的人物之一，很有代表性啊。”

　　张天泽裹着浴袍，从里面走出来，皱着眉头，道：“没想到这个刘宗主最终，还是走上了与我们对抗的老路。留下他是个问题，至于弄死他……这个事你们就不用管了。”


第508章 难能可贵

　　张天泽是道魔派的魂主，他说的话自然要相信和执行。莫罗尊站起身，道：“小弟，按照解语的说法，这个人不能留，而且，这个天龙道派，比我们想象的，还具有攻击性。”

　　花解语冷哼一声，站起身就往外走。她也看明白了，张天泽这架势，肯定是要和这个别墅的女主人发生点什么事了。

　　莫罗尊笑着拍了拍张天泽的肩膀，同样走出了别墅。萧萧雨微微摇了摇头，叹息着坐在椅子上，道：“刘宗主……他也得去死了。”

　　张天泽苦笑道：“雨荷，当初我们霸占落英派传承地面的时候，杀戮更多。比起现在一个人的生死，又算得了什么呢？虽然，我也不希望是这个结果。”

　　萧萧雨微微摇了摇头，道：“正是因为经历了那场杀戮，所以，我才对落英传承活下来的人，充满一种好感。如果能让他们活下去，我是绝对不希望看着他们去死的。”

　　张天泽还真没有想到，萧萧雨竟然也有下不去手的时候。他再次苦笑道：“行了，这件事由我来做，你就不用管了。我只是万万没有想到，孙元老和刘宗主最终竟然都投靠了天龙道派，他们这是什么眼神，难道南部联盟任何一家都不如天龙道派？”

　　这是一个没有办法回答的问题，张天泽也只是发发牢骚而已。萧萧雨叹了一口气，站起身，向洗浴间的方向走去。

　　张天泽靠在椅子上，拿着一杯热茶，琢磨了一会，叫过来一名侍女，道：“去请寒副魂主来一趟，我有事要和她说一下。”

　　那名侍女快速的离开，没一会，寒青梅有些诧异的走进来，搞不清楚怎么到了萧萧雨的别墅，还要把她叫过来说事。

　　张天泽屏退了所有的侍女，才把刚才发生的事情详细的说了一遍。随后道：“青梅，我希望你能处理一下刘宗主。这个人对我们非但没有价值，还有威胁性。”

　　寒青梅点点头，道：“你的意思我懂了，一定能够处理好的。不过，恐怕接下来的一段时间，关于落英山落英传承祖师墓葬被盗之事，要拖延下去了。”

　　张天泽当然明白她这句话的意思，有些无可奈何的道：“好在咱们有一个培训基地的事情闹腾开了，否则，仅仅是墓穴被盗一事，就得把我们推上风口浪尖。”

　　寒青梅忽然笑了，歪着头向里面的走廊看了两眼，低声问道：“魂主，今天晚上，你是不是要和掌门发生点什么事情？这架势，还真不容小视啊。”

　　张天泽张大了嘴巴，不可思议的道：“青梅，你怎么也变得这么八卦了？再说，这也不是什么大事，常有发生的。”

　　寒青梅的笑容更加的暧昧，道：“这可不是八卦，我就知道，这家里顶着夫人名头，却没有夫人之实的有两位，掌门和柔儿。今天，掌门真是下了决心了，不容易。”

　　张天泽更加的奇怪，上下打量了她两眼，问道：“青梅，你连这事也知道？我就纳了闷了，这道魔派上下，张家的内外，有什么你不知道的。”

　　寒青梅今天的心情十分的放松，笑道：“我当然有不知道的，比如吴德朝掌门临走时狠狠的骂了吴小琪，又比如朱常州副庄主临走前，也是和朱朱进行了很长时间的交流……”

　　张天泽今天仿佛看到了另外一个寒青梅，她已经不需要聪明，只需要用一种十分轻松的语调调侃，就能够把两个人之间的距离不断的拉近。

　　“话说，你老爸临走的时候，就没和你聊点什么？别人我不想知道，你的我很好奇。”

　　张天泽以其人之道还施其人之身，开始调侃起寒青梅来。

　　寒青梅笑得很妖邪，轻声道：“我老爸说过什么，你心里应该有数。再说，他的要求我办不到，这又不是一个人能够解决的事情。不过，我得和你好好的谈一谈了。姐夫是不可能继承夜阑山了，估计你也不可能了。那么，你总得让我生出来一个，让老爸看到点希望吧？他年纪大了，抱个孙子就等于有了继承人。”

　　在这嬉笑当中，原来她还藏着这么一个心眼。同时，人家还真是有理有据的。夜阑山的传承和修仙道的不一样，他们是父子传承，并不是选拔贤能。

　　那么，寒青兰、寒青梅姐妹肩上的担子，就不是一般的沉重了。理由足够充分的情况下，张天泽也尴尬了。怎么的，这是在讨要本来应该得到的那部分？

　　惊愕当中，寒青梅突然俯下身子，把小脸送了过来，绯红的脸上，透出各种含义。张天泽瞬间想到了寒烟说的那些话，寒青梅已经低头了，只等着自己吻过去。

　　只是，在萧萧雨的别墅里，做这种事，是不是有点作死的感觉？他只是这么一迟疑的瞬间，在两个人身后，传来萧萧雨的声音。

　　“天泽，刚刚接到一个消息，我得马上去处理，估计一时半会是回不来了。正好，青梅在这里，你今天晚上去她那边吧。”

　　说着，换好了衣服的萧萧雨，急匆匆的走了出去。她可真是够大度的，估计刚刚两个人暧昧的一幕，一定都落在眼睛里了。

　　张天泽很尴尬，站起身刚想询问到底发生了什么事情，萧萧雨已经出门了。想起今天他是来安抚大老婆的，这心又提到了嗓子眼。

　　寒青梅笑着站起身，道：“怎么，你打算穿着浴袍去我那边？这肯定是不行的，估计走在半路上，就会被别的丫头给拉跑了。”

　　张天泽有些犹豫，却还是进去换衣服。说实在的，他开始后悔把寒青梅请过来说事了。其实，完全可以明天早上再说。现在好，也不知道萧萧雨是什么心情离开的，想想就闹心。

　　寒青梅倒是不在乎他现在担心的事情，笑着道：“放心吧，这是掌门老大故意成全我们的。你也不想想，咱们坐在客厅里，她在里面洗浴间，送消息的是在咱们眼皮子底下飞过去的？”

　　张天泽一拍脑门，这么明显的漏洞，竟然没有看出来。既然萧萧雨主动的把机会让给了寒青梅，就证明，她并没有生气。反而希望能够成全两个人的好事，死死的抓住寒青梅。

　　这个大号美女的作用实在是太大了，只要她能够在道魔派落地生根，萧萧雨能多活几年，不需要一个人扛起整片天。这两个女人，不需要说话，相互之间也有了默契了。


第509章 苦口婆心

　　张天泽肯主动的和寒青梅走在一起，并直接去往她的别墅，这是相当的不同寻常。因为张天泽很少会和这位大号美女并肩走在一起，他有压力。

　　沿途在众多双惊讶的目光里，张天泽也有些尴尬。不过，这个时候，他是不能退缩的。因为寒青梅和萧萧雨的默契，等于是两个女人的希望，都在他一个人的身上。

　　走进别墅当中，张天泽才算是长出了一口气，没有了众多眼神的关注，竟然是如此幸福的一件事情。

　　寒烟这次也跟着他一起回来，同样在别墅里。看到两个人并肩走进来，惊讶得够呛，问道：“魂主，你不是要在掌门那边过夜吗？这怎么还半路上拐弯了。”

　　张天泽苦笑，反问道：“怎么着，来了这里，你还准备把我扫地出门啊？真是没良心，亏我在落英山那么倚重你。”

　　寒烟笑道：“我要是敢把魂主扫地出门，小姐就能亲手掐死我。就是感觉到有些好奇罢了，我们家小姐胆子也太大了，敢去掌门那边把魂主抢出来。”

　　寒青梅这次并没有责怪她什么，只是笑道：“少废话了，去弄点吃的过来。在掌门老大的别墅里吃饭有压力，我还真没怎么吃饱。”

　　寒烟是她的陪嫁丫头，有机会去那边参加会餐，却没有资格坐下来吃饭。她自然了解了所有经过，有些无奈的道：“小姐，你也真是的，看吴小琪……自己吃得一个香，还偷偷的给陪嫁丫头塞好吃的。倒是小姐，总是放不开。对了……魂主，林欣欣和小魔女溜进来混饭吃，掌门分明看到了，怎么没赶走？”

　　张天泽还真没注意这两个丫头，也有些奇怪的问道：“既然混在你们那一桌，为什么不赶出去？”

　　寒烟耸了耸肩，道：“我就是一个陪嫁丫头，哪有资格说她们啊。倒是吴小琪跟她们俩眉来眼去的，也不知道憋什么坏呢。”

　　张天泽的脸色瞬间有些变了，只要有小鸡贼沾边的，外加另外两个疯丫头，肯定没好事。

　　寒青梅很清楚张天泽的想法，微笑道：“任由她们去吧，经过执法堂的历练，小琪长大了不少，已经不像是以前那样胡作非为了。林欣欣是胆大妄为，却也不会损及魂主的利益。小魔女一个人翻不起多大的浪来。天泽，有的时候，我觉得你不能用一成不变的目光去看待一个人。她们也需要鼓励，需要理解。”

　　这话也就是她敢说出来，换成任何一个人，张天泽恐怕都坐不住。寒烟看着他的脸色，也有些心里打鼓，道：“魂主。小姐其实一直在暗中留意她们三个，怕惹出事来。”

　　张天泽点点头，道：“我知道，也许吴小琪真的有了某些改变，但是，她这个人……我还是信不着。算了，在苍茫山，别说是她们仨，就算是六个，也没地方闹腾。”

　　寒青梅柔和笑着，道：“其实，无论你如何讨厌小琪她们，都应该学会包容。因为她们是自家人，不是敌人。她们是一心一意在为这个家工作，也就是为你在工作。

　　说句不自量力的话，她们或许没有我这么出色，却也算是尽心尽力了。你想，如果让吴小琪去做元老、或者副魂主是不能胜任的。

　　在一个小的职位上，能够发挥应该有的作用。我觉得，这就足够了。所有人都看得出来，你讨厌她们几个。包括吴德朝也知道了，他在临走之前，臭骂了吴小琪。

　　吴小琪没敢哭，怕被我们的人听到。你自己没有仔细想想，为什么吴德朝要骂自己的女儿，又为什么吴小琪不敢哭出声来？

　　她也想大显身手，引起你的注意，引起你态度的转变。可是，她能力有限。只能在现有的职位上努力。假如你看不到，或者视而不见，她有一天会破罐子破摔。

　　天泽，你仔细的想一想，真要是到了那么一天，最丢人的不是她，反而是你。甚至是我们道魔派，因为谁都知道，她是你没有名份的老婆，她的所作所为代表你。”

　　张天泽叹了一口气，靠在椅子上闭目养神。这个问题他想过，只是没有这么深入罢了。今天从寒青梅的嘴里说出来，对他既是一种震撼，也是一种敲打。

　　寒青梅也没有继续说下去，起身和寒烟一起忙活。很快，一桌子酒菜就被端了上来。只是，张天泽竟然靠在椅子上睡着了。

　　寒烟哭笑不得，低声叨咕道：“这人真是没心没肺，小姐辛辛苦苦的忙活了半天，他竟然还睡着了。”

　　寒青梅苦笑道：“寒烟，你最近应该是春风得意，说话变得没规矩，也没有那么多忌讳了。你想想他现在心有多累，就能够明白，为什么他宁可选择睡着了，也不吃饭了。”

　　寒烟惊讶的问道：“什么？小姐你是说，他故意睡着的？这什么人啊，上次来，是喝多了，这次来，又故意装睡，他是魂主，也不能逗小姐玩啊，这算什么？”

　　作为陪嫁丫头，她眼睁睁的看着自家小姐得不到应该有的待遇，火气自然也大了。嘟嘟囔囔的，就差骂人了。

　　寒青梅看了一眼睡着了的张天泽，柔和的笑道：“他今天晚上不会亏待我的，你这丫头就少说两句。没事的时候，别总感觉自己多有才能。苗月和姚曳，那也是陪嫁丫头。”

　　寒烟不敢顶嘴，一屁股坐在桌子旁。寒青梅也没有言语，轻手轻脚的开始吃饭。目光时不时的看向熟睡中的张天泽，觉得这个年轻男人其实也蛮可爱的。

　　即便是做到了魂主的高位，还是爱恨分明。讨厌谁，真的很难抑制。虽然他不缺少智慧，也适应了魂主的职位，却能够保存着本真，挺难得的。

　　如果有一天，他真的做到眼中只有了利益，成了合格的一方霸主，反而不会有现在这么令人心动。不知不觉，她又想起修仙道围攻夜阑山，他豪气干云的那一句寒青梅是我的老婆。

　　不经意间，嘴角泛起了笑意。寒烟一直盯着她的表情变化，吐了一下小舌头，低声笑道：“小姐，好像你的眼里都是情意啊。”

　　寒青梅微微一笑，毫不掩饰的道：“如果没有这些情意，才让人惊讶的。别忘了，他是我的老公，注定一辈子厮守的人。”

　　寒烟一脸的坏笑，道：“小姐，我可是第一次听你叫老公。那么，今天晚上你能不能成为人家的老婆呢？到时候，一定要叫得响一点，我好给老山主报喜去。”


第510章 成就感

　　寒青梅对自己的这个陪嫁丫头，也没什么好办法。送回去吧，白瞎了这个人才。留在身边，她总能做出一些出乎意料的举动，却又不会去触及底线。

　　今天又是这样，公然调戏寒青梅，还让人没有任何的脾气。还算是不错，她说完了就闭嘴，不会进一步的挑衅，快速的填饱肚子，在房间里彻底消失。

　　寒青梅微微摇了摇头，轻轻喝了一口酒，随后站起身，抱起熟睡中的张天泽，向走廊里卧室的方向而去。

　　张天泽确实睡得十分的深沉，被扒光了衣服，塞进被窝里，竟然没有一丝一毫的察觉。这让寒青梅十分的得意，最少，这个小男人在自己的家里，他感觉到百分之百的安全和放心。

　　这种信任，是男女之间最为重要的一个标志。张天泽已经对她没有丝毫的戒心，甚至，还前所未有的表现出一种亲近，一种不设防。

　　她站在床边仔细的看了一会，随即，褪去身上的衣服，一具绝对高挑，甚至高挑得有些惊世骇俗，却没有任何一寸肌肤，能让人感觉它是多余的。

　　绝对高大的身躯，又绝对紧凑的形体，令人惊讶之余，又不能不感叹，这种完美的配置是上天的杰作。

　　寒青梅的手指，轻轻在高耸的两团柔软上一点点化作，又在纤细的腰间稍作逗留。脸蛋上忽然飞起一丝红晕，犹犹豫豫间，手指挑动了一下水秀山青。

　　这才轻柔的钻进了天鹅绒的被子当中，一切似乎和上次相拥而眠没有什么太大的区别。如果非要说有，那就是这次的相拥彻底的坦诚。

　　不得不说，两个人的身高差距，在现如今这种情况下，还是让人有些尴尬。张天泽并不习惯一脚蹬不到边的被子，身子一点点的缩了下去。他完全是下意识的在寻找，上一次蜷缩相偎的感觉。

　　只不过，这一次他是摸着寒青梅的身子，一点点缩下去的。当嘴唇一不小心触碰到柔软的刹那，直接咬了上去。

　　寒青梅吃痛，浑身猛的僵硬，并成为一个弓形。张天泽顺势抱了过去，嘴唇轻轻的吮吸起来。

　　从一开始就行的疼痛，到现在，那种酥痒酸麻的滋味，一浪接着一浪的冲击着寒青梅的大脑，她的身体有如成千上万只蚂蚁，在骨头缝隙中爬行，燥热而不停的颤抖。

　　于是，她的一只手紧紧的抱住张天泽，另一只手按在他的后脑勺上，轻轻的往前推着，直至，把那团柔软挤压得变了形。

　　柔柔的、软软的，还带有沁人的香气。这种感觉是真的让人难以自禁，只是，呼吸却也被寒青梅的激动，而被强行的制止了。

　　张天泽在睡梦中醒来，猛的挣脱了那只可怕的小手，大口大口的喘着粗气，没好气的道：“憋死我了，谋杀亲夫啊？”

　　寒青梅正在火气上涌之时，抱紧他的身体，身子也向下缩了缩，主动的吻了上去。那种吐气如兰的味道，瞬间让张天泽感觉到了一种渴望与强烈的暗示。

　　面对这种生涩中，嘴唇颤抖的亲吻，他轻轻咬住了对方的嘴唇，享受着寒青梅超修长的身体，自动的蜷缩着，并把双腿缠绕过来。

　　只有这个时候，他才能够感觉到，双方的身高是可以对等的。而且，寒青梅还会心甘情愿的要表现出，比他矮上一头的样子。

　　两个人不断的纠缠当中，张天泽的手也开始不老实起来。很快，寒青梅主动放弃了热吻，只可惜，嘴唇还被人家轻轻的咬着。

　　她有些呼吸急促的喃喃道：“老爸需要一个继承人小山主，青梅需要一个乖乖的小宝宝。老公，你需要一次坚决的攻城拔寨，可以开始了吗？”

　　没错，面对如此高大的美女，确确实实得用攻城拔寨来形容。张天泽被对方的一句话，撩拨得精神抖擞。丫的，要是能够征服这位大号的美女，绝对是极大的成就感。

　　寒青梅也挺有意思，很怕张天泽临门一脚会突然变卦，早就调整好了姿态和角度。丫的，就算是这小子想变卦，她也一定不能让煮熟的鸭子飞了，干脆来个霸王硬上弓。

　　不过，她的准备再怎么完善，也还是低估了张天泽的坚决态度。他又不傻，寒青梅那点小动作，早就感觉到了。横竖都必须征服这个女人，当然要主动坚决了。

　　“啊——”

　　就算是做好了一切准备的寒青梅，面对第一次，也要付出惨痛的教训。张天泽主动进攻的同时，她还是忍不住尖叫一声。

　　好家伙，就在这一瞬间，门派传来什么东西跌倒的声音。张天泽本来打算马上就进入到全面进攻状态，一只手都已经抓紧了那团柔软，被这一下子硬是搞得暂时停止进攻了。

　　他双手按住两团柔软，仰起头看向门口，惊讶的道：“什么动静？”

　　寒青梅肚子里早就骂开花了，又因为撕裂痛正处在节骨眼上，皱紧眉头，倒吸着凉气，轻声道：“死、死丫头，听、听……听窗根呢。”

　　我操！寒烟什么时候还有这样的爱好了，竟然躲在外面听动静。张天泽哭笑不得的同时，倒也没有觉得怎么样。

　　每一栋别墅里面，都有一定数量的侍女，爱听不爱听，他折腾那栋别墅中女主人的时候，都会让这些丫头们知道，没什么了不起的。

　　他也想诚心调戏一下寒青梅和寒烟两个女人，本来处在绝对静止状态，突然来了一次坚决果断的进攻。寒青梅的尖叫声再次传来，外面又传来一个动静，似乎是什么东西倚在门上了。

　　带着坏笑，张天泽是丝毫不客气了。他要把这种成就感，推升到一个极致状态当中去。否则，今后看到寒青梅这恐怖的身高，他还是会心有自卑。

　　痛呼声，逐渐的变成了小猫一样喵喵的动静。又折腾了大约十多分钟，急促的声音逐渐高昂起来。又过了半个多小时，这种动静，又变成了嗓子眼里无力的哼哼唧唧。

　　持续的攻击，让寒青梅彻底无力了，一只手轻轻托住他的胸口，似乎有了想要讨饶的意思，却又似乎舍不得就这么结束，绯红的脸红，与一身的热汗，组合成诱人的画面。

　　时间一点点推移，寒青梅已经连支撑那条胳膊的力气都没了，规规矩矩老老实实的躺在那里，任由张天泽予取予夺。

　　这家伙的坏心眼随着身体状态的变化，也有了变化。在毫无征兆中，突然加大了力度。毫无准备的寒青梅的叫声再次响起，外面马上传来散乱的脚步声，不用问，寒烟吓跑了。


第511章 不在话下

　　趴在寒青梅那美好而温暖的身上，张天泽叼住其中的一团柔软，把玩着另外一团，态度相当的嚣张霸道，很有宣誓主权的味道。

　　寒青梅是彻底歇菜了，好家伙，她做梦也没有想到，滋味会是这样的。而且，张天泽的战斗力实在是太强大了，强大得不咬牙坚持，半路上就拉倒了。

　　休息了足足有二十几分钟，她才算是把这口气缓过来，双手无力的抱住张天泽的腰间，道：“别弄了，我实在扛不住了。”

　　张天泽坏坏的又揪了两下，又故意挪动了一下身体。那个小祸害……寒青梅的脸色瞬间变了，有些惊吓过度的道：“老公，真、真不成了，要不，我把寒烟给你叫进来……”

　　陪嫁丫头的用处很大，除了不能上厅堂，厨房、牛虻都不在话下，关键时刻，还能救得了场，做替补灭火的。

　　张天泽苦笑，枕在一团柔软上，听着又开始节奏加快的心脏。他可不是那种随便的人，怎么的又把一名陪嫁丫头弄上来糊弄人了？这可沾不得，沾上了就甩不掉了。

　　寒青梅多聪明，马上明白了他的心思，咬咬牙，道：“要不……你再来，我拼了。”

　　张天泽也没抬头，轻声道：“睡吧，明天早上，你还得去处理刘宗主的事情。回头，我也该去落英山了。”

　　寒青梅有些气馁，这事要是女人讨饶了，也挺丢人的。不过，实在是没办法了。好在张天泽挺体贴，没有那么野蛮。疲惫不堪中的她，再次抱住对方的腰，快速的睡了过去。

　　这一觉睡得倒是挺踏实，只不过，自然醒没有机会了，在一阵酸麻当中，她缓缓的睁开眼睛。张天泽像是小孩子一样，又叼着一团，把玩一团了。

　　“你可算是醒了，太阳都快晒到屁股了。起来了，刘宗主那边要抓紧时间，雨荷现在很为难。”

　　寒青梅有些郁闷，刚刚尝到了甜头，张天泽就要远去落英山了。又暧昧了一会，两个人才走出卧室，各自进入到洗浴间当中。

　　寒烟哼着小曲，把饭桌摆得是满满当当，各种诱人的响起，勾引着两个人的肠胃。张天泽有些惊讶的道：“前几次，你可没这么卖力气。”

　　寒烟嘻嘻的笑道：“还说呢，在我们这里，魂主也从来没有像昨晚那么卖力气。所以呢，不但要犒劳，还要给你们二位滋补身体，怎么样，我很懂事吧？”

　　两个人的脸同时一红，张天泽嘿嘿的笑着道：“你也赶紧坐下来补补吧，昨天晚上门外的滋味，恐怕也不是那么好受的吧？”

　　这次，轮到寒烟脸红了，牙尖嘴利的性格也憋了回去，还有点羞答答的意思。寒青梅没好气的道：“挺大的丫头，你也好意思。”

　　寒烟偷偷的吐了一下小舌头，小声解释道：“还不都是老山主催的，我有什么办法吗。一大早，我已经把消息送过去了。”

　　寒青梅臊得耳面发烧，这个老爸也真是的，这种事还要传递什么消息？看来，他可能对张天泽的态度有些不满了。也对，两个人以前若即若离的，还真没什么实质进展。

　　张天泽现在可不自卑了，从容的笑道：“你这丫头太着急，拖一个月等青梅肚子有消息了，再送消息还不成？”

　　两女同时笑了，只是谁也没好意思笑出声。于是，这顿饭虽然在沉闷中吃完，却是无声之处胜有声，眉目传情倒是一会都没消停过。

　　张天泽从这里离开，直接去了水寡妇的别墅，和惊喜中的她聊了一会，这才回到自己的别墅，简单的收拾了一下，才直奔议事大堂。

　　他走进来的时候，寒青梅就位，脸上带着柔和的笑容，甩过来一个眼神。张天泽惊讶了一下，假意的问道：“刘宗主有什么口供没有？”

　　萧萧雨叹了一口气，道：“刘宗主那边什么有价值的消息都没有，看在曾经共事过的情分上，我已经把他放了。估计，现在已经脱离了咱们道魔派的地界。”

　　张天泽都不用去看，也知道，寒青梅肯定是利用心魔传承能力，又给这个刘宗主加料了。用不了多长时间，他非死必伤。

　　有了这个消息垫底，张天泽坐到自己的椅子上，道：“忙活了几天，这也算是告一段落了，我准备一会就动身去落英山。这边的事情，就拜托大家了。”

　　莫罗尊沉稳的道：“兄弟，落英山虽说现在没有什么凶险了。但是，你注定是所有势力关注的目标，一定要加倍小心才行。”

　　张天泽有两名人皇暗中保护，他倒是没有什么好怕的。笑着道：“大哥放心，到了那边，我一定做到不走出山门半步。先修炼一段时间再说，追不上大哥的实力，总得和嫂子差不多才行。”

　　大家都在笑，谁也没当真。寒青兰是地皇，张天泽还是天命期巅峰状态。这么一比，就知道，几年甚至十年，都没有这样的机会。

　　萧萧雨柔和的笑道：“天泽呢，我就交给解语、霜儿和菲菲了，平时的起居，你们也多照应着。道魔派能不能以最快的速度崛起，就看你们的了。”

　　花解语和摩罗霜儿自不必说，她们去落英山，与其说是做那些有潜力年轻人的导师，不如说是陪着张天泽去双修。所以，具体工作她们是万分的清楚。

　　穆菲菲也是跟着点了点头，并没有太多的话要说。萧萧雨也觉得这个女人有些奇怪，道魔派上下，恐怕除了张天泽，她谁也不放在眼里，谁也不搭理。

　　这边的事情只是简单的一个通报，倒也没有什么重要的事情。萧萧雨依旧保持着淡然的笑容，问道：“天泽，你看看家里的几个小妹，你喜欢谁，挑一个带过去，闲着没事也有个陪着玩的。”

　　这属于娱乐行动，问题是，家里除了朱朱看着还顺眼一些之外，剩下的二位小姑奶奶，他实在是不胜其烦。再说，还有林欣欣和小魔女得瑟在身边呢，他可没这心思。

　　“算了，那边有花姐和霜儿姐，又有穆姑娘，足够了，她们就呆在家里忙活着吧。”

　　寒青梅笑道：“魂主，你最好不要认为寒烟和你年纪差不多，能够玩到一起去。这丫头牙尖嘴利的，不是个好东西。”

　　寒烟站在她的背后，道：“小姐，其实吧，如果可以，干脆你跟着魂主去，我留在这边。省得说我牙尖嘴利，不是个好东西。”

　　寒青梅倒是想来着，却没这个机会。她正色的道：“过去之后，规规矩矩的，帮助魂主把落英山处理好，不然，别怪我不客气。你应该知道，夜阑山是怎么惩治犯错的家伙。”


第512章 九转期第一转

　　经过了一番磋商，张天泽还是拒绝了带上家里更多的人手。与花解语、摩罗霜儿、穆菲菲，外加林欣欣和小魔女，直接闪人了。

　　现在的问题是，张天泽始终想不明白。他不好意思张嘴把小魔女赶走，怎么家里谁也没有吭声呢？包括陈平赫，也没派人过来接人。看来，这丫头在家里恐怕也是个祸害。

　　回到落英山，这边的甄选已经全面结束，留下来大约两万人左右，共分为六组，每位元老带一组。四位元老已经投入到工作当中来，落英山一时间又恢复了以前的繁荣景象。

　　作为主导者，张天泽没有必要直接参与这些事。巡视了一圈，又给各个小组的人员发表了一通演说，就算是完成自己的职责。

　　夜幕降临时，和花解语、摩罗霜儿回到他得自谢玉婷的小院当中。刚刚坐下来，寒烟从外面急匆匆的走进来，道：“我已经给魂主和二位夫人安排好了住处，在……”

　　张天泽摆了摆手，道：“算了，我们就住在这里好了。不过，四邻就不要再安排人住了。图一个安静和熟悉，捎带着，也没必要搞得太高调。”

　　寒烟张口结舌了一会，道：“穆大小姐把落英山顶的演武场要去了，还在旁边建造了一栋小别墅。这个……魂主你们要不去住安排的地方，不太好吧？”

　　花解语冷冷的道：“就这里吧，我们都已经习惯了。回头，你安排几个侍女过来，照顾一下就成了。”

　　寒烟一边点头，一边道：“那好，一会我把东西也搬过来，住厢房。魂主，是不是从现在开始，就算是正式进入到培训阶段了。”

　　“没错，通知妖宗的向宗主，他们可以安排弟子们轮番修炼，我相信他们的手段，能够确保这里的安全。”

　　寒烟现在是事无巨细，都要亲自过手，相当的忙碌。得到张天泽的命令，马上跑出去安排事情。

　　张天泽深吸了一口气，道：“接下来，白天我会跟着穆大小姐学习法诀。晚上就要保持双修状态了。最近，我感觉通往九转期的路径已经打通了，只差最后一下。”

　　摩罗霜儿站起身，道：“不好意思，这几天身上不干净，没有办法和你双修。便宜了花妖王了，我先回去了。”

　　说着，她自古左近客厅右侧的房间。

　　张天泽长出了一口气，他还真怕因为先和谁双修的问题，又造成家里大规模的争吵。这两位姑奶奶，都是强悍至极的人物，招惹不起啊。

　　花解语当仁不让，走过来，道：“天泽，你打算在这里修炼到地皇期？如果是这样，我保证，咱们俩双修两年的时光，就可以做到了。”

　　张天泽笑着站起身，轻轻抱住花解语的小蛮腰，轻轻吻了上去。眼前这位，才是他最喜欢的女人，能够在如此清静的情况下有所交流，真是他一直盼望的。

　　花解语轻轻在他不老实的舌尖上咬了一口，笑了。张天泽瞬间惊呆了，他总算是再次看到了花解语那如同百花盛放的笑容！

　　花解语也凭借这个笑脸，观察着他痴痴呆呆的样子，心里万分的舒坦。虽然这个家里美女众多，她这个第二眼美女并不是那么出众。但是，张天泽初衷没变，这让她欣喜万分。

　　两个人的嘴唇再次火热的碰触在一起，身上的衣服，也在不知不觉中开始减少。最终……

　　“小王八蛋，你的手做什么呢？”

　　张天泽咬着花解语的嘴唇，贱兮兮的笑道：“促进化解再次发育，这有助于你焕发第二春不是？再说，不揉捏起来，将来怎么能够喂饱我儿子的肚皮？”

　　花解语甩过来一个内涵极为丰富的眼神，柔声道：“你就一定知道是儿子？再说，我现在可不会给你生。想要儿子，找姚曳去。”

　　张天泽嘻嘻的笑道：“这个事未必由得了你，爷们可要用强了，你怕不怕？”

　　“怕？谁怕谁是王八蛋，有种你来呀……”

　　“我操！你怎么躺下了？这姿态太不雅了……喂！你、你干什么，是爷们用强，不是你，啊！”

　　随着一声惊呼，张天泽倒霉的被压到了下面。估计，在花解语面前，他想要彻底翻身，是有点苦难了。

　　随着各种急促、各种疯狂、各种动静的嗓音，原本有些清冷的房间里，变得热火朝天起来。看得出来，花解语早就等不及了，几次幅度有些过大，搞得张天泽呲牙咧嘴的。

　　又是将要爆发的刹那，花解语突然收紧，强行卡住那个跳动着的小混蛋。浓郁的妖邪花香，也在这个时候，全面迸发出来，把两个人彻底裹在其中。

　　张天泽是真难受，有种要杀人的冲动。但是，一股绝大的妖力，疯狂的撞进他的体内，卷进生死轮当中。

　　逆转一段时间的生死轮，出现了剧烈的颠簸，最终，轰的一声闷响。早就应该消失的灵池壁轰然垮塌，心田里面黑色、金色的吉壤瞬间全面覆盖开来。

　　因为灵池壁足足拖后了一个境界，才肯消失。蕴含了巨多精纯至极的魔力，瞬间迸发出来，形成新的吉壤。把看上去无边无际的心田彻底铺满。

　　这已经是开宗期才可以形成的现象，更不可思议的事情，也在同一时刻迸现了。心田和心海之间的桥梁轰然倒塌，两者之间彻底连通起来。

　　无尽的心海精髓魔力之水，倒灌而来。瞬间，滋润了无边无际的吉壤。九口泉眼不再出现灵气之泉，像是火山一样的迸发。

　　它们是心海和心田两处之间魔力平衡的支撑点，也是调和的重要手段。所有两者相连同的魔力，都必须经过九口火柱一样的泉眼过滤再平衡。

　　大约一个小时过后，两处的魔力总算是平衡下来。与此同时，一口泉眼喷溅的火柱，变态一样的升高到了百米高，直径也超过了十米！

　　我操！九转期第一转的标志状态并没有两样，但是，整体形态和开宗期几乎没有了区别。命魂在他的意念中，竟然隐隐有了脱窍而出的迹象了！

　　这他妈的也太强劲了，恐怕放眼整个东洲大陆，也没有人会以这样不可思议的姿态，进入到九转期当中来。

　　正在他纳闷的过程中，心田中的吉壤猛烈的震动了一下。刚刚放弃关注的普陀圣树闹出动静了，原本巴掌大的枝干，在吉壤的震颤中，开始伸展开来。

　　原本光秃秃没几片叶子的细枝上，吐露出细嫩的绿芽。老树逢春，这家伙想要干什么？


第513章 花解语的半截承诺

　　嗔目结舌的张天泽，把所有心思都放在普陀圣树身上。还别说，这家伙受到关注，变得更加的亢奋，在一阵吱吱嘎嘎的动静，竟然长成一尺高左右。

　　这是一个变态的生长过程，因为普陀圣树主要的精华，都在根须上。反而是生长在地表的枝干矮小异常，今天这种表现，完全违背了他的认知。

　　难道这株三千多年的老树要疯不成？怎么可以不按照规矩自由散漫的生长呢？震惊当中，心田和心海同时震动了一下。

　　张天泽的注意力，瞬间又被转移到生死轮身上。这东西他听莫罗尊说过，一旦成型，他无论如何努力，对新法诀的学习，都会变成无用功。

　　不会是随着境界的突破，它也憋足了劲，学着不守规矩的普陀圣树，鼓捣出来什么新鲜玩意吧？这要是成型了，那他就算是亏大了。

　　生死轮确实变了，却不是成型。生死轮之上，那些弥补的符咒一样的线条，正在出现新的变化。黑色死轮上的符咒，变成了金芒闪烁。白色生轮上的符咒，血气逼人！

　　这都是什么意图啊？惊愕中的张天泽，眼睁睁的看着心田和心海中磅礴的魔力，不间断的涌进生死轮之间的缝隙，被不间断的碾碎提纯，再重新融入到心田和心海当中。

　　迷乱中，进入到他体内，经过生死轮碾碎并提纯的妖力，被强行留下一部分后，疯狂的倒卷进花解语的体内。

　　当然，强行留下的这部分妖力，最终被吸收的目标，是普陀圣树当中那个本尊命魂。以前，张天泽几乎感觉不到它的存在，这次，他却隐隐的有了感应，这家伙有了发芽生长的意思了。

　　太多的不可理解了，他被刺激得一愣一愣的。就在这个时候，肩膀上突然传来一阵刺痛，花解语兴奋的道：“小王八蛋，你花老婆突破了瓶颈，进入到巅峰妖皇的层次了，顶阶啊！”

　　张天泽大吃一惊，他知道花解语修炼的速度是超乎寻常的。但是，能够飙升到与寒无极比肩的程度，还是吓了他一条。难道，这辈子真的就指望着吃软饭活着了？

　　他睁开眼睛的同时，果然看到花解语像是刚刚脱掉了一层皮，整个人如同初生的婴儿，细嫩中，透着一股新生过，才有的纯洁。只可惜，小麦肤色依旧，并没有变化。

　　花解语还在极度的兴奋当中，再次咬了一口，道：“说点好听了，你的花老婆一高兴，说不定真的会给你生一个小小王八蛋。”

　　张天泽要是相信这话，那才见鬼呢。他嘿嘿的干笑道：“恭喜花老婆，接下来，咱们为小小王八蛋开始努力！”

　　他这边刚折腾了两下，花解语突然再次收紧，卡住他的作案工具，道：“我后悔了，太早有个小小王八蛋，太烦人了。”

　　张天泽就想到这个了，以花解语现在的状态，如果有两年时间的双修，说不定，有可能奔着天尊去了，她要是放弃，那才见鬼呢。

　　无聊中，他没好气的道：“花姐，那个普陀圣树怎么回事？肯定是你搞鬼了，占到便宜还不想给我生儿子，天下哪有那么便宜的事情！”

　　花解语还处在兴奋当中，道：“普陀圣树真是好东西，它能够滋养我的本尊命魂。按照现在的情况，有可能我这辈子能够冲击前所未有的高度。”

　　果然，普陀圣树的变态生长，是因为有七彩情花的本尊命魂在鼓动。不过，这是不是也证明，两者之间建立了某种连通。毕竟，它们都属于拥有得天独厚灵性的草木。

　　张天泽更觉得吃亏了，道：“那我儿子的事情呢？”

　　“生，肯定生。咱还不能生一个，要多生几个，让你好好过过当老爸的瘾。不过，不是现在……”

　　花解语很高兴，说的也很实在，最后一句出口，不但目光中也透着一种遗憾，还带有一定愧疚色彩。看得出来，她也明白作为人家老婆的规矩。

　　这并不意外，张天泽只是叹了口气，表达了一下内心的郁闷。随后道：“双修是真好，可惜，关键一下你总让我卡壳，实在是太难受了。咱能不能舒舒服服的来一次完整的？”

　　花解语伸出嫩葱白一样的手指，在他的额头上点了一下，坏坏的道：“别欺负我不懂，你要是舒服了，保不齐我的肚子就不舒服了。所以呢……不行。不过，你想要舒服个全套服务，可以把姚曳叫过来，我敢肯定，你让她撅着，她都不敢趴下。这丫头，盼这一天，盼得太久了。”

　　又来了，又冲着姚曳去了。张天泽遗憾了，他想舒服的人是花解语，要想舒服这件事，好几个老婆呢，揪哪个不成？

　　花解语是什么人，读心术稍稍动用了一下下，就看穿了他的心思。用两团柔软在他的胸脯上磨蹭了两下，道：“还说修炼呢，这么快就跑偏心思了。你要是实在憋得慌，要不……咱们因地制宜，把那个寒烟拽进来，让你尝个鲜怎么样？反正，我也看出来了，寒青梅这个人喜怒不形于色的，内心也是这么想的。还有那个寒烟，看到你眼珠子就乱转，迟早那么一回事，只是，万一一不留神有了个小崽子，就算是寒青梅的，和她没关系，她就是一个乐，找一下行，不能找进家里。”

　　尼玛！这个花解语什么时候也变得这么歹毒了，这种话她也说得出来。张天泽彻底没话可说了，假装凶狠的在一团柔软上揪了两把，道：“睡觉，明天去演武场。”

　　两个人今天的收获颇丰，基本上也都算是心满意足了。况且，张天泽还要养足了精神，试探一下命魂的状况。假如能够脱窍而出的话，那就代表着一个新的里程碑到来了。

　　这一觉睡得是踏踏实实香香甜甜，包括醒过来，两个人还是相拥在一起。花解语在他的嘴唇轻轻吻了一下，这才起身去洗漱。

　　张天泽有些懒散的起身，披着睡袍，穿着一双拖鞋，踢里踏拉从左边的卧室当中走出来。摩罗霜儿冷冰冰的坐在客厅里，生硬的问道：“舒服了？”

　　这话本来挺暧昧的，但是出自她的嘴里，就有点不对味道了。张天泽一脸苦笑的打算挤坐在她的身边，摩罗霜儿瞬间换了一个地方。

　　“没洗干净别碰我，我问你呢，舒服了？”

　　张天泽脸上的笑容更加的无奈，凑到摩罗霜儿的耳边，道：“差一点点……所以，这火气太冲，霜儿姐什么时候能行啊？”


第514章 语不惊人死不休

　　他要是这样说话，摩罗霜儿就高兴了。冰冷的脸上，出现了一点点解冻的意思。接下来，张天泽的念头里传来她明显柔和了很多的声音。

　　“别急，再熬两三天就差不多了，到时候，我让你好好的爽一爽，不用再去那个不要脸的女人那边憋得慌。”

　　其实，张天泽也明白。虽说在花解语这边憋得慌，到了摩罗霜儿那边也好不到什么地方去。就那套双修的法诀，就是彻头彻尾的体力活。

　　两个女人的套路虽然不同，都是煎熬的事情。现在，他忽然有些后悔了。来之前不如和萧萧雨打个招呼，把朱朱弄过来了。关键时刻，可以敞快的折腾一回，权当放松了。

　　当然，现在说什么不成了。实际上，他也不敢说出口。只是冲着摩罗霜儿呲牙一笑，目光显得十分的暧昧。

　　两个人的这一幕，恰好被花解语看在眼里。她倒是穿得齐整，只是从里面走出来的时候，脸色不大好看。张天泽可不敢触霉头，直接钻进洗浴间。

　　等他再次出现在客厅里，两位大老婆都已经走人了。她们都是导师，白天的工作也不轻巧，时间上还显得有些严格。

　　还算不错，寒烟重新准备好了碗筷，坐在那里等着他。张天泽无聊的坐下来，道：“下次你不需要等我，自管吃饭。估计落英山上，没谁比我清闲。”

　　寒烟嘻嘻的笑了两声，往他的碗里夹了一块肉，道：“虽说魂主最清闲，却也是最累的。这夜以继日的，什么体格也受不了啊。”

　　我操！这明显是话里有话啊，怪不得寒青梅说这丫头伶牙俐齿的，看来，没有了她的看管，这丫头的胆子也着实不小。

　　越是这样的现状，张天泽越是不会过多的说话。他现在可不想再分散心神，接下来还要去山顶演武场报道呢。说不定，穆菲菲正在等着他。

　　寒烟好不容易找到表现的机会，当然不会这么轻易的放弃。她细心的把鱼刺一根根的拔掉，精挑细选出来的鱼肉放在他的碗里，乖得吓人。

　　张天泽再次确认自己犯了一个天大的错误，甚至不可饶恕的。朱朱没带过来，是眼下危机重重的根源。一边要游走在两个老婆之间，一边还要提防寒烟。

　　为了摆脱现在的困境，他以最快的速度解决战斗，快步的走了出去。寒烟笑嘻嘻的看着他的背影，伸出一只小手，狠狠的攥紧，随即露出一排小白牙，低声道：“吃定你了。”

　　落英山顶演武场上，穆菲菲背负双手，站在最中间的位置，山风吹过，洁白如雪的长裙飘飘而动，如同仙子一般。

　　张天泽看痴了，老半天才缓缓的走过去。脚步很轻，很怕惊动这位不食人间烟火的美女，破坏眼前最动人的一幅画卷。

　　不过，当他止步在十米之外，穆菲菲似乎后脑勺上也长了眼睛，淡淡的道：“一夜之间突飞猛进，双修果然不同凡响。只是，你的修为境界很奇怪也很变态，命魂……怎么不是你？”

　　他妈的，这还是人吗？十米距离，她竟然用后脑勺看到张天泽的骨头里。这得是什么样的怪物，才能做到啊。

　　惊讶当中，他缓缓的道：“我的境界曾经在灵池期，出现过异变，始终没能归于正常。至于命魂……我的命魂也经过几次奇遇，有了深刻的改造。”

　　他倒是没有任何的隐瞒，实话实说了。

　　穆菲菲依旧没有转身，道：“这些都不是问题，只要能在掌控范围之内，任何变态都可以看做是超级修炼过程，是件值得庆贺的事情。”

　　说完这句话，她这才缓缓的转过身，瞬间，长发被风吹乱，挡住了半张脸。

　　张天泽忽然发现，自己异常讨厌风。他微微皱起眉头，道：“穆姑娘，虽然夺舍重生前，我也懂得很多法诀，但是，实在是太浅显了。现在，正式向你讨教。我不能保证自己的天资是如何的出众，但是，我可以肯定，是一名好学生。碍于名义上的关系，拜师我是没办法做到了。”

　　穆菲菲随意的整理了一下长发，目光落在张天泽的身上，脸上露出微微的笑意，道：“我喜欢好学生，那是不是说，我教给你什么，你就学习什么？”

　　张天泽毫不犹豫的点了点头，道：“这是必须的，虽说我不知道你到底强大到什么程度。但是，我可以肯定，只要及你一半，就会非常非常了不起了。”

　　穆菲菲对他的态度相当的满意，道：“你不应该如此的小看自己，及我一半如果是你的终极目标，会让我小看你的。我想了几个晚上，应该先教什么。后来觉得，你的实力还很有限，应该先做到怎么保命。幽魂战气有点意思，飙风战气也有点意思。既然有意思，咱们就在这上面深入一下。”

　　我操！号称修魔道无上典籍之一的幽魂战气只是有点意思。同样，号称天龙道派镇山之宝之一的飙风战气，也是有点意思。这评语，究竟是怎么下的呢？

　　看着张天泽古怪的表情，穆菲菲在微笑中，缓缓的仰起头，道：“飙风战气么？”

　　话音落地，突然之间，演武场上狂风大作，飞沙走石带着厉啸，以肉眼难辨的速度，擦着张天泽的身体掠过。而穆菲菲的身体，也在这一刻与狂风融合，再没了踪影！

　　飙风战气！这是张天泽第二次看到飙风战气！这比第一次见到时的情况简直是云泥之别。天龙道派高手弄出来的玩意，简直是小儿科。正宗的，就在眼前。

　　狂喜中的张天泽，在狂风中不断掩面后退。单单是这股狂风，他就已经支持不住身体了。假如那些沙石冲着他招呼，恐怕早就变成筛子了。

　　就在他的身体即将被吹飞的刹那，狂风戛然而止。穆菲菲的身影也在原来的地方出现，脸上带着淡淡的笑容。

　　“飙风战气和幽魂战气一样，在特定的环境下，可以提供隐身的能力。恐怕，这也是这两种法诀最大的用处吧。”

　　越说越不像话了，合着如此强大的攻击手段，在她的眼里，仅仅是用来隐身保命的。张天泽现在也分不清了，自己到底是不是应该完全相信这位超越世俗的美女。

　　穆菲菲续道：“在夜阑山下，皮不全抓石成剑。看上去好像很有气势的样子，其实，也就是皮毛，根本不懂得什么叫土性。”

　　这次张天泽是真的有些忍不住了，问道：“穆姑娘，那可是实实在在的天尊大高手，他抓出来的剑，只是皮毛？”

　　穆菲菲微笑着点点头，道：“没错，只能算是皮毛。可以用意不用力完成的事情，非要摆出霸气十足的样子，这是愚蠢。”


第515章 惊世奇闻

　　今天的穆菲菲太不正常了，张天泽像是第一次认识她一样。这个一项低调的美女，忽然变得嚣张不可一世了。

　　就在他惊疑的目光当中，穆菲菲也像是曾经夜阑山下的皮不全一样，探手虚抓，地上的碎石、尘沙瞬间聚拢在一起，变成了一把三尺长剑。

　　随着她手腕微微一震，尘归尘土归土，一切又恢复了原样。这些手段，肯定没有皮不全的霸气飞扬。但是轻描淡写的样子，像是那些泥土就是她手中的玩物一样。

　　张天泽整个人都傻掉了，这还是他第一见到的那位恬静的穆菲菲吗？怎么突然之间，变得如此恐怖变态？

　　穆菲菲像是做了一件微不足道的事情，脸上依旧带着淡淡的笑容。地上的那些尘土、碎石忽然聚拢成一个小土堆，随之，她的身影也不见了。

　　老天！张天泽几乎可以断定，眼前这位美女已经脱离了人类的范畴，简直就是一个鬼魅啊，她究竟是怎么做到的呢？

　　土堆飞散，穆菲菲的身影重现。在张天泽震惊的目光里，他的身体前后左右，突然轰轰轰的传来巨响，一根根锋利如刀的狼牙形地刺接二连三从地下迸现而出！

　　太他妈的不像话了，她到底是怎么做到的啊？张天泽真的被吓坏了，如果不是周围有不间断从地下钻出来的狼牙地刺，他早就跑得无影无踪了。

　　穆菲菲兴致不错，轻声道：“宠辱不惊，看庭前花开花落；去留随意，任天上云卷云舒。”

　　山间流云像是受到了咒语召唤了，蜂拥的聚拢过来，环绕在两个人的身边。

　　张天泽咽了一口吐沫的工夫，那些云雾突然化作了一道水幕，自九天垂下，清澈透明中，偏偏看不到穆菲菲的身影了。

　　太恐怖了，张天泽的手紧紧抓住心口，他那颗一直号称强大的小心脏，实在受不了这样的刺激了，冠心病、心绞痛、心肌梗死……所有和心脏有关的病，他都要犯了。

　　水幕瞬间转换成云雾缭绕的样子，自行散去。与此同时，湛蓝的天幕中突然传来一声惊雷，电闪过，一团火焰熊熊的燃烧起来。

　　毫无意外的，穆菲菲与这团火焰也合二为一了，人又消失了。这他妈的想要演示什么，想要表现什么？张天泽已经来不及想明白了，一头倒在地上，心脏病犯了。

　　在东洲大陆上，他闯荡的时间也不短了。能见过的高手名宿，他基本上，也都算是见到了。什么时候被人变戏法一样，在眼前玩这种东西？

　　他真的承受不了，不单单是各种变化的匪夷所思惊世骇俗，还有穆菲菲这个没办法定义的美女。他是仇家派来，专门蹂躏他神经的吗？

　　穆菲菲重新幻现出身形，有趣的看着躺在演武场上，明显心脏病发作的张天泽，道：“你有什么想法吗？”

　　本来，张天泽还没有死透，这下好，最后一口气也没了。狗屁的想法啊？人家恨不得把天地万物玩于掌股之间，他唯一的想法就是，就地死了算了，也不用找人埋了，这辈子白活。

　　看着他真的没动静了，穆菲菲忽然惊讶了，自言自语的道：“这都是保命的手法，吓到他了？不至于吧。”

　　说归说，张天泽真的躺在那里没了动静。穆菲菲也不敢大意，探手虚抓，他的身体横飞过来，悬浮在身前。

　　还真是心脏病，穆菲菲也觉得有些惊讶，却及时的出手，手指快速的点过他的身体数十个位置，手掌收回的瞬间，似乎有数十条若有若无的黑线激射而出，随后，崩碎在空间里。

　　张天泽的身体剧烈的震动了一下，长出了一口气。睁开眼睛的同时，极近距离的又看到了穆菲菲的脸孔，他的小心脏又开始剧烈的抽动起来。

　　穆菲菲有些哭笑不得的微微摇了摇头，道：“也许……你拥有幽魂战气和飙风战气就足够了，其它的，现在只能当成热闹看了。”

　　张天泽用力抓住心口，默念着稳住，一定要稳住。尽量让它的节奏感稳定下来，这才有些干涩的问道：“穆姑娘，你说句实话，究竟是谁。这么整，早晚我得死于心脏病突发。”

　　穆菲菲略微沉吟了一下，还是避重就轻的道：“我是神枪派穆成功掌门的大女儿，也是道魔派弟子嘴里的小张夫人，算是你老婆吧。”

　　张天泽算是看出来了，此穆菲菲绝非是彼穆菲菲，至于究竟是谁，他现在也搞不清楚。想了一会，他突然胸口如重击，脸色惨变。

　　难道真正的穆菲菲，在神枪派原祖庭山后山的时候就死掉了？我操！那可是他最为欣赏，却连染指之心都不忍出来的心仪之人啊，她真的就这样死掉了？

　　本来，他的小心脏的承受力就达到了极限，瞬间又超越了极限。他脸色惨白惨白的盯着眼前这个不明来路的穆菲菲，血气不断的上涌，嗓子眼咸咸的。

　　穆菲菲看出他的心思，叹了口气，悠悠的道：“你想错了，我就是穆菲菲，只是变成了一个有故事的穆菲菲而已。而这个故事，眼下是绝对不能给任何人听的，包括你。我知道你心仪我，也知道你不是那种猥琐的心仪。不过，无论是有故事之前还是有故事之后的我，都没有做好这方面的准备。时间，我们都需要时间，你明白我的意思？”

　　她说的话像是绕口令一样，以张天泽现在的状态，是万万转不过这个弯来的。唯一听明白的，是眼前的穆菲菲和以前的穆菲菲是同一个人。

　　这让他即将崩溃的精神和小心脏，得到了巨大的缓冲，这口气总算是缓过来了。他的脑海中快速的回放着神枪派原祖庭山上的一幕幕。

　　穆菲菲看着他的样子，也知道他现在已经不适合再修炼了。语气尽量的缓和轻柔，道：“那么……我们聊聊天，今天只聊天，怎么样？”

　　张天泽这次没有反对，点点头，道：“好吧，我们聊聊天，今天实在没有办法找到修炼的感觉了。”

　　他的身体一点点从悬空状态飘落下来，两人第一次如此近距离的面对面的相互看着。

　　穆菲菲仰头深吸了一口气，道：“你觉得我和芳芳长得像吗？”

　　这话很突兀，张天泽下意识的摇了摇头。穆菲菲和穆芳芳性格大相径庭，后者虽然也算是美女了，但是，和姐姐比起来，简直不可同日而语。包括脸庞轮廓，也没有相似的地方。

　　穆菲菲苦笑道：“我是孤儿，被穆掌门收养的。而且，这种收养关系，在神枪派是一个传统。每一任掌门，都会根据上一代掌门的指引，去寻找一个所有条件都契合的小女孩作为养女。这是传统，也是从祖师爷那里传下来的。最为古怪的还不是这个，这个被收养的小女孩，永远都会早养父离世两个小时死去。而就是这两个小时的时间里，即将亡故的掌门才会得到祖师眷顾，指出下一任掌门需要收养的女孩在什么方向，是什么样貌和条件。而作为养女的小女孩，也终生不会嫁的。”


第516章 掉坑里了

　　这可真是天雷轰轰的秘闻，张天泽整个人都听傻了。东洲大陆上虽说有很多不为人知的秘密，像是这样不可思议的，恐怕没几个。

　　他下意识的问道：“可是，你嫁给了我啊。……虽然，只是名义上的，可还是嫁人了啊。”

　　穆菲菲目光深远的看向远方无尽的云海，轻声道：“没错，我嫁人了。这件事是严重违背神枪派祖训的，不过，相比起神枪派的生死存亡，这条祖训的约束力就显得弱了。魂主，我只问你一句，如果没有道魔派的支持，你觉得神枪派能够稳住阵脚吗？就算是今天稳住了，没有长时间的恢复元气，迟早也会垮塌的。所以，养父把我也嫁给你，就是想要挽救神枪派的传承。他这是舍得一身剐了，也要维持道统。所以，我的今天……养父也是无奈之举。”

　　她这是发自肺腑的话了，现如今的神枪派并不受人待见，如果没有道魔派会同南部联盟支持，迟早会被蚕食掉。

　　按照这个思路想下去，穆菲菲不肯嫁给他，即便嫁给他，也选择是名义上的，确保处子之身不受侵犯，也是可以理解的。

　　张天泽还是万分疑惑的问道：“你说的什么前任掌门指定什么的，还有那个提前两个小时死去的，怎么感觉后背冒凉风呢，真的假的？”

　　穆菲菲直视着他，极为认真呢的道：“你看我像是开玩笑吗？只不过，这个秘密只有养女和养父才知道罢了。如果你不信，也可以向我的老爸求证。”

　　这次，张天泽还真的开始后背冒凉风了。这天下还有这么诡异的事情？他的小心脏又有点不听使唤了，有些紧张的道：“干脆，我把你休了吧，不然，你万一有什么危险……”

　　穆菲菲的笑容有些苦涩，道：“你觉得把我从张家赶出去，就可以当成没有嫁过吗？都是自欺欺人罢了，事实就摆在眼前，谁又能否认呢？”

　　张天泽叹了一口气，也不知道该怎么说了。假如因为这个，搞得穆菲菲有什么三长两短的，他一辈子都会愧疚。

　　穆菲菲看着他的样子，忽然道：“芳芳是老爸的亲生女儿，也是道魔派和神枪派真正的维系纽带。我不求你集万千宠爱于一身，最少，把对我的好感，转移一点点送她。毕竟，芳芳才会为你生儿育女，也会陪你一辈子。而我……我也看不明白自己的出路，把所有注意力都放在这里，万一竹篮打水一场空，我真的会觉得对不起你。”

　　张天泽的心中没来由的一阵刺痛，随即，又快速的平静下来。没错，他心仪穆菲菲不假，但是，也从来没有过任何霸占之心。在得知了这个秘闻之后，他更不敢越过雷池半步了。

　　不过，眼下要是没有一个态度，似乎真的有些说不过去。他苦笑了一下，道：“慢慢来吧，让我没有任何心理准备的去接受一个并不熟悉的人，实在是太难了。”

　　穆菲菲确实有种超凡脱俗的感觉，这些话点到为止，并没有继续追问。她慢慢的转过身去，看着云在山中，山在云上的那种宏伟景色，不觉出神。

　　同样，张天泽看着眼前近在咫尺的美好背影，也是陷入出身当中。尤其是那长发的发梢，在山风的吹动下，不时拂过他的脸颊。如果有一种幸福只能意会，那么，就是眼前这一刻。

　　不管是被风景所迷惑的，还是被美好背影所迷惑的，两个人都是那么的痴迷，整个演武场上之间云卷云舒，只听风中松涛之声。

　　不过，这美好的一刻并没有持续太长的时间。寒烟小跑着过来，轻咳了一声，才道：“魂主、副魂主，刚刚向宗主让我过来通报，在三百里警戒线外围，发现多具来路不明探子的尸体。”

　　张天泽瞬间在痴迷状态恢复过来，惊诧的反问道：“我们不是已经向整个东洲大陆宣布了，落英山附近三百里的山脉成了禁地吗？谁还要过来窥视，找死呢？”

　　寒烟微微摇了摇头，道：“没有办法确认，这些人到底是什么来路。但是，查看他们所带的行囊发现，他们是潜行的探子，这应该不是什么好消息。”

　　张天泽的眉头瞬间皱了起来，沉声道：“通知向宗主……算了，我现在要见他。”

　　穆菲菲淡然的看着两个人，道：“这件事我就不想参与了，由你们处理好了。”

　　张天泽也没打算让她参与，点点头，道：“那好，我们现在先出去查看一下，到底是什么地方出现了问题。”

　　两个人从演武场走下来，道场旁恢宏的建筑门外，毒宗宗主向南飞正脸色凝重的站在那里，看得出来，他的心情也不是太好。

　　张天泽走过去，道：“向宗主，究竟是一个怎么样的情况，这些人有没有深入到我们的三百里地界之内？”

　　向南飞恭谨的致敬，道：“魂主，这些人并没有穿过咱们的毒素防御带。不过，这是一个相当不好的征兆，似乎有些大派对落英山产生了不符合我们利益的兴趣。”

　　按照道理说，谁都知道道魔派的毒宗到底有多么的可怕，能够让他们不计生死的硬往里闯，显然有着巨大的利益驱动。但是，究竟是什么利益呢？

　　张天泽的目光情不自禁的看向寒烟，希望她能有一个答案。而寒烟也显得有些惊讶，沉吟了良久，道：“现在，东洲大陆上最关注的事情，就是魔兽圣女隐秘的事情，难不成……”

　　她没有说下去，目光直接转移过来。张天泽震惊的道：“你的意思是说，那些人怀疑落英山是魔兽圣女隐秘的所在地，我们突然建立禁地，是带有这样的目的？”

　　寒烟谨慎的点点头，道：“不仅如此，咱们突然向整个地面征招有潜力的年轻人聚集过来，整体的培训。一定是误会加深，认为咱不但发现了魔兽圣女隐秘所在，还得到了全部。”

　　我操！这件事搞大了，如果这个误会要是无限扩展，道魔派就会成为众矢之的，今后不用消停了，包括南部联盟内部，也会产生各种各样的猜想。

　　张天泽一脑门子的官司中，沉吟了良久，道：“这个事不但要重视起来，还要赶紧想对策。咱们不能被这个黑锅，也背不起这个黑锅。”

　　说完这句话，他转头又道：“向宗主，麻烦你通知下去，防护圈再向外扩展二百里，并在边缘做出警示。他妈的，这件事我们不得不防啊。”


第517章 谁给谁设的圈套

　　现在的情况，远比想象的要严重了。不但是落英山这边发生了状况，苍茫山那边同样接到了各种各样古怪的消息。

　　三个人在这里说话的工夫，一名侍女快速的跑过来，道：“魂主，掌门传来消息，大成派派来特使，希望和我们道魔派合作找寻魔兽圣女的下落。”

　　果然来了，他妈的，兰一刀还真不长记性，面对魔兽圣女的诱惑，竟然再次主动过来表达意愿。实际上，也就是表达自己的猜测和怀疑。

　　张天泽还没等做出反应，侍女又道：“同样有这样表达的，还有九仙派、天龙道派、洞天派、六合盟等各大派。掌门希望听听魂主的意见，要如何应对。”

　　这还应对个屁呀，谁不知道他们按的是什么心思？水晶球每个大派都只是得到了一部分，其中的信息也只是片段，断章取义是再正常不过的了。

　　张天泽沉吟了一会，道：“在答复这些门派之前，我们应该召集一下联盟各派掌门，以及友好门派的重量级人物，到落英山核实一下，这里到底有没有魔兽圣女的隐秘。”

　　寒烟这次大为赞赏的道：“魂主说的对，既然大家都怀疑，那就请咱们联盟和友好门派的人过来先确认，之后，再请各大派的人来看一看。否则，我们将面临天大的风险。”

　　既然她也认同了，张天泽道：“那就这样定了，你马上给苍茫山发消息，说明我们的态度。同时，要做好戒备，防止有些人借机闹事。”

　　侍女应了一声，快步的跑了回去。向南飞郁闷的摇了摇头，道：“魂主，这可真是多事之秋，咱们已经下定决心，安安稳稳的求自我发展。可是，就是有人不想让咱们消停。”

　　张天泽仰天深吸了一口气，道：“这个魔兽圣女的隐秘到底在什么地方啊？一天不被挖掘出来，恐怕这种事情就永远没有个了结的时候。”

　　寒烟也有些郁闷了，道：“恐怕整个东洲大陆上任何一个修仙者，都会有这种迫切的心情。可是，一旦魔兽圣女的隐秘现世，那将是一场可怕的杀戮。”

　　这已经不是他们能够顾忌的了，要来的，总会要来的。无论你愿意还是不愿意，都必须面对。这个九天玄派真是应该灭族，没有他们，东洲大陆就不会发生这么多的猜忌与隐患。

　　为了不影响年轻人们的修炼和学习，这件事被张天泽严格的控制在一个极小的范围内。接下来，落英山应该要应对无数双眼睛的紧盯了。

　　这条消息送出去的速度，比想象中要快得太多了，夜幕降临的时候，寒青梅就已经赶了过来。为了确保消息的绝对隐秘，两个人在恢弘建筑当中会面了。

　　寒青梅并没有受到这条消息的影响，脸上依旧带着柔和的笑容，道：“其实，这件事算不得太过意外。只是，比预料当中要来得更快而已。”

　　张天泽惊讶的问道：“既然你们知道会有这样的结果，为什么当初不对我进行禁止呢？事情到了这一步，我们想要挽回，那是相当的困难了。”

　　寒青梅笑道：“老公，你不觉得落英传承祖师的坟墓被盗挖，并不单纯吗？也许，在这件事之前，就有人怀疑落英山了。只是，没有办法确认，才故意搞出来点事情做个由头。”

　　张天泽更加的惊讶了，道：“既然你有所察觉，之前的那些事……这都算是什么啊，合着连咱们自己人也要骗？”

　　寒青梅微微摇了摇头，道：“可不是这样的，主要是不能确认而已，所以，没有说出来。现在，他们果然主动的跳出来，这件事就坐实了。老公你都不知道，这个龙行风有点意思，竟然还询问我们孙元老是一个什么样的情况，而且，为什么刘宗主回去之后就疯掉了。”

　　张天泽冷笑两声，道：“果然，他们再次做了排头兵。他妈的，这孙子真是找死，每一次，都是他在前面捣乱。”

　　寒青梅并没有急着回答这个问题，道：“我们已经通知所有友好门派的掌门了，咱们要公示一下落英山的现状。必须要摆脱这里和魔兽圣女隐秘的各种猜想。否则，长此以往，不是真的也变成了真的。而且，我们也打算派出人手，开始找寻魔兽圣女隐秘的所在，不能让这些人怀疑完了我们，毫发无损的得清闲。”

　　张天泽相信，这件事那边肯定能安排得妥妥当当。他也没有再纠缠在这件事上，道：“青梅，完全开放落英山，让那些人搜，这个有损道魔派威严。”

　　寒青梅笑道：“这个当然不能任由他们没完没了的搜寻下去，要让他们先给出一个说法，才能在三天时间内，对落英山进行寻找。如果找不到，那就得说道说道了。”

　　张天泽深吸了一口气，道：“也行，这些王八蛋还真当咱们好欺负了，要是不给点颜色看看，当我们道魔派闭门潜修，是胆小怕事了。”

　　寒青梅笑着点点头，道：“如果没有什么意外的话，咱们友好门派的掌门，会在明天一早赶到。同样，我们给他们时间，先进行搜寻。化解可能随时出现的误解。”

　　张天泽不再吭声，寒青梅过来，恐怕早就把整个事件处理方式想通了。也说不定，落英山同样是她们设下的陷阱，把所有掌门都圈进来，然后，再往死里坑。

　　想明白了这些，他有些情不自禁的看过去。寒青梅微笑着俯下身子，把脸蛋凑了上来。

　　我操！张天泽看过去，可不是想亲对方。现在好，寒青梅也装糊涂，反正，这就过来玩亲昵了。

　　无语中的张天泽，当然连顺水推舟也不至于不会，他轻轻在对方的滑嫩的脸蛋上亲了一口，道：“一会，让寒烟给你安排住处。”

　　寒青梅柔和的笑道：“算了，我和你们挤在一起就行。大家都一样，谁也不特殊。对了，明天掌门会安排芳芳过来。这个事，应该是有人私下里传递消息了，说你不爽。”

　　我操！这种事也有传递小道消息？没看出来，就这么几个人，还出现了萧萧雨的卧底……尼玛，为什么会是穆芳芳呢？

　　张天泽的惊讶分成两部分，后一部分比较恐怖。似乎穆菲菲刚刚说过，让他照顾穆芳芳，一语成谶了？

　　惊愕中，寒青梅笑道：“算了，也不是有意让她过来恶心你的。朱朱掌管着掌令堂，实在是太忙了，不可能派过来。相比起吴小琪，穆芳芳是最合适的人选。”

　　张天泽无语了，这话也对，能够肆无忌惮派过来的，就只有没任何职司的穆芳芳。就算是心里不是那么舒坦，他也没什么话好说了。


第518章 敞开大门

　　碍于花解语锐利的眼神，他乖乖的在左边的卧室里，进行了新一轮的双修。这次，倒是彻底巩固了九转期的一转层次。命魂要脱窍而出的感觉，也越发的明显。

　　第二天天还没有亮，两个人就被人吵醒。也不知道寻宝的林欣欣和小魔女是什么时候回来的，在客厅大声的说笑，毫无顾忌。

　　张天泽只好从被窝里钻出来，提前的洗漱。还算是不错，这边刚刚收拾赶紧，苗月带着穆芳芳也赶了过来，并转达了萧萧雨的意思。

　　因为花解语和摩罗霜儿两大高手都在这边，萧萧雨和莫罗尊只能坐镇在苍茫山，把苗月暂时弄过来传递消息。

　　这样的情况，很让人意外，同时，却也是情理之中。张天泽先把两个捣蛋丫头安抚着提出客厅，这才问道：“苗月，有没有什么新的情况要说明？”

　　苗月笑道：“新情况倒是没有，不过，掌门交代，落英山没什么隐秘，大可放开了任由他们找。只要不过于挑战咱们的威严就成。”

　　张天泽惊讶了一下，道：“这就是你给我带来的消息？这可真是有乐子了，不过，我倒也想看看，你们怎么闹腾。”

　　苗月笑道：“具体的情况我也不清楚，不过，谁闹腾了咱们家，他们也不用消停。”

　　她这么狡猾的女人，要说完全不知道真相，骗鬼吧。不过，张天泽也没有什么心思追问。沉吟了一下，道：“那就这么办，反正也就这么一回事了。”

　　正事谈完了，穆芳芳这才小心翼翼的问道：“老公，我住在厢房可以吗？”

　　看上去，这丫头似乎真的被她老子骂得乖了，竟然始终保持着端正的态度，即便询问住处，也是大气没敢喘，太意外了。

　　张天泽像是第一次认识这丫头一样，看了一眼，点点头，道：“可以，不过最好老实点。这里是年轻人修炼的地方，注意点身份。”

　　穆芳芳依旧乖乖的点点头，道：“我明白的，肯定不出去给大家丢人。”

　　她越是这样，张天泽就越发的难以相信。到底是什么样的刺激，硬是把她搞得都不像她了？奇怪归奇怪，张天泽倒也算是可以接受，道：“那你去吧，左边是寒烟，你住右边。”

　　眼看着穆芳芳走出去，苗月笑道：“怎么样？这丫头现在可乖巧多了。我发现穆成功和她谈过一次之后，果然起到了作用。”

　　张天泽苦笑，还没来得及做出反应，一名侍女走进来，道：“魂主，各大派掌门已经到了，快要进入道场了。”

　　张天泽赶紧站起身，道：“那好，我马上赶过去。”

　　等两个人走出来，寒青梅也在这里等待了。因为花解语和摩罗霜儿是导师，她们有着自己的工作，接待任务，也只能是他们三个人了。

　　恢宏的建筑当中，几位掌门都已经在座。张天泽笑着道：“真是不好意思，匆忙间把各位请过来。主要是因为有人怀疑我们落英山上藏有魔兽圣女的隐秘，说实在的，这个我也不知道。所以，在各大门派的人过来一探究竟之前，咱们自家人先找一找。”

　　其实，这个风声，所有人都有耳闻了。只是，他们不能表露出来任何东西，心里同样有着一种期待。

　　落大风笑着道：“天泽，你这是用心良苦了。虽然我相信落英山上不会有什么，但是，同样希望能够找一找。”

　　朱常州同样笑道：“找一下是最好的，不管传闻如何，咱们先自证，然后，再让那些居心不良的人都来看看。”

　　众人自然也希望有个结果，魔兽圣女隐秘确实在，不用说，以张天泽的为人，大家都有好处。如果不在，也算是死了这条心，捎带着去看看那些不友好大派掌门怎么做跳梁小丑。

　　张天泽二话不说，道：“那好，咱们就这样定下来了。都是自家人，这里针对大家是没有任何禁区的，各位自管放开了查。不过，时间只能是三天，因为我们还要接待那些混蛋。”

　　三天时间，对这些人皇们，已经是绰绰有余了。众人当然没有什么意见，倒是陈平赫意外的道：“查找的事情，我就不去了。这样，天泽介不介意我参观一下你们的培训体系？”

　　他的态度，让大家都十分的意外。不过，一想到水寡妇的肚子，随即大家都明白了。人家根本不用担心这些事，如果真有魔兽圣女的隐秘，张天泽对他怎么可能藏私呢？

　　寒青梅笑着应道：“陈掌门请放心，只要你愿意，我们六个培训组，全面向你敞开。同样，各位掌门要是搜寻结束，也有兴趣的话，同样欢迎参观。”

　　大家都高兴了，道魔派这种集训嫡系和各个支脉有潜质年青一代的方式，是一大创举。如果可以推行的话，各大派也都有这方面的兴趣。

　　陈平赫笑着道：“那好，各位你们行动，我也行动。这个培训基地，让我的兴趣太浓烈了。”

　　众人相视一笑，各自离去。道魔派也没有派出任何一个人，对他们进行监视。反正，在对外宣称的五百里禁区当中，他们可以自由行动，任何查看。

　　张天泽带着陈平赫，开始对六个小组进行巡视。如果他感兴趣，也可以听上一堂课。反正，到了人皇这个境界，对于教育这些年轻人的手段，没有什么可偷学的。

　　一天的时间下来，两个人只是查看了两个组。这两个组中，摩罗霜儿负责的那个组，是道心修魔道。这是一个很有诱惑力的体系，陈平赫规规矩矩的听了一下午。

　　东洲大陆上，除了道魔派，其它大派都是把拥有魔魂、魔气的家伙圈养起来，像这种有体系的学习方式，以及可以当成倚重力量的方式，实在太新奇了。

　　晚上，各位掌门结束了一天的查看，重新聚在道场的恢弘建筑当中。酒菜摆满了桌子，张天泽笑着道：“情况咱们先不说，后天再聊。咱们今天只喝酒，说来虽然最近会面的机会很多，但是，像现在这样，没有任何压力的喝酒聊天，是前所未有的。所以，大家也不需要客气。”

　　穆成功举起酒杯，笑道：“闲话咱不说，先走一个。今天我也挺高兴，两个丫头竟然都在，看上去，都很开心。我呀，没什么比这个更让我欣慰的了。”

　　他把杯子举起来了，朱常州和吴德朝却放下了，前者半真半假的道：“你这是示威啊，我说老穆，你忒不仗义了。还有天泽，他两个女儿都在，我们俩的女儿就被甩在苍茫山，有些说不过去吧？”


第519章 差点走嘴

　　我操！这个事竟然也能够被拿出来指责，张天泽还真的郁闷了。毕竟，无论他怎么解释，都显得不妥当。只能端起酒杯，道：“这事怪我欠考虑，自罚三杯总成了吧？”

　　他这三杯酒喝完了，穆成功嘿嘿的笑着，显得很是嚣张的也一口喝光了杯里的酒。这事不提正好，这一提，他不骄傲才见鬼呢。

　　落大风看出这几个老头有点暗中较劲的意思，笑道：“我看，天泽你还是要解释一下，究竟是怎么个安排，不然，有些老东西，晚上会睡不踏实的。”

　　张天泽不想说，现在不说也得说了。只能苦笑着道：“这个……朱朱呢，现在是掌令堂堂主，我们道魔派的掌令堂位高权重，事务颇多，她是真的脱不开身。小琪……小琪的情况有些特殊，她现在是执法堂执事。按照我们安排她的初衷，是想要磨练一下她的性子。暂时看，还需要一段时间，也没有惊动。芳芳已经在道魔派当中没有具体的工作，所以，家里就商量着，让她过来照顾我的日常起居生活。毕竟，花姐她们都有工作，根本没有时间做这些家里的琐事。至于菲菲，这么说吧，她才是这次培训的主角。原因是，六名元老培训了两万人，她负责培训我一个人，嘿嘿。”

　　前几个解释，倒是能够接受。这最后一个解释，让所有人都震惊了，包括穆成功。他很清楚养女的功底。要说教导张天泽，是有资本的。问题是，比她资本大的人多了去了。

　　落大风也笑了，道：“你这是假公济私吧？我看过了，这位穆菲菲丫头，确实有着一种超凡脱俗的气质，人也是绝美佳人。嘿嘿，怎么着，有点为张家二代着想的意思了？”

　　张天泽突然后悔了，穆菲菲突然强大，连穆成功都不知道，他突然甩出这样一个理由，确确实实有些说不通。

　　吴德朝郁闷了，喝了一口酒，道：“说实在的，我家小琪和人家菲菲丫头比起来，简直没办法看。没办法，假公济私也好，我也只能认了。”

　　这话说得张天泽就更加的自责了，道：“其实，这个事说来是我太惭愧。号称道魔派的第二掌门，实际上，前两天突破之后，才是个九转期。家里能够教育我的老婆实在太多了，只是最近，我迷上了枪法。在这方面，菲菲绝对是我们那的权威人士。所以，才带过来的。至于其它的想法，一点没有。”

　　这次，大家开始坏笑了。他妈的，张天泽这小子是真狡猾，竟然窥视上神枪派的法诀了。向来，这些东西是绝对不会外传的。他娶了人家的女儿，名正言顺的开始偷学了。

　　穆成功也惊愕了，不过，很快就恢复过来，道：“以天泽诛杀九天玄派掌门钟明卓的枪法实力，根本无需菲菲的教导。不过，两名同样使枪的人在一起，开诚布公的探讨，还是有好处的。”

　　这句话，等于把这件事完全掩饰过去了。南大乘道派掌门金明焕笑道：“现在是年轻人的天下，我看，张魂主迟早有一天，要超过在座的每一个人。最重要的，是以他的年龄算。将来我们这些老家伙都死掉，掌门传给下一代弟子。有张魂主在，可确保我们南部联盟整个地面的顺利交接。这可是天大的事情，大家庆幸吧。”

　　北大乘道派的掌门刘永成也不怠慢，笑着举起杯，道：“来，走一个吧。”

　　到了现在，张天泽这口气才算是吐出来。话题成功的转移了，他赶紧举起杯，道：“说起来，各位都是我的前辈。我说话，算是童言无忌，各位别见怪。”

　　众人同时笑了起来，确实，如果没有道魔派这个背景，张天泽在他们面前，恐怕连抬头说话的机会都没有。

　　张天泽倒是很郑重的站起身，续道：“一句话，只要我们在做的各位团结紧密，任他兰一刀和李成浩如何不可一世，又奈我何？”

　　众人拍桌叫好，同时站起身，把酒杯碰在一起，一饮而尽。这些年，东部两大派实在是太强大了，压了整个东洲大陆一头。现在，他们合起伙来，还真可以不信邪了。

　　酒桌上的气氛一下子放松起来，大家说笑声也时有传来。张天泽挨个敬酒又来者不拒，颇有大将风度，很快，他把自己送到桌子底下。

　　其他人嘻嘻哈哈的，任由寒烟和穆芳芳把他架走，他们倒是继续喝酒。这种联系感情的机会，可不是任何时候都有的。

　　张天泽倒是真的醉懵了，不醉不成，万一要是再被人问题穆菲菲的事情，他是真的头疼了。就算是清醒的散了酒局，搞不好朱常州和吴德朝还是要找他说道说道，愁啊。

　　现在是一醉解千愁，反正，好几个大小老婆都在这里，总不会让他醉卧在街头。果然，一觉醒过来，头晕眼花的，却是睡在一个温暖的被窝当中。

　　他伸手拍着额头，这一醉是真的解决问题了，捎带着，也把自己带到坑里去了。浑身酸痛，到现在还没有醒酒呢。

　　“和你说过一次了，不要和那么多酒。这不，没几天又忘了。”

　　旁边传来一个女人柔和的声音。张天泽吓了一大跳，他最怕的趁着自己喝醉的时候，被塞进穆芳芳的被窝，那可就是大麻烦了。

　　他努力的睁开眼睛，看着眼前的重影，还不错，这个身高，绝对是寒青梅了。他苦笑了一下，道：“要是不喝多了，指不定哪句话被那些老家伙抓到把柄呢。”

　　噗嗤一声，视线之外的寒烟笑出声来。寒青梅瞪了她一眼，道：“还去弄一碗醒酒汤来，让你在这里伺候着，是为了听笑话吗？”

　　寒烟一溜烟的冲了出去，但是，笑声还没有消散掉。寒青梅无奈的摇了摇头，扶着张天泽的肩膀，柔和的道：“不是非要喝多了才可以醉，你这人啊，太实在了。”

　　张天泽苦笑道：“那些都是人老成精的人物，我怕一个演不好，反被人胡乱猜疑我装醉的含义。算了，喝多了总比露马脚的好。也奇怪了，穆大小姐怎么就突然这么强大了呢？”

　　寒青梅谨慎的提醒道：“老公，今后这个事情就不要像外人提起了。要是能够顺利解决这次麻烦，我觉得，咱们道魔派的首要任务，还是要继续埋头自我修炼的好。”

　　张天泽叹了一口气，揉着脑袋，道：“我已经长记性了，我做梦也没有想到，连穆成功也是一无所知。而且，这位穆大小姐对我猜疑她很愤怒，我这是找谁惹谁了？”

　　寒青梅微微一笑，道：“你没招惹谁，只是掉进了桃花丛中，一不留神还可以捡到宝，好运气都让人嫉妒了。”


第520章 角度不同

　　张天泽也只当她是在调侃，并没有说什么。靠在床头上，只是一个劲的头疼。寒青梅看着他痛苦的样子，有些不忍，转头叫道：“寒烟，去把林欣欣请过来。”

　　外面忙活半道上的寒烟，倒是没有什么怨言，放下手头的工作，直接跑了出去。十多分钟后，像是刚刚从灶坑里爬出来的林欣欣，满脸黑乎乎的从外面走了进来。

　　“怎么个情况？我正忙活着，就被揪过来了。”

　　寒青梅笑着道：“欣欣，需要麻烦你一下。天泽喝醉了，脸色很难看，现在也没有缓过来，只有你出手，才好使。”

　　林欣欣抹了一把小脸，好家伙，比刚才还难看，整一个花猫。她举着黑乎乎的小手，来到床前，上下看了两眼，道：“都喝成这德行了？谁跟你一起喝的，谁不是个东西，哼！”

　　说着，她举起黑乎乎的小手，在张天泽的额头上拍了一下，道：“没事了，我正忙活着呢，眼看着就挖……”

　　她猛的把小嘴堵上，扭头往外狂奔。

　　张天泽就知道，这丫头肯定憋着什么坏呢，指不定又把什么地方给挖开了。妈了个巴子的，他赤脚跳下来，叫道：“死欣欣，你要是敢挖那些墓葬，我整死你！”

　　骂是骂了，林欣欣听到听不到的结果都一样，这丫头早就没影了，根本不会接这个茬。

　　张天泽没好气的道：“这个死孩子，除了添乱，每一件事让你省心的。早知道这样，回来的路上我就应该把她从大鸟的背上踹下去。”

　　他正骂着，寒烟惊讶的伸出小手，在他的眼前晃了晃，道：“你、你没事了啊？”

　　张天泽这才醒悟过来，是啊，刚才头晕脑胀浑身酸痛的感觉，完全没有了。没看出来，林欣欣竟然有这种超强的能力，怪不得萧萧雨一再的希望把她留下来呢。

　　寒青梅也惊讶，却还是保持了原有的淡定和柔和，笑道：“让她闹去吧，这孩子也就是有点小贪婪。只要不把那些墓葬搞得太不像话，外人看不出来就成。落英传承已经成为过去了，我们没有毁掉祖庭里面的祖师雕像，已经是仁至义尽了。像是这点小事，无伤大雅。”

　　张天泽惊讶的道：“无伤大雅？青梅，她们这是去挖坟掘墓了，这是丧尽天良的事情，你竟然说无伤大雅？”

　　寒青梅对他的反应没有什么意外，笑道：“老公，你仔细想想，这么一个好玩好闹的孩子，可能有长性吗？三分钟热血，回头指不定又玩什么去了。只要不过度的约束，反而很快就会没事了。你越是压制她不许做这个、做那个，反而她非要这么做，和你叫板。听我的，肯定没错的。”

　　张天泽除了摇头，也没有什么办法。谁摊上这么一个小家伙，也是无计可施。

　　洗了一个澡，回到卧室中，外面的天光还没有亮。张天泽坐在椅子上，一边喝着茶，一边道：“青梅，你觉得这个魔兽圣女隐秘，到底存不存在？”

　　寒青梅淡然的笑道：“存在，肯定存在。没有这个卖点，大陆上也不会出现这么多的事情。那些掌门都不是傻子，能够看得明白。”

　　张天泽叹了口气，有些压抑的道：“如果真是这样，魔兽圣女的隐秘一天不大白于天下，一天没有消停的时候。我倒是很佩服那些隐藏在暗处的家伙了，一个小手段，东洲大陆乱了。”

　　寒烟一边削着苹果，一边道：“爱谁乱谁乱，咱们不乱不就成了。最好因为这件事，大成派和九仙派大打出手，一起死光光才好呢。”

　　张天泽苦笑道：“虽然你很聪明，这事却看错了。这不是各大强势大派之间的两败俱伤，反而演变成了恃强凌弱，改变东洲大陆格局的好机会。九天玄派是第一个，天龙道派恐怕会成为第二个。接下来，指不定还有什么变化呢。看吧，没人能够置身事外。”

　　寒青梅惊讶了，道：“寒烟，你老是自认为如何的聪明。在这件事上，你就没有老公的高瞻远瞩，一语道破了。”

　　寒烟倒是没什么气馁的意思，反而狡辩道：“那是，魂主站在一个无人企及的高度上，看的问题角度自然不同。我一个小陪嫁丫头，哪有这样的视野啊。”

　　张天泽是又好气又好笑，又没有办法。寒青梅说的没错，这个小丫头牙尖嘴利的，还真的不好对付。

　　寒青梅忽然目光闪动出一丝不易觉察的色彩，低声道：“老公，离天亮还早，要不再睡一会吧，明天又得忙碌了。”

　　张天泽愣了一下，刚刚洗过澡，根本没有一丝睡意。这么说话，又是闹哪出？

　　寒烟抿嘴笑了，道：“我碍眼了，我走。聪明绝顶的魂主，我都听明白了小姐的意思，你呀，还号称比我聪明呢。”

　　说着，把削好的苹果，塞进自己的嘴里，一溜烟的走了，在门口，还不忘把房门管得一个严实。

　　这个咣当的一声，把张天泽弄清醒了，再看向寒青梅那张娇滴滴羞答答的面庞，傻子也明白了。

　　他活动了一下脖子，嘿嘿的坏笑道：“还别说，你来得真是时候。双修是好，可惜，永远爽不到底，你不会半路上，给我甩炮吧？”

　　寒青梅笑得很暧昧，娇嗔道：“舍命陪君子嘛，你要是君子，那我就舍得这条命了。再说，寒烟也说了，实在不成，她坚决顶上。”

　　张天泽骇然的道：“怎么，连这事你也和她说了？”

　　寒青梅甩过来一个媚眼，道：“咱们家又不是没有先例，同样是陪嫁丫头，姚曳和苗月就摆在那里。你说寒烟有野心也好，心怀不轨也罢，前有车后有辙，也没有什么不对啊。”

　　张天泽算是看明白了，每个人都会有私心。寒青梅本来是从来不争什么的，但是，这次为了自己的陪嫁丫头，也毫不犹豫的披挂上阵，做说服工作了。

　　寒青梅见他一副无力辩白的样子，还是笑了，弯下腰，把脸蛋伸了过来。张天泽轻轻的吻了下去。没想到，这位大号美女突然扭过脸来，两个人的嘴唇深深的吻在了一起。

　　张天泽下意识的抱住寒青梅的肩膀，一只手顺着睡袍的领口慢慢的滑了进去。寒青梅竟然调整了一下姿态，让他更为轻松的触碰到想要触碰的位置。

　　随后，吐气如兰的附在张天泽的耳边，悠悠的道：“我会让你无阻碍的释放火气的……”


第521章 八面威风

　　上一次，寒青梅是个彻头彻尾的雏儿，并不懂得该怎么攻防转换，也不明白如何配合，才能取得最佳的战果。

　　这次不同了，她的聪明才智，可以在任何一个领域完美的发挥。从一开始，主动的投怀送抱，再到后来，撒娇的一样，任由张天泽抱走。

　　每一个细节，都处理得水到渠成，不留一丝痕迹。而此时此刻，她令人自卑的恐怖身高，似乎已经不见了。张天泽完全保持着很男人的状态，完成了一连串的动作。

　　接下来，那种欲拒还迎的样子，彻底引爆了张天泽的火气。其实，征服寒青梅确确实实是一件极有成就感的事情。这东西和自卑一样，都是持续的，很上瘾。

　　随着房间的各种有节奏的、无节奏的、理性挑逗的、盲目乱喊的声音，交叉着响了起来。这就像是在干柴上又添了一把大火，是越烧越旺。

　　无边的春色当中，也不知道是在灭火还是在点火，反正，两个人都很忙。忙活得门外的寒烟恨得牙根直痒痒，寒青梅竟然死活不投降，不喊他这个替补登场。

　　天蒙蒙亮的时候，爽得都快翻白眼的寒青梅，总算是搅碎了张天泽最后的攻击波，俘虏了无数残兵败将。

　　还算是不错，她并没有忘记自己的那个陪嫁丫头，用最后一丝力气，硬是喊出了寒烟的名字。

　　此时的寒烟都快崩溃了，从头到尾没她啥事。虽说最后的动静她也听得清楚，却依旧毫不客气的冲了进来。

　　此时的张天泽还在调戏着已经浑身肌肉都在颤抖着的寒青梅，笑嘻嘻的样子，坏坏的。看得出来，他已经接受了这位大号美女，还产生了某种依赖的情绪，赖在上面不下来。

　　寒烟大喜，只有水缸满了，她才不会渴。在明知道基本上已经没有什么戏唱的情况下，还是义无返顾的扑了上去。

　　张天泽没有丝毫的准备，因为按照之前舍命陪君子的协定，寒青梅已经完美的完成了任务。怎么在这个时候，寒烟消失一直长着翅膀的小鸟，直接飞上来了？

　　尤其是宽大的睡裙在飞翔的过程中，四处漏风，里面的风景一览无遗。这丫头竟然很彻底，就外面一件睡裙，再想找到片缕，都是白日做梦。

　　哭笑不得和意外的惊讶中，寒烟只是身子扭了一下，就在宽大的睡裙当中滑了出来，红扑扑的小脸能捏出水来。水汪汪的大眼睛，更是一个劲的眨着。

　　她就挤在寒青梅的身边，也不算是娇小的身躯，在主子超修长的身体旁边，形成了一个强烈的对比。这种视觉的冲击，总是能够挑动脑海中最容易崩碎的那根弦。

　　张天泽明知道这个小丫头沾不得，却还是被刺激了。本来已经进入到休息期的身体，瞬间转变成战备状态。

　　而寒烟也很有眼色，看到情况发生了变化，试探着抓住张天泽的一只手。又确认，这样做，并没有引来什么不快的情况，稍稍用了一点力气。

　　可以肯定，这绝对是认为的凑巧，那只手不偏不倚，刚好按在刚刚发育成型的柔软上。接着，张天泽从寒青梅的身上滑落下来，又恰巧出现在寒烟的身上。

　　机会啊！大好的机会要是在眼前就这么溜走，以寒烟的性格，她会一点都不犹豫的撞死在门框上。

　　随着腰间被两条该死的小白白的腿缠绕住，张天泽想不想做点什么都得做了。因为两个小脚丫磕在他的腰眼上最酸麻的位置。

　　我操！这事就这么成了？张天泽惊讶的瞪大了眼睛，而寒烟像是受到惊吓的小狗，一口要在他的手腕上。接着，又觉得这个动作不准确，扯着小细嗓来了那么一声尖叫。

　　张天泽真是又好气又好笑，合着这东西还得随着主子的路线，扯脖子来一声，不能有自己的态度。

　　他也在这个时候发现，寒烟是个小妙人，在拿不准你是不是想要怎么样，却已经这样，心理产生某种疑虑的时候，奇准的戳中你的笑点。让你生不出一点怨气，还得乖乖的卖力气。

　　不过，这小丫头有理智的时候，确确实实追随着主子的路线，该怎么叫就怎么叫。但是，当这种理智被某种激烈的感觉淹没之后，就会乱咬，像是小狗一样，逮到什么咬什么。

　　这个咬法往往都是神来之笔，旁边的寒青梅也被误伤了好几口。这么好玩的家伙，张天泽也算是有阅历的人了，硬是没有碰到过。

　　尤其是最后一下崩溃之前的瞬间，寒烟竟然把她自己的胳膊咬住了。绷紧的身体经过毫无节奏的抽搐之后，才一口气憋了回去，人也没动静了。

　　按理说，张天泽应该疲惫万分才对。不过，他忽然发现，一对一，他会累个半死，一对俩，却神采奕奕的。这也太神奇了，简直算得上奇迹了。

　　惊讶中，他转头看到了寒青梅同样诧异的面容，苦笑道：“我说，你是以什么态度养的这个小陪嫁丫头？怎么感觉像是一只小狗，逮到什么咬什么呢。好在我的皮厚，不然鲜血淋漓了。”

　　寒青梅也有些难以理解，道：“这丫头没这种爱好啊，平时是牙尖嘴利的，却只是说话刁钻，从来不咬人的。真是丢人，这什么毛病。”

　　张天泽倒也没有责怪的意思，只是觉得新奇罢了。挤在两个人的中间，扯过被子，打算小睡一会。

　　寒青梅突然小声道：“天亮了，一睡就过头了。那些掌门都在，你要是不出现，就太没有礼数了。”

　　张天泽想想也是，深吸了一口气，道：“树欲静而风不止，这都什么事啊。咱们没招谁没惹谁的，在自己地盘上设了一个禁地，还会让人穷追猛打的。”

　　寒青梅侧过身子，在他的脸上轻轻亲了一口，柔声道：“老公，有的时候就是这样。不过，有一天咱们的实力进一步提升，成为霸主级的强悍势力之后，就没人再敢如此了。”

　　张天泽一脸的苦笑，道：“谈何容易啊？没错，现在咱们拥有各种人才，也都很出色。可惜，底蕴不够，真正拔尖的，也就是你们几个人。唉，看来没有几十年是很难培养出一批人手了。”

　　寒青梅依旧不认同他的看法，贴着他的耳垂，柔和的道：“也许咱们现实是一群羊，但是，只要老公你变成了老虎，那他们就会变成狼。刚才你不是威风八面吗？我相信，总有一天你会在战场上也会如此的威风八面，到那时，道魔派必将震慑整个东洲大陆！”


第522章 好大阵仗

　　张天泽神采奕奕的坐在客厅的饭桌上，除了穆菲菲，他的大小老婆都围在桌子周围，正在那边津津有味的吃着。

　　花解语冷冷的看了他一眼，没好气的道：“爽了？看上去，你都爽透了。”

　　张天泽嘿嘿的干笑两声，并没有否认，只是把饭碗端了起来。穆芳芳的目光瞬间灵活起来，快速的在所有人的脸上扫视了一圈。

　　苗月只是微笑不语，摆出一副置身事外的态度。倒是摩罗霜儿微微皱了皱眉头，显得有些不高兴。

　　花解语却依旧没算完，冷笑两声，道：“白天还有时间，那些掌门看你昨天喝得太多，今天自行出去找了，无需你陪着。说吧，白天想祸害谁，好早点留人。”

　　这就有点置气的意思了，如果没有理解错误的话，她应该通过本尊命魂窥探到，他昨天晚上一下子干掉了两个，火气也正是在这个地方不顺了。

　　张天泽也知道，这个事还真不能不吭声了，苦笑道：“留谁啊，既然那些掌门可怜我昨天醉得太死，干脆，我在家里自己睡觉算了，你们忙活你们的。”

　　花解语又道：“说好了，你要是不留人了，我们吃完饭可都出去忙活了。到时候，别说我没有人情味。”

　　张天泽无奈的摇了摇头，道：“我知道花姐这是体贴我，只是，我现在只想睡一觉。我估摸着，以这些掌门的实力，两天时间基本上也能确认，这里不会有什么魔兽圣女隐秘。那么，明天就该向整个东洲大陆各大派发出邀请了。这可不是小事……”

　　“这是苍茫山那边的问题，和你没有半点关系。别往自己身上拉活了。你爱睡觉，那就睡一天。”

　　花解语气不顺，却没有像往常那样，死盯着不放。差不多，也就收口了。张天泽暗自长出了一口气，快速吃完饭，钻进花解语的卧室，脱离这个是非之地。

　　睡不着，他也得眯着，否则，花解语要是发脾气，那就麻烦了。钻进散发着浓郁妖邪花香的天鹅绒的被子里，张天泽闭着眼睛装迷糊。

　　没多一会，外面没了动静。估计，那些女人们又出去忙活了。张天泽翻了一个身，深吸了一口气。

　　浓郁的妖邪花香当中，竟然透出一股小清新的淡然体香。而这种体香中，同样含有妖邪的香气，只是淡了很多。

　　花解语又回来了？不太可能啊，她现在还带着三千多的弟子修炼呢，就算是有心思也得有时间才行。那会是谁呢？

　　的眼睛微微嵌了一条缝隙，我操！本来应该在苍茫山的姚曳，什么时候神不知鬼不觉的跑到这里来了？

　　尼玛！上当了，花解语并不是因为昨天晚上他祸害了寒青梅主仆而生气，分明是在为姚曳制造机会，硬是逼着有事没事的人，统统在这里滚蛋。

　　惊讶中，姚曳笑容满面的道：“我也是才到这里的，本来不需要我过来，但是，掌门有些不放心，所以，让我亲眼见见这边的情况，再带回去报告。只有……一白天的时间。”

　　得了，姚曳太明白了花解语的心思了，所以，干脆直来直去，不留一点退路。反正，一个大美女就摆在你的面前，要不要祸害一下，你摸着良心好好的想一想。

　　张天泽有些想不明白了，这种事还非得大家往一块挤啊？他裹着被子坐起身，道：“其实，这边一切正常。这几位掌门都是咱们联盟中的前辈，怎么的，也不会到咱们家闹事。”

　　姚曳有些凝重的道：“魂主，咱们道魔派最近的曝光率太高了，这不是什么好事。掌门的意思是怕一个处理不好，把咱们变成所有人的敌人。”

　　这种担心还是有必要的，张天泽笑道：“虽说咱们现在的处境很不利，不过，整体的形式，还没有出现任何恶化的征兆。所以，也无需那么担心。”

　　姚曳脸上的表情总算是缓和过来，道：“有魂主的这句话，我也就放心了，回去之后，向掌门交代，算是有了底气。”

　　张天泽有些惊讶的问道：“怎么，这就算是完成了一天的工作？”

　　“算是……也不算，掌门说家里亏欠了一些人，我是其中比较突出的一个。所以，给我一天时间陪陪魂主。”

　　行了，接下来的话就不用说了。张天泽摸了摸鼻尖，道：“我懂了，只是，我要在这里多说一句。这个家里亏欠最多的，其实是雨荷。回去你告诉她，我心有愧疚。”

　　姚曳没搞明白，在自己把所有心思都表达得这么清晰的情况下，为什么张天泽突然说了这么一句话，难道，他在暗示自己什么？

　　正冥思苦想当中，一名侍女一头撞了进来，急声道：“魂、魂主，大事不好了，山门被攻破了，好像、好像有几百人的样子，无视毒素，冲上了半山腰！”

　　我操！这谁想要疯啊？难道不知道在落英山上，聚集了南部联盟以及神枪派和雄霸山庄的掌门？这是多大的势力，竟然被人家无视了，甚至冲上了半山腰。

　　张天泽甩掉被子，也不管有没有人在场，他快速的穿好衣服，道：“姚曳，进看家，我出去看看。”

　　姚曳现在要是还能稳得住，那才见鬼呢。她同样追了出来，道：“这边实力有限，我跟着魂主去看一看。”

　　落英山只有毒宗守卫，如果毒素不能起到作用的时候，这边的防御就会变得千疮百孔。如果不是有着诸多大派掌门在位，今天他们的形势将相当的危险。

　　张天泽等人赶到道场上，寒青梅已经下令，放弃对这些入侵者的抵抗，放任他们登上道场。

　　同时，花解语和摩罗霜儿不约而同的做出一个新的决议，六名导师带领共两万名学员到这边来观战。

　　何等的气魄和自信，能够做出这样的决定？当那些学员带着惊喜、振奋，和一点点恐惧的心态，出现在张天泽的视野当中时，他也显得相当的惊讶。

　　如果战胜，那等于给了这些学员们一次生动的实战课堂。而且，他们将亲眼见到人皇、地皇这个级数高手的对决，对他们的成长有着不可估量的作用。

　　当然，如果战败的话，那对道魔派的声望就是一次致命的打击。这是一场前所未有的豪赌，也正是因为这样，张天泽不得不心怀谨慎了。

　　嗅到危险气息的大鸟，带着狂风，从天而降。在大鸟的背上，飘飘欲仙的站着穆菲菲。显然，她也知道了这个消息。

　　接下来，几位大派掌门也从各个方向汇集到这边来。他们是联盟关系，危机来袭时，并肩战斗生死与共，这是最基本的要求。


第523章 恶龙枪魂

　　这边的高手齐聚的同时，大约二三百人直接杀上道场。凶悍的样子，和散发出来的杀气，着实让那些学员感觉到震惊。

　　作为主人，张天泽向前跨出一步，沉声道：“各位可真是不速之客，请问，你们到底是什么人，私闯道魔派禁地落英山，又是什么目的。”

　　道场上的阵仗，也让这些入侵者有些惊讶。他们也知道，这里的人数确实拥有着压倒性的优势，却没几个对他们具有直接的威胁。

　　一个老头越众而出，冷笑三声，道：“你就是那个吃软饭的道魔派魂主张天泽吧？老子们来了，也不怕告诉你们，为的就是魔兽圣女的隐秘。别以为你们做的隐秘，就能够瞒得过整个东洲大陆无数双眼睛。至于我们是谁，你没有必要知道，也没有这个资格！”

　　我操！这他妈的也太嚣张了，到了落英山的地面，当着所有人的面，骂魂主是吃软饭的。任谁也无法忍受这种辱没，尤其是两万名学员，顿时黑了脸子。

　　花解语暴怒，吼道：“你他妈的是什么鸟，敢在姑奶奶面前撒野，找死呢吧？”

　　张天泽也是万分的恼怒，沉着脸子伸手阻止花解语即将冲出去的身体。冷冷的道：“好啊，你既然就是过来挑衅的，那我也没有必要客气了。”

　　他伸出的手并没有收回去，很明显，在阻止了花解语的冲动之后，他还在要武器。一刀一枪都在穆菲菲的手上，他现在就想要发飙，也没有家伙。

　　穆菲菲一如既往的淡定，一只小手拂过腰间，龙纹枪暴闪而出，随之落在张天泽的手上。

　　龙纹枪还是那柄龙纹枪，只是，给人的感觉到，更具有暴虐之气。而且，那只龙角倒钩像是被赋予了生命力，令人心里产生某种诡异的恐惧！

　　接枪在手里，张天泽的气势完全变了，凶悍霸道当中，透着一股一往无前不计生死的彪悍之气。

　　尤其是那把龙纹枪，这次触碰在手掌中，像是被什么东西针刺了一下，鲜血瞬间融入到枪身当中。而从这一刻起，张天泽发现自己和这把龙纹枪已经再没有任何的阻碍，形成了一个整体！

　　这种突然之间的变化，震惊了全场。包括入侵者的老头子，他做梦也没有想到，这个吃软饭的，突然之间会变得如此的强大。

　　这家伙也不白给，他准确的判断出，张天泽不过九转期而已。一个这样的小不点，迸发出来令他都产生惊惧的气势，这不科学啊！

　　张天泽手中的龙纹枪遥指老头子的鼻尖，沉声道：“就是你，嚣张不可一世的样子，让老子很不爽。今天你敢上来，也就别回去了。”

　　这气吞山河的架势，再次让大家刮目相看。包括哪些各大派的掌门，也觉得今时今日的张天泽，不单单拥有令人瞩目职位身份，还有着相对应的强悍之气。

　　老头心惊归心惊，却也不能在众目睽睽之下，有任何退却的意图。他缓缓的走出来，冷笑道：“好啊，我的目标也恰恰是你这个吃软饭的。”

　　如果第一句吃软饭的言论，还有人产生某种认同意思的话。现在再提，就有点让人嘲笑的意思了。谁敢说拿枪在手的张天泽，是吃软饭的？

　　张天泽手中的龙纹枪瞬间斜背在身后，再次大步向前，同时冷笑道：“好！那咱们就比划比划，看看你有什么资本在这里嚣张。”

　　话音刚落，他身边的大鸟突然冲天而起，一眨眼的工夫，大鸟牌绞肉机从天而降。狂风像是一把把风刀，提前向老头压了下去。

　　我操！一个畜生也强大到这种地步，这张天泽还真有点法宝，宠兽牛叉啊。

　　老头子再不敢大意，一把长剑迸现出万千道寒芒，直接迎了上去。轰的一声巨响，风刀被搅碎，最终，击中大鸟的锋利如刀的长长尖嘴。又是一声巨响，大鸟冲天而起。

　　在大鸟之后的张天泽，终于露出了狰狞的一面，暴喝道：“霸枪诀——杀！”

　　漆黑如墨的龙纹枪正面刺出，万千光彩，瞬间被黑雾掠夺。万马奔腾般的如雷蹄声，与无尽的喊杀声，伴随着不断被搅碎，又不断生成的黑雾，气吞山河的倾泻而出。

　　戾气、杀气、霸气、魔气，一往无前的勇悍之气……完全归于这一枪当中。虽然看上去直来直往，没有任何的花哨，却让人生出无法抵御的衰败感！

　　轰的一声巨响，一枪一剑最终还是触碰到了一起。剧烈的震撼，经过空间波动，向四面八方震散开去。

　　而万马奔腾以及无尽的喊杀声，却没有因此而被阻止，依旧向遥远的方向狂奔而去。仿佛是一支庞大的部队一路势不可挡的冲杀。

　　太他妈的可怕了，老头子刚刚硬憾了大鸟牌绞肉机，这口气还没有完全回转，就撞上了张天泽这极其霸道的一枪。

　　更为可怕的还不止如此，他手上的长剑不但有着强大的仙力罩着，本身也是百炼精钢。但是，在龙纹枪面前，只是一条锈到腐朽的铁片，瞬间崩碎了。

　　拿着光秃秃的剑柄，这老头子瞬间傻掉了。好赖他也是人皇，怎么可能在一名九转期小不点面前，连一把剑都护不住呢？

　　越想他就越觉得心惊，再次抬头的时候。张天泽霸气十足的那张脸孔，露出极其彪悍的一笑，手中龙纹枪微微一震，下一招霸枪诀——伐，恐怕马上就要祭出了。

　　不过，连张天泽自己都没有相当的事情发生了。龙纹枪在这微微一震当中，突然发出一声龙吟！

　　枪身上的龙身像是活了，龙鳞一震唰啦啦密集的抖动，龙角微微晃动一下。一条漆黑如墨的独角恶龙竟然脱离了枪身，狂吼着扑了出去。

　　枪还是龙纹枪，恶龙还是那条恶龙，而这一龙一枪之间，似乎有着密不可分的联系，它们就是一个整体。能够分别为战的整体！

　　人皇老头狂叫一声，御风而起，大吼道：“神器！拥有恶龙枪魂的神器！”

　　他是见多识广了，关键时刻避开一劫。但是，他身后的那些人，可没有丝毫的准备，只是眼前一花，头领不见了。接着，一条升腾着黑气的恶龙枪魂已经杀进队伍。

　　我操！这东西要怎么防啊？惶急之中，那些人纷纷拔出武器，却还是反应太慢，又失去调整到巅峰状态的机会。

　　五抓恶龙如入无人之境，所到之处，都是被撕碎的身体。一个个命魂狂叫着，冲上虚空，打算就此保住夺舍重生的机会。

　　谁承想，恶龙突然盘起身子，扬起独角龙头，深吸了一口气。那些逃脱的命魂，瞬间卷入一个无形的漩涡当中，竟然被恶龙连最后一点念想也吞噬掉了！


第524章 江山代有才人出

　　逆天了！这他妈的太逆天了。神器不是没有，却早已经被历史长河湮灭了。而张天泽手上，怎么就出现了一把神器呢？太匪夷所思，太让人震惊了。

　　好在恶龙只是枪魂，一次性出击，持续的时间是有限的。吞噬掉那些高手的命魂之后，直接崩碎，化作万千条黑气，瞬间钻进龙纹枪当中。

　　张天泽手横龙纹枪，像是一座不可逾越的仰止高山，气吞山河。而那些入侵者，几十人被撕碎，变成了残肢断臂，骨渣血泥，散落在地上。

　　周围那一百多号同僚，身体到处迸溅上血肉骨渣。太他妈的恐怖了，观战的人一个个吓傻了，而入侵者也吓破了胆，一个个连身上的挂着的血肉，也忘记了扫掉。

　　张天泽也震惊，却也不会因为这个，而丧失取得的惊天动地的优势。他举起龙纹枪指向虚空中的人皇头领，沉声道：“尼玛！继续嚣张啊，老子今天就是要毁掉你的肉身命魂。”

　　说话间纵身而起。大鸟仿佛是他肚子里的蛔虫，在空中一个急速盘旋，突然出现在他的脚下，托着他的身体，直接扑向人皇首领。

　　太他妈的不像话了，现在的张天泽，俨然成了联盟的真正的领军者。他扑向那位人皇首领的同时，各位掌门也是壮怀激烈。

　　落大风吼道：“上啊，这帮无视咱们联盟的人，就应该死无葬身之地！”

　　随着吼声，那些掌门，以及道魔派的元老们，同时扑向那些吓傻了的入侵者。依旧留在场中没动的，只有寒青梅、穆菲菲。

　　这些掌门可都是成了精的强者，抓住了对方吓破胆的机会，同样展现出令人没办法理解的优势，瞬间放倒了二三十名入侵者高手。

　　等这些家伙反应过来，局势已经完全没有了挽回的机会。他们硬着头皮，且战且退，打算逃离这个危险的地界。

　　就在这个时候，谁也没有注意到，穆菲菲像是很随意的向天幕中看了一眼，一道肉眼难辨的虚幻身影脱窍而出，随即，又进入到他的体内。

　　刚刚谨慎过了两招的人皇首领浑身一震，命魂震碎，同时，心脏也被震碎。他狂叫着一头栽落在地面上，死在那些入侵者的面前。

　　张天泽也没有注意到，这个令人震惊的变化。抓着龙纹枪，万分的惊讶。自己的表现是够凶悍了，也不至于把一名人皇高手给吓死了吧？

　　疑神疑鬼当中，那些看得是热血沸腾的两万名学员彻底激动了，也不知道是谁狂吼一声，随即，再不受以前导师的命令，一起扑了出去。

　　这就是一只老虎带领下的绵羊，关键时刻，变成了嗜血的狼群。他们根本就不是人家的对手，但是，手抓牙咬，也要往上冲，这种血腥最大的作用，是阻击了对方退走的机会。

　　随着张天泽放弃大鸟的背上，脚踩莲花从天幕中一步步走进战圈，那些入侵者仅有的一点点信心，也被彻底被崩碎了。

　　外加还有花解语这样顶阶巅峰状态的人皇，在中间四处出击，成功维护了学员们的安全。这一战已经没有任何悬念，十几分钟，战斗结束。

　　刚刚还嚣张不可一世的入侵者，全部变成了地上的血泥。这一战酣畅淋漓，更是树立了张天泽不可战胜的威势。

　　那些学员张开双臂举向空中，整齐划一的狂吼道：“魂主万岁！”

　　这是一种狂热的个人崇拜，尤其是这些年轻人来自于道魔派每一个支脉，也等于是每一个角落。他们亲眼见到了张天泽不可一世的霸道手段，这一幕，都会让他们津津乐道。

　　同时，他的声威，也成了神一样的传说。什么信仰，什么崇拜，张天泽就是道魔派的图腾，他生出来就是用来膜拜的！

　　面对山呼海啸一样的欢呼，张天泽都不好意思了，脸色涨红。同时，他也彻底明白了寒青梅的那句话，他要是一只老虎，那么，手下就算是一群绵羊，也会变成嗜血的狼群！

　　事实证明，她根本就没有说假话。眼前的学员，实力最好的，也不过是天命期，但是，他们已经成了狼，一只只不惧生死，嗜血如命的饿狼！

　　头领的作用，是无法估量的。张天泽心潮澎湃，虽说不好意思，还是猛的举起了手中的龙纹枪。瞬间，欢呼声达到了巅峰，仿佛整个落英山脉都在回荡着这种气吞山河的声音。

　　落大风站在他的身边，深吸了一口气。他和其他任何掌门不同，几乎是亲眼看着这小子一步步成长起来的。

　　这才几年啊，他从一个籍籍无名的小不点，一跃成为道魔派的魂主。今时今日，更是彻底树立了自己的声威。这可真是江山代有才人出，英雄出少年啊。

　　这种想法多了，他忽然又生出一点英雄迟暮的沧桑感。也许，从现在开始，东洲大陆真的成了年轻人的天下。

　　他们这些老家伙，承认与否，都改变不了现实。即便是现在依旧雄霸天下的大成派和九仙派，迟早也会在这些年轻人的面前低下头，甚至，是彻底崩碎，成为历史了。

　　在张天泽彻底达到了巅峰的时候，六位导师才出面，对这些人进行安抚，并重新分散开，回到他们各自的居处。因为这一战，他们这些导师，要趁热打铁，给小不点们上课洗脑了。

　　随着人群散去，地面上的血肉也被清理干净，只留下刺目的猩红。张天泽才缓过这口气，收起龙纹枪，苦笑道：“献丑了。”

　　仙剑派的吴德朝同样有了英雄迟暮的感概，道：“你这哪里是献丑啊，是着着实实的为我们这些老家伙们上了一堂生动的课。看来，我们回去之后，也要抓紧对年青一代的培养了。这个东洲大陆，将来还是你们年轻人的天下，我们都老了，上升的可能很是有限了。”

　　朱常州伸手拍了拍张天泽的肩膀，道：“多余的话不说了，你值得我们佩服，好样的！”

　　神枪派掌门穆成功深吸了一口气，道：“结盟吧，以前我们两家是和道魔派结盟。我觉得，这个已经不够了，咱们神枪派和雄霸山庄应该彻底融入南部联盟了。”

　　张天泽做梦也没有想到，刚才这么一个令他自己都震惊的表现，竟然引来了连锁反应。尤其是看着那些掌门的脸色，他就更觉得，反响实在是太大了。

　　这个结果不但出乎他的预料，恐怕也出乎所有人的预料。接下来，要怎么面对神枪派和雄霸山庄入盟的申请，就成了一个首要问题了。


第525章 再会盟

　　落英山这一战，像是长了翅膀一样，瞬间传递到东洲大陆上的任何一个角落。这也不奇怪，既然怀疑这里有着魔兽圣女的隐秘，各方人手像是苍蝇一样，就趴在落英山四周。

　　和落英山一役同时震动大陆的，就是张天泽的神勇。本来，诸如大成派和九仙派还认为，落英山不同于苍茫山，只是依靠毒素自保，只要破除了，就不会再有任何的阻碍。

　　但是，此时此刻，这帮家伙突然意识到，落英山上，不但有毒素自保，还有张天泽的一柄龙纹枪。他自身的实力难以让人揣测不说，还有拥有神器！

　　这才是最震撼人心的，神器已经无数年没有听到任何传说了。这东西出现，同样会让无数人窥视。但是，窥视之前要考虑考虑有没有这样的实力了。

　　相比外面乱哄哄的传说，落英山却彻彻底底的安静下来。那些学员们算是彻底被征服了，正在玩命的学习和修炼，上下都憋着一股劲。

　　同样，在道场一侧的恢弘建筑当中，也是汇聚一堂。因为牵扯到两大派想要入盟的事情，寒青梅和穆菲菲、穆芳芳姐妹也破例参加了。

　　在这种事上，张天泽实际上并不熟悉，自然，也不敢单方面做出任何的决定。因此，主导权就下放给了寒青梅。

　　在众位掌门的目光当中，寒青梅轻轻咳了一声，道：“我觉得，咱们南部联盟虽然称呼上带有浓郁的地方色彩，却不能只局限在一城一地。咱们在南部站稳了脚跟，保证了自身安全的同时，还要放眼整个东洲大陆。固步自封是要不得的，逆水行舟不进则退的道理，大家自然是都明白的。”

　　这句话代表着的是雄心壮志，南部联盟建立之初，为的是在复杂的东洲大陆情况下，寻求自保的空间。但是，随着神枪派和雄霸山庄的出现，情况就大不相同了。

　　最要命的是，南部联盟要是吸纳这两大派加入，地域色彩就会淡化，造成一种具有攻击性的联盟性质，这是让所有人都心怀顾忌的。

　　今时今日，寒青梅突然站出来，公然说出要着眼整个大陆，这个理念就完全不同了。在自保和具有攻击性的抉择面前，每个人都表现出了一定的谨慎。

　　热血一战之后，这些掌门又恢复了理智，他们保持了绝对的沉默。张天泽皱了皱眉头，道：“我对这种事情其实并不太明白，只能说说自己的想法。关于建立大联盟，对我来说，其实是很乐意见到的。而且，这个联盟越做越大才好。说句难听点的，无论是大成派还是九仙派，实际上，他们都是这样做的。只不过，他们的立场是带着小弟玩。我们南部联盟是第一家和这两大派没有丝毫关系的组织，为什么？因为我们没得选择，要么成为大成派和九仙派的小弟，要么抱团取暖，不用看别人脸色过日子。现在，抱有同样想法的神枪派和雄霸山庄，与我们有着共同的心愿。假如这样的天然盟友放弃的话，他们就可能假如其它的小圈子，一进一退，有多大损失，各位都明白。”

　　确实，假如不能够真正融合进南部联盟，那么，迟早有一天，这两派为了自保，会寻求新的联盟加入。到时候，就是南部联盟巨大损失。

　　南部联盟的掌门们一个个的心思有些动了，确实，多了两大派，就多了两大势力支持，他们的拳头就更硬。

　　穆芳芳突然插嘴道：“朱朱姐对我很不错的，如果不成的话，老公，咱们三家再建立一个属于自己的联盟，单个玩。”

　　这丫头的说法让张天泽刮目相看，或许大家说的没错，这丫头确实经历过了很多事之后，变得成熟了很多。

　　话说出来，像是小女孩子赌气，但是，却可以带给在座的所有人带来震撼。由于今天张天泽超乎想象的表现，南部联盟的轴心，正在加速向道魔派靠近。

　　假如南部联盟这个灵魂性加盟者，再独自形成了另外一个联盟，显然不符合所有人的利益。亲疏关系，迟早要表现出来的。

　　陈平赫作为眼下和张天泽最铁的战友，率先道：“天泽和寒副魂主的话，很有道理，我觉得，即便我们不想具有攻击性，别人也会挤压咱们的生存空间。”

　　落大风更干脆，嘿嘿的笑了两声，道：“在大陆南部，我们天道盟算是最弱一环之一，我倒是希望联盟尽快强大起来，这样，我们才活得安全。”

　　大家都笑了起来，这话倒是很对，天道盟只有一万多里的疆域。当初落英派之所以没有吞并他们，只是因为那里太穷而已。

　　所以，天道盟虽然时不时就跳出来玩强硬。实际上，那是因为他们穷，为了保护自己不能不时时刻刻露出獠牙来。他们是光脚的，怕什么穿鞋的。

　　吴德朝南部联盟边缘地带，他们的外部压力是最为明显的。在两名加盟者表达了意见之后，他同样点头了，道：“有两大派做外援，我们仙剑派可以化解现有的各方威胁，我同意。”

　　南北大乘道派现在是仰人鼻息，超半数同意了，刘永成和金明浩当然不会反对，同时点头，算是通过了。

　　穆成功和朱常州大喜，同声笑道：“谢谢大家的欢迎态度，这里是咱女婿的地盘，他出酒，算我们的心意，大家庆祝一下！”

　　从现在开始，南部联盟的扩展彻底形成，不但有两大派在中东部和中北部牵制两处实力，西部还有夜阑山这把寒光闪闪的匕首对外，他们的性质瞬间转变了。

　　不再是以前那样抱团取暖，而是打通了东进、北进、西进的基地。现在，谁要是再想对南部联盟动手动脚，就要想想，人家会不会随时把刀锋逼到心脏旁边了。

　　张天泽端着酒杯连饮三杯后，笑道：“今天我肯定是不喝了，前天出丑一次了，再喝下去，还得出丑。我倒是好说了，老婆们肯定不乐意。”

　　落大风哈哈大笑两声，道：“白天不可一世气吞山河的张魂主，竟然也有害怕的人。好消息好消息啊，今后要是我们这些老家伙不爽了，就唆使老陈、老朱他们指使丫头们出气。”

　　众人又笑成了一团，寒青梅也跟着笑道：“我们家老公这个人，老是被人看成是个吃软饭的，其实呢，这个家里没有他震慑着，恐怕谁也不服谁，早就打成一团了。”

　　说到这里，朱常州突然端正了态度，道：“了不得啊，今天我看花妖王已经晋级顶阶巅峰人皇，这是各大派中最顶尖的人物了。”

　　这个问题大家都看出来了，只是，谁也没有主动说出来。道魔派现在的现象很奇特，整个构成是极其诡异的，强者越强，弱者越弱。


第526章 叫不出口

　　关于花解语进入到巅峰人皇境界，这种事是没有办法瞒得住的。张天泽淡然笑着，举起空杯，又放下，算是承认下来。

　　一下子，众人的目光再次热烈起来。亲口承认和猜测是不同的，花解语如此年轻，就是顶阶人皇，成为天尊的可能变得无限大。要是有个天尊坐镇联盟，情况就完全不同了。

　　于是，酒桌子上的氛围更加的热烈，这次，不是张天泽喝醉的问题了，而是这些老头子们玩命的喝。

　　寒青梅看在眼里，微笑着道：“各位掌门，我有个请求。希望大家不要喝得太多，明天还要继续在落英山找寻魔兽圣女隐秘的事情，千万不要耽误了。”

　　大家都没有搞清楚，她为什么要这么说，或者，这句话里面隐藏着什么样的含义，脸色都是微微一变。

　　寒青梅赶紧又道：“没有任何其它意思，今天这活入侵者来得实在是太突然，而且，我们没有办法确认，他们是受谁指使。假如他们一边吸引我们的注意力，一边在落英山上伪造出来一个所谓的魔兽圣女隐秘地点，那咱们就算是跳到黄河里也洗不清了。我可以断言，落英山肯定没有和这方面有关联的东西。否则，我们绝对不会独吞，一定会在咱们内部公开。越是这样，我越是希望各位能够帮帮忙。”

　　众位掌门这才缓过神来，正要说话，恢弘建筑的大门突然被撞开，林欣欣和小魔女呲牙咧嘴的拽着一个沉重的大口袋，从外面磨蹭进来。

　　所有人都惊讶的看了过去，张天泽更是皱起眉头，这种场合，两个灰头土脸的小丫头闯进来，实在是太没有规矩了。

　　小魔女倒是相当的兴奋，大叫道：“姐夫，好东西，我们俩找到魔兽圣女的尸体了，快来看！”

　　这个消息简直是石破天惊，大家同时站起身，一起围拢过来。两个丫头把那个口袋拽到他们面前，随后，把大口袋抽了出去。

　　马上，一具极为端庄美丽的美女，被封存在一块完整的水晶当中。看样去，这位美女像是睡着了一样，嘴角还带着微微的笑意。

　　寒青梅刚刚信誓旦旦的说，落英山上没有这方面的隐秘，一转眼，两个小丫头就甩过来一个大耳光。她的脸上，也有点热辣辣的。但是，绝对相信，这是伪造的。

　　众位掌门可不是那么容易相信人的，一个个围拢上来的同时，仔细检查着水晶形成的年代，以及封印在其中的女孩子，有没有魔兽气息渗透出来。

　　看着他们极度认真的样子，穆菲菲冷哼一声，道：“假的。”

　　大家的目光马上转移过来看着她，不知道她这句话从何而来。包括张天泽也有些奇怪了，疑惑的问道：“为什么？”

　　穆菲菲风轻云淡的道：“魔兽圣女是先天封印，为什么要先天封印？原因就是这位圣女出世的时候，是虚弱命魂的方式，根本没有肉身。如果不采取最可怕的封印手段，甚至连存活的可能都没有。至于说那些所谓的隐秘，应该是魔兽一族最强大时期，由诸位强者联手施为。为了防止魔兽一族由极盛期，经过无数年后，又进入极度衰败期。所以，把各自全部功法随同圣女一同封印在其中。大家想，一个有着完整肉身的女孩子，怎么可能是魔兽圣女呢？这简直是一个愚蠢的东西，才可以伪造出来的。唉！可怜可叹的是，到了今天，曾经霸占了整个东洲大陆的魔兽一族非但极其衰败，还灭绝了。”

　　她就像是向众人述说着一个不为人知的千古秘闻，让人万分惊讶之余，又产生了很浓重的兴趣。她的老爸穆成功问道：“菲菲，那魔兽一族强盛时期，是什么样呢？”

　　穆菲菲目光闪动了一下，缓缓的道：“我记得很小的时候，看过一部秘典，上面有一些记载。说魔兽一族全盛时期，无上道祖这个境界的高手，不下百位！”

　　我操！现在的东洲大陆，一个天尊都是传说了，人家魔兽一族统治时期，无上道祖竟然上百，这是什么概念啊？众人都傻了，无上道祖啊……

　　林欣欣和小魔女像是两只见到了胡萝卜的小兔子，耳朵竖起老高，眼珠都红了。前者迫不及待的问道：“姐姐，亲姐姐，你说什么地方能够挖到那些无上道祖的墓葬？”

　　众人皆倒，这两个丫头疯了啊，还要挖掘魔兽一族无上道祖的墓葬。别说没有，就算是有，谁能够进得去啊。

　　穆菲菲冷哼一声，道：“无上道祖之上就是人仙，人仙是肉身得道，可能有墓葬吗？就算是没成功得道的无上道祖，江河湖海都会成为他们的墓葬，随风而去了。”

　　众人脸上露出一丝古怪的笑容，小魔女却不死心，再次问道：“亲姐姐，无上道祖化作云雾了，那个、那个道祖和无上天尊的墓葬也行啊，你知不知道什么地方有？”

　　穆菲菲没有再吭声，飘然从恢弘建筑中离去了。小魔女还不死心，追在屁股后面问道：“亲姐姐，你给我们一个机会啊，你……给个机会啊。”

　　林欣欣也打算追出去，被张天泽一把拽了回来，问道：“你还没说，在什么地方弄到这具尸体的，赶紧的。”

　　林欣欣胡乱的抹了一把小脸，本来就脏兮兮的，现在就更没办法看了。梗着小脖子，大声道：“你你你，我是谁呀？我生气了！”

　　我操！关键时刻，这丫头竟然玩这一手。张天泽郁闷了，总不能当着这么多人的面，叫出那么肉麻的称呼吧？

　　他嘿嘿的干笑两声，道：“欣欣，这事万分火急，就说一下吧。”

　　林欣欣的脖子扭得更加恐怖，差点没转到肩膀后面去，摆出了你不叫，我就不说的架势。

　　众人的目光，瞬间转移到张天泽的脸上。虽说穆菲菲指认，这个封印女孩是假的，而且还言之有理。但是，大家还是有着某种期待。

　　如此一来，张天泽就更加的尴尬，使劲咽了一口吐沫，快速的附在林欣欣的耳边，小声叫了句小亲亲。

　　本来，他以为这样就可以了。没想到，小丫头还来劲了，嘟着小嘴，叫道：“我没听清，你大点声。光明正大的，你怕什么？”

　　尼玛！还怕什么，张天泽不怕才见鬼呢。虽说林欣欣已经熟透了，却只有十三四岁小女孩的身高，这要是叫出来，人还不得骂他是禽兽啊？


第527章 当猴耍

　　在场的，不是尾巴尖都白了的老狐狸，就是经历过这件事的女孩子。一下子，目光都透出了某种妖邪的笑意。

　　张天泽有些毛骨悚然起来，有些口吃的道：“你、你们用、用这样的目光看着我干嘛？”

　　落大风坏笑道：“叫吧，我们这么大年纪了，经历的事多了，不会笑话你的。”

　　我操！这他妈的怎么感觉像是看免费的话剧呢。张天泽嗔目结舌的同时，林欣欣挑衅一样的道：“你要是不叫，永远不知道那个女人是从什么地方弄出来的。”

　　这个地点，对整个建筑中所有人都非常的重要。对于张天泽来说，就更不用说了。如果不能尽快的找出来，迟早是个天大的问题。

　　犹豫了一会，他还是转投看向寒青梅，老脸都红了。寒青梅当然知道他的意思，笑着点了点头。

　　张天泽深吸了一口气，鼓起勇气，道：“小亲亲……”

　　三个字一出口，根本不需要他说得太多，林欣欣就高兴了。道：“好，我就是说话算数，咱们这就过去。”

　　眼看着小生灵连蹦带跳的出去了，众人才实在憋不住了，放声大笑。唯一没笑的，就是穆芳芳，有些可怜兮兮的看着张天泽。

　　同样是女孩子，她自信身材同样是玲珑有致，各自远比小生灵高，怎么就享受不到这个待遇呢？

　　不过，张天泽现在已经没有心思去看她是什么表情了，窘迫的从恢弘建筑中追了出去。其他人自然也不会怠慢，快速的转移战场。

　　只是，这些老家伙的心里倒是有了另一番滋味。也不知道从什么时候开始，外界出现了一个传言，就是道魔派的张魂主极其喜欢漂亮的女孩子。

　　无论你是高是矮，是寡妇还是萝莉，只要够漂亮，他就会收藏起来，送到道魔派的后宫当中去。以前，这些老头也是一笑了之，今天看到林欣欣，他们相信了。

　　主要还是这个小生灵和寒青梅同时出现在这里，这一高一矮简直是太强烈了。按照一个男人的审美观点，不太可能同时两种极致的女孩子。偏偏，张天泽就都收了。

　　在各种暧昧的表情当中，也不知道这些老头子，都在盘算着什么事。总之，脚步倒是没听，跟在林欣欣的身后，一溜烟的转悠到了后山。

　　这个小山谷张天泽记得是清清楚楚，曾经是祖师叔潜修的所在。难道，被人伪造现场的地方，会是在这里？

　　正疑惑中，林欣欣像是小猴子一样，沿着一面陡峭的山崖，手脚并用直接爬了上去。几位掌门，都是御风而起。

　　如此一来，张天泽就尴尬了，他总不能在这个时候，再把大鸟呼唤出来，骑着它飞上去吧？刚刚露脸一把，接下来就跌份，也太丢人了。

　　寒青梅太了解他此时此刻的心情，轻轻抓住他的一只手，强大的魔力，像是决堤的洪水，汹涌的注入到他的体内，随之，两个人同时御风而起。

　　林欣欣倒是真麻利，很快到了绝壁一半的位置，一个只允许一个人爬进去的小洞穴，在一块凸起的山石遮掩下，显得十分的阴森。

　　小生灵爬上石头，随后，一头钻了进去。如此一来，大家都尴尬了。好赖，都是一方雄主，难道真的要钻这种狗洞？

　　众人齐刷刷的悬浮在大石头的外面，面面相视，谁也没有好意思放下脸子。过了一小会，没听到外面的动静，林欣欣的小脑袋，又从洞穴里露了出来。

　　“喂！你们到底进不进来？真是的，不进来我就玩去了。”

　　落大风是个瘦小枯干的小老头，他倒是真的能够放得开，道：“好吧，既然大家都不好意思，那我就做第一个，你们愿不愿意跟进来，那就看自己的意思了。”

　　随着他的话音，落大风还真的一头钻了进去。就算是明知道这个地方是个伪造的，里面不可能有魔兽圣女隐秘。大家还是有着某种心理作祟，陈平赫第二个钻了进去。

　　随后，大家陆续的钻了进去。作为地主，张天泽和寒青梅自然是最后两个了。等他们爬进小洞口，向前七八米，都只够匍匐前进的缝隙。

　　之后，才算是一个宽敞的空间。林欣欣倒是准备齐全，这里面由四面上几个火把彻底照亮，空荡荡，大约五六十平米的空间。

　　看上去，这里并没有什么出奇的地方，也没有任何存放物件的地方。大家正狐疑呢，林欣欣一路小跑，进入到最深处，笑道：“这里有个向下的滑梯，可好玩了。”

　　随着一声欢呼，直接跳了下去。随之，欢呼声越行越远，还真是奔着山腹的方向去的。

　　众人赶紧围拢过去，果然有个直径一米多的洞穴，有个恐怖的滑坡，隐没在无尽的黑暗当中。

　　落大风再次嘿嘿的笑了两声，道：“进来我是第一个，这一次，我还做第一个。老了老了，咱也玩一次小孩子的滑梯。”

　　说着，他也随之跳了下去，一眨眼的工夫，就没了踪影。众人好赖也都是人皇，一个个要是放下了面子，还有什么好怕的，一个个也继续下滑。

　　这次张天泽不干了，拉住寒青梅的手，道：“你穿着长裙，这要是磨破了，得丢人？来，我抱着你下滑。”

　　寒青梅其实也顾虑到了这一层，关键时刻，准备动用魔力了。但是，张天泽这一句体贴的话，让她的心瞬间振颤了一下。看来，这个小老公是真的关心她啊。

　　张天泽敢说就敢做，抱住那两条超修长的大腿，笑道：“记得低头，磕了脑袋我可不负责任，走喽——”

　　两个人一起跳进洞穴当中，还别说，这里还真够好玩的。肯定是话题，中间还有几个平缓类似平台的地方可以减速。两个人的身体起伏着，一溜烟的下滑。

　　黑乎乎，也看不见什么，寒青梅感觉到万分的刺激，失去了平时沉稳大气的样子，也像是小女孩一样，嗷嗷的尖叫，太过瘾了！

　　足足下滑了有接近两千米左右，他们才算一头扎进水潭当中。毫无准备的张天泽，弄了一个落汤鸡。最终还算是有点机灵劲，硬是把寒青梅抛了起来，让她全身而退。

　　等他从水潭里爬出来，几位掌门都是一个凶悍，浑身上下都在滴着水。唯一像样的，就是寒青梅了，她风情万种的快速的抛了一个媚眼过来，表示万分的感谢。

　　张天泽陶醉了一下，瞬间发现有些不大对劲，这里有光亮啊，根本不需要火把！他惊讶了一会，问道：“怎么回事？”

　　几位掌门同时伸手指了指斜上方的位置。我操，那里竟然有个一米多高的洞口！张天泽惊讶了一会，问道：“我说，你什么意思啊，这里有洞口，你让我们钻狗洞？”

　　小欣欣正在拧着裙子上的水迹，笑嘻嘻的道：“你们不觉得那个滑梯很过瘾吗？我是带着你们玩一把的。”

　　张天泽差点没被气疯了，这该死的小生灵，竟然拿着大把的掌门，当猴耍！


第528章 绝户计

　　寒青梅也觉得这个小家伙做得有些过份了，微微皱起眉头，问道：“说吧，到底在什么地方找到这具尸体的？”

　　林欣欣指了指刚刚大家掉进去的水池，道：“就是在这里喽，那个女人就飘在上面，水潭一开始也不是这种黑漆漆的，是清澈见底的，我还看到……”

　　她突然使劲堵住自己的小嘴，贼眉鼠眼的看了一圈，就想要逃走。他妈的，把大家耍了一大圈，关键地方不说就想要逃走，想得太美了。

　　龙纹枪像是黑色的闪电，突然挡在她的面前。林欣欣可是亲眼见过这柄神器的恐怖杀伤力，吓得尖叫一声，立马停下脚步。

　　小脸煞白，惊恐的看着冷冰冰的张天泽，老半天才小心翼翼的道：“亲，你想要杀了我吗？我、我会做很多事的，会给你洗衣服做饭生孩子。你别杀我，我挺有用的。”

　　张天泽根本就没有杀她的意思，只是这丫头太胡闹了，要是不吓唬一下，将来得翻天。不过，这丫头害怕是害怕了，又开始胡言乱语了。

　　众人的表情再次古怪起来，寒青梅也是哭笑不得，她伸出手，却不敢触碰龙纹枪。神器是有灵性的，不是张天泽，任何人触碰到，都会受到恐怖的反噬之力。

　　除非能够压制住枪魂恶龙，否则，想都不要想去触碰，是会死人的。

　　所以，寒青梅只是做出了姿态，随后笑道：“算了算了，小欣欣也不是想隐瞒咱们，否则，也就不把那个女人拖到大家面前了。欣欣，你也说说，到底得到了什么东西。放心，我们只是看看，并不会要你千辛万苦寻来的好物件。”

　　张天泽瞬间收起龙纹枪，林欣欣小脸还是苍白的，傻乎乎的问道：“亲，你真的舍得杀我？咱俩当年在千秀山庄的后山里，可是生死与共过的，我都把一切都给你了……”

　　说就说吧，说到最暧昧的地方，她不但哭了，还哽咽着说不下去了。好家伙，普陀圣树的秘密是没露出来，但是，把这话说的让人浮想联翩。

　　也不能说是浮想联翩了，简直是板上钉钉了。谁都知道，张天泽从千秀山庄出来的时候，顶破天十五岁，那这个小姑娘那个时侯……没人性啊，就是个禽兽！

　　张天泽这心拔凉拔凉的，算是彻底被林欣欣给黑了。但是，看上去，这丫头是真的伤心了，眼泪止不住的往下流，嘴唇也在不停的颤抖，倔强的看着他，眼神里满是哀伤。

　　我操！这丫头到底是真的还是假的，如果是演戏，都能和吴小琪并列影后了。张天泽惊讶之余，只能道：“行了，我不是没对你怎么样嘛，不管是以前还是现在。”

　　说完了半句，他又加了半句，像所有人都表示态度，他和这个林欣欣并没有发生过什么事，更不是大家想想的那么龌龊。

　　林欣欣抹了一把眼泪，猛的在怀里摸出来好几本书，还有一个金光闪闪的小玩意，丢给张天泽，随后，蹲在地上，双手抱着脑袋缩在膝盖上，呜呜的哭了起来。

　　看上去，这丫头是真的受到了刺激。实际上，张天泽还真没打算把她怎么样，只是吓唬吓唬，谁承想，这么彪悍的一个家伙，会变得如此脆弱？

　　对于这些东西，张天泽已经没有什么兴趣了，直接塞到身边穆成功的怀里。随后，蹲在林欣欣的身前，道：“我说，你至于不至于，又没把你怎么样。”

　　“你没良心，你想整死我！”

　　林欣欣一边哭，一边尖叫着。

　　张天泽拿她又开始没辙了，苦笑着道：“咱们得讲道理，我怎么就没良心了？是你做事没轻没重，那么多的掌门，是你能够开玩笑的吗？”

　　林欣欣依旧哭着道：“以前我就是这样的，你都没有想整死我，现在想要整死我，没良心的……”

　　张天泽是真没辙了，总不能在这么多掌门的面前，被一个小丫头给折腾得一点脾气都没有吧？这要是传出去，实在是太丢人了。

　　还算是不错，寒青梅总能在你最无奈的时候，及时出现。这次也不例外，她笑着蹲下身，向张天泽做出一个可以回避的手势，柔和道：“小欣欣，姐姐陪你说几句怎么样？”

　　张天泽叹了一口气，也不去看他们俩，目光落在那些掌门的身上。这些人，每人的手里都拿着一本秘典，正表情惊讶的翻看着。

　　至于那个金光闪闪的东西，看上去更像是一种饰品。具体是什么，还不能分辨，总之，肯定是女孩子的饰物。

　　金明焕最先抬起头，一脸的疑惑，道：“怎么会是残本呢，上面根本没有几个字啊。”

　　陈平赫也万分惊讶的道：“我这本也是，根本连贯不起来。看样子，果然是有人故意设局，这是往死里坑啊。”

　　随即，其他几位掌门也纷纷表达了态度，果然都是一些只剩下只言片语，不知所云的东西。也正是如此，这些人最后一丝念想，也彻底破灭了。

　　穆成功拿着那件金光闪闪的饰物，没好气的道：“什么破玩意……”

　　朱常州笑道：“先别扔，恐怕也就这个还值俩钱，应该是金的吧。”

　　他接到手里，上下仔仔细细的看了一遍，苦笑道：“金子也不是纯金，就是一个骗子嘛。”

　　说着，几个人把手里的所谓秘典都还给张天泽，包括那个金光闪闪的饰品。吴德朝兴趣阑珊的道：“你说这些人也缺心眼，就算是陷害，也搞得真一点，都是没价值的东西。”

　　说来也神奇了，这么一会的工夫，也不知道寒青梅用了什么手段，竟然把林欣欣劝好了。小丫头花猫一样笑着，表现出很明显的亲近。

　　张天泽赶紧把这些东西还了回去，寒青梅却在旁边笑着道：“这可不是没有价值的东西，各位想一下，假如各大派的人手突然搜到了这些东西，会是什么情况？如果不出意料，肯定是大打出手，相互抢夺，谁有时间去印证这是真是假？等抢回去，再打开看，明知道被人涮了，恐怕也叫不出苦来。之后，自然是一片混乱，各大派相互出手，对得到这些东西的那支势力出手。这是一个好算计，最终，大陆必然是腥风血雨，而有些人就要坐收渔利了。”

　　穆成功的性子直，道：“如果是这样，咱们把东西重新弄回来，让他们抢去呗，咱们也坐在这里坐收渔利。”

　　寒青梅微微摇了摇头，道：“如果这些东西从这里发现，谁吃亏了，都会恨死我们的。到时候，咱们势必会卷入进去。这是一个绝户计，真想不出来，是谁这么阴毒。”


第529章 谁是风景

　　穆成功恍然大悟，脸色一下子黑了下来。他这个人就是这样，一旦不高兴了，脸色很吓人。

　　其他人也是沉默不语，这件事确确实实太让人没有办法接受了。自从南部联盟成立以来，是是非非就没断过。想来，应该是有人看他们不爽。

　　寒青梅再次柔和的道：“事情基本也就是这个样子，明天，我们再地毯式的搜寻一边，确保没有这样的陷阱出现。然后，就发出邀请，请其它门派的掌门过来。”

　　众人再没有好说的，事实证明，有人已经开始无所不用其极了，还是小心一点的好。道魔派要是出事了，那就是整个联盟的事情。

　　各回住处，张天泽担心那个水晶禁锢的女人，却得到毒宗弟子禀告，水晶已经被穆菲菲带走了。这倒是让他放心了，有穆菲菲插手，就不会有任何的问题。

　　因为白天一战，并没能及时的恢复魔力。张天泽还是乖乖的钻进花解语的房间，选择双修。这是眼下最为稳妥，也是最为理智的选择。

　　第二天一早，张天泽又恢复了生龙活虎的状态。本来，他今天的任务，依旧是陪着那些掌门，对整个落英山脉五百里范围内，进行大规模搜寻。

　　眼看着花解语走出去，他忽然想起了什么，一溜烟的追了出去，问道：“花姐，昨天都忙懵了，姚曳呢？我怎么没看到姚曳呢。”

　　花解语冷笑一声，道：“我还以为你把她忘得干干净净了呢。昨天晚上就赶回去，向掌门复命了。”

　　张天泽愧疚了，苦笑道：“这次，我是真的没有打算亏待她，可是，偏偏中间出了这么一档子事……下次见面，我向她道歉。”

　　花解语这次的语气缓和了很多，道：“姚曳是个好女孩，不争不抢的。但是，不代表她没有一点脾气。人家不傻，你把她摆在什么地方了？自己好好想想吧，为了道魔派，她也是呕心沥血了。毒宗怎么来的，你心里不能没数。冷落她，任谁都看不下去。”

　　眼看着说完这句话的花解语径直而去，张天泽的心里，也是五味俱全。要说他冷落姚曳，这绝对是污蔑。但是，对她的关注确实有些少了。

　　发呆中，胳膊突然被人挽住，寒烟笑嘻嘻的道：“魂主，我家小姐说了，今天她去招待各位掌门，你可以去演武场学习了。捎带着，询问一下那个水晶女人是怎么处理的。”

　　穆菲菲基本不给任何人脸色，水晶女人这是一个漏洞，必须要问清楚才行。自然，张天泽要亲自出马了。

　　现在问题是，寒烟有些过于亲密了。他微微皱起眉头，低声道：“你这是找死的节奏，要是被花姐和霜儿姐看到，得扒掉你的皮。”

　　寒烟嘻嘻的笑了两声，快速的放开手臂，小声道：“我都看好了，两位大夫人都走了。”

　　话音刚落，身后传来苗月的轻咳声，随后，像是示威一样，从两个人身边走过，硬是装成什么也没有看到。

　　张天泽苦笑，道：“看到没，要想人不知，除非己莫为。好在苗月不是快嘴快舌的人，否则，你死定了。”

　　走上演武场，穆菲菲依旧站在正中心的位置，看着远处峰峦叠嶂，云卷云舒。美好的背影，像是随时都可能融入到景致当中一样。

　　张天泽微微失神，还是走了上去。轻声道：“天气见谅了，还是加件衣服吧。”

　　穆菲菲转过身，忽然露出一副笑脸，道：“不放心那块水晶吧？已经处理完毕了。女人烟消云散，水晶质地相当不错，或许能够有点用处。”

　　只要处理掉了，张天泽就算是长出了一口气，又问道：“龙纹枪的枪魂……”

　　“一个很令人意外的机会，促成了枪魂的存在。你的运气相当不错，只能这么解释。”

　　她可以隐瞒了一些东西，张天泽也不会追问。同样笑道：“今天我是诚心求教来了，声势搞得那么大，我要是没点什么本事，人就丢大了。”

　　穆菲菲认真的道：“霸枪诀和霸刀诀，在现阶段已经足够了。你欠缺的，是自身境界上的短板。这个，我没办法帮得上忙。不过，对应你威风八面的是气势。现在，你就学气势。”

　　张天泽惊讶了，所谓的气势，恰恰和本身的境界相关的。而这个境界，是他最丢人现眼的地方。除非，有龙纹枪和百战刀在手。

　　穆菲菲都没有多说什么，手指向远处山峦叠嶂和云转云舒，道：“你心里能够容得下它们，它们就可以容得下你。”

　　我操！这他妈的什么套路。容得下这是一个十分模糊的概念，这也是和境界有关系的。

　　他现在肚子里有成千上万个疑问，但是，眼下是没有办法问了。因为穆菲菲的目光又看向远方，再不吭声。没办法，他也只能与这位不食人间烟火的女孩子并肩而立，远远的看去。

　　也不知道过了多久，穆菲菲轻声道：“云雾在与不在，就是心在与不在。幽魂战气伤人伤己，你其实学到了全部。完全因为心境中认为，所有糟粕已经去除了，别无所思。所以，到现在为止，你可以完全运用幽魂战气所有能力，却没有伤及自身。有的时候，聪明人算计得太深，未必是好事。”

　　张天泽惊讶万分，不知道穆菲菲怎么扯出这么一句话来。他微微转过头去，穆菲菲突然道：“看着云转云舒，不要看我。”

　　这他妈的又是什么套路啊？惊愕中，穆菲菲再次道：“如果你要是彻底了解幽魂战气的内在，恐怕就是它强加于你。现在，却成了你强加于它。这就是关键所在。我现在开始，会说一些法诀，这些法诀都是为你量身定做的，仔细去领会。没领会之前，只看山峦叠嶂云卷云舒，不要修炼。”

　　张天泽没有机会辩白，因为穆菲菲开始讲起来了。很浅显，却让人摸不到头脑。主要是太飘渺，就好像是……远方山峦叠嶂、云卷云舒一样……

　　逐渐的，他被穆菲菲所讲的这些拖进了一个古怪的状态里，像是……就好像是远方的风景不再是风景，因为，他就是这风景中的一部分。别人在看，自己也在看。

　　但是，别人看到的是风景，他看到的是人。当然，他现在还是风景中的一个景点，并不是全部。他看到的，也只是一个人，一个没有心的人。

　　穆菲菲并没有停止这种讲述，只是轻轻抓住了他的手。瞬间，张天泽惊讶的发现，他置身的位置，不是风景，而是在这位不食人间烟火美女的心里。

　　她就是一道风景，一道蕴含天地万物的风景。一个女人是一道风景，而他只是这道风景当中，微不足道的一粒尘埃、一棵小草、一滴眼泪……

　　张天泽像是被什么东西一下子敲中胸口，噗的喷出一口鲜血。


第530章 瞬间的精彩

　　如果说，没有牵到那只小手，张天泽很愿意成为风景中的一小部分，去欣赏看景的人。那么，现在的感觉完全不同了。

　　穆菲菲是他心仪的女人，在这个女人的心里，要么只有一个他，要么他就成为填充这个心里面的全部风景，别无选择。

　　他迷乱了，他急躁了，他无法容忍了，他不能再淡定了。久久不曾出现的心魔，竟然在心海中，有了一点点爆发的征兆！

　　穆菲菲微微皱起眉头，坚决的道：“我的心里放不下任何一个男人，除非那个人就是我心中的全部风景。你的想法，让我想要放开手了！”

　　张天泽的心口剧痛，却也总算是从心魔迸发之前醒悟过来。他的私心欲念，差一点崩碎了道心。太可怕了，实在是太可怕了。

　　随着意念的松动，他本来还是风景中的一粒尘埃、一棵小草、一滴眼泪，现在，什么都不是了，又成为了那个看风景的人，变得格格不入了！

　　尼玛！这是让他自绝于穆菲菲的面前，今后再也没有拥有她的机会了。一口鲜血，再次涌到了嗓子眼。但是，他硬生生的咽了回去。

　　如果这口鲜血喷出去，他就算是有心坚持，也没有了这种力气，最终，会彻底的倒下去。

　　在这种无尽的煎熬当中，种植在他脑海中的念头突然有了反应，摩罗霜儿的声音传来：“怎么了，感觉你好像很煎熬，不舒服？”

　　张天泽焦躁的情绪，瞬间得到了一定程度上的缓解，却不知道怎么回答才好，信嘴道：“你是我的风景……”

　　对方瞬间沉默了，为什么沉默，张天泽也搞不清楚。反正，那个念头又恢复了原来的状态，没任何的反应了。

　　不过，这句下意识的言语，却开启了张天泽一扇意想不到的心门。没错，摩罗霜儿是他的一道风景，一道极为另类的风景。那么，花解语呢？萧萧雨呢？谢玉婷呢？甘柔呢？

　　每个女人，都是他的一道风景，而这些风景当中，有着险峰林立，有迷人的湖泊，还有浮云朵朵……一道道风景，不恰恰组成了一个世界吗？

　　如果这个世界是存在的，那么，他就是这个世界当之无愧的主宰。这心里装着的女人，还是风景，还不是他的意念的问题。

　　瞬间，张天泽豁然开朗。他的心里这个世界，当然也容纳了穆菲菲那一部分。那么，穆菲菲心中的世界，为什么不是他这个这个世界的一部分呢？

　　他不但可以轻松的霸占穆菲菲心中的那个世界，还足以撑破她的一切，根本容纳不下其他任何一个人了。

　　想通了这些，他的焦躁情绪，立马消失，浑身说不出的舒服。而再次进入穆菲菲心中的那个世界，完全是居高临下的态度。他已经没有必要去融合了，因为他就是这个世界的一切！

　　穆菲菲皱起的眉头一点点舒展开，最终，变成了惊讶，缓缓的道：“你……可以这样，去顿悟这个问题？为什么可以这样呢？”

　　张天泽笑容带着满满的自信，突然转身轻轻抱了抱穆菲菲，道：“为什么不可以这样呢？我就是你心中的世界，而你也是我心中世界不可或缺的组成部分。”

　　穆菲菲脸上的惊讶并没有就此消散，反而飞上了一丝红晕。挣脱他的怀抱，指向远方，道：“去看看山峦叠嶂，云卷云舒。”

　　张天泽笑着看去，之前看不懂，现在是没必要懂。因为，这些景色都在他的心里。他甚至可以随意的让景色按照他心中的想法发生变化。

　　我操！他的心突然剧烈震动了一下，惊骇的看向穆菲菲，张口结舌的老半天没有说出话来。

　　穆菲菲倒是淡淡的笑了，道：“幽魂战气如何？飙风战气又如何？你可以试试我说的那些法诀了。”

　　张天泽有些疑惑的回忆了一下她讲过的那些法诀，意念间，魔力突然暴涨，随之，演武场上狂风大作，乌云盖顶，好一副风雨来袭的征兆！

　　这他妈的还是幽魂战气吗？张天泽骇然的看着眼前的一切，一时间也不敢肯定了。

　　穆菲菲笑道：“你心中有世界，这风、这云就是你，你就是这风、这云，你中有他、他中有你，那么，你还在不在呢？”

　　张天泽心头像是被重锤敲击了一下，随即，人影在乌云盖顶的狂风中消失不见了。

　　穆菲菲静静的转身向远处那个原始目打造成的房屋走去，同时道：“今天的课程已经结束了，你只需要消化一段时间，凝土成剑，化云为水也不过如此而已。”

　　瞬间，乌云和狂风完全消失，张天泽傻呵呵的站在那里。眼看着穆菲菲的一只脚即将跨进房门的瞬间，才大声道：“菲菲，能不能在我下次学习中，不需要吐血了？”

　　穆菲菲的声音不带一丝凡尘之气的传来：“我在拔苗助长，你只是吐血未伤及性命，应该庆幸。”

　　嘭！随着话音落地，房门随之关闭。

　　张天泽一脸的苦笑，没错，她说的一点都没错。按照他现在的境界，无论是霸枪诀、霸刀诀，还是现在都已经说不清是什么的幽魂战气，是不可能触及的。

　　修道者最讲究的，就是循序渐进。诸如这样的方式，还能够站在这里好好的说话，已然是不可思议的事情了。

　　他微微摇了摇头，又看了一眼远方的峰峦叠嶂、云卷云舒，转身向山下走去。今天的课程肯定是结束了，因为这个大陆上绝大部分人，一辈子都不可能学到这几个小时的精彩。

　　走到道场上，他已然清晰的感觉到，心田中生死轮竟然进入到急速逆转状态。看来，这种顿悟，对于修炼有着不可估量的作用，甚至，比双修还要强悍。

　　他正入神中，身体突然被人抱住了，一股异常熟悉的体香不断的传来。他如梦方醒，抬起头的刹那，摩罗霜儿凶狠的吻在他的嘴唇上。

　　这是要闹哪出？张天泽惊愕中，却感觉到对方十分动情的投入，公然在道场上搞这种事，有些太招风了，他的余光里，那些守卫的弟子们，先是直了眼，之后，马上背转身。

　　一个魂主，一个元老，两个人在这里腻歪，再怎么吸引人，也没谁敢看，那是作死的节奏。

　　一番热吻，摩罗霜儿的脸竟然解冻了，轻声道：“老公，晚上来我这里欣赏风景好不好？”

　　我操！原来是那句话引来了这位阳魔公主无尽的情动。仔细想想，两个人之间真的吵吵闹闹占据了绝大部分时间，当张天泽把这个女人当成一道风景欣赏的时候……

　　就证明，他已经刻骨铭心的喜欢了。摩罗霜儿是怎么嫁进门的，她最清楚。张天泽真正喜欢谁，自然也心如明镜。而今天，这种感觉完全不一样了，张天泽很很很爱她！


第531章 任君处置

　　对于这位独来独往，不符合心思就发飙的公主大人，突然之间，来了一百八十度的大转弯，张天泽甚至有些受宠若惊的意思了。

　　假如能够趁机改造好这位姑奶奶，简直是一件功德无量的大事。机会难得，张天泽极为主动的在摩罗霜儿的脸蛋上深情一吻，小声笑道：“记得洗得白白净净等着。”

　　这位大魔女竟然脸红了，我操！百年不遇的大事啊。张天泽惊讶当中，摩罗霜儿竟然还轻轻嗯了一声，转身快步的离去。

　　张天泽做梦也没想到，这名瞪起眼睛就能够人撕碎的女人，竟然还有害羞的时候。他妈的，今天到底是什么日子，什么可能都会发生啊，太神奇了。

　　愣神中，寒青梅快步走了过来，道：“原来你在这里，我刚刚从演武场回来。家里来消息了，掌门对落英山的防御表示很担心，准备再派妖宗过来驻守。”

　　张天泽微微皱起眉头，道：“给家里回信，不需要再增派人手了。等这批学员完成学业，我会从中择优留下来。今后，落英山不但是永久的培训基地，还要成就一支潜力无限的青年军。”

　　寒青梅笑道：“这事得你和掌门说，她担心你担心得都吃不下去饭了。”

　　张天泽摸了一下眉毛，一脸的苦笑，道：“青梅，你们是不是觉得，我一旦消失在大家的视线里，随时都有生命危险？”

　　寒青梅毫不犹豫的点点头，道：“对，没错。虽说这次你是威风八面了，但是，在大家的眼里，安全性根本没有得到解决。”

　　张天泽越发的郁闷了，看来，吃软饭这件事，恐怕要伴随他一生了。因为这些大小老婆们一有什么风吹草动就会跳出来，之后，自然被人看成他惹祸，老婆们帮忙擦屁股了。

　　“这个事还是你回，以我的口气说。让雨荷相信，我还怎么没把握说得清。”

　　寒青梅没有推脱，道：“成，那我来处理。明天，我们就要向整个大陆发出邀请了。老公，你做好准备没有？”

　　张天泽淡然一笑，道：“我随时都做好准备了，反正整个事件的运作都是你们来的，具体事务我不参与。”

　　寒青梅柔和的道：“其实，也没有运作什么，只要老公能够撑起这个场子，我们自然就有戏唱。现在怕只怕情况会因为你这一战，造成有些大派有心无胆，不会来了。”

　　张天泽冷笑两声，道：“大成派、九仙派和天龙道派的人来了就成，这次，要是把老子惹急了，我就先干掉龙行风这个王八蛋。”

　　这种情绪也是意料当中的事情，寒青梅并没有表态，只是道：“老爸给我私下传来一个消息，如果需要，他可以过来帮我们撑场子。”

　　这份心是一定要领的，但是，人是绝对不能来的。道魔派一直处在风口浪尖上，以现在的局面，还是往下沉一沉的好。

　　“替我谢谢他老人家，暂时还不需要。如果这次不能应对，今后我也就不用在外面混了。和那些学员弟子一样，趴在落英山装死算了。”

　　寒青梅一下子笑出声来，道：“就凭借你亲手宰掉九天玄派掌门钟明卓，谁敢说堂堂道魔派的魂主，不能在外面混了？对了，老公你发现没有，咱们这里招待着的掌门，对你已经没有了以前那种长辈看晚辈的态度了，全部换成了平等视之。别看只是一个态度上的转变，蕴含的意义非同一般。”

　　张天泽并没有在意那些老头子态度上的变化，微微愣了一下，随即道：“那也是我借你们的光，这么大的道魔派让我管理，还不如直接把我杀掉算了。”

　　他一边说，一边随着寒青梅向山下走去。那些守卫的弟子，纷纷向他们致敬。尤其是看向张天泽的目光，简直像是看着神一样。

　　都是年轻人，张天泽十五六岁成了道魔派魂主，到今天不过刚刚十八岁。已经独霸一方，亲手干掉了人皇高手。这些弟子也都年轻，是一种什么样的心态，可想而知。

　　当然，和他的强悍一起流传着的，还有他那令人羡慕嫉妒恨的后宫。尤其站在台前的，这些强悍大老婆们，每一个都有着令人敬畏的表现。

　　回到了小院子里，这里倒是相当的宁静，连没什么具体事情的穆芳芳也不在。张天泽总算是长出了一口气，他现在需要休息一下。顿悟，也是相当累心的。

　　寒青梅也没有打扰他，简单的交流两句，直接忙活自己的事情去了。难得半天清闲，他干脆钻进被窝，开始呼呼大睡。

　　这两天白天没消停，晚上也没消停，长此以往，也真够呛。

　　这一觉睡得倒是一个舒服，醒来的时候，周围异常的安宁。窗户外面，也是黑乎乎的。睡到大半夜才醒过来，真是够可以的。

　　伸了一个懒腰，一翻身他还是触碰到了一具凉丝丝的身体。摩罗霜儿还真是洗得香喷喷的，正慵懒的睡着。盘起的长发略显散乱，睡袍裂开了一条缝隙，白白嫩嫩的，说不出的诱人。

　　张天泽眨了眨眼，马上想起白天在道场上两个人说的话了。好不容易有一个扭转摩罗霜儿脾性的机会，那是坚决不能放弃的。

　　他缓缓的伸出手，缓缓的从那条缝隙当中伸了进去，随之，一团柔软尽在手中。摩罗霜儿的呼吸瞬间急促起来，原来，她并没有睡着。

　　好在张天泽临时想到了那么郑重，而又带着游戏性质的话。否则，明天天一亮，这位阳魔公主估计立马就会翻脸。今后，这日子就难过了。

　　一身冷汗过后，他乖乖的吻了过去。几乎同时，摩罗霜儿也自动自觉的依偎过来。一阵迷乱后，张天泽享受着这种温存的同时，心思又活动起来了。

　　嘿嘿的干笑两声，附在摩罗霜儿的耳边，低声道：“霜儿姐，我不想双修……我就想、就想直接一次，可以吗？”

　　摩罗霜儿并没有吭声，目光异常柔和的看着他，就这样看着他，甚至，都没有那两只不规矩的大爪子，正在游走。

　　如此一来，张天泽有些毛骨悚然。过了一小会，他实在有些心惊肉跳，两只大爪子，也缓缓的收了回来。

　　“那个……你要是不同意，就算了。”

　　摩罗霜儿看着他出神了好一会，突然再次依偎过来，柔声道：“你真的这么怕我吗？其实，我是你的老婆，想怎么样还不是你说了算嘛。”

　　张天泽眼珠子都瞪出来了，难以自信的问道：“你是说我想怎么样怎么样？”

　　摩罗霜儿微微点了点头，柔声道：“任君处置了……”

　　张天泽大喜过望，大叫道：“我可以为所欲为……不，是胡作非为了！”

　　说着，他直接来了一个饿虎扑食。


第532章 有机会不用是浪费

　　以前，摩罗霜儿时时刻刻都是一只露出獠牙的老虎。不管做什么事，都是这样。但是，今天真是见鬼了，活脱脱像只小猫，绝对遵守承诺，任君处置了。

　　胡作非为的感觉实在是太爽了，尤其是面对摩罗霜儿这个以前绝对要小心翼翼，老虎屁股摸不得的女人。

　　折腾了一大圈，硬是把摩罗霜儿祸害得嗷嗷叫的张天泽，片刻休息之后，又来精神了。反正机会难得，就从今天折腾了。

　　第二轮，摩罗霜儿又变成了一只小绵羊，咩咩的叫个不停。她这次，是真的没有做出任何反抗的架势，反而是一直都保持着乖顺。

　　天光都大亮了，张天泽才算是结束了回马枪，心满意足的躺在摩罗霜儿的身边，深吸了两口气，还是大喊一声，竟然自己哈哈的笑了起来。

　　摩罗霜儿看着他的样子，忽然问道：“爽了？”

　　张天泽大气的点了点头，道：“那是自然，谢谢霜儿姐的配合。这次是太欢喜了，从来没有这么爽过。”

　　摩罗霜儿依旧保持着原来的态度，有气无力的道：“以前看见我，是不是觉得特可怕？”

　　张天泽从极端兴奋当中，瞬间清醒过来，他现在明白，不能说错任何一句话，否则，就真的前功尽弃了。

　　“这个……也不是说特可怕，就是觉得不太好接触。不知道哪句话说错了，会惹你不高兴。”

　　张天泽这句绝对是发自肺腑的，实话实说。

　　摩罗霜儿深吸了一口气，并没有吭声，只是默默的依偎在他的怀里。张天泽无法判断她现在是个什么想法，所以，也不敢吭声。

　　两个人就这样，静静的躺在那里，直到中午，摩罗霜儿完全恢复过来，才道：“饿了，赖在这里这么长时间，恐怕会被苗月那个死丫头笑话死。”

　　张天泽深吸了一口气，道：“放心，苗月做事滴水不漏，对她，我倒是绝对的放心。只是，太小聪明了一点。”

　　摩罗霜儿依旧躺在那里，道：“给你一次机会，喂我吃吧，实在懒得动地方。你太坑人了，一次不够，又折腾了一圈。我付出了代价，你也得付出代价。”

　　今天，这个阳魔公主的表现，几句女人味。虽说，这个娇撒得并不完美，却能让人感觉到，她是真的在改变。到了这里，一切都足够了。

　　张天泽笑嘻嘻的向外跑，摩罗霜儿突然道：“洗赶紧你的臭手，到处乱摸，脏死了。”

　　这次又是撒娇，刚才那一次明显轻松了许多。张天泽嘿嘿的笑着，向身后挥了挥手，转脸进了洗浴间。

　　两个人从院子里走出来的时候，已经是下午了。根据侍女的说法，今天苗月替代摩罗霜儿去做导师。她也是元老，自然同样具备这种资格。

　　本来，他们是要去道场，和那些掌门聚一聚，商量一下，把其它各大派的掌门请过来，该怎么应对。

　　没想到，迎面竟然走来了花解语，脸上黑乎乎的。看到他们俩，翻了一个大大的白眼，道：“怎么，小王八蛋昨天晚上降妖除魔去了？”

　　张天泽瞬间尴尬，一时间也不知道该怎么回答。倒是摩罗霜儿冷笑道：“降妖是大前天的事情，我想，花妖王你是记错了。”

　　得！不管她们两个人对待张天泽如何，但凡一见面，必定掐起来。张天泽一脸的苦笑，道：“花姐，今天回来的好早。”

　　“屁话，她还没去呢。小王八蛋，晚上给我洗干净了乖乖的等着，否则，别怪我不客气。”

　　花解语甩下一句狠话，扭身走了。

　　张天泽一脑门子冷汗，不用问，花解语一定又动用了本尊命魂对他进行了监控。估计那点烂事，一点都没有脱离开她的目光。

　　摩罗霜儿才不在乎她是什么态度呢，冷笑两声，道：“一个妒忌的女人！老公，你说她在我面前，是不是特没自信？”

　　好家伙，这女人又转移阵地了。争宠争到这个份上，张天泽忽然发觉，自己这是引火上身了。以前，是两个女人互相掐，现在，把他拉进来做评判者了。

　　这个活可不是那么容易做的，一个不好，指不定谁下手先揍他一顿呢。恐惧于花解语的本尊命魂，他只是嘿嘿的笑了两声，并没敢直接回答。

　　还算是不错，摩罗霜儿太过自信，已经认定了，自己表现得好一点，顺从一点，花解语就会倍感压力。这就说明，张天泽喜欢这个花妖王，还没等不顾一切的地步，机会大把。

　　两个人并肩走进恢弘建筑，这边应该刚刚聊完。寒青梅笑着正在收拾手头上的物件，看得出来，这还是一个有着完整计划的会议。

　　落大风最先看到张天泽两人，哈哈的笑了两声，道：“要说这年轻人的经历是真的旺盛，我们这些老家伙只有佩服了。”

　　张天泽老脸一红，嘿嘿的干笑两声，道：“落盟主，你这话说的，好像我干了什么事了似的。”

　　落大风为老不尊，马上换上了一副惊讶的表情，道：“我这是在夸寒副魂主，怎么，天泽昨天晚上，还真干了什么大事？”

　　我操！这死老头子，竟然下套子让他钻。面对满堂的哄笑，摩罗霜儿又换上了那副标准的冰冷面孔，道：“没错，老公昨天是睡在我那。保不齐，等段日子，我肚子就争气了。”

　　尼玛！这个更狠，是想要面对大家，宣布什么事情不成？张天泽张口结舌的同时，众位掌门也惊讶了。

　　不过，他们也是人老成精，道魔派最不能招惹的两只母老虎，一个就是花解语，另外一个，就是眼前这个女人。

　　当成玩笑说的，要是被这只母老虎当成挑衅听，那就不太好了。张天泽也怕事情扩大化，沉声道：“落盟主也只是一个玩笑，你什么态度？”

　　摩罗霜儿生硬着脸孔，一屁股坐在椅子上，冷冷的道：“我说的也是玩笑，不成啊？”

　　她说玩笑的方式，有些不太好接受。但是，这女人说一是一，说二是二，倒是足以相信。

　　落大风嘿嘿的笑了两声，道：“以天泽的勇武，和摩罗元老的美貌，真要是有个孩子，绝对是一流人物。”

　　这次，摩罗霜儿又说话了，道：“和我的想法完全一致，落盟主说的对。”

　　今天可真是大姑娘上轿头一回，她不但话多了，还有点聊天的意思了。这在以前，是绝对不可能的事情。哪怕还是冷冰冰的表情，同样不可思议。

　　寒青梅瞬间递过眼神，暗示着询问张天泽，昨天晚上到底把这只母老虎怎么了，好家伙，整个人似乎都变了。

　　张天泽耸了耸肩，又摆出一副牛气冲天的样子。寒青梅柔和的脸上，极为罕见的露出一丝坏坏的笑容，偷偷的竖起了大拇指。


第533章 大戏登场

　　摩罗霜儿这个女人，能够调教成这样，那简直让人惊掉下巴。但是，例子就摆在眼前。很明显，昨天晚上，张天泽绝对没少花力气。

　　当然，这个话题是绝对不能再持续下去了。寒青梅笑道：“基本上，大家已经达成了一致。无论明天开始，谁来谁不来，咱们都以联盟的形式亮相。”

　　这句话有亮点，联盟形式亮相，自然，朱常州和穆成功两个人，是一定要重点推出的。也是以此向整个东洲大陆宣布，南部联盟又有了新的变化。

　　张天泽点了点头，道：“这个我赞同，不过，落英山上要是有什么事情，请大家还得让着我。在这个地片上，我是绝对不允许他们闹事的。”

　　朱常州倒是明白人，道：“天泽你放心，如果真有什么冲突，你来解决。要是因为这个引起什么后果，我们联盟就抱团。”

　　众人同声赞同，只是，他们估计谁也没有想到，张天泽现在瞄准的目标，就是天龙道派掌门龙行风。这王八蛋，算是让他恨之入骨了。

　　因为整个谈判过程已经结束，剩下的只是一些通报。倒也没有什么大事。总之，现在落英山上，已经不存在任何的盲点，这些掌门仔细的搜索了一遍。

　　入夜时分，大家又是在这里喝了一顿热情洋溢的酒，这才各自回到驻地休息。摩罗霜儿倒是没有为难张天泽，任由他钻进百里红樱的房间里。

　　这边的气氛似乎有些不大对头，张天泽走进来的那一刻开始，就已经感觉到了。曾经浓郁的妖邪花香，有了一种肃杀之气。

　　花解语坐在椅子上，一声不吭的看着他，表情上没有任何的喜怒哀乐。这让人十分的惊讶，也十分的不理解。搞不清楚，到底她想要做什么。

　　张天泽嘿嘿的干笑了两声，坐在对面的椅子上，又摆出主人的架势，招呼侍女倒了一杯茶水。一边喝着，一边偷偷的观察花解语的表情变化。

　　很有点意思，这个女人还真没发飙。看着他茶水喝得差不多了，冷冷的道：“是不是那边给你好脸，就动摇了？”

　　张天泽差点没被茶水给呛了，苦笑道：“花姐，我的心思你最了解。再说，你有着读心术的能力，我还能瞒得过你？”

　　花解语忽然口气缓和下来，道：“不要妄图两边讨好，就能够让我们两个人不吵不闹。这样做，只会把你也卷进来。值得不值得，不用说，你也知道是什么样的结果。”

　　这倒是良心话，张天泽也亲眼见识到了。他很有些无奈的道：“花姐，我知道，如果劝你不要发火，这是不公平的。因为霜儿姐那边，也不是省油的灯。我不想劝你们任何一个人，只是希望能够通过我的努力，让让你们的火气都降上来。只要心平气和了，自然争吵就会自然的减少。”

　　花解语冷笑两声，道：“你是好心没错，但是，这种努力还是省省吧。我只劝你一句，讨好她我不反对，但是，千万别建立在我的痛苦之上。否则，咱俩这笔帐就得仔细算算。”

　　张天泽嘿嘿的笑着道：“放心，这种事我做不出来。再说，我可舍不得让花姐受到一丁点委屈。”

　　花解语没理会这个茬，道：“洗洗睡吧，明天有正事，今天晚上允许你好好休息一下。”

　　竟然没有较劲，让他来个梅开二度，真是太奇怪了。张天泽惊讶归惊讶，一句废话也不说，洗澡睡觉。

　　第二天一早，刚刚吃过早饭，一名侍女走进来，恭敬的道：“魂主，山门外，大成派掌门兰一刀，九仙派掌门李成浩，天龙道派掌门龙行风求见。”

　　张天泽微微皱起眉头，龙行风和任何一个掌门走在一起，他都不会在意，更不会忌讳。唯独这三个人走在一起，就不能不让人不小心起来了。

　　他点点头，道：“好的，我一会亲自去接他们上来。通知毒宗弟子，尽量不要和这些人碰面，没有发现外敌入侵的时候，也不要露面。”

　　侍女前脚走出去，寒青梅笑着站起身，道：“他们来的倒是挺快，我这就去联系其他几位掌门。”

　　苗月笑道：“那我陪着魂主去迎接一下三个混蛋，看看这次来，他们有什么鬼花样。”

　　随之，好好的饭后闲谈被取消，直接散场了。张天泽带着苗月从山上一路走下来，直到山门前。

　　兰一刀、李成浩、龙行风，三人并肩站着，却谁也没有说话。仿佛在表明，他们并不是一路人。

　　张天泽笑着走过去，道：“三位大驾光临，是我们道魔派的荣幸，里面请。”

　　兰一刀对他还是有着很深的忌讳，笑着回应道：“张魂主太客气了，倒是我兰一刀唐突了。”

　　张天泽淡淡的笑道：“不唐突，假如各位不来，我才会感觉到危机感呢。这次，我的初衷就是增进互信，让众人来看一看咱们落英山上，是不是有魔兽圣女隐秘。”

　　听了这话，三位掌门同时微微皱了皱眉头，却没有多说什么，在张天泽的引领下，同时上山。

　　落英山是被毁掉了传承，但是，落英山的气魄还在，倒也没人敢小瞧。三位掌门并没有制造不必要的麻烦，顺顺利利的走上道场。

　　此时，南部联盟的各位掌门已经聚拢在一起，等着东洲大陆上，最有实力的两大派掌门，以及不要脸出名的龙行风。

　　这是一个大阵仗，双方刚刚站定，张天泽笑道：“各位掌门相互之间都是认识的，我就不一一介绍了。不过，当着三位的面，我要郑重宣布一件事。根据南部联盟的共识，以及朱副庄主、穆掌门的申请，雄霸山庄和神枪派正是成为我们南部联盟的一员。今后，我们将共同进退，生死与共。”

　　这其实并不意外，但是，这么公然的宣布出来，就是表明了，南部联盟已经不再是纯粹意义上那个以防御为主的组织，而变成了一个随时都能够捅出刀子的集团。

　　这是下马威，三位掌门的脸色越发的难看了一点。相互之间，却表现得十分亲近的攀谈了几句。

　　张天泽冷眼看着他们假惺惺的说着违心的话，一肚子的冷笑。这几个家伙心中的花花肠子，他很清楚。就是想要借着魔兽圣女隐秘，来闹事的。

　　看着他们说的差不多了，张天泽才淡然的笑道：“从现在开始，三天时间内，三位掌门可以在整个落英山上寻找，所谓魔兽圣女的隐秘。时间紧迫，各位请珍惜。”

　　李成浩突然道：“这个免了，我们次来并没打算搜山。”

　　瞬间，众人都是目瞪口呆，不知道他们葫芦里到底卖的什么药。


第534章 不怀好意

　　既然不是过来搜山，确认魔兽圣女的隐秘在不在这里，那么，这些家伙过来干什么啊？难道，是好心眼来了，为道魔派正名？这不是他们一贯的作风啊。

　　疑惑当中，龙行风竟然再次站出来，面带极不要脸的表情，问道：“我们来，只想搞清楚几个事情。在这里，还希望张魂主能够直言不讳的回答。”

　　来了，看他欠揍的样子，就知道，这几个问题并不是那么容易回答。甚至，言语间会造成巨大的风暴。

　　寒青梅目光阴森的看着龙行风，道：“龙掌门，每个门派都有不为人知的隐秘。假如你想利用这种事，往我们道魔派头上泼脏水。对不起，天龙道派将成为我们的死敌。上次仅仅是毁掉了你们的祖庭，这次，我们就一定灭掉你们天龙道派。你如果不相信，可以试试。”

　　寒青梅是很少言辞激烈的威胁人，但是，此时此刻，她意识到对方非但没有掉进他们精心设下的圈套，还想要剑走偏锋，和他们玩手段了。

　　这句话果然起到了震慑的作用，龙行风的脸色一下子就变了。目光向身后看去，这个态度很明显，他是大成派和九仙派的枪。

　　张天泽微微扬起头，一股似有似无的霸气，不经意间释放出来。冷笑两声道：“三位，看样子，你们这是有备而来，说吧，到底是什么意图。”

　　龙行风应该得到了两大派掌门的暗示，又拥有了一点底气，道：“我们只是想要搞清楚几个问题，并不是无理取闹，更没有什么其它意思……我们要搞清楚一个问题。”

　　不管是不是愿意，张天泽都得面对这样一个现实，你不能不让人家说话。如果在这里不说，恐怕就会在外面传开，那就更加的不利。

　　因此，他并没有阻拦对方的故意挑衅，冷笑着道：“问是你们的权力，回答不回答也是我的权力。不过，我警告你，不要挑战底线，这对你们没有任何的好处。”

　　龙行风亲眼见识过张天泽的强悍，明显有些心虚。却还是咬咬牙，问道：“第一个问题，神器在东洲大陆上已经无数年不曾出现过，你的神器从何而来。”

　　张天泽冷笑两声，道：“我们自家打造出来的不成吗？如果眼红，你们自己也打造。”

　　我操！在现如今，顶阶人皇都成了绝对的领军人物，谁能够打造得出来神器？这简直是个玩笑。

　　龙行风总算是找到了一点点底气，逼问道：“张魂主说的恐怕不是真话吧？如果谁要是能打造出神器，为什么不曾名扬大陆？而且，我们也都想见识见识这样一位强者。”

　　在这个问题上，张天泽毫不介意，转头刚想招呼人去把穆芳芳找过来。穆菲菲长裙飘飘的出现在道场之上，淡淡的道：“神器是我打造出来了的。”

　　瞬间，全场震惊。认识穆菲菲的人并不少，她毕竟出身不同。只是，连穆成功都知道，打造武器是二丫头的事情，怎么老大也拥有了这样的能力，还打造出来了神器？

　　在众目睽睽之下，穆菲菲并肩站在张天泽的面前，那股超脱世俗的样子，令人生出自相惭愧的自卑。

　　龙行风先是心头一震，随即像是找到了把柄，嘿嘿干笑道：“穆掌门，这位应该是你的大女儿吧？她既然有这种能力，为什么没听说你们神枪派出现神器呢？”

　　穆成功也是难以置信，却也知道，这个时候，绝对不能拖张天泽的后退。冷笑两声，道：“菲菲现在是张家的媳妇，也是道魔派的副魂主。她为夫家出力，理所应当，和我们有什么关系？”

　　龙行风刚想进一步逼问，穆菲菲淡淡的道：“请提出第二个疑问，至于打造神器这件事，我会在最后给出一个让所有人认同的交代。”

　　人家既然这么肯定的说了，龙行风本来应该马上转变话题。但是，他却认为这个机会实在是难得，继续道：“上古的神器也无非那么几种几件，你凭什么说可以打造得出来？”

　　穆菲菲脸色微微一沉，探手在张天泽的腰间拂过，霸气十足而又阴森恐怖的龙纹枪轰的一声戳在地面上！

　　龙行风骇然后退，他深知自己的能力，真要是打起来，张天泽绝对能够要了他的小命！

　　穆菲菲沉声道：“很好，既然龙掌门直到上古有几种几件神器。那就请你说说，其中可有龙纹枪这件神器！”

　　龙行风瞬间张口结舌，确实，龙纹枪这件神器，是从来没有人听说过的。难道，真的是眼前这个女人打造出来的？

　　张天泽适时冷笑两声，道：“龙行风，这是你的污蔑了，这笔帐我先记下来了。”

　　龙行风是真的畏惧了，目光求助一样看向兰一刀和李成浩。两位掌门同时点点头，示意他继续询问。

　　即便是这样，他还是显得十分心虚的道：“那、那咱就说第二个问题，张魂主，你为什么能力突飞猛进，竟然可以力斩人皇？如果没有什么奇遇，这是不可能的吧？”

　　险恶用心总算是完全显露出来了，这个王八蛋是变着法的污蔑魔兽圣女隐秘，已经被他们挖掘到了，引来整个大陆各大派的围攻。

　　愤怒之极的张天泽，一把抓在龙纹枪上，狂野的霸气和锐不可当的彪悍骁勇之气完全迸发出来，目标直接锁定了龙行风！

　　穆菲菲伸手阻止他发飙，风轻云淡的道：“每一大派都有着不为人知的隐秘，只是，这些隐秘并不是每个人都可以参透的。有的时候，甚至几百上千，乃至上万年，也不会出现一位奇才，能够参透某种绝对顶级的法诀。但是，这并不代表永远没有这个人。我的老公，道魔派的魂主，就是这样的奇才，参悟了上古的一套所向披靡的枪法，这不足为奇。更重要的，这套枪法出自神枪派。这件事你们可以问我的老爸，神枪派是不是有一种上古流传下来，却始终没人参透的霸枪诀。”

　　众人的目光马上转移过去，穆成功寻思了一会，突然骇然的瞪大了眼睛，问道：“丫头，你是说那本掌门代代相传，写满了古怪文字的秘典？有这本秘典，我们神奇安排却无人能够参悟！”

　　我操！张天泽堂堂道魔派的魂主，竟然修炼了人家神枪派掌门才得以传承的顶级秘典，这他妈的像话吗？

　　只是，这是人家道魔派和神枪派的事情，别人无权干涉。反倒是龙行风，两次不怀好意的逼问，硬是被堵了回去，这个问题就严重了。


第535章 现场演示

　　现在，所有人的目光都盯着龙行风，尤其是道魔派这一方，杀气纵横的。很显然，他们已经不准备放过他了。

　　龙行风使劲咽了一口吐沫，情不自禁的向后退了半步，硬着头皮问道：“好，就算是这套枪法是出自神枪派，那、那张魂主怎么可能在如此短的时间内，突破到九转期？”

　　这真是没缝下蛆了，他妈的，一位堂堂的魂主，只是一个九转期，还被拿出来说事，这简直太不要脸了。

　　张天泽都快被气晕头了，找事也不能这么找吧？他深吸了一口气，刚想反唇相讥。花解语突然出现在道场上，冷哼一声，道：“我妖王花解语和老公是双修道侣，可以解释得通吗？”

　　她的话音刚落，摩罗霜儿同样目光凶厉的出现了，生硬的道：“我和老公也是双修道侣，别说是一个九转期，明天他就算是到了开宗期，这个意外吗？”

　　马勒戈壁的，张天泽竟然同时拥有两位人皇期的大高手，作为双修道侣。那么，他的突破速度，还真他妈的不快。

　　这次，张天泽也算是抓住了反击的机会，厉声质问道：“龙行风，这个解释应该足够了吧？现在，是不是改改算算账了？”

　　这次，龙行风是真的毛骨悚然了。如果再没有什么好说的，或者抓到对方的一个破绽，今天看样子是很难全身而退了。

　　他极度紧张的道：“神器！这位、这位小张夫人还没有证明，她拥有打造神器的能力。”

　　穆菲菲淡淡的一笑，道：“我会让你心服口服的！来人，把打造台给我搬过来。”

　　没过一会，几十名道魔派的弟子，抬着一个巨大的五边形打造平台，放置在众人的面前，中间的炉火，还在熊熊的燃烧着。这阵仗，还真有了那一把意思。

　　穆菲菲连衣服都没换，白裙飘飘的走到打造台前，伸手在下面盛放工具的地方拿出两柄中等大小的锤子，随后，又在存放打造材料的地方，抓出一块拳头大小的水晶。

　　我操！拿水晶打造武器，这得什么样的水准，才能够做到啊？别说是打造出神器了，只要能够打造出一把成型的武器，就等于拥有了万千年来，大陆上绝对仅有的打造师水准了。

　　张天泽冷笑两声，道：“花姐、霜儿姐、青梅、苗月，给我守住四方，主要盯住龙行风这个王八蛋，防止他逃走。”

　　这阵仗就不友好了，龙行风聪明一世，到今天才感觉到，穷途末路的滋味。不过，他也明白，自觉自动的靠近到两位掌门的身边，寻求庇护。

　　只是，他现在的任何动作，都不可能引来别人的同情和注意。大家关注的，是站在打造台旁边的穆菲菲。

　　此时，那块水晶端端正正的摆在上面，穆菲菲却没有马上开始工作，微笑着看向张天泽，道：“我知道你还善于使用短刀，那就给老公打造一把贴身短刀好了。”

　　说完，她直接把水晶丢在火炉里面。众人更加的惊讶，难道水晶可以这样打造武器吗？

　　不管你信不信，反正，穆菲菲是这么做了，而且，还是相当的坚决。过了足足有半个小时，她的一只手在打造台上轻轻一拍，一道如同水银一样的液体，从火炉中迸现而出。

　　落在钢铁铸成的台面上，瞬间冷却。几乎同时，穆菲菲手中两把锤子直接砸了上去。整个动作可谓是行云流水，每一下敲击，完全契合心脏跳动的节奏，异常的诡异。

　　众人瞪大了眼睛，本来打算看清，她是如何打造的。没想到，很快，穆菲菲的双臂变成幻影，快得根本让人看不清。但是，节奏感却丝毫没有变快。

　　假如这不是境界上的原因，那么，穆菲菲的打造水准，绝对超出了所有人的认知。目瞪口呆当中，一个小时就这样悄然过去了。

　　叮咚！两把锤子甩在打造台上，一把造型诡异，一尺半长，薄如蝉翼，绝对透明又像是龙纹枪一样，带着锋利倒钩的短刀，静静的躺在打造台上。

　　我操！真的把一块水晶打造成了武器。先不说这把短刀到底有多锋利，是不是拥有神器的标准，单单是这种超出想象的打造材质和速度，以及恐怖的手法，绝对算得上是鬼斧神工了。

　　穆菲菲拿起短刀，淡定的看了两眼，道：“工作已经完成了，可惜……各位掌门，你们是不是真像看到一件完整的神器？”

　　这是废话，谁不想看到一把神器是怎么在眼前诞生的？那些老头子们，同时点头，目光里透出浓烈的兴趣。

　　穆菲菲的目光里突然闪出一丝令人难以承受的狂野凶狠，短刀指向龙行风，沉声道：“老公，杀了这个多嘴多舌，不知道天高地厚的混蛋！”

　　张天泽早就一肚子怒火了，总算是有了动手报仇的机会，龙纹枪瞬间被拔出，霸道之气，在此时达到了一个巅峰状态。

　　姑且不论张天泽的境界如何，就是这种气势，已经让人不敢轻举妄动了。尤其是阴森恐怖的枪尖，指向龙行风的瞬间，无论兰一刀和李成浩如何靠近他，都觉得已经被剥离开来。

　　这个张天泽真是疯了，他什么时候变得如此强大？即便是兰一刀亲眼见识过一次，还是对现在的情况，表现出了难以置信的恐慌。

　　龙行风感觉就不一样了，他完全掉进了地窖里面，连一颗能够抓牢的稻草都没有。这下坏菜了，看来，兰一刀和李成浩恐怕是靠不住了。

　　他震惊中快速的飞退，打算赶紧找个安全的所在溜走。可惜，四道恐怖的杀气，又同时锁定了他这个人。

　　没路退了，再退就是找死了。他现在开始无尽的后悔，马勒戈壁的，就不应该听从兰一刀和李成浩的鼓动，跑到这个地方找死。

　　不过，横竖都是一个死，他哪怕找不到退路，也得拉一个垫背的。收住脚跟，他一下子变得凶恶起来，沉声道：“张天泽，你不要欺人太甚。”

　　张天泽冷笑三声，斜背着龙纹枪一步步逼近。虚空中，那只大鸟这次没有扑下来，而是来回的盘旋。很明显，连同龙行风想要御风逃走的机会都没有了。

　　这下子搞大了，龙行风脸都绿了，暴喝道：“飙风战气！”

　　瞬间，整个道场上狂风乍起，而龙行风就是这狂风的风眼，这股气势，果然非同小可。最少，包括兰一刀和李成浩都惊讶了。谁能想到，一向不要脸的龙行风竟然是顶阶人皇呢？


第536章 姑奶奶发飙了

　　既然是这种能够让整个东洲大陆都震动的境界，干嘛时不时的见硬就回，装三孙子呢？难道他想扮猪吃老虎？

　　本来，兰一刀和李成浩还琢磨着，有没有机会说两句，好赖龙行风是他们的枪。现在，这种心思完全不在了。

　　这个王八蛋，这是憋坏呢，如果不是张天泽逼着他露出功底，今后指不定还会坏到他们的头上。与其让这种人活着，还不如让他早点去死。

　　龙行风也看出来了，谁都指望不上，长剑拔出来的同时，瞬间隐没在狂风当中。要说在前两天，还真得让张天泽无计可施。今天不同了，飙风战气对他来说，根本起不到作用。

　　他斜背着龙纹枪，站在狂风当中，浑身上下丝毫未动。包括龙行风突然不见了，也没有当成一回事。

　　不明所以然的各大派掌门，却不明白怎么一回事，心中暗暗的赞叹。就是这么一个态度，足以证明，人家张天泽果然拥有着大将风度。如此年轻的家伙，真是了不得啊。

　　不管别人怎么想，张天泽已经融合到狂风当中，只不过，外人并没有那么注意到罢了。现在，龙行风隐形还是不隐形，结果都是一样的。他已经成功锁定的龙行风的所在。

　　狂风当中，张天泽突然动了。他不是人，就是一条枪，人已经被枪芒完全覆盖了，根本分辨不出来，哪一个人哪一个是枪。

　　前几天刚刚与他经历过一战的南部联盟掌门们，瞬间瞪大了眼睛。张天泽现在的表现，和之前那一战完全是两种状态。没有枪招，却表现出同样恐怖的攻击力，这他妈的也太恐怖了。

　　隐身在暗中的龙行风也没有想到，刚动手，就被发现了踪迹。这个张天泽真神了，一个九转期怎么可能有这样的能力呢？

　　惊愕当中，他手中的长剑还是毫不客气的刺出。飙风战气营造出来的环境里，他就是绝对的主宰，可以说是占尽了优势。他就是想要对方知道知道，什么叫顶阶人皇。

　　轰然的爆响当中，龙行风才意识到，人家手里拿着的是神器。他百炼精钢的长剑，像是豆腐块一样，直接被击碎。如果不是反应得够快，这条胳膊都废了。

　　什么人皇顶阶，在他妈的一件神器面前，狗屁都不如！龙行风醒悟过来的时候，已经晚了。龙纹枪微微一震，直接回收。倒钩直接钩向他的腰间。

　　龙行风深吸一口气，刚想闪人躲开。谁承想，腰间突然传来一阵刺痛，随之，双条腿不再听使唤。

　　坏了！这两个字刚刚从他的脑海中闪现出来，龙纹枪的倒钩已经切断了他的腰，上半截身体直接摔在地上。狂风随之消散，同一时刻，龙行风的命魂脱窍而出。

　　他妈的，就剩下这一条生路了。他真的是吓坏了，来不及去想怎么就在关键时刻，身体就不听使唤了。

　　命魂逃走的同时，穆菲菲探手虚抓。龙行风似乎被一股强大至极的撕扯里，硬生生的拽回了地面。

　　不对，不是地面，而是打造台前。还没等他明白怎么一回事，完整的命魂瞬间被挤压变形，直接塞进了一个透明的狭小空间里。

　　坏了坏了！他已经意识到出现什么问题了。但是，一切都太晚了。一股恐怖的仙力直接击碎了他的命魂，并开始重组。所有的意识，逐渐的被抽空，最终，一切都没了。

　　众人在目瞪口呆当中，龙行风彻底消失了。无论是肉身，还是命魂。一位顶阶人皇，根本没有任何反抗的能力，就这样消失了。

　　穆菲菲手中的短刀依旧是洁净透明，似乎没有任何的变化。但是，她却走到兰一刀和李成浩的面前，道：“神器已经打造完成，你们想欣赏一下吗？”

　　现在已经不需要欣赏，就已经震慑住了这两位东洲大陆上最有权势的两大掌门了。说实在的，他们也不过是顶阶人皇。张天泽杀龙行风像是杀小鸡子一样，他们不害怕才见鬼呢。

　　面对脸色都变绿了的掌门，穆菲菲冷笑两声，短刀瞬间扑出，随之，一道黑色的人影突飞而出。绝对是人皇级的刀魂，也一定是可怜的龙行风！

　　轰！一声巨响，偌大的道场上，出现了一条宽约半米，长达数十米的裂痕。这是一把短刀……不，应该是一件神器造成的伤害！

　　本来就被张天泽的强悍吓得够呛的两名掌门，现在更是无话可说了。否则，这个穆菲菲要是手指头再指一下，张天泽随时可能把他们俩也变成刀魂、枪魂什么的，实在是太可怕了。

　　“二位掌门，我已经证明了魔兽圣女和我们没有任何关系。接下来，你们也得给我们道魔派一个交代吧？这次来，算是兴师问罪吗？”

　　说就说吧，穆菲菲手里还抓着那把短刀。这可就不能不被看做是一种直接的威胁了，兰一刀还算是反应的够快，急忙道：“绝对没有其它的意思，我们只是过来……希望你们澄清下事实。”

　　李成浩也不傻，接过话头，道：“主要是外面传得太过份了，我们也希望，这件事能够和平的解决。有就是有，没有就是没有，现在不是很好吗？”

　　穆菲菲目光在两位掌门的脸上来回的扫视两圈，道：“现在很好吗？你们三大派就差联手对我们发动进攻了。怎么着，我们道魔派在你们眼里，就是那么好欺负的？”

　　这是要算总账的意思了，李成浩脸色有些苍白，道：“原本十六大派是同气连枝，打打杀杀的，是每个人都不希望看到的。咱们九仙派与你们道魔派的关系，也是一项很好。”

　　穆菲菲今天极为罕见的扛起了道魔派的大旗，冰冷的道：“我们的关系向来都不好，所谓的好，也是利益上的关系。这种话，李掌门你还是最好别提了。今天，你们三派掌门到这里来，唯一的目的，就是要把脏水扣在我们道魔派的脑袋上。最终，形成整个大陆各大派对我们的围攻，没错吧？还有，你们凭什么可以走到我们道魔派的禁地这边来，又凭什么指责我们道魔派如何如何？别忘了，我们道魔派不是你们两大派的下属。今天，我作为道魔派的副魂主把话放在这，你们走进了我们的禁地，无论搜还是不搜，都代表了一种侵犯。那么，我们就有权力去搜你们两大派的祖庭！”

　　两位掌门的脸色变得更加的难看，这要是祖庭被人给搜了，他们还有什么脸面在大陆上称为顶尖势力？如果不答应，今天的下场……很可能像是龙行风一样。


第537章 震慑

　　面对穆菲菲的咄咄逼人，两名掌门算是僵在这里了，不知道该怎么应对。同样，其他掌门看得是相当的爽。他妈的，这两大派一向欺负人，总算是有人欺负他们了。

　　寒青梅在旁边饶有兴致的看着，脸上带着极度放松的表情。至于花解语和摩罗霜儿都有了惊讶的表情，这个从来不合群的女人，今天了不得啊。

　　穆菲菲见两个人不说话，缓缓的向前逼近一步，再次道：“怎么，你们也知道这样做是很丢人的事情？那么，今天我们道魔派的脸要往什么地方搁？”

　　两位掌门的脸色更加的苍白。还算是他们的运气相当的不错，此时，一名道魔派弟子快步跑了过来，恭敬的道：“魂主，六合盟盟主宋成勇及联盟下属，百战派掌门于常友前来拜会。”

　　张天泽斜背着龙纹枪，火气还没有退。冷冷的道：“请他们上来。”

　　这个可太傲气了，分明没把六合盟放在眼里。寒青梅发现这里有穆菲菲在就可以了，柔和的笑道：“我替代魂主去迎接一下好了。”

　　说着，她跟着那名弟子走下道场。同一时间，穆菲菲似乎情绪缓和了一下，沉声道：“两位掌门要是没有什么事情，该干嘛干嘛去。从今以后，离我们道魔派和南部联盟远点。否则，龙行风的下场，就是你们两大派掌门的下场。还有，我们会保持追究你们的权力。”

　　她现在就差直接喊出滚这个字来，可谓是一点脸面都没给留。偏偏兰一刀和李成浩连个屁都不敢放，反而像是接到圣旨一样，就差感恩戴德了。

　　他们可不敢在这里御风而去，防止穆菲菲一爪子上去，把他们抓回来弄成什么刀魂、枪魂的。因此，头也不回的向道场下走去。

　　他们在半山腰碰到六合盟的两个人，四个人的目光快速的对视一下，谁也没有吭声。因为宋成勇和于常友都看出来了，这两位掌门灰头土脸的滚蛋中。

　　正因为这样，两个人开始震惊了。到底这个落英山是怎么样的龙潭虎穴，竟然让东洲大陆上最强势的两大派掌门，变得如此规矩？

　　等登上了道场，那条几十米长的裂缝，搞得两个人毛骨悚然。大家都是高手，是人为形成的痕迹，很是天灾自然分得清。而这道裂痕，到底是一下还是两下造成的，心里也有数。

　　瞬间，两个人的脸色凝重起来。没有走到张天泽面前的时候，快速的相互对视了一眼。都能看出，对方目光里的某种恐惧。

　　张天泽绷着脸子没吭声，不过，龙纹枪倒是收起来了，这也算是没有把愤怒延续下来。

　　穆菲菲今天是彻底把场子接下来了，冷笑两声，道：“宋盟主、于掌门，你们可算是来了，我正有一件事百思不得其解呢。”

　　两个人到底做过什么事，自然心里清楚，脸色又变了一下。宋成勇干笑道：“这位应该是穆掌门的女儿……不不不，现在应该称呼为张夫人、穆副魂主了。”

　　穆菲菲根本没有理会他这个胡子，继续问道：“前几天，我们落英山曾经遭受到了一次攻击，并在一处洞穴中，被人做了一个伪现场，搞得很像魔兽圣女隐秘所在的样子。”

　　看到兰一刀和李成浩都灰溜溜的滚蛋了，宋成勇可没胆子接招，信誓旦旦的道：“穆副魂主，我们和这件事没有一点点的关系，这事可乱说不得。”

　　穆菲菲冷笑两声，道：“宋盟主，你难道真的不知道，这些人来自哪里？”

　　宋成勇赶紧道：“首先，这个盟主我可担待不起。六合盟是六名各派代表组成的协调机制。我只是其中负责召集会议的，没这等尊荣。其次，关于你们落英山上到底发生过什么事，我们可不知道。这次来，还是因为张魂主在咱们六合盟百战派的地面上，遇到的一些问题，心存愧疚。就是来道歉的。”

　　这老家伙也够狡猾的，一看这是罩不住了，马上就改变了说法。连同此行的目的也改变了，变成了过来道歉，这他妈的正是官大不打送礼的，拿捏得太妙了。

　　穆菲菲冷笑道：“好啊，现在张魂主就站在这里，你们可以道歉了。”

　　于常友也是个聪明人，更是一个能屈能伸的人，赶紧向张天泽鞠躬道歉道：“实在对不起张魂主，上次在百战派的地面上，没能保护好，给你制造了很多麻烦，抱歉了。”

　　穆菲菲更直接，连张天泽客气两句的时间都没给，道：“好了，你们的道歉我们收到了，现在可以走了。”

　　所有人再一次目瞪口呆了，这女人要疯吧？人家说过来道歉的，刚刚道完歉，就这么直接果断的赶走了？

　　更让人不可理解的是，宋成勇竟然一点都不生气，还笑着道：“谢谢张魂主和穆副魂主的宽宏大量，我们这就告辞了。”

　　眼看着两个人的背影消失了，穆菲菲一句话也没有留下，直接飘飘然的走了。仿佛这里的事情，和她没有半分的关系。

　　张天泽尴尬了，本来，要是对待敌人，无论你怎么冷酷，都是可以理解的。现在，剩下的都是联盟的人，怎么也能这样的态度呢？

　　苦笑了一会，他才道：“各位掌门，实在对不起，菲菲就是这个脾气。即便在家，也是极为不合群。所以，还请各位能够……”

　　陈平赫也被穆菲菲的能力震惊了，赶紧道：“自家人，不说这些。看来，落英山的事情已经解决得差不多，我们这些老家伙离开门派时间也长了一点，这就告辞了。”

　　他的言论，马上引来其他掌门的认同，一时间，各位都表示了告辞的意念。张天泽被搞得乱糟糟的，一时间也不好挽留，倒也很客气的接受了。

　　各位掌门相互拱手，分别离去。落英山总算是安静下来，张天泽仰天深吸了一口气，还是不敢相信，刚刚穆菲菲竟然一个人化解了这场看上去万分凶险的事情。

　　她不信，很多人都不相信，花解语直接问道：“小王八蛋，你这个菲菲老婆了不得啊，到底什么套路？”

　　张天泽苦笑道：“我要是知道她是什么套路还好了呢，到现在为止，我也没弄明白，她为什么会挺身而出。在我的认知里，她是一个比嫣然还要坚决的旁观者才对。”

　　寒青梅在一旁笑道：“那还等什么？要想知道这个谜底，我看魂主应该亲自去一趟，好好的问一问才行。”


第538章 老婆们的排序

　　这次，张天泽倒是没有任何的迟疑，随即登上山顶的演武场。穆菲菲确确实实站在演武场的中心，正在眼望着远方的风景。

　　她永远都是这么安静，安静得让张天泽觉得刚才发生的事情，就是一场梦。现在梦醒了，原来一切和以前没有任何区别。

　　即便是这样，他还是缓缓的走了上去，问道：“菲菲，谢谢你刚才为我解围，也为整个道魔派解围。”

　　穆菲菲没有转身，轻声道：“也许，这个麻烦是我给大家招惹来的。所以，我就应该做点什么。”

　　她一边说，一边把那把水晶短刀递过来，道：“滴上你的鲜血，这就是属于你的神器了。这块水晶相当的不错，只要融合一点点龙纹精铁，就能够达到龙纹枪的锋利水准。”

　　张天泽接过短刀，小心谨慎的收好，道：“真的感谢你菲菲，如果不是你，就没有龙纹枪，没有龙纹枪，自然也没有现在的我。还有……”

　　穆菲菲叹了口气，打断他的话头，道：“如果要感谢，也应该我对你才对。这些话不说，我也是尽本分。对了，我答应给打造武器送给各位夫人防身，也已经完成了。”

　　说话的工夫，也没见她从什么地方鼓捣出来的，竟然是一个鹿皮袋子，露在外面一堆刀柄。粗略估计，得有几十把之多。

　　张天泽惊骇的接过来，穆菲菲紧接着道：“这里面，有我从水晶中提取出来的精华中精华，打造了十把。从一到十，有编号的。和你手中的那把，是同等材质的。这些，我想送给你的夫人们，应该是足够了。而且，还能显示她们的尊贵。剩下的精铁，我打造了二十把短刀，同样有编号，从十一开始到三十。送给你的那些本身实力并不是太强的小老婆防身，是最合适不过的。至于这些短刀要怎么分配，那就是你的问题。而且，如果你的老婆们有能力，也可以夺取各种强者的命魂做刀魂，成就神器。我有些累了，想回去休息，这两天，你也不用过来学习了，停课两天。”

　　说着，她转身就要离开。

　　张天泽赶紧从鹿皮袋子里随手抽出一把短刀塞了过去，道：“我不知道它的编号，也不知道是什么材质，但是，它是属于你的。”

　　说完，背着兽皮袋一溜烟跑了出去。穆菲菲惊讶了一下，随即向手心里看去。水晶短刀，排位七号。他肯定是随意的，难道……难道这是上天赐予的命，成为他七号的夫人？

　　寒青梅等人并没有就此散去，反而连不在场的寒烟、穆芳芳也赶了过来，正在等待一个消息。穆菲菲今天的表现太失常，大家有些放心不下。

　　看到张天泽背着一个鹿皮袋子跑下来，马上围了上去。谁也没有注意那里面装得是什么，只是一个劲的询问上面的情况。

　　张天泽没有吭声，从鹿皮袋子翻腾了一会，拿出两把一尺半的水晶短刀，分别塞给花解语和摩罗霜儿。笑道：“开始分礼物了，和我的龙纹枪一样的锋利，了不得的。”

　　花解语和摩罗霜儿瞬间双眼开始放光了，这把短刀和张天泽的那一把只差一个倒钩，锋利程度是绝对不会差的，亚神器啊！

　　“小王八蛋，我这个上面怎么有个华丽丽的三号标志啊？”

　　摩罗霜儿看了一眼自己的水晶短刀，冷哼一声，道：“我这个是四号。”

　　张天泽嘿嘿的干笑两声，并没有解释，又翻腾了一会，把六号水晶短刀塞给寒青梅的手上，又快速的挤了挤眼。

　　随后，刀的款式就变了，变成了龙纹精铁材质的。十二号送给了姚曳，十四号送给了寒烟，十六号随手抛给了穆芳芳。

　　他这才笑道：“好了，咱们这边算是人手一把了。一会，我打算回一趟苍茫山，做到人手一把，谁咱也别亏欠。大家一定记住了，这刀是绝对不能随意送给谁的，这是你们保命的物件。也是咱们张家人身份的证明，明白了？”

　　这还有什么可不明白的，不明白的可以参看上面的编号。这等于是给每个人的身份，一个极为准确的定位。

　　寒青梅心头一阵暖流，六号水晶短刀，这就是说，哪怕水寡妇已经有了张天泽的骨肉，她还是没能打败自己，五位明媒正娶的大夫人之后，第六位就是她。

　　同样，寒烟也是激动万分，甚至，短刀上到底是十四，还是三十，她都不会在乎的。这一天，她总算是等到了。

　　当然，让谁也没有想到的，还是蹲在地上痛哭流涕的穆芳芳。她这表现，让人不但不理解，还有些看法。她拥有刀是正常的，张天泽喜不喜欢她，和有没有刀屁关系没有。

　　张天泽收拾好鹿皮袋子，笑道：“我这就要走了，这边大家都上上心，如果没有意外，我明天就回……喂喂喂！死欣欣干什么？”

　　他的话还没有说完，灰头土脸的林欣欣也不知道从什么地方钻出来，从他身后的鹿皮袋子里，直接顺走了一把短刀。远远的跳开，正在手上把玩的。他妈的，还是把水晶短刀！

　　林欣欣还没弄清楚，这些短刀是什么意思，翻腾了一会，叫道：“喂喂喂，九号啊，是不是证明我中九号的奖品了？赶紧的，给奖品。”

　　寒青梅笑道：“这把刀就是奖品，你可要仔细的收好了，保命用的，也是证明身份的。你看到没有，花姐和霜儿姐一个是三号水晶短刀，一个是四号水晶短刀。”

　　林欣欣比对了一下，果然发现只有花解语、摩罗霜儿和寒青梅手上的才是水晶短刀。她马上又好奇了，问道：“为什么她们仨的短刀不一样了呢？喂，你说。”

　　她的小手马上指向寒烟。寒烟笑嘻嘻的道：“水晶短刀那是夫人们才有的，我们都是小老婆，当然只能拿这种刀了。小欣欣，你了不起啊，排位第九的张夫人了。”

　　她竟然开始调侃了，不过，也正在讲着一个事实。只是，张天泽这会就要轮出来龙纹枪，要抢回水晶短刀了。

　　林欣欣吐了一下小舌头，又做了一个鬼脸，一边跑一边叫道：“姓张的，我不怕你了。今后再敢吓唬我，我就去找你的大老婆告状，再拿着刀去满世界说，你想要谋杀亲老婆！”

　　张天泽气得不知道说什么好，眼看着追不上了，搞得一点脾气也没有。不过，苗月有些郁闷了，好好的水晶短刀，她都没轮上一把，却被一个黄毛丫头给抢走了，哪说理去？

　　寒青梅笑道：“算了，别追了。老公我和你说，这丫头迟早也是这个命。这么熟了，没有我们道魔派罩着，到处惹祸，迟早要横尸街头，到那时，你真的舍得？只是，我也不能不羡慕她的运气，竟然直接抽走了九号水晶短刀。也许，这就是上天安排的，由着她吧。”


第539章 各就其位

　　想不由着也不成，林欣欣现在更像是一只土耗子，除非掘地三尺，否则，你就别想找到她。张天泽郁闷了一会，还是骑上大鸟直奔苍茫山。

　　大鸟还没等落下来，他就感觉到了这边凝重肃杀之气，好像要有什么大的行动一样。不是吧，落英山那边刚刚消停下来，这边又出事了？

　　他从大鸟身上跳下来，快步走进议事大堂。里面早就坐满了人，几乎苍茫山上，所有管事的，都在这呢。好家伙，连坐带站的，塞得是满满登登。

　　这些人看到张天泽走进来，一个个的目光都直了。这不是什么意外那么简单，而是太出乎意料了。

　　姚曳最先失态的站起来，嘴唇有些颤抖的道：“魂主，击退了兰一刀、李明浩和龙行风了？”

　　张天泽这才明白过来，不是这边有战事，而是在等待那边的消息，一旦有个好歹的，估计，道魔派要倾巢而出了。

　　他苦笑了一下，道：“早就完事了，兰一刀、李明浩被我们赶走了，龙行风有点倒霉，被我给整死了。”

　　整个议事大堂当中一片惊呼！张天泽最近风头太劲了，才杀掉九天玄派掌门才多长时间，今天竟然又杀了天龙道派掌门龙行风！

　　萧萧雨也显得十分的惊讶，问道：“天泽，你杀了龙行风之后，兰一刀和李明浩没有威胁报复？”

　　张天泽不屑的道：“还威胁报复，他们能活着离开落英山，都得谢天谢地了。”

　　说到这里，他把整个过程详细的说了一遍。整个议事大堂中快速的热烈起来，太牛叉了，连兰一刀和李明浩都抱头鼠窜了，也就是说，现在的道魔派不会再有人敢惹了。

　　萧萧雨等人也是目瞪口呆，好在，作为掌门，她最先恢复了状态，笑道：“既然落英山的危机已经解除了，各位都回去休息吧，这也绷紧了一天的精神了。”

　　眼看着那些兴奋异常的人们一个个离去，张天泽总算是松了一口气，坐了下来，道：“多亏菲菲关键时刻挺身而出，又亲自表演了超凡的打造技艺。否则，也不会这么顺利。”

　　萧萧雨点点头，道：“天泽你放心，谁为我们道魔派、我们张家出了多大的力，我心里有数。这样，把在家的妹妹召集一下，去我哪里喝酒庆祝一下。”

　　随着这句话，姚曳赶紧行动起来，开始通知张家的人，到萧萧雨的别墅中聚齐。张天泽也背着鹿皮袋子，有说有笑的和萧萧雨先行一步。

　　没一会，萧萧雨的别墅中热闹起来。大家都很担心落英山那边的情况，只是，不是每个人都有身份出现在议事大堂当中。所以，她们必须快速的赶过来才行。

　　等大家分成两个桌子做好，萧萧雨笑道：“今天是喜事，不禁酒，也不禁说笑，没要求，只要高兴就好。”

　　有了这句话垫底，大家的情绪马上高涨起来。甘柔率先凑到张天泽的身边，笑道：“我就师哥是最棒的，这一下，咱们道魔派再也没人敢惹了。”

　　众人随声附和，一个个脸上都快开花了。张天泽同样笑着道：“看在大家都这么乖的份上，我开始派送礼物。不过，在派送礼物之前，我得先说一句。这件礼物一定要保管好，那是保命用的，同时，也是你们身份的象征。可是亚神器级别的，只要你们有能力猎取到强大的命魂作为刀魂，就是一把真真正正意义上的神器。好了，话不多说了，你们都挺期待的，开始了。”

　　在大鸟的背上，他早就把刀的排序弄好了。抽出一号水晶短刀放在萧萧雨的面前，笑道：“老大，这是你的。”

　　接着，他又把二号水晶短刀放在谢玉婷面前，笑道：“这一把是送给我们家玉婷的，来，再亲一下。”

　　这女人不好伺候，不但要送礼物，还得送个亲吻，让她在众人面前很有面子才行。果然，谢玉婷高兴了，翻弄起水晶短刀。

　　接下来，五号水晶短刀送给了甘柔，八号送给了水寡妇。之后，开始换戏，十一号龙纹短刀归属于姚曳，十三号给了朱朱，十五号给了吴小琪。

　　他拍了拍手，笑道：“搞定了，人手一把。记得，一定要收好了，窥视着的人多着呢。”

　　朱朱看了看手中这把，又看了看袋子里竟然还有很多，马上举手，道：“老……那啥，我想要水晶的，那个好看。”

　　张天泽瞬间把鹿皮袋子收了起来，想要，那就做梦吧。甘柔只是喜欢，却没太仔细看，笑道：“要不，朱朱咱们俩换换，我这把送你好了。”

　　姚曳多聪明，早就看出点眉目了，道：“这个换不得，柔夫人，刀是有编号的。而且，只有你们夫人，才配得上水晶短刀。”

　　有些没发现标号，马上低头，果然，看到靠近吞口的刀身上，有着清晰的编号，这是按照身份来的。朱朱吓了一跳，赶紧把小嘴悟上了。她可是知道规矩的，乱了就出大事了。

　　谢玉婷看到二号，心情也不错。最近一段时间，她疑神疑鬼的，总是怀疑花解语和摩罗霜儿要压过她了，今天一看，情况并不是这样的。

　　不过，她伸脖子看了一圈，有奇怪了，问道：“不对呀，一二三四五我都知道是谁，怎么到了陈丫头这里就成了八号，六七和九十号呢？你到底有多少把这样的刀？”

　　张天泽抿了一下嘴唇，嘿嘿的干笑道：“菲菲打造的时候，是按照有多少料来的，所以，也没有仔细算过。这个六号水晶短刀吧……我送给了寒梅，七号是因为菲菲不要，我随手抽出来就塞过去的，也没有仔细看过是什么，算是意外。九号……九号被人趁我不注意给偷跑了……”

　　寒青梅的功劳摆在那里，谁也不敢吭声。刀是人家穆菲菲打造的，又一手消除了落英山的危难，倒也没什么好说的。这九号被人给偷了，那还了得？

　　萧萧雨都拉下脸子了，不悦的问道：“谁这么大的胆子，竟然敢偷我们家的东西？”

　　张天泽尴尬了，期期艾艾的道：“是……是林欣欣这个死丫头，我没追上，也不知道她钻哪个洞里去了。等我抓到她的，一定收缴回来。”

　　那个好玩的小欣欣，大家都觉得搞笑。这丫头有病吧，什么都敢抢敢偷的。倒是萧萧雨的脸色缓和下来，道：“拿去就拿去吧，不过，拿走了就得给咱们干活。等过些日子，把她给我弄回来。家里两位孕妇呢，她这个小大夫不照看着，还在外面疯跑，欠揍。”

　　本来，谢玉婷还打算发飙呢，一听这话也认真了，道：“对，我这肚子争气了，一定要保护好。你回去之后，把那个死丫头给我抓回来。孩子要是有个三长两短，我先弄死她！”


第540章 软硬兼施

　　张天泽吓了一跳，我操！这个半疯竟然真的有好消息了，也就是说，从今天以后，他可以解脱了。

　　谢玉婷是个极其喜欢小孩的人，护犊子是遗传。也许不会有时间，再死死盯着他了。这可是天大的好消息。他嘿嘿的干笑两声，道：“玉婷，够劲，总算是有了。”

　　他这句话，人家根本没买账。谢玉婷甩了一个脸子，没好气的道：“要不是你以前应付差事，早就有了，还用等到今天？”

　　得，拍马屁没拍好，拍马蹄子上了。看着一张张忍俊不住的脸孔，张天泽除了耸耸肩，没别的办法。

　　不管怎么样，这都算是一种认可。外加张天泽最近彪炳的战绩，让大家都异常的高兴。除了两位大熊猫级别的宝贝，其他人或多或少，都喝了一点酒，直到午夜才各自散去。

　　本来，张天泽还打算留在萧萧雨这边，完成上次说好又被寒青梅替代的事情。可惜，这次机会依旧要浪费掉，因为人家亲戚串门来了，想也白想。

　　更令人哭笑不得的事情还有一个，他本来接下来完成对另外一个人的歉意。等他转悠到花解语的别墅，姚曳也是那么巧，竟然也是大姨妈这位重要亲戚串门。

　　事情到了这里，他也是没办法，索性，抱着姚曳睡了一晚，又表达了一下心中的歉意。把这个本来就没有什么脾气的女孩子，感动得眼泪围着眼圈转。

　　在自家别墅的密室中，把装着短刀的带子藏好。张天泽又和大家告了一个别，这才急匆匆的赶回落英山。

　　还算是不错，这边的情况相当的稳定。小院子里，只剩下寒青梅、寒烟和穆芳芳三个人，另外两位姑奶奶继续带着那些学员们去修炼了。

　　看到他回来，寒青梅笑道：“今天我和苗月就要赶回苍茫山了，如果还有什么事的话，可以交代我们一下。”

　　张天泽惊愕了一下，目光中明显闪现出一丝不舍。不过，他还是明白，道魔派这么大，少了寒青梅的运筹帷幄，还是不成的。

　　“事情是没有什么了，那边的情况也很不错。不过，你们回去的时候，把死欣欣给我弄回去。雨荷交代过了，让她去照顾玉婷和嫣然。”

　　寒青梅愣了一下，道：“这个事得你去和小欣欣谈，否则，没人能够说得动她。除非，花妖王揪着她的耳朵，一起回去。”

　　如此一来，张天泽也郁闷了，道：“我去什么地方找她？如果找得到，那把水晶短刀我早就抢回来了。”

　　寒烟突然笑了，道：“魂主，你去落英传承祖师墓地群去喊一嗓子，谁要是不出来，你就要下毒了。我保证，三分钟之内，那两个小家伙都会爬出来。”

　　张天泽瞬间皱起眉头，道：“你是说，她们俩还在挖掘那些墓葬？这两个混蛋，真不是什么好鸟，竟然三令五申的，还是改不了这种臭毛病。”

　　寒烟马上道：“这可是真的愿望她们了，前段时间，她们还真没有去挖坟掘墓。是因为昨天弄到了水晶短刀，去找刀魂了。她昨天就说，你上次在天龙道派，为百战刀找了刀魂。”

　　在这个问题上，张天泽不想多说什么。或许，这件事将是他一辈子的污点。没办法，只能从小院子里走出来，直奔后山。

　　其实，这里已经加强了防守，只是，林欣欣和小魔女没人敢惹，她们来去自由。并无限制。

　　张天泽深吸了一口气，扬声道：“小欣欣、小魔女，出来吧，我有话说。”

　　四周寂静一片，没有任何人响应。张天泽叹了一口气，道：“两个死丫头，是逼着我下毒啊。来人，三分钟之内，如果无人应答出现，给我往盗洞中下毒！”

　　那些毒宗的弟子，自然要听从魂主的命令，瞬间行动起来。看这架势，还真是要动手了。

　　寒烟的话没错，根本不需要三分钟，没一会，两个小丫头就像是土拨鼠一样，从地下爬出来，灰突突的，哪还有一个样子。

　　林欣欣顾不得打扫身上的土，叫道：“你还真够狠的，竟然谋杀亲……老婆！”

　　说着，她竟然把水晶短刀举起来。张天泽看到这东西，就一肚子火气。没好气的道：“行啊，看这意思，你是不打算还给我了。行，你不是想要嘛，我给你。可是，拿了我的剑，就得给我办事。立马跟随青梅回苍茫山，那边有两位孕妇需要人照顾。你是雨荷点着名需要的人手，回去吧。”

　　林欣欣没想到，关键时刻竟然玩这一手。她马上不干了，叫道：“我还什么也没挖出来呢，干嘛走？两个孕妇，一时半会又生不了，着什么急。”

　　张天泽现在可是理直气壮了，一句话没说，伸手出，冲着那把水晶短刀掂了掂，开始要东西。

　　林欣欣可把这东西看做是护身符了，打死都不能还。她瞬间又把刀收起来，嘿嘿的笑道：“做梦吧，才不给你呢。去当然可以，但是，你得给我弄一个刀魂出来，否则，做梦吧。”

　　这丫头还真够逗的，咬准了就是不松口。甚至，还耍起无赖了。张天泽才不吃这一套呢，道：“要么立马回苍茫山，要么痛快点把刀交出来，没别的选择。”

　　林欣欣还来劲了，道：“要么给我弄个刀魂，要么你杀了我好了。反正……喂，你叫我什么？”

　　一名毒宗弟子被她叫了过来，又把手中的水晶短刀在他面前晃了晃，个子不大，却是一副趾高气昂的样子。

　　那名毒宗弟子也有些为难了，低声道：“夫人，你……”

　　“大点声，我没听到！”

　　林欣欣高兴了，反正顶上这个帽子，就没人能把她怎么样。而且，在道魔派可有着很大的权势，将来再挖坟盗墓的，谁敢把她怎么样？

　　这次，毒宗弟子是不能再大声了，马上回头看了过去。张天泽脸子黑黑的，也不为难他，道：“行，你想做夫人没问题。不过，做了夫人就得听我的话，立马回苍茫山！当然，你也可以不回去，把刀交出来，我给你写个凭据，就说今后，你和我们张家没有任何关系，爱干什么干什么去。”

　　我操！这要是答应了，什么好处都没有了。落英山，估计她都没有办法呆下去了。林欣欣又不是傻子，才不会做这种事呢。

　　“好！你记着，忘恩负义的家伙。我回苍茫山，我现在就回去，把你的两个孩子都掐死了，让你没良心。”

　　说着，林欣欣甩着一身土，一溜烟的走了。小魔女也没看出个所以然来，反正，似乎姐夫和这个老婆的关系不是那么好。人家都走了，她也赶紧灰溜溜的跟了上去。


第541章 小丫头挺聪明

　　张天泽相信，林欣欣肯定是没得选择了。至于小魔女，最近一段时间围着小生灵转悠，如果没有了她，也是孤掌难鸣。搞不好，屁颠屁颠的就回了无双派了。

　　张天泽也懒得理会她们俩，回身走向道场。本来，他打算送送寒青梅等人。没想到，人还没到道场，消息已经传了过来，寒青梅等人已经离开了。

　　很明显，寒青梅也是不想看到依依惜别的场景。尤其是两个人最近的感情是突飞猛进，这种伤离别还是免了的好。再说，两个人的身份摆在这里，让人看出来也笑话。

　　不过，张天泽还真的闹心了，无聊当中，他下意识的向山顶演武场走去。

　　穆菲菲今天有些让人意外，并没有出现在演武场上。那个原木搭建的房屋也是房门紧闭，不知道在里面忙些什么。

　　迟疑了一会，他还是走向房门外，轻轻敲了敲。里面没有一点动静，这让张天泽十分的诧异。他微微用力，直接震碎了里面的门栓。

　　这也是他第一次走进这个房间，里面空荡荡的，没什么摆设。而且，这间屋子也很有点意思，除了正面一个大厅，就只有一个卧室。

　　大厅中陈设得简单过头，除了两个树墩做成的椅子，就只有一张桌子。走进里面的卧室，同样简陋，甚至连梳妆台都没有。只有席地一个类似编织成的小床榻。

　　在床榻之上，铺着各种兽皮。看着是很温馨，只是，实在是太简陋了，简直像是苦修。修炼者中，倒是有这种人，却极为罕见。也不知道这个穆菲菲是出于什么心理，选择这种方式。

　　他惊愕了一会，随即想起一个严重的问题。东西都在，人不在，那她去了哪里呢？按照穆菲菲的性格，绝对不会玩失踪或者不告而别的。

　　他从房间里匆匆走出来，整个演武场还是空空荡荡，没有人影子。这倒是奇了怪了，自从到了落英山，穆菲菲连吃的喝的都是专人送上来的，绝少离开。

　　惊讶了一会，他仰天长啸，呼唤大鸟。更奇怪的事情也出现了，大鸟也没有反应。我操！不会是这一人一鸟私奔了吧？

　　这乐子大了，穆菲菲带着大鸟跑疯去了？这什么情况啊，难道穆菲菲天性也是个好玩之人？

　　他疑神疑鬼的，还不能大声嚷嚷，省得招来满城风雨。无奈中，只能眺望四周的云海峰峦，希望从中能够看到穆菲菲的身影。

　　可惜，穆菲菲是没有等到，反而是穆芳芳一路跑了上来，道：“老公，姐姐带着大鸟去寻找一样东西，估计这两天不能回来了。交代我通知老公一声，刚刚没见到人，就猜到这里来了。”

　　张天泽长出了一口气，他也觉得穆菲菲不是这种人，更不会弃他而去。长出了一口气的同时，点点头，道：“知道了，白担心了一场。”

　　说着，他这就打算下山。走了两步，才道：“对了，安排人把门修一下。不然，你姐姐肯定会生气的。”

　　穆芳芳一边应着，一边紧跟上来，并没有马上投入工作的意思。这倒是让人十分的好奇了，张天泽微微侧目间。发现这个曾经淘气又口误遮掩的丫头，竟然有了一点点大家闺秀的意思。

　　都说是江山易改本性难移，这丫头到底是哪根筋不对劲了，竟然真的变乖了？穆成功骂了一顿没错，要是骂一顿就解决问题，这丫头早就应该乖乖的了。

　　越是搞不明白，张天泽就越是纳闷，问道：“我说，最近看到你这么规规矩矩的，我倒是有些不适应了。究竟什么情况，你受什么刺激了？”

　　穆芳芳还没想过张天泽会当面问出这个问题来，惊讶了一下，小心翼翼的问道：“怎么，老公不喜欢？”

　　张天泽还真不好回答这个问题，犹豫了一会，道：“谈不上喜欢不喜欢，主要还是看着奇怪。一个人的秉性实在是太难改了。”

　　穆芳芳越发的谨慎，问道：“如果我说实话，老公不生气？”

　　张天泽笑道：“还是说实话吧，我这人听不得假话。”

　　穆芳芳叹了口气，道：“这不没办法吗？你说说这一大家子人，最闹腾的，都有闹腾的资本。哪怕把房子拆了，也没人敢把她们怎么样。我就不同了，本来就没什么资本，又不讨老公喜欢。刁蛮劲不如婷夫人，美貌不如姐姐和嫣然姐，温柔不如柔夫人，心眼又不如人家寒烟。所以，我只希望能够做好自己就成了。”

　　这丫头还真不傻啊，张天泽惊讶之余，倒也认同这样的分析。微笑着道：“我明白了，这个事情绝对不是你一个人想出来的，估计还有吴小琪一份。我说两个人咋变的这么快呢。”

　　想通了这些，他只是觉得可笑，倒也没有想什么。倒是穆芳芳亦步亦趋的跟着，双眼死死的盯着他表情的变化，她很清楚，这是一次十分重要的机会。

　　张天泽被她盯得有些发毛，停下脚步，道：“你现在做得很好，大家也是平安无事的，干嘛看着你这么紧张。”

　　穆芳芳忽然扭捏起来，道：“姐姐说，她说这辈子都不想有什么儿女。老爸的期望是在我的身上，所以，怕你不喜欢，连这个最基本的要求都没办法做到。”

　　说来说去，又拐到这条路上来。而且，穆芳芳也会扯虎皮做大旗，硬是把穆菲菲也拉了进来。她很清楚，穆菲菲之于张天泽，亦师亦友，更有着难以言喻的帮助。

　　事实证明，她的想法是正确的。张天泽沉吟了一会，并没有任何的表态。继续向山下走去，穆芳芳自然也要穷追不舍了。

　　只是，两个人刚刚到达道场，海燕快步而来，道：“魂主，天龙道派分裂成四、五股小势力，正在激烈的厮杀着。不过，其中有一股绝对终于龙行风。刚刚得到的消息，那支势力突然杀进神枪派，似乎想要另辟蹊径，建立一个新势力。而这个实力，带有报复的性质。他们对穆掌门下手，也代表着复仇的第一声号角。”

　　按照规矩，联盟内部，一方受到攻击，整个联盟同时反扑。虽说是天龙道派分裂出来的一股势力，却也是验证整个联盟誓言的时候了。

　　张天泽沉声道：“那咱们得马上联系各大派，做出及时的反应，救助神枪派的同时，也要从天龙道派的身上，撕下一块肉来。这可是机会难得，不能浪费掉。”

　　寒烟长出了一口气，道：“还好，魂主的想法，和掌门的想法是一样的。现在，南部联盟第一次联手抵御外敌的行动已经展开。莫罗尊元老亲自带领魔宗，已经杀过去了。”


第542章 原来还有这意思

　　张天泽以为他是第一个知道这个消息的，到现在才搞清楚，原来苍茫山已经采取了行动。只不过，怕他不同意这样的决定，所以才使得寒烟有些急匆匆。

　　他可不想错过这么一个动手的好机会，马上道：“我得去，不然，就显不出我们道魔派的诚意了。只是……我那只大鸟不在家，这是要坏了。”

　　他正说着话，头顶狂风大作，大鸟竟然像是先知先觉一样，拿捏准确的赶了回来，这可是天大的喜讯。

　　随着大鸟飞落，穆菲菲请大鸟背上轻柔的跳下来，道：“带上芳芳，你们两个人一起去吧。以你现在的能力，已经是绰绰有余了。”

　　张天泽嘿嘿的笑了两声，道：“那这里就交给你们了，对了，转告一下花姐和霜儿姐，就说我不会有任何问题的，不需要她们担心。”

　　寒烟不断的点头，道：“晓得了晓得了，我一定会转告两位夫人的。”

　　张天泽笑了笑，直接跳上了大鸟的背。穆芳芳自然也不敢怠慢，何况，这件事还是穆家的事情，她不心急也是不可能的。

　　大鸟腾空而起，直接奔赴神枪派。看得出来，既然道魔派是一名元老率队出征，恐怕，其它联盟门派，也会是这样的一个层次。毕竟，只不过是天龙道派分裂出来的一小股势力。

　　张天泽并没有直接奔赴神枪派祖庭，而是在偌大的地界上，寻找冲突点，也好直接投入到战斗当中去。

　　可惜的是，这一圈下来，他们并没有发现任何冲突的痕迹。可以肯定，那股势力一定渗透进来了，还干过什么大事。否则，也就不会引动联盟的反击。

　　但是，这些家伙可以突然藏身起来，可见，领头的可不一般，溜进神枪派，不单单是要霸占一块地皮，极有可能是想保存实力。等天龙道派内部两败俱伤，再杀回去。

　　太聪明了，这可是进可攻退可守的好妙计，张天泽也不得不佩服这个领头的家伙。既然没有什么可能找到他们，两个人马上改变方向，直奔神枪派的祖庭。

　　等到了祖庭，他们才发现，实际上，联盟各大派支援过来的人手，都集中在这里，议事堂当中，更是人头攒动。

　　张天泽两个人走进来，大家都显得十分的惊讶。穆成功站起身，道：“天泽，怎么把你也惊动过来了？”

　　莫罗尊也感觉到有点奇怪，其实，这件事没有想象中那么困难。根据可靠的消息，这支分裂出来天龙道派势力是最弱的一支，大约也就那么三两千人。

　　南部联盟这次各派总共相助过来近两万人，再加上神枪派自身的实力，太恐怖了。别说是收拾一支天龙道派分离出来的小势力，就算是捅咕捅咕大成派和九仙派，也有那么一点意思了。

　　张天泽亲自过来，这个就够凶狠了。最少，大成派和九仙派得瞪大眼睛了。张天泽的神威大家都清楚，威胁来了。

　　反倒是张天泽自身没想那么多，径直坐在莫罗尊的身边，笑道：“大家都来了，我这一个好凑热闹的，要是不过来，岂不是吃亏了？”

　　众人都在笑，却都有些担心了。各门派掌门、庄主、盟主不过来，就是因为不想引起大成派和九仙派的反感，毕竟，这个时候，不是和他们开战的机会。

　　莫罗尊想通了，淡然的笑道：“我想大家心里可能都有些疑惑，我兄弟过来，似乎有些小题大做了。不过，大家可以想想，假如这支小股势力要是和大成派、九仙派有勾结的话，那我们该怎么办？他们可以纵横在三派之间，那就坏了。所以，我兄弟的龙纹枪只要往这里一戳。我想，就算是兰一刀和李成浩有什么鬼点子，也不敢鼓捣出来，否则，他得掂量掂量后果了。”

　　众人这才明白过来，原来，张天泽突兀的到来，还有这一层意思。张天泽也明白过来，这次，又被家里人给算计了。不过，这次算计，他还是蛮高兴的，最少，可以一战了。

　　张天泽现在的身份和名气，不找这样的仗打，他根本没有机会的。因此，也跟着笑道：“不管怎么样吧，反正，人我是来了，找到那帮灰孙子，直接干掉。”

　　大家都笑了起来，穆成功笑道：“今天我算是看明白了，咱们南部联盟一人有难八方支援确确实实做到了。看到此时此刻，我太有信心了。东洲大陆，谁能奈我们何？”

　　确实，南部联盟真要是心往一处想，劲往一处使，可是个了不得的势力。同样，他这句话也引来了大家的感慨。

　　莫罗尊深吸了一口气，把大家的注意力再次拉回来，道：“我现在怀疑，这支势力应该隐藏在某个支脉当中。也只有这样，才能不被发现。穆掌门，搞不好，这里有内应啊。”

　　穆成功是个直肠子，怒道：“这样说来，我们神枪派里有内应了？”

　　莫罗尊笑着摆了摆手，道：“有内应也不会是在这祖庭山上，原因就是他没这个机会。我想，应该是某个支脉被人收买了，或者以前就有着外心。所以，在这件事上，我希望穆掌门能够秘密的派出人手，对某些不安分的支脉进行探查。一旦锁定目标，不要惊动。之后，咱们一拥而上，解决掉他们。再之后……他们天龙道派的人敢擅自入侵神枪派，这个理由太充分了。穆掌门，你要是不能趁乱拿下一点天龙道派的地盘，就有点说不过去了。”

　　这话，穆成功乐意听，他哈哈大笑起来，道：“要得、要得，好，我马上派人出去，秘密探查究竟是谁在捣鬼。之后，就狠狠的咬上天龙道派一口。”

　　张天泽在旁边笑道：“我给穆掌门提供一个负责此事的人选，穆不凡大哥，他绝对堪当大任。况且，这个时候，可以信任的人也不是太多了。”

　　穆成功更加的高兴，道：“好，天泽的这个建议非常好。我就让不凡这小子负责这件事，而后么……揍他妈的。这是看我们神枪派好欺负，他们才敢转悠进来。”

　　张天泽忽然道：“穆掌门，不但要盯紧这件事，六合盟也不容小视。百战派的地界紧挨着天龙道派，他们也不会甘心做什么旁观者。以目前的情况，咱们和他们之间，最好还是要阻隔着天龙道派才好。如果直接接壤，必将造成某些麻烦。所以，火候一定要拿好了。”

　　穆成功欣然点头，道：“各位，虽说咱们到现在还没能找到那些人的下落。不过，这酒还是要喝的，就当是提前庆祝了。”


第543章 就是一个吓唬

　　这边确实有提前庆贺的资本，南部联盟这次第一次联手对敌，表现出来的实力，依然让整个东洲大陆都震动了。

　　结盟是一回事，但是，真的能够做到同进退是很难的。虽说这次事件只是一个小的不能再小的问题，但是，毕竟是在大成派和九仙派的眼皮底下办事，没有顾忌是不可能的。

　　正因为如此，南部联盟的联手，才显得特别有价值。而整个大陆的各大派，也是盯紧了南部联盟的一举一动。这对他们判断今后怎么和南部联盟相处很重要。

　　一夜的笙歌，张天泽却狠狠的睡了一觉。他并不像搅合这种没意义的事情当中，再说，他骑着大鸟也能帮忙到处找找，倒也不错。

　　所以，当第二天一大早，大家还在头晕脑胀的时候，他已经带着穆芳芳，骑着大鸟，按照穆不凡的圈定的几处不信任的支脉而去。

　　这些支脉，都是一些不太起眼的二流水准，却都有着同样一种好处。那就是所处的位置相对偏僻，能够霸占一块不大不小的地盘。

　　如此一来，他们就具备了所有接纳那支小股势力的条件。按照原定计划，张天泽从东南方向开始寻访，一路而去。

　　很遗憾的是，半天时间，竟然没有任何的发现。这些二流支脉，循规蹈矩的，从天上看下去，无论是生活状态，还是进入山门的情况，都很正常。

　　这就让人有些迷惑不解了，难道说，穆不凡圈定的这些支脉有问题，并没有把最艰巨的任务交给他？

　　疑神疑鬼当中，穆芳芳突然伸手指向下方，道：“老公老公，你看，那里好像有个往山上运粮的车队，怎么这么多？”

　　张天泽顺着她的手指看了下去，果然，在一条显得很隐秘的山道上，有一条长长的人影队伍。完全是手推独轮车，往上面送粮。

　　而就在这座山的正面，分明有着一条大路。如果不是这个支脉脑子有毛病，就是有着不可告人的秘密。

　　张天泽又看向掩映在山林当中的那个支脉，规模并不是很大，也不是穆不凡圈定出来的重点。难道，这里面有秘密？

　　张天泽拍着大鸟的脖子，稍稍降低了一点点高度。果然，这个支脉处在山高林密的山头之上，四面接连几十里，都是绵延的山脉。要想藏人，实在是太容易了。

　　而那支送粮的队伍，似乎也没有进入到这个支脉的某个山上的路径，而是悄然的向后山的方向溜达。

　　基本可以肯定，这里绝对有问题。就算是和那股潜入过来的天龙道派小股势力无关，也一定有着某种见不得人的勾当。

　　张天泽沉声道：“芳芳，一会我溜达下去，你骑着大鸟回去通风报信。让你哥派些人秘密过来，好好查查这里。”

　　穆芳芳一把拉住他的衣襟，道：“不行的，老公，这不是你这种身份做的事情。太凶险了，我要是回去送信，老爸不打死我，咱们的掌门大姐也不会放过我的。”

　　张天泽好不容易抓到一个机会，怎么可能放弃。他嘿嘿的笑了两声，道：“不怕，连兰一刀在我面前都不敢出大气，一个小小的三流支脉，能把我怎么样？放心回去送信，记得，千万别张扬。否则，好家伙，你老爸一定会带着千军万马过来。万一这里不是那个小股势力藏身的所在，就打草惊蛇了。”

　　穆芳芳死死的抱着他的胳膊，近乎哀求道：“老公，我是第一次陪你出来办事，你说要是真有什么意外发生，可让我怎么办啊。谁都不会饶了我的，你的老婆们你最清楚了。”

　　张天泽明白她的小心眼，这件事要是办砸了，回去之后，她不被吐沫星子淹死，就得被人打死。

　　郁闷了一会，道：“芳芳，你好好看看，假如我跟着你回去送信的话。这批粮食送到什么地方，可就不知道了。这么好的机会怎么能够放弃呢？”

　　穆芳芳继续坚持道：“那咱们在天上看着，看着他们去什么地方。要不……我陪你下去，咱们一起找，反正，我是不会自己一个人回去的。”

　　张天泽拿她是一点办法也没有了，拉下脸子，道：“你到底听不听话？啊，她们吓唬你，你就怕了，我说什么跟放屁差不多是不是？”

　　穆芳芳也急了，道：“不是这样的，真不是这样的。但是你下去有危险啊，我不能不阻止。这也是为了老公好，你不能这样对我的。”

　　大鸟在空中又盘旋了一圈，眼看着运粮队就要进入后山的密林当中。张天泽沉声道：“好，我现在宣布一件事。如果你听我的话，以后我自然会对你好。不过，你要是怕家里人怎么怎么样，那就抓着我的胳膊别放手。以后，你跟着她们过日子去，别来烦我。”

　　一下子，把穆芳芳又推上绝地了。没错，张家的那些女人们，她肯定是招惹不起的。但是，张天泽她就更招惹不起了。以后要是真如同陌路人，这辈子怎么熬啊？

　　她的手似乎有些下意识的松了松，脸色苍白如纸。张天泽看火候差不多了，微微一笑，低声道：“放心吧，千军万马也不能把我怎么样的。回去之后，切记只通知你哥，别张扬。”

　　穆芳芳知道，自己已经没有办法再阻拦他了，抓着他的衣襟，道：“老公，那你得信守承诺，而且、而且绝对不能冒险，一定要完完整整的回来，要不，我也死定了。”

　　张天泽轻轻拍了拍她的小手，道：“放心放心，我肯定会安全的回来的。这点小阵仗算得了什么，两个人皇级的掌门，都被我放倒了。”

　　他一边说，一边招呼大鸟在前面的密林处下降高度。机会难得，一会穆芳芳要是改变了主意，那可就是大麻烦了。

　　还算是不错，最终，穆芳芳在两难的抉择中，还是选择了靠近张天泽。随着大鸟的高度降低到一定的位置，张天泽突然纵身而下，眼看着落入林子的瞬间，脚踩莲花，眨眼不见。

　　穆芳芳双手死死的捂住小嘴，很怕叫出声来。她的心已经乱了，只能祈祷，自己的男人千万别有什么危险，要不然，这罪孽就大了。

　　而大鸟可不管这些，它坚决的执行了张天泽的命令。在人跳下去之后，突然拔高，直入云层。接着，一眨眼的工夫，彻底消失在天幕当中。


第544章 被人算计了

　　虽然口口声声这只是小意思，张天泽还真不敢生出一丝大意。孤身涉嫌，又不明对方的实力。因此，在钻进山林的同时，已经按照穆菲菲教导的风景之法，隐匿起身形了。

　　不过，和他想象的有点不大一样。这支送粮队伍并没有直达目的地，而是在一处山坳的地方，把粮食卸下来，推着车子悄然的离去。

　　张天泽直接骑在树杈上，等待着另外一批人过来接粮。反正，你藏多少人，他们都得吃饭。现在，米面油蔬菜都摆在这里，他们不可能不过来。

　　不过，不得不承认，那些隐藏起来的人倒是相当的心细，也相当的有耐性。张天泽竟然一直等到日落西山，整个山林中完全黑下来，才看到模糊的身影，从四面的林子里钻了出来。

　　好家伙，看这阵仗得有数百人之多，他们悄然不做声的每人扛起一个袋子，一溜烟的又钻进林子里。分散着来，也分散着走，好像谁也不认识谁似的。

　　这让张天泽有些挠头了，也不知道跟这谁，才是最正确的路线。眼看着人都走得七七八八了，他也没什么好说的，赶紧追在一个人的身后，一路而行。

　　这小子的脚步倒是挺痛快，十几分钟的时间，愣是翻过了一座山头。之后，把手中的袋子直接扔在地上，一屁股坐在草窝里，搂着袋子睡觉。

　　他妈的，这是什么套路？天下哪有这种事发生，难不成，他们分散开来，每人一个地方隐蔽，并不聚拢在一起？

　　如果真是这样的话，那可就坑死人了。偌大的山脉，就算是有三五万人，放出去搜山，也不可能做到不留死角。

　　张天泽不知道是不是该佩服如此安排的人，如果真是那支小势力，几千人能够做到放心的撒出去，此人绝对不是想象中的那么简单。

　　郁闷了一会，张天泽还就不信了。这小子真的能够那一袋粮食，在这里吃没了，也不去见他们的首领。

　　他同样靠在此时身边的树杈上面，开始假寝。偏偏在这个时候，远处突然传来半声尖叫，之后，就再也没有动静了。

　　惊讶中，张天泽发现，下面的那个人竟然没有丝毫的反应，像是死猪一样。怎么着，他们还真的能够做到不为所动？

　　他一边看向远方惨叫声发出的位置，一边还要顶着下面的那个小子，倒也真是为难他了。

　　又过了半个多小时，远处传来窸窸窣窣的草叶摩擦声。像是有什么人，在悄然靠近。

　　下面那个睡成死猪一样的家伙，总算是有了反应。像是一只等待劣势的金钱豹，趴伏在草窝当中。

　　脚步声越来越近，也越来越小心。接着黑夜的笼罩，以及树影的遮掩，想要准确的判断一个人，究竟在什么地方，还真是相当的困难。

　　张天泽就算是居高临下，也是在对方逼近十米范围内，他才看清了来人的身影。我操！这个穆芳芳疯了吗？怎么敢一个人跑到这里来？

　　好在一路上没有遇到什么危险，否则，他的罪孽可就大了。急迫间，他的一只手，早早的摸到腰间。只要下面的那个人一动，他立马杀出去。

　　不过，事实又让他惊讶了。看清了来人，下面那小子竟然解除了戒备状态，继续抱着袋子开始睡觉。这种情况只有一种可能，来人不具备任何的危险，还是熟人。

　　穆芳芳会是这些人的熟人？太不可思议了吧，假如真是这样，那穆芳芳到底是怎样的一个人啊。

　　张天泽头一次感觉到了紧张，他可不愿意看到，自家人成为一个叛徒，还是勾结天龙道派的叛徒，这是他绝对没有办法容忍的事实。

　　这么一会的工夫，穆芳芳的身影出现在大树下。她看了一眼抱着米袋子睡觉的家伙，并没有惊动，只是用手，轻轻在树干上敲击了两下。

　　“老公，快点下来。”

　　穆芳芳的声音很轻，却吓得张天泽出了一身的白毛汗。如果她是叛徒，那自己的隐身术被戳穿，恐怕是个要命的事情。如果她不是叛徒，这也太不能理解了。

　　他目瞪口呆当中，下面的穆芳芳突然咯咯的笑了起来。马勒戈壁的，被骗了，这个笑声绝对不是穆芳芳的！

　　再低头，果然，刚刚看到的那么熟悉的身影完全变了，变成了一个身材异常火爆，身披紫色轻纱宫装的女人。她还在笑，笑声却媚得入骨！

　　他妈的，这女人是怎么完成这样不可能完成的手段？如果不是幻术幻形，恐怕就是一种心魔种植的高超手段，她到底是谁？

　　那女人下了一会，微微抬起头，一张美得令人失魂落魄的脸蛋，以及那双让人欲罢不能的眼神，都在彰显着，这女人绝对不是什么好东西！

　　“老公，你下来嘛，人家都等不及了。”

　　我日我日我日！这声音，任哪个男人听了，都会骨肉酸麻，再拿不出一点英雄气概来。

　　张天泽百分之百肯定，自己的行踪已经被这个女人发现了。但是，现在他不敢下去，怕陷入对方更可怕的陷阱当中。

　　那女人盯了一会，见他没有主动下来的意思，体态婀娜的绕着大树转悠了一圈，媚声道：“既然老公不肯下来，我只能亲手请你下来了。”

　　她的小手，轻轻的抚摸着树干，也没见发力。突然之间，整个大树化作齑粉，洒落在地面上。毫无准备的张天泽，直接坠落，一屁股坐在地上。

　　这一下，摔得他是头晕眼花，老半天爬不起来。而那个妩媚至极的女人，就那样看着他，目光里透着诡异的味道。

　　还算是不错，张天泽心田当中的普陀圣树再次发挥了应该有的作用，快速的缓解着身上各种不适。

　　站起身的同时，他就意识到，今天这件事恐怕不是那么好收场的。因为，这个女人竟然轻松看破了他的隐身术。就证明，人家比他高明的可不是一倍那么简单。

　　那女人像是故意和他作对，扭动着水蛇腰，向前靠近，一条胳膊还想搭到他的肩膀上，语气妖邪的道：“老公，人家都想你了，怎么还不宠幸呢？”

　　我操我操我操！这女人还要不要脸？这种话她也说得出口！更可怕的，是到现在，张天泽才看清。这女人是宫装，外面罩着轻纱。但是，轻纱的里面，他妈的还是轻纱！

　　也就是说，在如此近的距离，在他的视力范围之内。这女人的身体若隐若现，里面竟然什么也没穿！


第545章 怎么可能

　　没穿就没穿吧，你干嘛还长得那么饱满、那么诱人、那么勾魂夺魄？张天泽见过的美女可不是一个两个，却从来没有见过这样的。他稍稍发呆了一下，眼前似乎闪过了什么东西。

　　红色的，还带着一股异样的响起。很诱人，也很……说不清的滋味。总之，他的目光似乎混乱了一下，接下来，浑身无力，意识忽明忽暗了一会，一头栽倒在地上。

　　那女人咯咯的笑了两声，不屑的道：“什么威震大陆，什么少年英雄，狗屁！老娘还没等用什么手段的，你就不行了。就这种货色，给老娘端夜壶，都嫌不够格！”

　　说完，他用脚踢了踢抱着袋子睡觉的家伙，怒道：“别睡了，给老娘拖走。”

　　那家伙一声不吭，还是紧紧的抱着袋子。女人大怒，用力踢了两脚，对方还是没有反应。她这才发现，笑话闹大了，就在她的眼皮子底下，一个大活人悄无声息的死了！

　　这他妈的是什么样的高手，才能做到如此不着痕迹？女人的背后一层冷汗，甚至连刚刚妩媚的体态也忘记拿捏了，骇然的向四周看去。

　　转了两圈，她也没有发现人影。震惊中，她一只手抓向张天泽，却没想到直接抓了一个空，人早就不见了踪影。

　　她更加的恐惧，身子一点点的倒退。就在此时，一个清冷的声音传来：“响动别人家的老公，最少也了解一下人家的老婆才好下手。很不幸，我老公的老婆们，没有一个是好惹的。你既然下得了手，就要承担得起后果。三十多人的小队伍死绝了，你么……给你一个机会回去传话，就说张天泽不是你们能惦记的，早早的收手，还能多活几天，否则，你们会死得很惨很惨。”

　　话音落地，妩媚的女人凄厉的惨叫一声，双手捂住脸，嚎叫道：“眼睛，我的眼睛，我的眼睛——”

　　那个清冷的声音再次传来：“连谁招惹得起，谁招惹不起都看不明白，要眼睛做什么？滚！把我的话带给你们那些想要找死的人听。”

　　话音落地，传来咚的一声闷响，方圆百米范围内，所有的树木全部化为齑粉。地面上，连一根草芽都没有留下。

　　张天泽醒来的时候，感觉全身的骨头架子都要散了，身体的每一寸肌肤，都在酸痛着。这到底是怎么了？怎么会突然变成了这种模样？

　　他昏昏沉沉的努力回忆，到底发生了什么事。老半天，才隐隐的记起来，昨天似乎蹲在一棵树上，被一个穿着透明轻纱宫装的妩媚女人给调戏了。

　　而且……而且那个女人，似乎除了轻纱，什么都没穿，一切都看得那么清楚。接下来，他就晕了，之后又发生了什么事，他一无所知。

　　妈了个巴子的，着人家道了。说不定，现在就是在人家的监视当中，随时可能砍过来一把刀，要了他的小命。

　　这也太他妈的丢人了，大风大浪都闯过来了，在小阴沟翻船了。这次船翻得还特有水平，被一个女人的一个眼神，就给毁了。一世英名啊，毁于一旦了。

　　他懊恼的想要骂街，偏偏这个时候，身边迷迷糊糊的坐起一个女人，揉着布满血丝的眼睛，问道：“老公，你醒了？可吓死人了。”

　　张天泽一激灵，这个穆芳芳不会又是昨天那个妩媚女人用什么手段搞出来的幻象吧？吃过一次亏，可绝对不能再吃第二次亏了。

　　看着他警惕的眼神，穆芳芳也吓了一跳，伸手在他额头上轻轻摸了摸，又试了试只的额头，道：“没事啊，怎么感觉你的眼神那么、那么可怕呢？”

　　张天泽现在再也不相信自己的眼睛了，偏偏以前和穆芳芳没什么来往，对方身上的香味也不曾留意过，现在更没有办法判断，这个女人到底是谁了。

　　“你是什么人，到底有什么企图，究竟想要干什么？”

　　一连串三个问题，把穆芳芳吓个半死，惊呼道：“老公，你没事吧？我是你老婆芳芳啊，昨天晚上回来，还是你自己主动走进我的闺房的。又、又疯了一样，就把我给那个了……我现在火烧火燎的疼呢，都没有睡着觉，眼睛又干又疼的……你不认识我了？”

　　说到后面，穆芳芳的声音低得不能再低，只是，最后一句突然提高了嗓音。把张天泽也吓了一跳。

　　“你是穆芳芳？我还……我还把你那个了？没有啊，我昨天……我昨天怎么回来的？”

　　张天泽实在是想不通，到底是怎么一回事。难道做了一场噩梦，现在醒了？又或者，这场噩梦还在持续中，没有醒过来？

　　穆芳芳一下子给气哭了，道：“我怎么知道你昨天是怎么回来的呀，反正我都快睡了，你就进来了，不容分说就、就、就那样了。我知道你不喜欢我，可是，也不用、不用这样辱没人吧？我、我……你想无赖我被别人那个了，然后想要弄死我吗？”

　　这都什么乱七八糟的，张天泽还没有那么无聊，更不会用这么见不得人的手段去坑一个女人。又是和他有名份的女人。

　　现在的问题是，他实在搞不清楚，到底是发生了什么事。按照刚才的态度，穆芳芳应该不会是假的了，这个房间和这张床也不是荒郊野地能够鼓捣出来的。

　　那么，到底是怎么一回事。他是怎么脱困的，又是怎么回来的，干嘛又走进了穆芳芳的房间，还……还搞出了那种事？

　　这一连串的问号，让张天泽头疼欲裂。他挣扎着想要坐起身，但是，全身上下所有的零件，都像是不属于他了，这么一个简单的动作，都没有办法完成。

　　但是，穆芳芳是真的伤心了，大哭了一会，突然吧被子掀起来，光溜溜的身子上，什么也没穿，一把撕扯下来一块带血的床单，举过来，道：“这就是你给我留下的，你、你想不承认？”

　　张天泽有什么可不承认的，这东西也不可能有假。他只是想得有些入神，这略微的迟疑可要了命了。穆芳芳突然抽出枕头下面的那把龙纹短刀，直接戳向自己的胸口。

　　我操！这女人要疯啊，竟然要自杀。张天泽是真的想要救人，问题是她现在连挪动一下手指头的能力都没有。不是吧，这女人难道真的横死于此了？


第546章 活见鬼了

　　这将是一个巨大的悲剧，同时，也将激怒穆成功。他的女儿，死在张天泽的面前，还是在卧榻之上。任谁也不可能容忍，这种事情的发生。

　　张天泽真的被吓到了，眼看着那把龙纹短刀即将刺进心口。他一直无法控制的身体，突然有了反应。肯定不是他控制的，因为他不会傻到用手去抓刀锋！

　　龙纹刀的锋利程度，他相当的了解，这么抓，一只手就算是废了。即便能够解救，只要抓住手腕也就够了。

　　疼，巨疼，难以忍受的疯狂疼痛！张天泽感觉到了锥心刺骨般的剧痛，鲜血，在紧握的刀锋位置，汹涌的流出。他不能判断，自己的掌骨是不是还是完整的。

　　但是，从这一刻起，他的身体又恢复了归他所有。马勒戈壁的，谁他妈的这么缺德，竟然利用他人身体，做出如此凶残不负责任的动作？好在手掌还在，没有被割掉。

　　张天泽的脸都疼得绿了，根本来不及做出其它的反应。偏偏刚才还寻死觅活的穆芳芳吓得松开了刀柄，傻呵呵的看着流血的那只手掌。

　　还算是不错，她以最快的时间反应过来，尖叫着抓住张天泽的手腕，哭道：“老公，你这是做什么啊，你这是……”

　　张天泽这才有所反应，艰难的松开手，任由龙纹短刀掉落在床上。呲牙咧嘴的靠在旁边，快速的提取普陀圣树的精锐，开始处置伤口。

　　同一时间，哭了一阵的穆芳芳，扯过睡袍，一头冲出卧室，大声叫着。过了一小会，两名侍女拿着各种医疗设备，一头冲了进来。

　　鲜血实在是流得太触目惊心了，一个小侍女刚进门，直接就晕倒在地上。另外一名小侍女畏畏缩缩的，也不敢靠近。

　　穆芳芳上前把两个人手上的东西拿过来，直接跳到张天泽的身边。一边哭着，一边抹着眼泪，一边忙活着上药和包扎伤口。看这意思，很怕他出个什么好歹的。

　　张天泽就纳闷了，与其这样，你还搞什么自杀？这不是坑人嘛，合着从头到尾，就是为了让张天泽放点血，才甘心。

　　其实，就算是不包扎，张天泽也已经把伤口修复得七七八八了。只是，这个时候，他必须要装着疼痛难忍才行。一是不能暴露普陀圣树这个大秘密，二是不希望穆芳芳咋整出啥事。

　　等他的手被包扎成了一个大锥子，才算是看不到鲜血渗透出来。本来，这件事到了这里，应该就算是有个结果了。

　　但是，对于穆芳芳来说，这竟然仅仅是个开始。她坐在床上，扯着脖子竟然放声大哭，这架势，又让张天泽闹心了。

　　“我说，我这还没死呢，你哭个什么劲？是不是想把所有人都招到门外面，你才高兴？”

　　穆芳芳还在大哭，但是，声音明显小了一些，哽咽着道：“都是我的错，我不想这样的，就算是死了，也不想让老公受伤的。”

　　张天泽现在没什么心情再讨论这个事情，只是担心，搞出这么大的动静，会不会让神枪派上下，产生某种不安分的想法。

　　“好吧，我告诉你，我现在是个伤号，需要好好的养伤。你这么没完没了的哭个不停，就算是没死，别人也以为我死了。你是不是成心咒我死呢？”

　　这话果然起到了作用，穆芳芳虽然还在哭，却用手死死的捂住嘴，不发出一点声音来。

　　一种强烈的疲惫感再次袭来，张天泽想要挪蹭个干净的地方，休息一下。但是，这又是血，又是撕破的床单，哪还有什么好地方？

　　穆芳芳总算是聪明了，哭着抱起张天泽的身体，叫道：“你们俩傻了吗？还不赶紧的收拾东西，重新换一套上来？”

　　一名小侍女弄醒了另一名小侍女，赶紧的收拾床铺。还算是不错，这两个丫头倒是相当的麻利，十几分钟，已经收拾妥当了。

　　重新躺下来，张天泽又感觉到了失血过多带来的眩晕感。他妈的，今天算是倒了血霉了，也不知道遇到了什么灵异事件，反正，该做的事情和不该做的事情，是都做了。

　　晕乎了一阵，他还是沉沉的睡了过去。这一觉谈不上舒服，却异常的疲惫。本来，那些失去记忆的部分，不知道怎么的，就有选择的出现在梦里了。

　　从树林里晕倒那段开始，一直到回到神枪派祖庭，整个都是空白期，即便是在梦里，也没有任何的反应。

　　出现的第一个画面，就是他和穆成功说笑了一会，然后，自己走进了穆芳芳的闺房。之后，还有过一段时间的说笑，看上去，把穆芳芳激动得够呛。

　　再之后……我操！这怎么可能？竟然是他主动的拥吻了穆芳芳，又给按了下去，扒个精光。接着，就是禽兽了……太禽兽了，这种事张天泽从来没有这么没人性过。

　　更为令他难以理解的是，这个梦境从头到尾，都是没有声音的。他不知道和穆成功说过什么，也不知道和穆芳芳说过什么。然后……然后自然就是醒过来那一段了。

　　怎么可能会是这样呢？就算是有人暂时夺舍了他的身体，也应该有知觉有反应才对。为什么这次从头到尾，都没有任何的知觉。甚至，连最基本的反应都没有呢？

　　太诡异了，太不能理解了。张天泽完全是在睡梦中，猛然惊醒，坐起身的同时，一身的冷汗。他可以肯定，自己是着了别人的道，只是，这种手法太恐怖了，根本防不胜防。

　　假如，这是有人恶意的行为，那么，想要杀了他简直是举手之劳。如果不是，又何必做出这种事来？大大方方的把他救出来，一切都完事了。

　　阴谋！这是他第一个反应。只是，一转念又被放弃了。没有永远夺舍他的身体，就证明，不会是阴谋，只有缺心眼的人，才会让他清醒一段时间。

　　见鬼到了，除了这个解释，已经没有其它的解释，能够说得清，这一天一夜当中，他究竟经历了什么事。

　　他大口大口的喘着粗气，又是一身冷汗，吓得刚刚才朦胧了一会的穆芳芳不断的用手帕擦着他的额头，结结巴巴的问道：“老公，你、你这是怎么了？”

　　张天泽脸色铁青，老半天才道：“没、没什么，只是做了一个噩梦而已。对了，我昨天晚上回来的时候，你有没有发现……比如我的声音不对，或者我某些举动不正常？”

　　穆芳芳使劲摇了摇头，道：“没有，一切都正常。你还说、说让、让我……”

　　她没有说下去，但是，脸红到了耳后，估计，肯定是有些过头的话。张天泽扯过被子，又躺了下去，怒骂道：“他妈的，活见鬼了！”


第547章 行动开始

　　这次睡着了，他在没有梦到任何事情。身体的疲惫，也超乎寻常。似乎，经历过一场相当艰苦的生死大战一样。

　　这一觉的时间，他已经记不起来了，因为没有什么时间观念。只是醒过来的时候，外面依旧是天光大亮。

　　身体的状态总算是恢复过来了，张天泽伸了一个懒腰，一侧身，发现穆芳芳不见了。这丫头到底有没有同情心，自己的手差点没断了，才睡了一觉，就跑得无影无踪。

　　着实郁闷了一下，他还是准备起身穿衣服。没想到，刚刚没有看到的穆芳芳从外面快速的跑进来。只是，不知道他已经醒过来，脚步放得很轻。

　　“老公、老公，把那些王八蛋给围住了，就在你上次说的那个三流支脉的山里。”

　　张天泽二话没说，赶紧起来穿衣服。那个山林对他来说，藏着太多的秘密，趁着还没有完全的毁掉，他要好好的查找一番才行。万一被破坏了现场，想要挖出底细，也是不可能了。

　　穆芳芳一边帮他忙活，一边道：“不用这么急，那边围山，实在不断的向中间挤压，并没有真正开战呢。老公，你还是先洗洗澡，我给你换下药的好。”

　　张天泽想想也是，直接跑进洗浴间，稀里哗啦的冲了一会，再出来时，神清气爽。现在就是直接奔赴战场，也不是什么问题。

　　纱布是一定要换的，张天泽之前就留了一个心眼，并没有完全的愈合，怕被穆芳芳看出破绽。现在，依旧血肉模糊的，这丫头又是哭着换好了药，又重新包扎完毕。

　　两个人也来不及和留守的人员打招呼，直接跳上了大鸟。这时，张天泽才有机会问道：“发现得倒是挺快，这才两天就能够找到具体位置了。”

　　穆芳芳有些惊讶的道：“这不是你让我通知，之后，又是你和我老爸交代清楚的吗？好像，这些都是按照你的侦查情况不止的。而且，也不是两天，已经是四天了。”

　　张天泽差点没一头栽下去，嗔目结舌的道：“我交代……你是说，我睡了两天两夜？”

　　他差点没有说漏了，马上换成另外一个震惊的反问。穆菲菲点了点头，道：“是啊，自从你第一次惊醒后，就睡得特别的踏实。老爸和大家都来看过你，你都不知道。”

　　张天泽真心的一点都没有感觉，他睡熟了以后，就没有了一点知觉。不过，被很多人看过他睡得像是死猪一样的样子，估计也好看不到什么地方。

　　他苦笑了一会，道：“下次我睡着了，就别让大家白来一趟了，好像瞻仰遗容似的。这得多丢人……”

　　穆穆芳芳快速的看了他一眼，道：“其实老公睡觉的时候挺可爱的……再说，我也挡不住他们啊，要么是老爸，要么是各派的元老，我这身份……”

　　张天泽无奈的道：“你这身份怎么了？你现在的身份已经不低了，只是不敢面对那些元老什么的罢了。算了，不说了，抓紧时间赶过去，我倒要看看，都是些什么人。”

　　自从出了自杀的那件事之后，穆芳芳这次学得更乖，甚至，连心中的疑惑也不会主动去问了。至于过激的举动，更是不敢了。

　　割伤了张天泽的手，这要是传回道魔派去，指不定有多少人想要找她玩命呢。那帮母老虎的声名，在东洲大陆上都传开了，更别说是在他们内部了。

　　大鸟的速度倒是没得说，一个多小时之后，出现在那片山林的上空。向下看去，基本上，并没有什么特别的变化。只是在各条出山口，全部被布控起来。

　　尤其是那个三流支脉的所在地，看上去，已经成为了此次行动的大本营。不用去仔细看，从那些出出进进的人物服饰上看，就明了，联盟各大派的人手都到了。

　　这阵仗基本上可以肯定，围山驱赶的过程基本告一段落。如果没有什么意外的话，就在这个山林里，那支潜入过来的天龙道派小股势力，应该被控制在一个狭小的范围之内。

　　张天泽的心情很不错，本来，这样的地方，想要完成围攻，是极其不容易的。现在看来，无论是谁主持的这次行动，都是相当的成功。

　　大鸟在空中进行了几次徘徊之后，最终选择飘落在那个三流支脉的道场之上。立马，有无双派的弟子快步走过来，向他们致敬。

　　这只大鸟实在是太招摇了，外加整个东洲大陆上，也就他这么一个人拥有这样的宠兽。自然，只要出现，就会有人注意。

　　那名无双派的弟子恭敬的道：“张魂主、小夫人，那支小股势力已经被围困在方圆三十里的地面之上。我们的人正在继续向中间挤压，用不了多长时间，就可以消灭了。”

　　这个战报让张天泽很欣慰，笑道：“做得很好，这里是谁在负责？”

　　无双派弟子回道：“这是里神枪派穆掌门在主持围剿总体工作，应该在议事大堂当中。”

　　张天泽点了点头，带着穆芳芳径直走向议事堂当中。这边也是相当的忙乱，里出外进的，都是报告各方向围困的队伍，有什么新的发现，又或者逼近到什么位置。

　　穆成功看到两个人进来，连站起身的时间都没有，只是点点头，笑道：“忙得我头昏眼花，你们俩自家人，我就不招呼了。”

　　张天泽也知道，这里估计没谁有时间和他们闲聊。再说，他们也不是过来闲聊的。犹豫了一会，他还是从议事大堂中溜达出来。

　　随手，拉过来一名仙剑派的弟子，问道：“这个支脉的人，都关押在什么地方？我想去见见他们。”

　　仙剑派的弟子马上伸手指向顶峰方向，道：“在演武场上，由神枪派的人看管着。张魂主要是上去，他们应该都认识你们的。”

　　张天泽点点头，还没等走人，一名神枪派的弟子殷勤的小跑过来，道：“张魂主，二小姐，我引领二位过去。现在太忙，那些家伙还没来得及审问呢。”

　　到达山顶演武场上，面积不算太大的平台上，挤下了足有一千多号人。周围还有几百名神枪派的弟子守卫着。看着那些惊恐的目光，张天泽情不自禁的暗自叹息了一声。

　　也许，真正参与这件事的，没有几个人。但是，这个支脉是毁掉了。任谁，也不可能留下这些隐患。尤其是在天龙道派混乱不堪的时候，他们几乎是死路一条了。

　　看着一双双毕恭毕敬的眼神，看向穿着道魔派服饰的张天泽。这个支脉的弟子们，已经可以肯定，这个小年轻肯定是这次行动中的一方雄主。顿时，出现了小小的混乱。


第548章 果然不简单

　　这边有了动静，那些神枪派的弟子们立马亮出武器，甚至，对一些反应比较激烈的家伙，进行殴打。痛恨是一定存在的，张天泽理解这些人过激的举动。

　　但是，他还是举起手，扬声道：“大家都住手，在穆掌门没有下达最终决定之前，他们不能算是叛徒。”

　　这句话果然有用，那些神枪派弟子骂骂咧咧的开始后撤，不再对这个支脉的人手进行殴打。但是，敌视的目光，却没有丝毫的变化。

　　看到他的话起到了这么大的作用，这些支脉的弟子们更是显得有些激动起来。一个中年人推开人群，直接跑了出来。穆芳芳大吃一惊，金枪直接指了过去。

　　张天泽微微一笑，伸手压下枪身，看着那名中年人在无米外跪了下来，脸色涨红的道：“如果我没有猜错的话，阁下就是道魔派的张魂主吧？”

　　张天泽笑着点点头，道：“没错，我是道魔派的张天泽。不过，好像我们不认识吧？”

　　东洲大陆这么大，别说是神枪派这边一个三流支脉的弟子，就算是道魔派地面上的支脉，包括各个门主，张天泽都不认识多少。

　　中年人没有理会他做出起身的示意，大声道：“张魂主，我保证自己绝对没有参与反叛的事情。但是，我也知道，最终是难逃一死了。在这里，我只求张魂主一件事，帮忙向穆掌门求情，求他放过孩子们。这些孩子都是无辜的，他们根本不懂得到底发生了什么事。”

　　张天泽上来的时候，确确实实没有发现人群中有什么孩子。此时听他这么一说，目光再次看向人群。

　　那些人也明白，或许这是一个让孩子活命的机会。他们慢慢的挪动着脚步，把保护在身后的孩子们都推到前面来。好家伙，从三四岁到十五六岁的，足有一二百人之多。

　　其实，各大派的规矩都是一样的，对于反叛者是零容忍，向来是斩尽杀绝。张天泽也明白这个规矩，当初和无双派冲突，斩尽杀绝这种事，他亲手就做过。

　　但是，那个时侯是双手沾满了血，眼睛里都是怒火，根本没有工夫是考虑这个问题。现在这么一看，大孩子有些惊恐，小的根本就不明白怎么回事，还在回头回脑的找寻父母。

　　这些孩子们真的要和这些大人一起杀？他明显有些不忍了。不过，这件事还真不是他能够表态的。南部联盟是过来执行承诺，抵御外敌的。对于人家内部的事情，不能插手。

　　那名中年人看出他目光中的无奈，突然咚咚咚磕了三个响头，额头上立马是鲜血淋漓。不过，他根本没有去理会，转身走到孩子当中，拉过来一个七八岁的小家伙。

　　“张魂主，这是我的儿子。现在，我用自己的命，换取孩子的命，还请您大发慈悲！”

　　说着，中年人手中突然多出了一把短刀，随手抹向脖子。我操！这他妈的像话吗？就算是想死，也不能死在张天泽的面前。

　　匆忙当中，张天泽亮出龙纹枪，突然刺出。嘭的一声闷响，短刀破碎成无数的碎片。那名中年人受到强烈的撞击，翻滚出五六米，才算是从地上爬起来，脸上透出莫名的惊骇。

　　他搞不清楚，为什么会出现这种事。潜意识里认为，张天泽并不想答应，那么，这事就真的没有盼望了。

　　龙纹枪重重的戳在地面上，那股霸道凶悍之气，也随之迸发出来。支脉的人手，一个个脸色苍白，还以为这小子要动手杀人了呢，孩子们被快速的拉近队伍当中。

　　张天泽这才意识到，他在这个场合亮出武器，是非常不妥当的。尤其是龙纹枪，这家伙的凶悍之气实在是太过火了。不过，现在收起来，又显得突兀。

　　苦笑了一下，他尽量保持平和的态度，道：“各位，我并没有恶意，只是不想看着这位大哥白白的丧命在这里而已。我只是道魔派的人，而你们，需要神枪派来处理。所以，我并不能给你们任何保证。所以，请各位能够明白我的苦衷。”

　　人群中也有知道底细识货的，立马有人大声道：“张魂主，你不是穆掌门的女婿吗？你说一句话，他会给面子的。我们死不足惜，只想让孩子们活下去。”

　　张天泽再次郁闷了，这些人是有病乱投医，连最基本的规矩都不懂了。他挥了挥手，实际大家安静下来，这才道：“掌门也无权处置你们的生死，要通过元老院决议的。”

　　瞬间，这些已经不知道该怎么办的人，同时面如土灰。没错，张天泽没有办法决定他们任何一个人的生死，而是要依靠元老院的决议才行。

　　张天泽叹了一口气，道：“各位，横竖都是一个死，我觉得，这次事件，是谁勾结那股小势力，选择了背叛，最好主动站出来。只有你们把事情交代清楚了，取得了掌门和元老院的认可，接受神枪派的处置，其他人才有活命的机会。大丈夫敢作敢当，总不至于眼睁睁的看着大家为你们陪葬吧？”

　　这话是他如今唯一能够采取主动的事情，也是唯一能够为无辜者出的力气。说完，他收起龙纹枪，摇着头，向山下走去。

　　穆芳芳也收起了金枪，默不作声的跟在他的身后。就在两个人准备离开的刹那，突然，在支脉的人群中，跃起两道黑影，直接扑向穆芳芳。

　　人要是疯了，是可以看得出来的。这两个家伙的意图很明显，就是要绑架穆芳芳，以此来要挟穆成功，给他们一条活命的机会。

　　在众人的惊呼声里，张天泽也感觉到事情有些不大对头，重新亮出龙纹枪，刚想护住穆芳芳。突然，整个广场上狂风大作。

　　大鸟从天而降，两只大翅膀，像是两只巨大的巴掌，抡圆了直接拍在两道黑影的身上。大家根本没有时间作出反应，两个人直接被拍飞。

　　张天泽很是恼火，抓着龙纹枪向两个人逼近。也不知道是谁，突然惊呼道：“这两个家伙不是我们的人。”

　　随之，很多人都向这边涌动，去查看两个翻滚在地上，还没有缓过这口气的两个人。各种惊呼声相继传来，都在表达着同一个意思。那就是没有人认识他们俩。

　　这事有点意思了，张天泽的龙纹枪顶住一个家伙胸口的同时，穆菲菲的金枪同样顶在另外一个人的胸口，同时怒道：“来人，把他们俩给我抓起来，送到议事堂去！”

　　张天泽表现得更加冷静和成熟，大声道：“各位都看看自己的周围，有没有不认识的人。抓到这些人，算是你们立功，穆掌门一定会考虑怎么减轻处理你们的。”


第549章 机会来了

　　本来，这些人就窝着一肚子火气。因为绝大多数，根本不知道发生了什么，是无辜的。现在，不但被当成了叛逆，极有可能被斩尽杀绝。

　　现在，总算是发现了一些或许能够还回清白迹象，他们要是不疯狂那才怪呢。瞬间，整个人群混乱起来。所有人，都在身边寻觅着陌生者。

　　那些神枪派的弟子也毛了，他妈的，这要是二小姐和张魂主有什么意外发生，他们的责任可就大了。几乎是同时，这些人开始全面控制了演武场。

　　得到消息的穆成功，带着一大批高手御风而来，飘落在演武场上，沉声道：“天泽，到底怎么一回事。”

　　张天泽指了指被控制的两个偷袭者，道：“穆掌门，有不明身份的家伙，混在这个支脉当中。刚刚是想偷袭芳芳，还好，没有造成什么伤害。”

　　说话的工夫，在人群中接二连三的响起怒骂声，接着，竟然出现了混战和扭打。看样子，潜伏的家伙并不是一个两个那么简单。从人群分片上看，最少有七八个之多。

　　穆成功怒骂道：“畜生！竟敢混进我们神枪派的地面上来，我灭了你们的九族！”

　　说着，拎着金枪直接冲了进去。接着，那些随行而来的高手，也直接扑了进去。这些家伙，才是真正的高手，没一会，从人群中揪出八个被打得看不出人模样的家伙。

　　趁机，张天泽道：“穆掌门，想来这个支脉当中，真正勾结那个外来势力的，恐怕也就是一小部分人。尤其是在刚才的行动中，他们也表现出了同仇敌忾的态度。能不能在处置这次反叛的过程中，选择对那些为祸者进行打击。至于无辜的，还是放他们一条生路，尤其是那些孩子们。”

　　张天泽说这番话的时候，那些刚刚还在怒骂着的支脉子弟，同时闭嘴，紧张的看着两个人。谁都清楚，能不能活下来，就看穆成功是一个什么样的态度了。

　　沉闷了一会，穆成功深吸了一口气，道：“我会把这个事情向元老院说清楚的，至于最终的结果如何，还要看元老院最终的态度。而我，也只能做到这些。”

　　这句话，就等于有了三分活路，那些支脉的弟子们，目光中充满了感激和期待。没人愿意这么不明不白的去死，对活着也有浓烈的期待感。

　　张天泽向那些支脉弟子们点了点头，算是有了一个交代，刚想和穆成功带着那些被揪出来的家伙下山，示警的哨声突然响起。紧接着，在山下冲上来成百上千明黑衣人。

　　我操！不会是那支被围困的混蛋，见没有什么生路，干脆对这里进行一次死亡攻击吧？

　　震惊中的张天泽，横着龙纹枪挡在穆芳芳的身前，道：“穆掌门，情况有些不太对劲，这些家伙到底什么来路？”

　　穆成功也有些惊讶了，几万人的围剿，怎么可能会被这些家伙突破层层封锁线，还冲到了这里呢？不可思议归不可思议，他还是道：“先打下去再说。”

　　一行人马上快速的下山，迎向那些正在激战中，打算冲上道场的家伙们。此时，一名南大乘道派的宗主跑过来道：“穆掌门、张魂主，我们是不是召集围剿的人手过来帮忙？”

　　张天泽摆了摆手，道：“先不要，说不定，这些家伙就是想围魏救赵，让包围圈薄弱下来，才好让他们重要的主事者逃脱。”

　　穆成功点点头，道：“说得对，他妈的，敢露头，老子让他们有命来没命走！”

　　这里的人手也不算少，但是，绝大部分精锐都已经调走了，打起来还是很艰难的。不过，张天泽对这种事相当的兴奋，妈了个巴子的，总算是有机会过瘾了。

　　行动之前，他转头看着有些紧张的穆芳芳，道：“你先到议事大堂那边躲起来，这边恐怕有危险。”

　　穆芳芳抓着金枪，张望了一会，道：“不行，你去我就去，实在不行，还能帮你挡两下子呢。”

　　此时，那些人眼看着就要杀上道场了，张天泽也没时间啰嗦，道：“那你就在后面盯着，不要往前冲。”

　　说完，斜背着龙纹枪直接扑了上去。穆成功也不怠慢，招呼道：“天泽你去后面堵住他们的去路，我在前面阻击！”

　　好不容易抓到一次机会，去这些人后面打什么阻击？这帮家伙要是想逃，也就没有必要冲上山了，很明显，是不打算留活路了。

　　张天泽连想都没想，迎头冲了上去。堵在这条路径上的神枪派弟子，正在且战且退，支撑得十分的辛苦。

　　龙纹枪重重的戳在山路上，张天泽霸气十足的沉声喝道：“你们都撤吧，这里我来守。”

　　我操！有没有这么牛叉，竟然敢一个人顶住上千人的冲击？就算是山路太窄，能够正面动手的人不多，还是显得太张狂了。

　　那些神枪派的弟子微微愣神间，快速的被人放倒两个。剩下的那些人来不及多想，直接避开对方的锋芒，向张天泽的身后撤走。

　　“各位，胆子不小啊，竟敢往这里冲。也好，你们算是找对人了，龙行风是我杀的，想报仇，自管上。”

　　一开始，张天泽的霸道气势真的挺吓人，往上冲的人，放缓了脚步。不过，他这一句话出口，黑衣人瞬间暴怒起来，几乎是嚎叫着扑上来。

　　张天泽拔枪在手，横扫而出。黑色的魔气，带动起狂躁暴虐的气势，硬是阻止了对方前进的脚步。紧接着，他一枪挑出。

　　冲在最前面的那小子，挥剑迎了上去。轰的一声闷响，长剑被龙纹枪直接震碎，毫无阻碍的刺进对方的胸口。

　　一招得手，张天泽毫无顾忌的握紧枪柄，推着那具尸体，向对方的人群中冲了进去。

　　见过不要命的，没见过这么不要命的。他一个人要守住山路，最起码，要保证有一个绝对的安全距离，不能发生混战。否则，肯定会被对手淹没，最终，被踩成肉泥。

　　但是，张天泽就这么做了，还义无反顾的这么做了。随着一阵惊呼，龙纹枪像是一根竹签，戳出了一串糖葫芦。

　　不过，也正是因为这样，张天泽陷入到重围当中。穆成功也震惊于他现在的打法，惊呼一声，挥舞着金枪，就要进去施救。

　　没成想，他还没等靠近。那些逼近张天泽的人群，纷纷剑断人亡。在他的左手上，不知道什么时候，多出来一把晶莹剔透的短刀，所到之处，没人能够挡得住其锋锐！


第550章 一人一枪

　　随着水晶短刀逞威，张天泽在重重围困当中，硬是杀出来一个属于自己的空间。随之，短刀消失不见，龙纹枪震碎了那些尸体，横扫而出。

　　黑雾闪动中，那些家伙简直如见蛇蝎，纷纷的后退。张天泽横着龙纹枪嘿嘿的冷笑两声，突然之间，狂风大作，飞沙走石。而张天泽的人影，此时也没有了踪迹。

　　那些黑衣人当中，也不知道谁惊骇的大喊道：“飙风战气，是飙风战气！”

　　不管是什么，现在，张天泽的踪迹是没有了。而且，这股狂风是从山上往下吹，谁倒霉谁知道。千人的冲击队伍，竟然在惊骇中，止步在山路上。

　　在张天泽身后的穆成功是目瞪口呆，落英山上，他亲眼见过龙行风临死之前，动用了飙风战气。却做梦也想不到，张天泽竟然也有这么一手。

　　这他妈的什么情况啊，道魔派承袭了落英派的全部家产，就算是没有底蕴，也应该在落英派的遗产当中，得到巨大的好处。这小子怎么指着学习别人的功法折腾呢？

　　用了大枪，破解了霸枪诀也就罢了。现在，连同天龙道派镇山两大法诀之一的飙风战气也搞到手了，他是怎么做到的呢？

　　不但是穆成功震惊了，那些被迫退下去，以及在四周不间断涌过来的各大派弟子，封堵住上山的路径之后，也是目瞪口呆的看着骤起的狂风。

　　而此时，在狂风当中，各种惨叫声，和激烈的仙力撞击声，正在不断的传来。不过，在狂风的掩盖下，只能看到模模糊糊的人影，也分不清谁是谁。

　　不过，谁都知道，在狂风当中，正在进行着一场任何人都想不到的惨烈的厮杀，是一个人对上千人！他妈的，这像话吗？

　　这一场恐怖的战斗，只持续了十几分钟，狂风最终衰弱。过了一小会，张天泽浑身是血的从战斗中冲了出来，拄着龙纹枪大口喘着粗气。

　　正当大家搞不清楚究竟是他杀了人，还是人把他打得要死的时候。张天泽嘿嘿的笑了两声，道：“该你们了，我得歇会，累死了。”

　　众人错愕当中，狂风已经平息。在山路上留下了二三十具尸体，而那些被打得有些发蒙的黑衣人，一个个的目光里，透出某种惊恐。

　　穆成功发现张天泽似乎并没有受伤，只是在这种大强度的战斗中，魔力消耗太过恐怖，撤出来休息。他二话不说，挥舞着手中的金枪，直接扑了上去。

　　只是，等他冲上来才发现。看上去似乎张天泽的战绩不佳，只放倒了二三十人。但是，对他这位人皇来说，恐怕也是相当有难度的。这些家伙的实力着实不弱，是精锐中的精锐！

　　穆芳芳看着浑身是血的张天泽，早就慌了神，一溜烟的跑上来，眼圈又开始泛红。最近这段时间，这丫头忒爱哭，张天泽都被哭怕了。

　　苦笑了一会，道：“这都是别人的血，不是我的，我是毫发未损。你千万别哭，你这一哭，我死的心都有了。”

　　穆芳芳抹了一下眼圈，道：“我不哭，我真的不哭，我知道你会没事的。”

　　说着说着，眼泪还是流了下来。张天泽真是郁闷了，又没办法。只能直接闭嘴，开始快速的调整魔力。

　　其实，他也没有想到，对方的实力会是如此的强劲。而且，飙风战气，对方也有一部分人了解一点，他的隐身状态，并不是那么完美。

　　所以，才收到如此强烈的阻击。如果不是因为有神器在手，估计，想要成功的退出来，都是个很严重的问题。

　　此时，他已经摸清楚了对方的套路，正是大开杀戒的时候。自然，说什么也不能就这样放弃了。况且，想要修炼，就要从不断的实战中摸索出来经验。这个机会太难得了。

　　大约十几分钟之后，张天泽这口气总算是喘匀了。嘿嘿的冷笑两声，再次把龙纹枪拔了出来。

　　穆芳芳震惊的拉住他的胳膊，道：“老公，你还要冲进去？你看看老爸，现在都很艰难了。再等一会，我们的人就会过来支援了。”

　　支援？支援才见鬼呢，张天泽之前就说了，不通知那些围堵中的人手，防止大鱼趁机溜走。所以，无论如何，都要打掉这帮人的信心，接下来，各派留在山上的人手才好一拥而上。

　　他活动了一下手脚，笑道：“放心，这帮孙子还不能把我怎么样。只要我和岳父联手，挡住他们一个小时，这些家伙的信心就会崩溃。到时候，大家就有机会了。”

　　说完，他甩开穆芳芳的销售，提着龙纹枪一头扑了出去，同时喝道：“穆掌门，轮到我上场了，你先休息。”

　　现在，他们依靠山路的险要，两大高手轮番上场，硬是顶住了对方的冲击。穆成功就不用说了，他是成了名的人皇高手。

　　张天泽这个不知道怎么的，就跳出来的一个小年轻人，像是妖怪一样，正在不断的吞噬着别人的血肉，快速的崛起来。说是传奇，也得在前面加上千古二字，才能准确形容。

　　也有些疲惫的穆成功并没有坚持，回手一枪迫退两名死缠着的高手，抽身而退。同样拄着金枪，喘息着道：“天泽，小心点，这些家伙够强悍。”

　　张天泽嘿嘿的笑了两声，道：“放心吧，他们还不能把我怎么样。”

　　说着，漆黑如墨的龙纹枪直刺而出。黑色的魔力，再次迸发出来。没有狂风，也没有隐藏起身体，这让入侵者的信心倍增。随着一声咆哮，三个人两前一后，飞扑而来。

　　刺出的龙纹枪，突然强身一阵，一条黑影激射而出。凶残的龙吟声，和独角黑色恶龙恐怖的气息，瞬间震惊了那些扑上来的家伙。

　　只可惜，还没等他们反应过来，到底是怎么一回事，黑色恶龙扭转着身体，从他们身边掠过，五只龙爪所到之处，血光四溅！

　　枪魂一出，人员越密集的地方，就越倒霉。惨嚎声，此时也达到了高潮。但是，张天泽并没有站在那里等待胜利的结果，拎着龙纹枪，配合枪魂，同样向前扑了出去。

　　一人一龙的实力，简直超出了大家的想象。三两分钟的时间，他们硬是把对方逼退了二十几米。独角恶龙这才震碎了身体，重新回到龙纹枪当中。

　　穆成功有自知之明，就算是他碰到枪魂，也丝毫没有活命的机会。苦笑了一会，才喃喃的道：“神器啊，果然不同凡响。可惜，这世上恐怕再没有他这样好命的人了……”


第551章 漏网之鱼

　　他不能不感慨，在他身边十几二十年的大女儿，能够打造出来神器这件事，他一无所知。反倒是嫁到了张家，把所有压箱底的能力全部表现出来。他不后悔，那才见鬼呢。

　　经过枪魂的大展神威，张天泽的强悍，已经不需要什么霸道的气势了。那些入侵者再没谁敢随意的扑上来了。一个个谨慎的看着张天泽，横着龙纹枪一步步的逼近。

　　就在这个时候，茫茫的山林方向，传来一声刺耳的哨音，接着，原本平静得只有风吹过树林声音的位置，传来振聋发聩的喊杀声。

　　看来，合围总算是有了尽头，在关键时刻，南部联盟发起了总攻。留守这座山上的联盟弟子们，信心倍增，开始从守护的位置脱离，向这边扑了过来。

　　总攻发动了，所有保护的目标都已经失去作用了。他们现在也需要建功立业的机会，而冲上来的这些混蛋，就是他们嘴边的肥肉。

　　此消彼长，那些入侵者真正感觉到了毛骨悚然的死亡气息。看来，他们的这次围魏救赵的行动，彻底失败了。还分散出来大批的好手，树林中的头领们，算是要彻底废了。

　　相比之下，这里不重要了，他们要回头，去救援首领们。这个念头出现之后，整支队伍突然转向，开始向山下狂奔而去。

　　马勒戈壁的，他们还真把这里当成自己家了，想来就来，想走就走。穆成功举起手中的金枪暴喝一声，道：“追杀他们，杀光他们！”

　　随后，率领队伍沿着山道，一路追杀下去。如此一来，张天泽就没什么机会了。况且，他现在还惦记着山林中的事情，发出一声厉啸，大鸟一个俯冲飞了下来。

　　张天泽在冲击的人群中，硬把穆芳芳拽出来，跳上大鸟的背部，一转脸，直扑树林中的战场。

　　不过，等他到了这里才发现，想要插手都没有机会了。激战战场所在的位置，最少清出来近七八里地的空旷地带，所有的树木都已经不见了。

　　在战场的正中间，有一千多人的样子。而在四周杀出来的，浩浩荡荡，有几万人之多。就这样的环境下，根本没有办法插手，否则，自家队伍都能够碾碎他的身体。

　　这已经没有一战的可能了，一千多人基本上，就是站在那里等死。而且，在四面的大树顶部，还站着诸多人皇、地皇级的高手，等着有人御风逃走呢。

　　天罗地网啊，张天泽都觉得没啥子意思了，只是坐在大鸟背上，盯着下面四面八方南部联盟的人手，最终成功的会师了。

　　那一千多人实际上也已经无能为力，只是自动自觉的围成了一个圈子，在圈子里，有三个黑衣黑巾蒙面的人。看上去，似乎是这群人的头领。

　　很快，所谓的激战开始了。四面挤压，一千多人，简直没能坚持多久，直接被扑灭了。剩下的三个人，两个人分向左右，打算打出来一个空间，给中间那个人争取一个逃生的机会。

　　张天泽有些惊讶，明知道是必死之局，这些人还能做到保护最重要的那个家伙。可以看得出来，这家伙最少应该有一定的能力，能让手下死心塌地。

　　犹豫了一下，他准备发号施令，争取抱住中间那个人的性命。他倒要看看，这家伙到底是谁，怎么做到这一点的。

　　按理说，龙行风之后，要是有这样的人存在，天龙道派不应该四分五裂才对。但是，现实是，他只是带着一支最弱小的队伍逃出来了。

　　张天泽的手刚刚拍在大鸟的脖子上，准备来一次营救行动。谁承想，一支没有动手的那个家伙，突然御风而起，目标竟然正是他和这只大鸟。

　　我操！这家伙够歹毒的，并不是站在那里宁为玉碎不为瓦全，而是早就想好了退路。想逃，必然会遇到南部联盟各大高手的合围。所以，他想要绑架自己。

　　不过，这家伙也真是小看大鸟和张天泽的实力了。眼看着即将发生碰撞，大鸟突然一个俯冲，直接落在一棵大树的顶部。

　　人在空中，永远没有鸟灵活，这次，再次证明了。那个人没想到，眼看着即将得手的刹那，竟让人家跑了。稍稍惊愕当中，那些早就准备着的南部联盟众高手，同时唯独过来。

　　现在，就算是他有上天入地之能，也只有死路一条。张天泽是真的愤怒了，如果不是鸟背上还有一个小累赘穆芳芳，他早就冲上去了。

　　即便是这样，大鸟还是再次腾空而起，远远的盯着战场上的一举一动。那名高手无论他如何高明，面对这么多的人皇、地皇高手，还是难以应付。

　　十几分钟之后，神枪派一名元老，一掌拍在那个人的背心上。随之，一把长剑划过他的肋下，血雨飞溅！

　　高傲的莫罗尊并没有出手，只是冷眼旁观。此时，却扬声道：“抓活的，这家伙必须要抓活的。”

　　不过，话还是晚了一点点，那个家伙的腿上被划开了一条口子。一把长剑更是洞穿了他的腹部。看上去，这人基本算是没有活路了。

　　好在，此时莫罗尊出手，总算是把这家伙擒了下来。而这边的战斗，到了此时，也算是有了一个结束。转而，几万人扑向三流支脉所在的那座山峰。

　　其实，那边的战斗大家都知道，只是，为了不影响剿灭匪首的行动，所以，才暂时没有回援。现在，总算是能够腾出手来了。

　　同一时刻，莫罗尊向张天泽这边挥了挥手，道：“兄弟，战斗已经没有悬念了，你带着小弟妹还是远离战场的好，省得被人当成暗算的目标。”

　　张天泽苦笑着道：“大哥，我没事的，已经被暗算好几回了。现在，我也要对他们进行打击……”

　　话还没有说完，穆芳芳突然指着远处，叫道：“老公老公，那边有漏网之鱼，正在逃亡呢！”

　　果然，顺着她的手指方向，一条黑影，正悄然的御风而去。看他黑衣黑裤黑巾蒙面的样子，不用问，也是这边溜走的家伙。

　　张天泽嘿嘿冷笑了两声，拍着大鸟的脖子，道：“追上去，绝对不能让这家伙逃走。”

　　莫罗尊也发现了这个家伙，甩手把手中的俘虏抛给神枪派的人，道：“带回去交给穆掌门，我们兄弟去追一个漏网之鱼。”


第552章 不简单

　　两个人一前一后，直接扑向那个逃走的黑衣人。比想象中，逃跑的这家伙的实力要强劲得多。即便凭借大鸟的飞行速度，还是没有办法拉近距离。

　　莫罗尊也发现，这样的追逐只是一个笑话，最终，不但拿不到人，按照现有的方向，既有可能闯进天龙道派的地界。那么，以张天泽杀掉龙行风的仇恨，那就是天大的麻烦了。

　　“生死轮！”

　　随着莫罗尊的一声暴喝，一黑一白、一死一生两个恐怖的飞轮，一左一右疯狂的撞向那个黑衣人的后背。与此同时，他的追袭速度也出现了停顿。

　　此时，张天泽就更没有什么好说的，继续提升速度，向强狂追。黑衣人确实没有想到，有人竟然可以把魔力化作有形之物，进行如此疯狂的攻击。

　　骇然当中，突然一头砸了下去，准备落在地面上，再找寻逃跑的路线。可惜，他低估了生死轮的恐怖的攻击力。无论你怎么改变路线，还是不能躲避它们的追袭。

　　趁着如此好的机会，张天泽迅速拉近双方的距离，手中的龙纹枪更是黑气缭绕。只要抓到机会，他还毫不客气的痛下杀手。

　　黑衣人倒也狡猾，既然没有办法摆脱生死轮的追击，最终还是选择飘落到下去。只不过，选择的并非是地面，而是一条奔流不息的大河。

　　咚！他一头扎进水里。生死轮感觉不到生命气息，在河面上来回的盘旋了两圈，随即原路返回，钻进莫罗尊的体内。

　　三个人一只鸟站在大河的边缘，一脸的无奈。依照那家伙的凶悍程度，必然能够在水下长时间闭住呼吸，那么，你根本没有办法判断，他会潜游到什么地方才会露头。

　　看来，这一趟算是无功而返了。张天泽皱着眉头，道：“大哥，这家伙肯定是这些人的头领，看来，咱们最终还是失手了。”

　　莫罗尊也有点郁闷，却并没有这么失落，笑道：“小弟也别这么说，逃走的只是他一个孤家寡人，今后已经不足为患了。哪怕他是一个人皇，为了保命，也得缩起头来做王八。”

　　道理是这个道理，但是，最终没有拿到人，确确实实让人有些丢脸。张天泽叹了一口气，道：“事已至此，也没有什么好说的了，咱们还是赶回去，有活口的问一下，到底这家伙是谁。”

　　三人返回小支脉，这边的战斗都已经结束。几万各大派的精锐，收拾一两千人，确确实实是小菜一碟。几乎没有付出什么伤亡，就已经大获全胜。

　　走进议事堂，各大派的重要人物正在那里说笑着。张天泽有些垂头丧气的道：“各位，漏网之鱼逃掉了，实在是抱歉。”

　　众人同时惊愕了，以张天泽和莫罗尊联手追击，竟然失败了，那对方是如何强大的高手啊？

　　穆芳芳可不想让自己的男人在众人面前没有脸子，马上把整个详细的过程讲了一遍。大家这才明白，并不是没有打过，而是被人耍了一个小手段，硬是逃脱了。

　　穆成功笑道：“只是一只丧家之犬，不足为患。这一战，咱们可算得上是大获全胜，各位的帮忙，这份隆情厚意，我穆成功心领了。以后大家如果有什么事，自管言语。”

　　大家又是一阵说笑，并没有把逃脱一个人放在心上。张天泽坐在椅子上沉闷了一会，才道：“穆掌门，这一战有没有拿到活口？我们最好询问一下，逃脱的家伙到底是谁。”

　　穆成功笑道：“还别说，最后那波攻山的人里面，咱们抓到了十几个活口，暂时看管起来了。还有，之前拿到的十个人也都活着。回头仔细审问一下，应该没有问题。”

　　这对他来说，是一件十分光彩的事情。加入南部联盟，其实，在神枪派内部，存在着一些杂音。而此时此刻，南部联盟的强大号召力已经出现了，这些杂音自然会烟消云散。

　　张天泽总算是长出了一口气，坐在那里不再吭声。不过，莫罗尊笑了，淡然道：“穆掌门，其实，人跑了也不见得是个坏事。他可是奔着天龙道派的方向。”

　　话没有说下去，但是，众人稍稍琢磨了一下，就明白了这句话的真实含义。穆成功嘿嘿的干笑了两声，道：“这确实是个好机会，咱们名正言顺啊。”

　　莫罗尊只是提了一个醒，便自不在出声。现在整个联盟在这里聚集了两万高手，能不能有所作为，那就看穆成功有没有敏锐的战略目光了。

　　张天泽站起身，道：“接下来审讯那些入侵者的事情，我们就不好参加了。不过，我想提醒一下穆掌门，一定要问出逃跑的人是谁，这个人也算是个人物，不能太大意。”

　　说完，他径直走了出去。这里除了穆成功，数他地位最高。他做出了一个姿态，其他人自然没有话说，赶紧走人。不管怎么说，接下来，是人家神枪派的事情了。

　　回到了暂时安排的住处，穆芳芳马上查看他手上的伤口。这么激烈的战斗，要说不担心那是不可能的。好在，她看到的伤口，并没有出现任何的变化。

　　穆芳芳这才长出了一口气，道：“还好还好，没什么事。老公，咱们还是回家吧。现在入侵的也已经剿灭了，咱们留下来也没有什么意义。”

　　张天泽微微摇了摇头，道：“事情到这里还没有完，我们先等两天，看看能够审出什么内容来。我总觉得，这两千人的头领，绝对不是想象中那么简单的。”

　　穆芳芳并不想搅合进这里，偏偏张天泽不愿意离开。这就是每个人的地位和视角不同，形成的个体差异。

　　在这边休息了一天，第二天果然出来了结果。跑掉的，并非是这些人的首脑，甚至于到底是谁，都没人知道。真正的首领，就是被最后重创的那位。

　　如此说来，这支队伍恐怕不单单是偷偷溜出来那么简单。因为在不知不觉当中，这些人也在别人的暗中监视之下。

　　这么盘算起来，天龙道派内部应该没有表面看到的那么混乱。最少，有一支超强大的队伍，随时都能够控制起局面。只是，他们没有这么做，让人十分的意外。

　　张天泽琢磨了一会，还是觉得，应该亲自去见见那些俘虏的好。反正，天龙道派暂时无力反击，多知道一点底细，就能够多捞到一点好处。


第553章 无可奈何

　　这一次，他没打算带上穆芳芳，独自一个人走了出来。他身份不同，又有莫罗尊做道魔派代表。因此，无论什么样的会议，他都可以自己选择参加还是不参加。

　　从这里走出来没多久，就看到一个奇怪的现象。各大派的人手，都在打点行装，似乎随时都要准备走人一样。

　　还算是不错，总算是看到了一名道魔派的弟子，他挥手叫过来，问道：“怎么个情况？看上去，大家是要撤离了。”

　　那名弟子恭敬的道：“魂主，按照上面传下来的要求，今天离开这个地方。去哪里，还没有一个消息传出来。”

　　张天泽惊讶了一下，继续问道：“那些俘虏呢？这样大规模的撤离，总得给那些人一个交代吧？”

　　那名弟子看了看左右，这才低声道：“我听神枪派那边的弟子说，似乎对俘虏都要处死。包括……包括这个三流支脉的所有人。”

　　张天泽瞬间脸色难看起来，本来，这是神枪派的事情，但是，那些支脉的人确确实实绝大部分都是无辜的，就这么被人给灭族了，太没有人情味了。

　　那名弟子看出他的情绪有些不对头，低声提醒道：“魂主，这是神枪派的事情，咱们不好插手。”

　　张天泽点点头，在他的肩膀上轻轻拍了拍，随后，大步向议事堂的方向走去。果然，这里的人都准备妥当，第一批开始下山了。

　　议事大堂当中，应该是刚刚结束了会议，只剩下穆成功还在收拾着东西。张天泽一屁股坐下来，道：“岳父，你们太狠了一点吧，怎么能不分青红皂白的，全都杀了呢。”

　　穆成功一愣，抬起头看着他，道：“天泽，你也是一方雄主，应该很清楚。这么大的事情，并不是我一个掌门能够直接下达命令的。元老院的决议出来了，我无能为力。”

　　张天泽当然知道这个道理，却还是摇了摇头，道：“岳父，这里没有外人，我就说点实话。这样杀人，确实能够收到震慑的效果。但是，今后谁要是再有什么心思背叛，恐怕就会死战到底了，到那个时候，你得付出多大的代价，才能够平息？所以，万事最好都留一条退路的好。”

　　穆成功点头道：“你说的这些是有道理，但是，我这个掌门要服从元老院的决议，否则，就是破坏规矩。”

　　张天泽叹了口气，道：“那孩子们呢？孩子们总得留条活路吧？你们不会残忍到连孩子，也全部杀掉吧。”

　　穆成功皱起眉头，寻思了一会，道：“这个……我可以放点水，但是，也仅此而已，还不能被外人所知。否则，今后，我就背上破坏规矩的名声了。”

　　张天泽长出了一口气，还没等说话，穆成功又道：“如果留下了这群孩子，我也相当的难做。只要他们在神枪派的地面上，迟早是个问题。”

　　确实，这件事让人有些闹心了。张天泽靠在椅子上琢磨了一会，道：“这样吧，我让我们的人参与进来，然后，悄悄的把这些孩子带走。今后，他们就是道魔派的人了。”

　　穆成功点了点头，道：“这样是最好的结果，那么，就麻烦你们道魔派了。要不……”

　　他没有说下去，只是看过来一眼。张天泽二话不说，马上走出去，安排莫罗尊处理这件事。他能够做的，恐怕也只有这么多了。要想全救出来，那是不可能的。

　　离开了这里，他的心情越发的沉重了。走出了广场，他还是琢磨着，是不是应该按照穆芳芳的话，赶紧离开这里。留下来，似乎并不符合他的脾气。

　　恰巧这个时候，几名神枪派的弟子，拖着一个黑衣人的尸体，一侧峭壁的位置走去。嘴里还骂骂咧咧的。

　　虽说没有看清这个黑衣人的脸孔，但是，张天泽能够肯定，他就是那个天龙道派小股势力的主事者。怎么可能就死了呢，伤势虽然沉重，以这个人的实力，完全可以抗的过去。

　　惊疑了一下，他走上前去，道：“几位，你们这是要做什么？”

　　一名神枪派的弟子赶紧回道：“按照上面的指示，要处决那批俘虏。这人已经不行了，眼看着就咽气了。我们也懒得下刀子，直接甩下山崖，留他个全尸。”

　　张天泽皱着眉头看了几眼，这家伙血肉模糊的，也没有个人样了。身上几处伤口，血迹已经结成了厚厚的痂，连衣服也搅合到了一起。

　　无论是脸色，还是呼吸，这人确实没什么活路了。他摸了摸眉毛，道：“行了，既然他已经没活路了，交给我处理吧，我看看最后还能不能问出点什么来。”

　　张天泽的地位，以及他这个穆成功女婿的身份，自然会让神枪派的弟子高看一眼，更不敢违抗他的命令。轻轻的把那个人的身体放在地上，随后，径直离去。

　　他拥有生死轮，对一个人生命力的情况，有着最准确的感知。他确认，这个人并没有死，也没有表现出来的那么虚弱。或许，是希望拖延时间，养养伤，赶紧跑路。

　　张天泽露出一丝冷笑，道：“最好别耍什么心眼，我知道，你的伤势虽然很重，却还没有危及到生命。说说吧，你到底是什么人，为什么要入侵神枪派。”

　　黑衣人并没有任何的反应，依旧装死。张天泽觉得好笑了，这家伙还真有点意思，死活不肯吭声，宁可被甩到山崖下面，那不还是一个死吗？

　　“行，你不是愿意摔死吗？我给你一个更爽快的方式。这个山崖不高，咱们飞到天上再摔下去，怎么样？”

　　说着，他发出一声长啸。随之，大鸟带着一阵狂风直接扑进下来。张天泽拥有这个坐骑宠兽，早在东洲大陆上传开了。

　　那个人果然有了反应，嘶哑着嗓子道：“我是将死之人，说还是不说，又有什么关系？横竖都是一个死，你看着办吧。”

　　张天泽淡然道：“也未必，为什么横竖都是一个死呢？我倒觉得，只要你放下仇恨，或许，我能够治好你，并偷偷的放你一条生路。”

　　那人冷冷的道：“放下仇恨？你知道你杀的龙行风是我什么人，就敢说这种话。我劝你还是把我扔下去摔死，否则，咱们的仇恨一辈子也化解不了。”

　　张天泽惊讶了，看来，天龙道派上上下下，都视自己为死仇了。不过，他还是有些好奇的问道：“你到底是龙行风的什么人。”

　　那人冷哼一声，道：“人都要死了，你也没有必要知道我是谁，下手吧。”

　　张天泽淡淡的道：“好，既然你已经下定了必死之心，我也就不客气了。”

　　说完，他抓起这个人的胳膊，直接甩到大鸟的背上。穆芳芳也听到了他呼喝大鸟的动静，及时赶过来，跳上来。三人腾空而起……


第554章 救人一命

　　大鸟飞上天空，张天泽的目光便向山崖的方向看去。他隐隐的感觉，这个家伙之所以愿意跳崖，应该是有人接应。

　　可是，当他的目光看下去的时候，发现自己的想法完全是错误的。山崖下空旷一片，根本没有任何的接应人手。也就是说，这家伙……我操！他是想命魂脱逃啊。

　　张天泽总算是想明白了，假如是在众人的面前，命魂脱逃，那是绝对没有任何可能的。但是，只要甩下山崖，那么，机会也就出现了。没看出来，这家伙的心思还是很细腻的。

　　越是这样，张天泽越是觉得不应该让他去死。嘿嘿的笑了两声，道：“好吧，既然你对我有这么大的仇恨，那我就治好你，只有这样，仇恨才能够继续。”

　　穆芳芳吓了一跳，道：“老公，这个人不能救活。他可是咱们南部联盟要处死的对象，放了，咱们道魔派就得承担责任了。”

　　那人同样不买账，冷哼道：“别猫哭耗子假慈悲了，我是什么也不会说的。”

　　张天泽冷笑两声，道：“你想死，我就非让你活，而且，还要让你好好的活着。之后呢……我跟你讲讲，这个龙行风到底是个什么样的人，你为他报仇，到底值得还是不值得。”

　　那个人就算是保持着一定的生命力，但是，毕竟伤得太重了，又失血太多，就算是他还想继续争辩什么，也没有了这种力气。最终，直接昏睡过去。

　　张天泽拍着大鸟的脖子，直接离开了神枪派的地盘，奔向道魔派的苍茫山。穆芳芳有些奇怪的问道：“老公，你不是说不回来吗？”

　　张天泽苦笑道：“我是想着不回来，可是，你也不是不知道，你爹究竟干了什么。那些可怜的无辜者，竟然被元老院议定，全部格杀。他妈的，我看不下去了。”

　　穆芳芳不再吭声。提到了她的老爸，又是如此不分青红皂白的事情，自然也觉得丢人。只是，这个决定是元老院做出来的，谁也没有办法。

　　神枪派可不比道魔派，元老院其实能够由张家自己掌控，每一个重大决定，都可以顺利的通过，全面表现张天泽的意志。

　　所以，即便穆成功这么做了，也不能说是他的错，只能看做是一种无奈，一种复合规矩的屈服。不然，元老院会制造更多的麻烦给他。

　　在一片沉默当中，知道天黑的时候，他们才感到道魔派。他们这次直接落回后面住宅区，那些祖庭弟子们，赶紧迎上来，并按照张天泽的指示，去寻找林欣欣。

　　他赶回来的消息，自然也是那些侍女们表现忠心的好机会，不到三分中，那些女主人们也纷纷赶了过来。

　　萧萧雨看着地上躺着的黑衣人，微微皱着眉头，问道：“这人是谁，到底怎么一回事？”

　　张天泽只能把整个经过详细的说了一遍，同时，也表达了自身的不满，和对神枪派的一些看法。

　　萧萧雨苦笑道：“天泽，你这就有点吹毛求疵了。先不说这是人家神枪派内部的事情，就说这规矩，也是正常的。包括你我，元老院做出来的决定，难道不遵守吗？”

　　张天泽叹了口气，道：“我当然明白这个道理，只是，我亲眼看过那些无辜的人。而且，这些人还在帮助神枪派捉拿叛徒和卧底。这样的表现还不足够吗？同时，我也挺过意不去的，因为我答应他们帮忙说说话……最终，却只能保全那些孩子们，秘密的送到咱们这边来。想想，这心里真的有些不舒服。”

　　谢玉婷甩着脸子，道：“管他个球？爱怎么地怎么地，咱们回来就不去了。让穆老头自己去折腾，反正，好了坏了，都是神枪派的事情。”

　　这是没有任何营养的废话，还是当着穆芳芳的面说出来的。张天泽知道她的性格，也懒得理会她，只能继续保持着苦笑的神态。

　　好家伙，这都过去有二十几分钟了，林欣欣才磨磨蹭蹭的赶过来。地上的伤号，她连看都没看上一眼，摆出一副小人嘴脸开始示威。

　　“真么的，不是你威胁我的时候了。好意思找我给人治病吗？我呸！今天本姑娘不高兴了。”

　　我操！这丫头是想要闹事啊。张天泽马上黑起脸子，道：“过份了吧？现在你可不是为我工作，而是为道魔派工作。你就告诉我，算不算是道魔派的人吧。”

　　林欣欣撇着小嘴道：“别以为道魔派多了不起，急了，我就跟着小魔女加入无双派，哼！”

　　这丫头也真说的出口，竟然在这个时候，开始威胁上了。张天泽二话不说，伸出手掂了掂，道：“得，既然你都要加入无双派了，我看，那把水晶短刀你也该还给我了。”

　　林欣欣马上像是斗鸡一样跳起来，凶巴巴的道：“做梦，你白日做梦！想要刀，门都没有，哼！你一个大男人，怎么这么小气？”

　　张天泽才不管她耍什么花样的脾气呢，紧接着道：“行，不还也行，那就治病救人。”

　　林欣欣的软肋算是被人抓到了，却并不服气，一边低下头看着伤员，一边嘟囔着道：“以前看月亮的时候，就叫人家小亲亲。现在新人胜旧人了，就叫人家……”

　　众人都在窃笑，只有谢玉婷的脸色有些不大好看。不过，他也没有发作，毕竟，肚子里的孩子，还得指望这个小丫头呢。

　　张天泽最为尴尬，还不敢硬顶。他妈的，什么时候陪着死丫头看过月亮，还叫小亲亲来着？这不是让他当着所有老婆的面丢人吗？

　　生气归生气，这丫头的手段确实十分的高明，只是看了一圈，随后，一巴掌拍在那人的脑袋上，道：“行了，她死不了了，养几天就没事了。这不要脸送上门的丫头，真不要脸。”

　　说着，转身就要走人，却被张天泽一把拉住。急声问道：“你说什么？她是个丫头？我怎么没看出来呢。”

　　“别装了，你会男女不分？这分明就是个丫头，还流着大姨妈呢，我呸！到处勾搭女人，以前叫人家小亲亲，现在……”

　　林欣欣的话还没有说完，张天泽就告饶了，道：“小姑奶奶，你该忙什么忙什么去吧，这里已经没你什么事了。”

　　一听说是个女人，大家都好奇了。不过，还是萧萧雨最为麻利，趁着那家伙还没有恢复能力，直接封掉了她的心田、心海，束缚住命魂。

　　这才叫过来两名侍女，道：“拖出去洗洗，再包扎一下。记得，先关起来，重点看护着。没有我和魂主的命令，谁也不能随意的去看她。”


第555章 事实或许残酷

　　暂时放下了这件事，张天泽和萧萧雨在别墅里，把整个事态的经过，又聊了一边。主要是分析，现如今神枪派的情况和天龙道派的情况。

　　萧萧雨可是个聪明人，又坐在至高无上的位置上，看问题的角度是完全不同的。外加，寒青梅始终在边上旁听，很快整理出来一条思路。

　　“天泽，这件事有些蹊跷。按照你所说的，逃走的人，并不是这股势力的人。那么，肯定是别人派来盯防的。最有可能的，当然是神枪派的人。也就是说，到目前为止，神枪派可能并不是外人所看到的那种混乱的情况。甚至，有可能是他们故意做出一个假象，来迷惑所有人。同时，又能趁乱保存己方的实力。”

　　张天泽点点头，道：“这种可能是绝对存在的，而且，我也仔细的想过了这个问题。外加带回来的这个女人，可以让两千人为她去死。所以，我觉得，这个女人可以利用。”

　　寒青梅一直没有插话，直到现在，才算是有了一个态度，道：“二位的说法，我是认同的。同时，我还有个不成熟的想法。也许，在天龙道派地面上闹腾的人手，是属于一个派系的。跑出来的这一小股，算是异类。所以，才有了今天被扑灭的事实。魂主说的没错，这个女人如果真的能够扛起大旗，重新杀回天龙道派。那么，我觉得留下来不但重要，我们还可以给她提供帮助。掌门，能不能把这个意思，向前方联盟各大派的重要人物说一下，暂时放弃对天龙道派的攻击，再观望一段时间。”

　　萧萧雨还没等回答，张天泽率先道：“还是别说了，先让他们折腾吧。这也是最好的试金石。假如天龙道派突然抱团反抗，那就有点意思了。再说，这个女人如果真的能够为我们所用。前方的进攻，反而能够起到很大的作用。总之，走一步算一步，咱们不干涉那边的行动。”

　　寒青梅惊讶起来了，道：“老公，你现在的想法，我都快要望尘莫及了。怎么，最近你不但境界进步很大，这聪明劲也开始突飞猛进了？”

　　她竟然还开起了玩笑，张天泽哭笑不得的同时，道：“你可得了吧，如果我要是聪明起来了，就不把这个女人带回来了。仔细想想，我也是在冒险。万一救了一条蛇，那么，今后咱们的日子，恐怕也不会那么容易过。并且，我还有一个顾虑。就算是这女人现在肯放下仇恨，与咱们合作了。一旦掌控了天龙道派，随即倒向大成派和九仙派，那我们该怎么办？这不是养虎为患嘛。”

　　寒青梅道：“其实也没有那么悲观，我们南部联盟最近的声势是有点过头了。假如天龙道派倒向另外两大派，反而能够出现某种平衡的局面，接下来，反而有可能出现和平期。”

　　不管是不是安慰，现在的情况是有些过头了，东洲大陆一共才十六个大门派，经过现在的两次分裂，也才十八个。但是，南部联盟就收入了其中的八家。

　　虽说这八家都不是特别强横的势力，但是，人多力量大，最少，从眼下的情况看，大成派和九仙派曾经的压倒式优势已经不存在了。

　　曾经大陆的格局，发生了如此巨大的改变，每一个大派都会仔细的思索，下一步该怎么办。所以，形势恐怕会更加的逼人。

　　张天泽情不自禁的叹了一口气，道：“南部联盟的步子跨得太大了，却有不能不迈出这一步。大成派和九仙派连番的试探，让我有些透不过气来了。说不定，在未来的某一天，这两大派突然联手。那么，南部联盟这点所谓的优势，会瞬间荡然无存，又开始进入到全面抱团取暖的状态了。”

　　萧萧雨点点头，道：“之前，我们已经有了决定，要先自己行动起来，巩固自身的实力。天龙道派是一个意外，他们竟然没有顺利交接传承，又有人入侵，没办法啊。”

　　寒青梅显然还是最乐观的，笑道：“天龙道派闹一场，对我们来说，根本起不到任何的作用。他们是怕自己的传承引来别人的窥视，都疯起来，反而能够自保。所以呢，南部联盟引起别人的敌意是必然的，要说造成毁灭性的压制，又不现实。在最近这一段可以预见的时间里，大危险是不存在的，放心吧。”

　　张天泽并没有想过那么多，靠在椅子上，道：“我累了，这段时间过瘾了，却也累个半死。休息吧，都休息吧。”

　　他突然来了这么一句，两个女人反而有些不适应了。互相看了两眼，寒青梅才站起身，道：“那我回去了，掌门和魂主安歇吧。”

　　萧萧雨笑道：“我这边可能是不行了，因为身上还没走干净呢。天泽，你去寒梅那边休息吧，别浪费资源。”

　　张天泽还真没有想过，睡一觉还有这么多的说道。不过，他也知道，萧萧雨又说了一句假话，这都多少天了。她只是从大局出发，笼络寒青梅罢了。

　　果然，寒青梅有些不大好意思的道：“掌门，你看这不太合适吧？魂主回来一趟也不容易，我们都方便，去一趟也就有了。你却要驻守苍茫山，多说说话也是好的。”

　　萧萧雨笑着摆了摆手，道：“我们俩是老夫老妻了，再说，他也累了，有什么话说？你带着他走吧。最近寒烟不在这边，你也够孤独的。”

　　这种事，两个人还在退让，张天泽真是头疼了。无奈当中，他站起身，道：“雨荷，那我就走人了，实在是太累了。”

　　说着，他和寒青梅先后走出了别墅。萧萧雨脸上的笑容瞬间不见了，靠在椅子上叹息了一声，又摇了摇头。

　　其实，她这心里也不是那么好受的。但是，为了整个道魔派，很多原本属于她的东西，就必须要让出去。

　　张天泽也能想到她心中的苦楚，却也无可奈何。只能是乖乖的走进寒青梅的别墅当中，不过，他没有说假话，是真的累了，冲了一个澡，就钻进被窝里呼呼大睡。

　　寒青梅也不是那种索取无度的人，其实，她有如此温馨的交颈而眠，已经是相当的高兴了。作为一个女人，一个女强人，最怕的，就是被男人疏远。

　　如今，她觉得，自己非常的满足。因为，她真的俘获了张天泽的心，无论是出于依赖，还是喜爱，这些都不是问题了。


第556章 一次意外

　　第二天一早，张天泽惊讶的享受了一顿爱心早餐。他真的从来没有想过，寒青梅这种绝对强大的女人，竟然还下得了厨房，这真是让人惊喜。

　　不过，接下来，他的工作位置又要转移了。落英山需要他去驻守，他回来的消息也会很快传过去。这要是被两只母老虎知道了，那就不得了了。

　　因此，匆匆告别，张天泽骑上大鸟，带着穆芳芳直接走人。按照这段时间的人员调配，落英山的消息来源也是第一时间的，倒也没有什么好担心的了。

　　回到了落英山，张天泽也算是稍稍放下一点心来。但是，对于那场梦一样的遭遇，他还是没有办法想得清楚。完全是下意识的，一路上了演武场。

　　今天的时机还真是不错，张天泽走上演武场，第一时间就看到了穆菲菲那个熟悉的背影。

　　他心中竟然还有点激动，快步的走了上去，笑道：“菲菲你在，真是太好了。我遇到了一个十分诡异的事情，说什么也想不通，想请你解惑呢。”

　　穆菲菲转过身，看着张天泽，微微的笑了，道：“我听说，你在那边，一人一枪，硬是阻止了上千人上山的冲锋，很不错。”

　　张天泽嘿嘿的笑了，道：“那还不是有你打造的龙纹枪作保证，否则，就我这点能耐，别说是堵住一条路，估计连肉泥都找不到了。”

　　穆菲菲的笑容不改，道：“也不能这么说，假如龙纹枪给一个笨蛋，那他就算是有这个能耐，也没有这股子勇气。”

　　张天泽摸了一下鼻子，道：“你的意思是说，我比笨蛋要强上一点了？”

　　说完，他自己都哈哈大笑起来。穆菲菲看着他的样子，笑意又深刻了一点。道：“你还没有说，到底什么事要问我呢。”

　　张天泽拍了一下额头，道：“正事倒是给忘了，这个事说来，我自己都有点不敢相信了，太诡异，活见鬼一样的……”

　　他把整个事情的经过，详详细细的说了一遍，随后，目光透着深切渴望的看着对方。

　　穆菲菲沉吟了一会，才道：“是挺奇怪的，首先，这里面存在着一位高手，不但及时的解救了你，还成功的消灭了那些古怪的外来者。之后，他并没有夺舍你的身体，哪怕是一会。而是利用一种很古怪的手段，给了你某种暗示。之后，你是在这种暗示之下，形成了一个假想的清醒状态，完成了后续的事情。这种手段很了不起啊，最少，他是控制了你的意识。甚至，压制了你的意识，用另外一种手段，控制了你的行为。不过，这个人应该没有恶意。”

　　张天泽目瞪口呆的站在那里，寻思了一会，一个身影逐渐的清晰起来。如果说能够控制一个人的意识，他相信，寒青梅应该能够做到。她是心魔的传人。

　　不过，这件事还有一个解释不通的，那就是针对穆芳芳那啥的那个事。寒青梅不会这么无聊，就算是控制了他的身体，也不可能去祸害穆芳芳。

　　寒青梅现在只能是一个被怀疑的对象，却不能确定。况且，要查清她是不是在这个事情上做了手脚，只需要查问一下，那天她有没有离开苍茫山也就清楚了。

　　穆菲菲看着他表情的变化，缓缓的道：“怎么，你想到了谁可能出手帮忙？”

　　张天泽微微摇了摇头，道：“这件事……我还不能确定。要是咱们家自己的人，那也点有时间支援才行啊，山高水远的。再说，对我做好事，用得着不留名吗？”

　　穆菲菲看了他一眼，道：“那这个事我就不知道了，总之，我的分析就是这样。你肯定没有被夺舍，否则，潜意识的冲突是一定会存在的，也不可能一无所知。”

　　这么一说，还是没有一个准确的定论。张天泽忍不住仰天叹了一口气，随即又摇了摇头，道：“不管是谁吧，能够帮忙那就是朋友。菲菲，说来也奇怪了，我身边一直都有两名人皇高手保护着，一到危险的时刻就会出现。他们还曾经向我说过，不到地皇境界，他们是不会离开的。但是，最近这段时间，这两个人不仗义了。就好比我在山里预先，两个家伙竟然没有站出来帮忙，甚至，连声都没吭一下，这像话吗？”

　　穆菲菲笑了，道：“你是一个能够直接杀掉人皇的高手，哪怕没有达到地皇的境界，地皇的水准肯定已经拥有了，那么，人家干吗还要保护你呢？”

　　张天泽点点头，道：“这也是……不过，我的境界确实没有达到地皇的水准，他们还是食言了。还有，那位魔族的大高手，又去了什么地方呢？”

　　显然，魔族大高手这件事引起了穆菲菲的兴趣，她瞬间整个身子都挪到了张天泽的身前，问道：“魔族大高手？什么人，有多强大？”

　　现在的穆菲菲，对于张天泽来说，是绝对值得信任的。没有任何一个敌对人员，会如此努力调教对手，因为这是在找死。

　　因此，张天泽也没打算隐瞒，道：“这位魔族大高手我也不认识，而且，也没有正儿八经的交流过。但是，他却一直都在暗中保护我。至于他的实力，我也搞不大清楚。大体上能够确定，肯定是天尊以上的境界。因为、因为我曾经亲眼看见过，他惩治高手的手段。”

　　穆菲菲刚想说话，突然，眉间皱了起来，道：“魂主，你先下山吧，我有点事情要做。记得，最少今天，千万别上来了。”

　　张天泽莫名其妙起来，问道：“怎么了？为什么啊，我什么地方说错了？”

　　穆菲菲微微摇了摇头，道：“不是，是我有一点不为人知的私事要处理。这件事你帮不上忙，还不能为别人所知，所以，请你先回避，我是不会有危险的。”

　　张天泽还是不想走，看到穆菲菲坚决的样子，只能转身了。不过，他马上从腰间抽出龙纹枪，戳在地上，道：“菲菲，也许这把神器能够帮得上忙，你先留着。”

　　直到这个时候，张天泽才算是稍稍放下了一点心，转身向山下走去。他见识过穆菲菲的手段，自然也相信，没谁能够伤得了他。

　　只是，他做梦也不会想到，天下万事都没有绝对。高手当中，会有更为强劲的对手。


第557章 两大高手

　　果然，在山风再次充满演武场的时候，一条黑影凭空幻现，站在了穆菲菲的面前。不过，这个人绝对不是肉身，而是以命魂的方式出现的。

　　不过，这家伙就算是没有释放出什么气势，却让人从心里产生一种危机感。而且，这种危机感像是刀子一样，顶在胸口上。

　　穆菲菲的脸色凝重起来，缓缓的向后退了半步，沉声道：“阁下恐怕就是魂主嘴里的那位魔族大高手吧？不知道你的来意是什么。”

　　魔族大高手微微一笑，道：“放心，什么来意都不重要，最重要的是我没有任何的恶意。因为，我知道你在不间断的武装天泽，也在不间断的暗中帮助他。”

　　虽说没有而已，但是，如此强大的对手，还是让穆菲菲不得不加以地方。她整个人的气势完全变了，不再像是江面上的孤舟，而是有了一点分庭抗礼的意思了。

　　“我帮助他，是因为他对我有恩。我武装他，是因为他有这个天份。这些，没有什么任何善意和恶意只说。”

　　魔族大高手笑了，道：“也好，大家都差不多，我也没有那么高尚。之所以全心全意的保护天泽，也是因为他对我们太重要了。”

　　说得如此现实，原本两个人应该放下戒备才对。没想到，穆菲菲的目光反而变得锐利了，沉声道：“只要我活着一天，就不允许任何人伤害他。除非，你们能踏着我的尸体走过去。”

　　魔族大高手还真没想到，这个丫头竟然如此的强横，甚至，是在警告他，不能在将来某个时刻，因为张天泽失去了价值，而伤害他。

　　惊讶了一会，魔族大高手才道：“明白了，你说的恩人到底是怎么一回事？”

　　穆菲菲微微摇了摇头，道：“这个你不用管，我只是郑重的警告你。同时，我有信心和你一战，且绝对不会落于任何的下风。”

　　魔族大高手是什么人，从出现的那一刻起，就已经感应到了对方的强大。他毫无忌讳的点头，道：“我相信你有这个实力，也相信，你会为了保护他而不顾自己的生命。只是，我还有个疑问。在大陆上，我从来没有听说过，有你这么一号人物。按理说，以你的实力，不应该默默无闻才对。”

　　穆菲菲冷笑两声，道：“阁下不知道藏龙卧虎是什么意思吗？我之所以名不见经传，是因为我就没打算扬名。阁下同样如此，我也没有听说过你的存在。”

　　这丫头不但骁勇，言语也十分的锐利。魔族大高手也很无奈，道：“成，那这个疑问我也不再询问了，接下来说点实实在在的东西。天泽这个孩子，我也很相中。本来的意思，是希望他再历练几年，然后，把我的功法传给他，也算是一个继承人。将来，作为东洲大陆阴魔一脉传承的领军之人。但是，现在我们两个人之间，似乎就出现了一点点冲突。你说，他是该归我调教呢，还是归你调教？”

　　穆菲菲这次没有那么坚决了，淡淡的道：“你有本事交给他比我教的东西，更强劲的手段，我是毫不介意的。不过，那些不露脸的东西，最好还是省省的好。”

　　魔族大高手这次的笑声，充满了自信，道：“我承认你传授给天泽的，都是了不起的功法，甚至，是在这个大陆上找不到出处的好东西。但是，我也不是你想象中那么不堪的人，哪怕不能战胜你，也足以和你来个两败俱伤。咱们这就算是有了一个君子约定，将来，天泽要作为我的继承人，如何？”

　　穆菲菲冷笑道：“想要成为你的继承人，就得拿出比我传授过去的功法更强大的东西出来。否则，你的想法就是一文不值。再有，我不想你打扰我清静的生活。”

　　魔族大高手道：“放心，我是有隐私的人，你同样有。我们相互之间只要互不干涉就好。就算是今天，天泽如果不是把我的事情说出来，我还是不会过来露面的。”

　　穆菲菲也真有一股高人的风范，点头道：“那咱们就算是有了一个君子约定，今后互不干涉。至于天泽倾向于谁，那就看他了。”

　　“君子协定没有问题，但是，你后面那句就有点不仗义了。最少，你名义上是他的老婆，他倾向于谁，已经变得很明显了。而且，他始终表示出，对于继承阴魔一脉，有抗拒心理。”

　　魔族大高手也不是傻子，马上提出质疑。

　　穆菲菲微笑道：“有了我，他还需要继承你们阴魔传承吗？这注定是一个胜败已分的事实，我之所以和你约定，无非是不想被你打扰而已。”

　　魔族大高手这次没有看破她阴柔的激将法，大气的笑道：“胜负已分还是未必，我阴魔一脉功法博大精深。霸枪诀这种手法，我也有很多。只不过，因为需要历练他几年，才没有主动传授罢了。说不定，你培养出来的好苗子，最终，反而成了我的人。嘿嘿！不信，我们可以走着瞧。”

　　说完，魔族大高手悄然消失，再没有了一丝动静。

　　穆菲菲深吸了一口气，眉头微微的皱了起来，自言自语的道：“到底我和他约定是不是值得呢？没有他，我一样可以把天泽调教成为东洲大陆上独一无二的高手。”

　　张天泽心事重重的从演武场上走了下来，他知道，穆菲菲肯定是遇到了什么难题，否则，也不会被她赶下上来。

　　他不是不想咬牙不走下来，但是，又怕自己成为她的拖累。龙纹枪能不能帮上忙，他也不知道。现在只能是希望，那边没有什么事吧。

　　心情沉重的他，走进小院子，迎头差点没撞上寒烟。寒烟也被吓了一大跳，拍着鼓蓬蓬的胸口，惊呼道：“干什么啊……咦，魂主，你怎么回来了？”

　　张天泽苦笑道：“那边的事情差不多了，自然要回来了。否则，人家穆掌门主导的事情，有我在中间搅和，算什么事啊。”

　　寒烟笑嘻嘻的凑上来，踮起脚尖，嘟起小嘴。张天泽又好气又好笑，只能轻轻吻了一下。

　　寒烟马上高兴了，道：“不让你白亲的，透漏一个很重要的情报，花妖王和摩罗公主正冷战呢。也不知道因为什么，你前脚走，后脚俩人就生气了，可吓人了。”

　　我操！她们两个人应该没有什么可冲突的，怎么一下子冷战起来了？这下子坏菜了，这个时间回来，两个人恐怕又要进入到抢人的阶段，他还不得被撕把烂了？


第558章 原来如此

　　张天泽再次感觉到危险气息，两个最彪悍，最能闹事的老婆，竟然在这个时候怒目而视了。究竟是为了什么呢？总不会闲着没事，打架玩吧？

　　他琢磨了一会，道：“这事我得先去处理一下，否则，晚上就别想着睡安稳觉了。他妈的，闲的蛋疼，才没事找事呢。”

　　他转头向外走去，寒烟吐了一下舌头，她其实也很好奇，张天泽这次，又要依靠什么样的手段，把这两个人的执拗扭转过来。

　　只是，这么大的事情，她这个寒青梅的陪嫁丫头可不敢跟过去，那是找死的节奏。

　　这个时间要寻找花解语和摩罗霜儿并不难，她们正在年轻人上课呢。作为这里最高掌控者，张天泽当然有权走进任何一个地方。

　　花解语带领年轻人修炼的地方，就是曾经道魔宗的地面上的一座山峰上。张天泽熟门熟路，一路走了上来。

　　三千多人坐在山顶的平台之上，花解语正黑着脸子讲着什么。看得出来，她这火气很有可能带到这里来了。

　　张天泽也开始担心起来，不过，他还是硬着头皮在人群的夹缝中，一步步走了上去。

　　一开始还没有人察觉，花解语也只是冷冷看了他一眼，并没有吭声，这架势，有些令人心惊。不过，很快就有了反应。所有的学员快速的站起身，欢呼声瞬间响起。

　　张天泽还真没想到，自己的声望竟然如此高涨。惊愕了一下，他随即挥手示意。好家伙，这呼声就更高了。

　　花解语不再说话，冷眼看着他一步步的走过来。这架势，很明显火气很盛。这是最近这段时间以来，花解语最恶劣的态度。由此可见，时间搞大发了。

　　他不能不理会那些学员，又不能不关注花解语的表情变化，这心里痛苦得很，却有没办法。不过，很快，他的注意力就转移了。

　　“我操！陆飞，你怎么也混在这里了？我前段时间不是向你们李门主表达了一下意思，想把你抽调到苍茫山吗？”

　　陆飞显得十分的尴尬，不好意思的道：“李门主是提过这个，还征求我的意见了。不过，我听说有这样学习的机会，就没有……”

　　张天泽笑着拍了拍他的肩膀，道：“咱们说话有必要这么客套吗？当初，可是同生共死的人。况且，你们快刀门紧跟我们道魔派这么久，这份情谊我们都记着呢。”

　　陆飞还是相当的尴尬，一时间也不知道说什么好。张天泽再次笑道：“行了，你也别学了，去外面给我们帮忙。至于修炼的事情，我看着给你安排。”

　　张天泽再次给出了一个机会，没想到，陆飞这次倒是相当直接的拒绝了，道：“魂主，有花元老这样的导师，你就算是给我一个堂主，我也不会走的。”

　　这话头让张天泽惊讶，随即笑道：“你想得美吧，还堂主。这堂主可不是我能够随便许的，那得元老院有决议才行。好吧，随你的愿，不过，学习结束之后，就留下来吧。”

　　陆飞这次倒是没有任何的犹豫，点头道：“其实，当年咱们一起行动的几个人，就我最没出息。我也想多历练历练，不过，我想从头做起。”

　　张天泽笑道：“没有问题，道魔派这两年过来，已经有了一整套的机制，可不是我想任用谁就任用谁的时候了。慢慢来，你是我们那波人里面最机灵的一个，我不会看错人的。”

　　等张天泽走到花解语的身边，陆飞周围已经围拢了很多人。他并没有说出和张天泽之间的私人关系，此时露底，大家自然异常的羡慕嫉妒恨了。

　　花解语一直冷眼旁观，看到张天泽走过来，他也没有任何态度的松动。这次，张天泽也想明白了，该献殷勤的时候，必须献殷勤。

　　即将走到花解语面前的刹那，他的手上幻现出一朵蓝色妖姬，笑嘻嘻的递了过去。

　　果然，这次花解语眼神中的冰冷，总算是出现了松动，慢慢的把蓝色妖姬接了过去，道：“回来了？”

　　张天泽点点头，苦笑道：“那边的事情已经不需要我了，自然得回来。况且，我也看出来了，落英山要是没有我，肯定不成了。”

　　花解语冷哼一声，道：“怎么，你上我这来诉苦了？别整这个，你小子就是一个混蛋！”

　　张天泽还是没大弄明白，到底是什么事情，搞得花解语这么大的火气。不过，这种事不会无缘无故的就出现的，肯定有内情。

　　他琢磨了一会，道：“花姐，我们应该找个地方好好聊聊。你和霜儿姐到底发生了事，怎么搞得这么严肃？知道了这个事，我吓得一溜烟就过来了。”

　　花解语冷着脸子，沉声道：“行了，大家开始修炼吧，我这里临时有点事情。”

　　地下一阵窃笑，道魔派上上下下谁不知道张天泽和花解语的关系？自然，看到张天泽的样子，就明白一切了。

　　张天泽嘿嘿的干笑了两声，干脆，拉着花解语走人。反正，以他们现在的身份地位，也没人敢说出半个不字来。

　　走到了另外一个山头，张天泽还没等吭声，花解语倒是冷笑道：“恭喜你啊，又要喜当爹了。怎么，那个不要脸的女人没跟你说？爽了一次，爽出来一个孽障。”

　　张天泽脑袋轰的一声，我操！怪不得呢，花解语和摩罗霜儿向来是比着干，现在，摩罗霜儿竟然疯一次就有了，花解语要是不大发雷霆，那才见鬼呢。

　　不过，这个消息也让张天泽天雷轰轰。他从来没有想过，让摩罗霜儿有这样的一个现状。最少，这个母老虎式的人物，会因为小家伙的到来，有什么反应，还没人能够知道。

　　眼前的问题，还是花解语，她这肚子里的怒火，恐怕随时都可能爆发。沉吟了一下，他马上换上一副献媚的笑脸，道：“花姐，你要是有想法，还不是分分钟的事情？”

　　“还分分钟，分你个屁呀！怎么着，你这是也想要示威对吧？你去看看，看看那个不要脸的女人，在我眼前那个趾高气昂的样子。他妈的，我可没她那犯贱的本事。”

　　我操我操我操！果然两个女人因为这个叫上板了。张天泽一脑门子的官司，又不能多说什么，只能嘿嘿的笑着问道：“花姐，你就说，要还是不要，要，咱们现在就去研究一下。”

　　花解语怒道：“滚犊子，你以为我是那个不要脸女人的跟屁虫？她怎么样我就怎么样，那我是什么人？再说，你丫的双修就不打算继续了，不想要继续提高境界了？”


第559章 旧事重演

　　她的脸色相当的难看，也显得十分的愤怒。不过，字里行间显然还是为了张天泽修炼的事情。这让谁听了都会相当的感动，他自然也不例外。

　　张天泽深刻的笑了笑，随即张开怀抱，把花解语拥入到怀中，随后，深深一吻。没想到，花解语根本就不领情，一口要在他的嘴唇上，随即，又随手推了他一个跟斗。

　　这才怒道：“滚犊子！别在我这里献殷勤。我警告你，如果那个不要脸的女儿，再敢耀武扬威了，姑奶奶就弄死她！大的小的，都弄死！”

　　说完，大步下山而去。她的态度一直都是凶蛮不讲理，还十分的激动。但是，她的出发点是好的，甚至，始终都是在为张天泽着想。只此一点，可见花解语其实还是变了。

　　张天泽仰头深吸了一口气，先见花解语，后见摩罗霜儿，这事情就是一个冲突点。希望后者能够因为现在的情绪很好，而不会发飙。

　　来到摩罗霜儿教学的山头上，待遇是同样的，那些学员们是大声欢呼，而摩罗霜儿的脸色还是冰冷一片，硬邦邦的，无喜无忧。

　　没办法，张天泽只能再使手段讨欢心。当然，蓝色妖姬是肯定不会出现的，因为这是花解语专用的，一旦传出去，又是个恐怖的后果。

　　所以，他鼓捣出来一个金光闪闪玫瑰，送给摩罗霜儿。虽说没有起到什么决定性的作用，却让她乖乖的跟着走出了山头。

　　站在一块大石头上，摩罗霜儿生硬的道：“怎么，你知道消息了？”

　　张天泽点点头，道：“就是因为知道消息了，我这不美滋滋的，像是兔子一样蹦过来了。霜儿姐，要么这个导师别做了，把嫂子调过来，由她来教修魔道的功法，也是一样的。”

　　摩罗霜儿冷笑道：“还兔子，你这兔子是先蹦到花妖王那边，完事了，才跑到我这里来。怎么的，我们这一大一小，都比不了那个花妖王？”

　　得，想什么来什么，人家开始挑刺了。张天泽苦笑道：“我怎么知道你们俩又因为什么打起来的，这不是怕你先搂不住火，才去的花姐那边嘛。这个就没有必要生气了吧？”

　　摩罗霜儿似乎有点醒悟，语气稍稍缓和一下，道：“还是呆在这里比较好，我也没有通知掌门那边。这事，我不想张扬。”

　　张天泽惊讶了一下，随即想到了一些什么，反问道：“怎么，你还是怕阳魔的那些人追杀过来？他妈的，我张天泽的老婆谁敢动？谁敢动，老子就灭了他！”

　　摩罗霜儿看向他的眼神果然柔和了一些，淡淡的道：“两年过去了，或许……真的没有什么事了。即便有事，我也不会拖累你的。”

　　张天泽瞪起眼睛，道：“什么叫拖累我？霜儿姐你放心，天塌下来，我先扛。”

　　本来，他说这些话，只是一时兴起而已。但是，他却没有想到，就是这几句话，反而起到了关键的作用。摩罗霜儿不再彪悍了，目光看向远处山峦。

　　张天泽忽然又产生了一种冲动，轻轻抱住了摩罗霜儿的身体，柔和的道：“谢谢你，其实，我真的没想到会有这么一天。因为你……也许，你的心思到这个时候，才真正安定下来。”

　　摩罗霜儿反手轻轻抱住他，道：“我是不想给大家增添太多的麻烦，也不想给自己留下什么累赘。可是，有了这个小家伙，也许，我得重新考虑生活态度了。”

　　能让一个狂躁的女人安静、理智下来，是一个绝对值得称道的事情。张天泽紧紧的抱着对方，柔声道：“别再动怒了，也别再和花姐斗气了，这对孩子很不好。再说，你已经遥遥领先花姐了，这就足够了。多说什么，也改变不了这个事实。所以，不要在担心什么了，也不用再像以前一样，不间断的伪装自己，利用毛刺去保护自己了。”

　　摩罗霜儿没有吭声，只是抱着他腰间的双手，在不断的收紧。感觉得出来，张天泽的话，还是往她的心里渗透了一些。

　　经过长时间的拥抱之后，张天泽没有再强求摩罗霜儿放弃导师这个位置。既然她喜欢，就先做着，反正，总有一天，她会自觉自动的退隐二线的。

　　不管怎么样，似乎这次两只母老虎之间的纷争，应该算是画上了一个句号。张天泽从山上走下来的时候，整个人变得很放松。

　　只可惜，这种放松并没有持续多长时间。走上道场的刹那，一名毒宗弟子急速跑过来，道：“魂主，在禁地东部边缘地带，发现了三具尸体，来路不明。”

　　我操！这已经是第二次了，上一次发现尸体，搞得天龙道派掌门龙行风丢了小命，弄得满城风雨。这是谁这么没有记性，竟然还派人过来找死。

　　张天泽琢磨了一下，有详细问了问具体的位置，呼唤来大鸟，直接飞了过去。

　　尸体已经处理掉了，但是，标注点还是十分的明显。关于毒素，张天泽也是很谨慎，只是站在边缘观察着位置。

　　很有点意思的是，这里并没有从山下到山上踩踏过的痕迹。也就是说，人家是御风而来，却选择在毒素边缘潜伏。只可惜，落脚点出现了问题，才会毙命于此。

　　能够御风而来，没有深入到落英山内部，就证明，他们只是过来侦查，以及了解一些情况。这是在做大规模攻击前的准备工作啊。

　　张天泽不能不正视起来了，如果继续盯着落英山，他还真的会感觉到手足无措。毕竟，之前的那次作战，人家是掌门过来。如果大肆进攻，只要破除毒素防御圈，落英山扛不住啊。

　　过了一小会，张天泽跳上大鸟，再次腾空而起。不过，这次不是会落英山，而是紧急飞向苍茫山。

　　这么严重的问题，他不但需要人手支援，还需要一个睿智的人手做出判断。寒烟是不错，但是，还是显得稚嫩。最好的，依旧是寒青梅。

　　因为事情实在是太紧急，他已经没有时间去和老婆们一一交代。而且，对手什么时候攻击，根本没有办法判断。万一有个好歹，那就是个问题了。

　　带着这种心态，张天泽骑在大鸟上，脑海中不断的闪现出各种念头。他还是没有办法判断得出，到底是哪一方的势力，对他们又开始动手了。

　　按照现在的情况，招惹南部联盟，绝对是非常不明智的选择，甚至，还会受到空前沉重的打击。


第560章 这一趟吃亏了

　　苍茫山上，还处在相当平静祥和当中。张天泽的突然回来，其实，也没有打破这种祥和。因为，他只是秘密的回来，回来之后，直接钻进了寒青梅的别墅当中，交代侍女去找人。

　　没多一会，寒青梅快步的走进来，惊讶的道：“老公，你怎么去而复返？到底发生了什么事，我看你的脸色似乎不太好。”

　　张天泽不敢有丝毫大意，快速的把他的发现和判断说了一边。果然，寒青梅的表情罕见的凝重起来。

　　“老公，这个事……我们不能派出人手增援。因为大哥带走了一个宗之后，咱们这里的防御也相当的薄弱。况且，花妖王和摩罗公主都在你那里。这个……”

　　寒青梅的言语只说了一半，站起身，在客厅里来回的转悠了两圈，道：“咱们不能再抽出一个宗，支援你们那里。因为，对方的意图说不定是直指咱们苍茫山。但是，你们那边又让人太过担心。所以……我有一个想法，马上联系老爸，秘密从夜阑山抽调出来人手，藏于落英山当中。”

　　这倒是一个相当不错的手段，而且，在关键时刻，也能起到奇兵的作用。不过，夜阑山现在开宗立派的，似乎有些不大妥当。

　　寒青梅也看出张天泽的想法，道：“你也别想那么多，夜阑山迟早也是咱们的。只不过，不能够由咱们出面继承罢了，而是由我们的孩子去继承。相互支援，是应该的。”

　　张天泽无奈的点了点头，道：“眼下，前方人手不能抽调回来，也只能这样了。不过，你提起咱们苍茫山这边，我还真有点担心了。要不，让苗月去替代大哥回来？”

　　寒青梅眉头舒展开了，只要落英山肯接纳夜阑山的援手，她就没什么好担心的。微微一笑，道：“放心，只要不抽调人手出去，苍茫山的危险就不大。大哥，我们也会尽快让他回来。”

　　张天泽这才长出了一口气，道：“只要你们这边安全就成，否则，我这心里还真是七上八下的。那这件事就这样了，我马上回去。”

　　“别，还有个事要说呢。现在，咱们道魔派两边都可能受到了严重的威胁。落英山得到老爸的帮忙后，安全性是最大的。所以呢，把你那些杀不了战场的老婆，统统带走。等这次事情过去之后，再让她们回来。对了，朱朱的工作已经可以放手了，她的位置，由骆奇峰接手了。”

　　张天泽着实惊讶了一下，道：“怎么，骆奇峰的情绪彻底稳定了？以前一段时间，不是因为少了一条胳膊，而感觉到万分沮丧的吗？”

　　寒青梅笑着道：“他现在修炼的情况不错，咱们又给他开绿灯，落英传承接收过来的所有典籍，他可以随便观看。所以，情绪好了很多，还是主动要求工作的。”

　　张天泽笑了，道：“不错不错，掌令堂的堂主，不需要实力多出色，只要头脑灵活，办事麻利就足以胜任。这猴子肯定没问题，我看好他。”

　　寒青梅再次笑道：“你既然看好他，那现在赶紧把你的小老婆们归拢一下，统统带走。这个朱朱啊，早就想过去了，她还说，要在落英山拿起情报工作呢。”

　　再次提到这个问题，张天泽脸子黑下来了。带走谁？朱朱算是一个，吴小琪一个，他总觉得有些不对头。

　　寒青梅看出他的心思，道：“即便你这次不来，我们也会派人护送她们几个过去。这……”

　　话还没有说完，张天泽听出一点意思了，问道：“等等等等，几个？不就是两个吗，这怎么一转脸，就变成了几个？”

　　寒青梅笑道：“我们也没办法，你的小亲亲她闲不住啊。咱们这里没有有价值的物件，她们没得可找，肯定会闹腾。我们也受不了了，所以，想让你带走她。但是，她要是一走，你的二老婆就得举刀把我们杀了。没办法，婷夫人和嫣然也得跟你们走。这么一算下来，可不就好几个人了。”

　　我操！合着苍茫山这边是嫌弃这几个人闹腾，才让自己带走。这下好，马上就闹腾自己那边去了。

　　张天泽的眼珠子瞪得溜圆，道：“我说，这可就是你们的不对了。麻烦总还是有的，也不能都甩到我们那边去啊。我看，你还是免了吧，咱们……”

　　他怎么说，寒青梅根本就不会去听，继续道：“还有柔夫人，她也得跟着你去。因为有个商贾已经通过了夜阑山的地盘，进入到咱们道魔派的领地当中来。她负责安排和接洽。”

　　我操！好家伙，这又弄来一个，还嫌人少呢？张天泽再次打算摆手，寒青梅已经安排侍女秘密通知了，把这些女人们都纠集起来，分成两批，坐着大鸟走人。

　　这下好，张天泽就算是不同意，也没办法了。因为如果他敢说出一个不字来，估计，这些女人就能把他拆吧了。尤其是有谢玉婷这个大BOSS在，了不得了。

　　没办法，张天泽只能是交代大鸟，第一波，把甘柔、嫣然、吴小琪，外加她的那个拦路抢劫的陪嫁丫头一起带走。

　　剩下的朱朱、林欣欣等下一波。不过，他还是少算了一个人，小魔女嬉皮笑脸的也溜达进来，挤到了林欣欣的身边。现在这两个小丫头，算是彻底搅合到一起了。

　　张天泽有些惊讶的道：“我说小姨子，你总在我们家晃来晃去的，算是怎么一回事啊？再说，你这么长的时间也该出徒了，回去你们无双派，挖自己的祖坟去，别起哄了。”

　　小魔女撇着嘴，道：“且，我才不回去挖自家的祖坟呢。再说，我一个人害怕钻那个地方，太可怕了。”

　　得，自家祖坟不挖，就挖别人家的。张天泽又好气又好笑，道：“小姨子，你要是再这么整，那就别怪我不客气，找你老爹说道说道了。”

　　小魔女毫不在乎的道：“老爸要能管得了我，早就抓回去了。哼！我正玩得高兴，他们也是乐得清静，这多好啊。”

　　“那是，你们家是好了，我们家是不消停了。唉，真是够倒霉的。”

　　寒青梅倒是没那么多的想法，反正，落英山上的那些墓葬，和道魔派没有半点关系。她微笑着道：“行了，让她们玩吧。天泽，刚才我已经交代出去了，很快，人手就会赶过去了。”

　　她没有明说，张天泽倒是明白。寒无极对他的支持，肯定没得说。搞不好，他回去的时候，那边的人也到了。可是，这一战跟谁打，怎么打，他却没有丝毫的概念。


第561章 调防

　　夜幕降临的时候，大鸟已经飞回来了。还算是不错，那边的情况很稳定，相信，甘柔也会重新安排住的地方。谢玉婷的院子，被他们霸占了，这个是不行的，肯定得换。

　　张天泽打定主意，干脆，连萧萧雨也不见了。反正，这边的家底基本上也要搬空了。何况，只要他们两个人一见面，势必会走漏风声。

　　第二波人快速的离开，到了落英山这边，甘柔已经把所有事情都和管事的花解语、摩罗霜儿交代完毕，由寒烟亲自安排，谢玉婷的小院子，又重新空了出来。

　　还算是不错，谢玉婷这次并没有去住那个小院子，反倒是跟着张天泽等人搬到了防卫最为严密的别墅区。

　　因为时间的关系，外加并不知道一下子鼓捣过来这么多人。除了有身孕的谢玉婷和水寡妇两个人共用一栋别墅之外。其他人，直接塞进了另外一栋别墅。

　　好家伙，平时看一两个人住，倒是很是清静。这人一多起来，就了不得了，楼上楼下，热闹非凡，说笑打闹都出现了。

　　张天泽也是相当的无奈，又没办法真正压制住这些女人们自由活动的时间。只能是暂时抽身离开别墅，在外面晃悠晃悠。

　　花解语也嫌烦，站在道场上，看着满天的信心，脸色显得很是淡定。张天泽笑着走上去，问道：“花姐，你也嫌烦了？”

　　“倒也不是，人多热闹点也不错，省得冷冷清清。只是，有些心情烦躁，所以出来走走。我听柔儿跟我说，你发现了一点点迹象，有人想要对咱们落英山进行大规模打击？”

　　张天泽点点头，道：“是有这么一点迹象，所以，我都没来得及和你打招呼，直接去了苍茫山。还算是不错，现在，咱们两边的防雨水准都上来了，未必会有什么麻烦。”

　　花解语一愣，问道：“咱们的防御实力还是薄弱，根本扛不住人家大规模的打击。别告诉我，需要指望着你带来的那些丫头，她们好看不顶用的。”

　　张天泽微笑着摇了摇头，刚想张嘴，一名道魔派弟子快速的跑过来，低声道：“魂主、元老，刚刚山门方向有个人打招呼，说是夜阑山……”

　　花解语明白了，没等这个人说完，便道：“马上通知所有弟子，不许声张，并让他们秘密的上来，在后山半山腰，以前地英宗的房舍里住下来。”

　　那名弟子快速的离去，半个小时之后，一名身穿黑色衣袍的中年人走过来，笑着致敬，道：“张魂主，按照山主的要求，我们这次一共支援过来千人的小队，魔皇八人！”

　　千人是不多，他妈的，魔皇八人那就不是一般的情况了。由此能够推断出，这支千人小队，到底有多强劲了。

　　张天泽有些震惊了，怪不得寒青梅说过，夜阑山的实力，绝对不比大成派和九仙派弱，这可是大手笔。

　　他笑着应道：“谢谢老山主无私的援手，也谢谢前辈能够过来助拳。这段时间，还要委屈各位一下，暂时不要公然在外面走动，省得被人发现。”

　　中年人依旧笑着致敬，道：“没有问题，山主交代，到了这里，一切听从魂主指挥。就当魂主是……是我们夜阑山的少山主。”

　　张天泽也乐了，寒无极这个老头有点意思，竟然连这话也能说得出来。中年人笑了两声，快速的消失在夜色当中。

　　花解语长出了一口气，道：“怪不得你如此的沉稳，原来寒无极肯这么大手笔的支援咱们。这是一件好事，也是一件坏事。想过没有，将来夜阑山要是交到你的手上怎么办？”

　　张天泽摇了摇头，道：“夜阑山是不会交到我的手上的，而是交给青梅儿子的手里。这个事，其实，那边一直不断的吹风过来，我也是心知肚明。”

　　花解语撇了撇嘴，不再搭理他，直接走向别墅。张天泽张开双臂，深吸了一大口气。他现在也有些疲惫，只是不知道别墅那边，到底有没有消停下来。

　　再这么等下去，恐怕天都快亮了。无聊了一会，他看了看谢玉婷那栋别墅，最终，还是舍弃了这个念头。那两个女人现在需要静养，没事不能过去瞎折腾了。

　　琢磨了一会，他最终还是选择回到自己那个乱哄哄的别墅里。还算是不错，新鲜劲一过，那些丫头也都乖乖的回去睡觉了。

　　张天泽也分不清哪个是哪个的房间，随便推开了一间溜了进去。也不管身边是谁，蒙头大睡。

　　因为睡得实在太晚，第二天他醒过来的时候，都快中午了。房间里也是静悄悄的，女主人也不知道跑哪去了。

　　张天泽钻出来，洗了一个澡，晃晃悠悠走到客厅里，甘柔正坐在那里发呆。看到他过来，赶紧站起身，道：“师哥，赶紧的，咱们去见见卫家的代表去，人家要在这里做生意了。”

　　这个卫家就是甘家主做中间人，从九天玄派那边勾引过来的。张天泽肯定要见，因为今后落英山的吃穿住行，要由这个卫家来保障的。

　　张天泽只是有些惊讶，这个卫家来得有些太快了。问道：“是在咱们落英山上，还是去他们的地方见面？”

　　甘柔道：“是下山，他们正在找寻可以建城的地方。如果能够敲定的话，直接圈定，由你点头。这样，我们双方的合作，就算是正是启动了。”

　　这些商贾虽然出钱养活各大派，但是，各大派还真没谁把他们当成人物。双方是相互依赖不假，但是，大门派则是这种合作不折不扣的主导者。

　　要是一般人听到这个消息，恐怕会不高兴。张天泽倒是没有什么架子，笑道：“那成，我们这就去会会他们。如果我没猜错的话，他们会选择距离咱们这里七八里地的地方建城。”

　　甘柔也是此道中人，只是笑着，并没有吭声，挽着张天泽的胳膊，从落英山上一路走下来。因为接到了消息，沿路毒宗弟子已经成倍增加，看似展露肌肉。却隐隐透出外强中干的意思。

　　甘柔倒是相当的高兴，走出山门的时候，笑着回头看了一眼，道：“其实，咱们当年就应该选择落英山做祖庭，这里的底蕴还是要深厚得多。”

　　张天泽苦笑道：“柔儿，当时的情况不允许。这边乱的很，人心不稳，怎么敢冒险。对了，这事你知道啊。”

　　甘柔笑道：“当然知道，只是，现在还得求助于外人。要不，我们家的东西也会源源不断的送上来，何必受别人的牵制呢。这个卫家做生意，可精着呢。”


第562章 卫青鸾

　　她越是把这个卫家说得令人谨慎，张天泽就越是好奇。毕竟，这些商贾要依靠自身财力，决定着相对应的地位。卫家的规模远不及甘家，难道，他们还有什么了不起的地方？

　　不管是什么，张天泽还是很希望尽早见到这个什么卫家的人。毕竟，落英山现在的补给线实在是太长了，需要甘家长途运输，浪费时间浪费钱财，他感觉很不好意思。

　　他的判断没有什么错误，走出了七八里地，果然看到了十几个人在这里指指点点说个不停。没错，这地方是最合适的，距离上个镇子不远，附近又有大批的支脉和农户。

　　张天泽并没有急着走上去，而是站在旁边盯着那十几个人。甘柔对这个卫家似乎也不是那么的熟悉，向那边张望，希望能够找到一个熟人。

　　还算是不错，这十几个人及时发现了两个人的存在。一个二十岁左右，身材窈窕，面容姣好的女孩子，笑着迎了上来。

　　甘柔也高兴了，这个女孩子，她是认识的，快走几步笑道：“卫姐姐，没想到你是此行的主事者，那咱们就好谈了。”

　　那个女孩子走上来，同样笑道：“柔妹妹……对了，现在应该叫你张夫人才对，今后，姐姐还要请你关照才对。”

　　说着，她抬起头向这边看来，眉目间，竟然透着一股隐隐的英气。我操！这还是一个练家子，看上去，实力并不是很弱。

　　张天泽这才注意到，那十几个人同样都有着很厚实的根基。看来，卫家恐怕不单单是生意人那么简单，也是一个流动的小门派了。

　　此时，甘柔已经把她拉过来，介绍道：“师哥，这位是卫家的大小姐，卫青鸾卫姐姐，是这次谈判的主持者。卫姐姐，这位就是我的师哥，也是道魔派的魂主张天泽。”

　　两个人同时含笑点了点头，作为地主，张天泽率先笑道：“感谢卫姑娘肯不远万里的到这里来，我们道魔派欢迎你们的投资和安家立户。”

　　卫青鸾微笑着道：“能不能投资和安家立户，还要看魂主肯不肯接纳我们才行。”

　　张天泽道：“只要你们能够遵守我们的游戏规则，承认道魔派是独一无二的掌控者，其它的问题，应该都不会成为阻碍。”

　　卫青鸾笑道：“魂主够坦诚，我们喜欢与这样大气的人合作。当然，我们要依仗你们，才可以生存得下去，里面的规矩，我们自然懂。”

　　张天泽笑道：“具体的事情，你可以和柔儿谈，我对这些事情一无所知。不过，她说的，可以代表我的意思。如果你们想在这里建城，我没有什么意见。”

　　卫青鸾有些惊讶，张天泽现在可是东洲大陆上的风云人物，竟然能够做到如此淡定，甚至，把彰显自己身份的大事，随意的交给老婆处理，真是了不得了。

　　“看到魂主有这样的肚量，我想，咱们的合作已经成功了。不过，我还要说一句，我们卫家并不是一个真正意义上的商贾，本身也算是一个小门派。”

　　即便卫青鸾不说，张天泽也看出来了。他笑着道：“这样最好，我们还省去了一些保护的职责。我看这样，假如你们做生意的同时，想要成为一个支脉，你们可以建立山门。”

　　他这是越来越大气，也是越来越自信，甚至并不问对方的实力如何，更不考虑他们会不会在某方面造成威胁，就一口答应，还主动提出建立山门的问题。

　　卫青鸾更加的惊讶，道：“魂主，你竟然允许我们建立山门？距离落英山这么近的地方，我们又不是你们的底细，建立一个山门，对你们可是有着一定的威胁。”

　　张天泽摆了摆手，笑道：“先是甘家主的推荐和做中间人，这又有柔儿的认可，我绝对不会认为你们对我们怀有异心。何况，你们主要还是求财，我们求地面稳定，双方各取所需。”

　　卫青鸾的脸上瞬间放松下来，道：“山门我们是不会建立的，生意却一定要做。我听说你们道魔派，现在正在对所有支脉有为青年进行培训，不知道我能不能也加入其中。”

　　张天泽愣了一下，道：“这倒不是什么问题，但是，你必须要有支脉选拔推荐，或者通过我们道魔派某个宗、堂、门的推荐才可以。这个原则，我没有办法破除。”

　　没错，不管卫青鸾的功底如何，她必须要符合选拔的条件才行。否则，就是一个极坏的破例行为，今后，会带来很多的潜在麻烦。

　　卫青鸾没有任何的耍小性子的迹象，反倒很认真的道：“魂主，假如我现在申请加入道魔派，成为你们某一宗、某一堂、某一门的弟子，不知道是不是可以。”

　　这个倒是没有什么问题，普通弟子也不需要元老院决议。张天泽只是不相信，这个女人是玩真的，所以，只是笑了笑，转头看向甘柔。

　　甘柔也没有碰到这件事，惊讶了一下，道：“你这算是带艺投师，必须要通过考核的。魂主即便想要接纳你加入，也需要宗主、堂主、门主的考核才行。本来，我是可以的，只是，魔宗宗主这个职位，我就是牌位，修为那么差。如果卫姐姐真的有心，我可以介绍其他人对你进行考核。”

　　卫青鸾也不介意，笑道：“行，那咱们就一言为定了，到时候，我会正式申请加入的。”

　　张天泽隐隐的感觉到了一点什么，这个女人应该是希望利用这样的手段，更深入的了解道魔派，同时，让他们这个商贾门派，不会被当成忌讳的对象。

　　他略微沉吟了一下，道：“我们这边有六位元老……似乎他们也不适合考核你。这样，如果卫姑娘没有什么忌讳的话，可随我上山，我请副魂主为你考核，怎么样？”

　　卫青鸾点头，道：“这样最好，我也希望尽快的解决这个问题。随后，我们卫家就开始建城，落地生根。”

　　说完这句话，她转身走进十几个人的小队伍当中，小声说了一阵，随后，也没有理会这些人是个什么态度，转身走了过来。

　　张天泽笑着做了一个请的手势，随后，三个人一千两后向落英山走去。甘柔作为主要陪同者，开始和这个女人说笑起来。看上去，两个女人倒是相当的亲密。


第563章 这是什么节奏

　　走上落英山，张天泽也没有惊扰任何人，带着甘柔和卫青鸾走上演武场。今天更加的出奇，穆菲菲不但站在那里，还给了一个正脸，这是相当难得的。

　　张天泽也不客气，把两个人相互介绍了一下，这才道：“菲菲，卫姑娘希望加入我们道魔派。因为是带艺投师，要经过考核才行。我觉得，没有人比你最合适了。”

　　穆菲菲只是淡淡的看了两眼，道：“这丫头的功底不错，天资也不错。九转期第二转，确实可以了。”

　　卫青鸾惊讶得目瞪口呆，老半天，竟然没有说出话来。穆菲菲像是小事一桩，续道：“你的出身很奇怪，不是九天玄派的，甚至，不属于任何一个大派的传承，什么出身？”

　　听了这话，张天泽的目光瞬间凝重起来，转头看了过去。卫青鸾更加的惊讶，却及时的反应过来，正色道：“我们是家传，代代相传，所以，不可能与任何一个传承有关。”

　　穆菲菲点了点头，并没有在这个问题上，有过多的纠缠，道：“到目前为止，你有没有改变过想法，放弃加入我们道魔派？”

　　卫青鸾微微摇了摇头，道：“没有改变，反而更加迫切的希望加入道魔派了。”

　　穆菲菲点点头，道：“既然你的想法没变，又是打算与我们合作的商贾大小姐。我同意了，魂主，把这个丫头交给我，算是我的贴身侍女。卫姑娘，你不会感觉到辱没吧？”

　　本来，她的年纪比卫青鸾还要小，却一口一个小丫头，说得还相当的顺口。现在，一副傲气的样子，让人家一个大小姐做她的侍女。

　　张天泽虽说已经开始警惕这个卫姑娘，却还是觉得穆菲菲的这个决定，有些过激了。与其这么整，还不如直接拒绝她加入呢。

　　偏偏，意想不到的事情出现了，卫青鸾丝毫没有任何怒气的样子，安静的道：“好，我同意，只是不知道，我应该算是哪一宗哪一堂，又或者哪一门。”

　　穆菲菲道：“请牢记你的身份，你只是一个有道魔派承认弟子侍女，并不属于某一个宗门，只属于我一个人。”

　　目瞪口呆当中，卫青鸾干脆的点头，道：“我明白了，今后，你就是我的小姐，我一定会很快适应现在的角色。”

　　张天泽突然发现，这里没他什么事了。这可太奇怪了，到底怎么一回事，为什么穆菲菲会提出这么过分的要求，而卫青鸾又如此毫不介意的答应下来呢？

　　假如不是两个人有缘什么的虚伪故事，那就是卫家图谋甚大。难道是引狼入室？这也不可能啊，甘家主是什么人，一双眼睛能直接看穿你的肺子……不可思议。

　　惊呆中，穆菲菲突然亮出龙纹枪戳在地面上，道：“魂主，这个你拿回去吧，事情已经解决了，并没有什么危险，对方也很和气，你放心好了。”

　　张天泽收回龙纹枪，又看了一眼卫青鸾的背影，做出个提请的眼神，这才带着甘柔，从演武场上走了下去。

　　“柔儿，这个卫家到底是个什么情况，这个卫青鸾又是怎样的一个人，你给我讲讲。”

　　其实，到现在为止，甘柔也蒙着呢。苦笑道：“师哥，这个卫家确确实实是一个商贾，中等规模的，以前一直依托于九天玄派。虽然不是很出名，却很有信誉。很久以前，老爸和他们家做过几次交易，感觉很是不错，所以，就和他们有了一份长期的合作协议。卫家主这个人，我爹的评价也很高。这个卫青鸾，我小时候就认识她。因为他的父亲偶尔会带着她来我们家做客，商量生意上合作的事情。她呢，有的时候就会住上一两个月，才会离开。一来二去的，我们就非常的熟了。但是，你要让我说她的底细，我是真不知道。师哥，不会是给咱们带来什么麻烦了吧？”

　　张天泽沉吟着道：“不好说，也许，和麻烦扯不上关系。但是，今天的情况你也看到了，菲菲很异常，这个卫姑娘也不正常，究竟是怎么一回事，我就不大清楚了。”

　　甘柔有些紧张了，她是一个从来不犯错的人。今天这件事，本来是欢欢喜喜的，没成想，最终竟然是这样的一个结果。一时间，她沉默下来了。

　　张天泽也没有吭声，他现在越发的觉得，寒青梅实在是太重要了，如果有她在，今天这个事情，就不会是哑谜了，肯定能够看出端倪来。

　　两个人回到别墅当中，甘柔开始给他做饭吃。因为要见这个卫家的人，张天泽还空着肚子。问题是，他现在没有丝毫的食欲。

　　正坐在那里发呆呢，一名侍女快步的跑进来，恭敬的道：“魂主，毒宗传来最新的消息，在东边山梁禁区位置，又发现了两具尸体。不过，这两具尸体深入了上百米，几乎穿过了第一条毒素封锁线，才倒下去死掉的。”

　　我操！谁他妈的这么牛叉，竟然一天时间里，差不多破解了第一道毒素封锁线。按照这样的速度发展，顶多三天，所谓的防御圈，就形同虚设了。

　　张天泽并没有像上次那样，马上去查看，只是挥了挥手，道：“这件事我知道了，你通知毒宗的弟子，仔细这点。”

　　侍女应了一声，快步的跑了出去。张天泽皱了皱眉头，靠在椅子上，开始琢磨着到底是什么人，为什么会不惜损失高手的性命，也要打通禁区地带，冲进来。

　　其实，在山门的位置，他们是没有这个毒素地带的，偏偏放着这样的地方不用，非要和毒素防御圈较劲，这得多缺心眼？

　　甘柔把饭菜摆在他的面前，坐下来也不吱声，只是看着张天泽沉思的样子。她是不会做任何让人厌烦的事情的，即便自己的心里不舒服，也不会这么做。

　　很快，外面玩耍的小丫头们陆陆续续的回来。甘柔坐在那里看着，其他人自然也坐在那里看着。直到花解语走进来，气氛才变了。

　　“小王八蛋，你在那耍酷呢？是不是被老婆们仰望着，心里特舒坦？”

　　张天泽这才缓过神来，环视了一圈，道：“你们怎么不吃饭？”

　　花解语没好气的道：“这是甘柔给你做的，就那么一点，我们吃什么吃？那些侍女们也偷懒，一个一个的欠揍。”

　　张天泽深吸了一口气，道：“做饭吃饭，回头，我得说个重要的事情。”


第564章 融会贯通

　　众人瞬间消停下来，看着张天泽的表情，并不像是开玩笑。既然是重要的事情，恐怕就是落英山的问题了。

　　接二连三的出现禁区边缘尸体的事情，有些人知道，更多的人并不知道。自然，好奇的人更多。

　　摩罗霜儿是最后一个走进别墅的，而另外两位孕妇也会在这里吃饭。落英山上张家的人，除了穆菲菲，这就算是到齐了。

　　大家闷声不吭的吃完饭，张天泽这才道：“就在今天，又发现了两具尸体，已经突破咱们毒素防线百米。按照这样的速度，恐怕顶多三天，人家就可以毫无阻碍的渗透进来了。”

　　那些小老婆们同时瞪大了眼睛，都觉得有些恐怖。花解语显得相当的淡定，道：“这个事我也接到消息了，看来，是有些人又要蠢蠢欲动了。”

　　甘柔和朱朱都是掌令堂堂主出身，对这个事相当的敏感，后者直接问道：“掌令堂那边没有消息传过来？”

　　张天泽微微摇了摇头，道：“还没有，只是这两天的事情，我们落英山还没有受到确切的消息，苍茫山那边，就更不可能有准确的情报了。”

　　朱朱表情凝重的道：“出来之前，以我手头上掌握的情报，咱们道魔派的传承领地上，并没有发现大规模不明身份人渗透的事情发生。同时，小规模的渗透，肯定是有，却都不足为患。那这些人的突兀出现，恐怕都是绝对的高手，并不是渗透进来的。可是，谁家有这样的勇气，不惜浪费开宗期以上级别的高手性命，仅仅是针对毒素的破解下手？”

　　张天泽惊讶了一下，笑道：“朱朱好样的，没想到短短的时间内，已经真正成熟起来了。看来，放下掌令堂堂主的活，你需要一个新的工作了。”

　　这是他第一次，当着大家的面，去夸一个人。朱朱瞬间高兴了，刚想再表现表现，穆菲菲出乎所有人意料的走了进来。

　　大家的目光同时转移过去，都显得十分的惊讶。这是倒了落英山后，第二次看到她走下来，还是走进了大家的居住地。

　　穆菲菲微微点了点头，算是打过招呼，随后道：“你们说的事情，基本上有了一个指向。有一股力量本来想要谋求九天玄派的传承地面的，可惜，夜阑山出来搅局。所以，他们的目标放在了天龙道派身上。现在，我们所面对的，就是那个神秘力量。南部联盟突然介入，踩到了他们痛脚，所以，想要打掉我们道魔派最不安分的魂主。”

　　说完这些话，她就这么转身走了。大家更加的惊讶了，这他妈的什么情况啊，怎么会有这样缺心眼的表现呢？

　　众人的目光拉回来的同时，张天泽却选择了义无反顾的相信，道：“菲菲说的这话，我认为是正确的。上次针对落英山的攻击，乃至陷害的意图，恐怕都来自他们。”

　　寒烟下巴顶在筷子上，轻声道：“如果真是这样的话，那么，在神枪派消灭的那支小势力的脱离，就可以解释了。魂主，应该通知家里，一定要救活俘虏，并探讨一个解决办法。”

　　张天泽摸着眉头，开始仔细琢磨着整个事情的脉络。如果真有外部势力介入，天龙道派出现内斗。

　　那么，最有心机的那个人，肯定是想保留一个种子，期待某一天崛起，重新夺回天龙道派的传承正统。

　　看来，被抓回来的那个女人，还真是个有故事的人。不但不能干掉，还要扶植她重新站起来。否则，有一个并不友好的对手，霸占了天龙道派的地盘，会很快转变成敌人。

　　“朱朱，你马上给家里传信，把刚刚菲菲说的那些话一个字不差的传递回去，同时，要求那边想办法让俘虏改变态度。天龙道派不能落在外人的手里，否则，咱们会很麻烦。”

　　张天泽最终还是下定了决心，要改变这个不利的局面。

　　朱朱前脚刚走出去，摩罗霜儿猛的拍了一下桌子，道：“这就对了，魔兽圣女隐秘出现，从九天玄派手里流出来，就是要造成他们的大乱，趁势秘密拿下九天玄派的掌控权。这帮王八蛋真是够歹毒的，如果不是夜阑山突然发难，就在我们的身边，出现了一支潜在的威胁，尚且不被发觉。狠，真够狠的。”

　　大家被她的态度吓了一跳，谢玉婷表现得最为激烈，怒道：“你缺心眼啊，把我吓到了，你负责？”

　　摩罗霜儿搭理她才见鬼呢，靠在椅子上闭上眼睛，像是睡着了一样。

　　小魔女来劲了，大声道：“打他丫的，咱们南部联盟集中全力，灭掉天龙道派，一了百了！”

　　这个宠坏了的丫头，又开始好战了。

　　花解语冷笑着看了她一眼，道：“我们要针对的，是那支隐藏的力量。灭掉天龙道派有个屁用？九天玄派被打垮了，人家马上转移目标。同理，打掉了天龙道派，依旧伤不到他们的筋骨。这些混蛋会再找一个势力，进行寄生并慢慢吞噬他们。难道，我们每个都要去灭掉？”

　　这话在理，张天泽用手指敲了敲桌子，道：“霜儿姐和花姐的话，给了我很大启发。没错，现在敌人是寄生形式的，我们树立起一个个敌人，却不能打到他们的痛处，太吃亏了。”

　　众人的注意力转移过来的同时，张天泽站起身，来回的转悠了几圈，道：“寒烟，一会我让大鸟送你回去，当面向青梅讨教。这件事，必须要有她来主持才行。”

　　不单单是寒烟惊讶了，所有人都惊讶了。张天泽在困惑的时候，第一个想起来并加以依赖重用的，还真是寒青梅，而不是萧萧雨。

　　沉默了一会，寒烟站起身，跟着张天泽走了出去，安排大鸟再跑一趟，把人送过去。

　　谢玉婷还是那么一个性格，撇着嘴道：“多大点屁事，至于吗？当年在落英派，危险的事情多了。”

　　众人同时无语，眼睁睁的看着她从这栋别墅中走人。倒是穆芳芳有些小心翼翼的低声道：“柔姐，我是不是该通知老爸一声，暂时放弃那边的行动？”

　　甘柔才不会做出这样的决定呢，她马上转头看向花解语和摩罗霜儿。花解语没好气的道：“小王八蛋不吭声，最好什么也别做。否则，有你的好果子吃，记住了。”

　　摩罗霜儿更痛快，冷冷的道：“吃完没？吃完了，都该干嘛干嘛去。你们只要知道这件事就足够了，没有必要参与。”

　　丫头们瞬间起身，该干嘛干嘛，也不再像昨天那样，在这里打打闹闹的说笑了。


第565章 一语惊醒梦中人

　　张天泽没有马上回来，而是去了一趟夜阑山支援过来的高手驻地，进行了一次深入的交谈，并把现在的情况交代了一下。

　　这个不需要听取对方的意见，只是保持合作的真诚，以及交代现在落英山的处境，让这些人有个准备而已。

　　等他转出来，夜色已经相当的浓郁。在是不是可以安心睡觉的这个问题上，他琢磨了好长一段时间，最终，还是走向山峰顶部的演武场。

　　今夜月色皎洁，整个演武场静悄悄的，平滑的青石板地面，闪动着一种淡淡的白光。张天泽踏足之上，却又有些后悔了。

　　实在是太晚了一点，穆菲菲肯定是睡着了。他微微了摇了摇头，刚想转身走人，穆菲菲的声音在背后传来。

　　“怎么，还在为这些事烦心？”

　　张天泽苦笑着转身，道：“打扰你休息了，我这心里太乱，又不知道找谁说说话，所以，就溜达这里来了。”

　　穆菲菲白裙飘飘的走过来，柔和的道：“因为最近你的锋芒太盛，又左右了南部联盟对天龙道派磨刀霍霍的态势。所以，人家才会盯上你。假如能够给他们一个迎头棒喝，或许，相互威慑中，反而能够让事态很好的平息下来。放心，他们也不敢做得太过头。”

　　张天泽对这样的说法，只是露出一丝苦笑。转而问道：“你在别墅当中说的那些话，到底是怎么得到的消息？”

　　穆菲菲倒是没有一点隐瞒的意思，看着远远的月亮，悠悠的道：“卫家远比你们任何一个人想象得都要复杂，不能说他们是直接参与者，却也是在人家的棋盘之上。”

　　张天泽大吃一惊，骇然的看向这个不食人间烟火的美女，老半天说不出一句话来。作为商贾，哪怕是有实力的商贾，也绝对不会参与各大派的纷争，这是规矩。

　　因为谁都知道，诸如这样的势力搅合进来，最终一定会被碾压得粉碎，根本没有任何还手的余地。他们要的是钱，各大派要的是掌控权，本质上，是不应该有冲突的。

　　但是，穆菲菲非常认真的说出这个问题，确确实实让人有些吃惊和意外。一时间，不知道该怎么去理解。

　　穆菲菲对他的反应并不意外，道：“这个势力的组成相当的复杂，不过，其中基本都是继承了远古的一些传承。但是，这些传承都已经灰飞烟灭了，他们是幸存者。这个就好比落英派被我们灭了，但是，死忠的一部分人，会用一种不被人发现的方式，继续延续落英派这个传承。一直传递下去，不会中断。也就是这些人，组成了一个不为人知的势力。他们迫切的需要找一个落脚点，把各自的传承发扬光大。卫家也算是其中的一支，只是，他们并不是主动的加入罢了。”

　　张天泽听明白了一点点意思，惊讶的道：“那就是说，这个势力是由很多不互相关，已经在东洲大陆上烟消云散的传承遗脉，抱团出来的产物？”

　　穆菲菲点了点头，道：“基本上是这样的，因为他们不为人知，行事起来会有诸多的方便。最恐怖的，他们都留存了一部分那些消失传承的宝贝。水晶球就是其中之一。”

　　得，一切不能解释的事情，都有了一个结果。原来是这些家伙兴风作浪，怪不得总是摸不清对方的底细。

　　不过，张天泽又开始好奇了，问道：“菲菲，这个卫家传承的是哪一支？看上去，这些人都十分的彪悍。”

　　穆菲菲淡然的表情里，有着一种怪异的色彩，缓缓的道：“水晶球就是他们被迫交出去的，没想到，时到今日竟然还有魔兽一族的传承存在。只可惜，他们只是当年最外围的人族部分的分支，所以，才沦落到如此地步。连如此重要的宝贝，也保不住。可悲可叹，可悲可叹啊！”

　　张天泽从对方的表情里，竟然真的读到了一丝并不明显，却极为深重的感伤。看来，这是发自内心深处的。

　　“菲菲，他们竟然是烟消云散无数年，甚至连东洲大陆都被修仙道霸占，还得以流传的魔兽一族的遗脉？太不可思议了，这些人是怎么挨过来的呢？”

　　穆菲菲微微摇了摇头，道：“这个卫青鸾也不清楚其中的缘由，极有可能是传承过程中已经逐渐的被遗落了，只是把一些浅显的功法，口传心授的延续到现在而已。不管怎么样，他们的忠诚，是最让我感动的地方。如果可以的话，我想把这个卫家整体收编，加入到咱们道魔派当中来，不知道魂主的意见如何。”

　　这还是她头一次开口要求什么，张天泽毫不犹豫的点点头，道：“没有问题，我会向元老院提出来。只是，他们是商贾身份，这个不太好办，难道让他们放弃做生意？”

　　穆菲菲愣了一下，过了一小会，才道：“这还得等我和他们卫家的家主见过面之后，才能够做出决定。不过，我的想法是，即便把他们纳入进来，也要继续做生意。只不过，要为咱们道魔派自己做生意。这样，咱们自给自足的情况下，能更好的掌控地面。”

　　张天泽这次没有任何的异议，点头道：“随说卫家是柔儿介绍来的，但是，她显然并不了解这个卫家。由菲菲接受，我是最放心的了。这件事，你尽管放心大胆的做。元老院那边，我去负责。到时候，家里的元老谁要是敢不认同，我就踹她们出去。”

　　穆菲菲笑了，道：“可别这么说，关于卫家的事情，只需要和元老院汇报完毕，他们肯定会通过的。而且，这些人只要培养一下，还是很有潜力的。最重要的，是这些人被那支神秘力量逼得有些走投无路了。肯到这里来，就是希望能够得到南部联盟的庇佑。只要拉拢过来，他们必然会死心塌地。”

　　张天泽总算是放松了很多，原来，穆菲菲早就理清了整件事的线头。现在，只要需要对付天龙道派的时候，有个清晰的步骤，那么，一切问题可能都不是问题了。

　　至于对方有可能针对他，而攻击落英山。张天泽还真没放在眼里，夜阑山的高手们可不是白给的，再有花解语和摩罗霜儿，外加这位穆双双，什么都不是问题了。

　　高兴之余，他转身刚刚张开怀抱，穆菲菲突然走人了。声音也随之远远的传来：“今天不同意拥抱，以后再说。”


第566章 打开天窗说亮话

　　张天泽从这里离开，整个人的心情完全的放松。悠悠哒哒的回到自家的别墅当中，洗了一个澡，随便推开一间房门，又溜了进去。

　　反正，这一楼都是他的老婆们，二楼有他的老婆，也有林欣欣和小魔女。只要不走到上面去，就绝对不会有任何的问题。

　　又舒舒服服的睡了一觉，第二天一早，他溜达出来的时候，依旧没有看到房间的主人。这还真是有点意思了，怎么人人都要躲着自己呢？

　　奇怪了一会，他也不在乎了。吃了一顿早饭，就被小老婆们给缠上了。正头疼中，寒烟一阵风似的跑了进来，笑道：“魂主魂主，我们家小姐带着那个女人来了。”

　　张天泽惊讶了一下，问道：“青梅来了？哪个女人……哦，是那个天龙道派的对吧？明白了，她们现在在什么地方？”

　　寒烟笑道：“去了山顶演武场，就是小姐和那个女人去的。同时，小姐让我请魂主过去。”

　　张天泽惊讶了一下，还是起身直奔演武场。那个地方不是谁都能上去的，寒青梅这么直接上去，其实也是犯忌的。

　　还算是不错，穆菲菲虽然有些不高兴，却没有发火。只是远远的站在那里，看着寒青梅和那个女人。

　　张天泽长出了一口气，走了上去，道：“青梅，你到底有了什么样的想法，咱们坐在一起聊一聊。”

　　寒青梅微微的笑了笑，在张天泽的示意下，并肩走了过去。一晚上没见面的卫青鸾，做出了一个让张天泽十分不理解的举动。她竟然亲自动手，给大家搬来树墩替代椅子。

　　三个人坐下来的同时，寒青梅还特别示意那个女人，也坐在她的身边。这倒是新鲜事了，难道这个女人已经想通了，愿意与道魔派合作？

　　狐疑当中，寒青梅率先柔和的道：“寒烟说了一些，我大体上也了解了一些。只是，还请二位给龙影龙小姐说一说。”

　　张天泽快速的看了一眼，那个曾经让他没办法分辨男女的女人。还不错，她之前应该是用什么东西束缚住了两团高耸的柔软。现在，不需要看脸，也能确认，这就是个女人。

　　只是，他有些忽视了一个问题。看一个女人是不可如此无礼的，龙影本来就不是很好看的脸色，一下子黑了下来，冷哼一声。

　　张天泽赶紧移开目光，有些尴尬的笑了笑，道：“菲菲，你把你得到的消息说说，怎么样？”

　　穆菲菲倒是淡定得很，把昨天的话又重复了一边，才问道：“龙姑娘，如果没猜错的话，你可能也是因为这个原因，才离开天龙道派的地面，渗透到神枪派中来的吧？”

　　这次轮到龙影惊讶了，道：“你们竟然这么快就拿到了如此准确的情报？说吧，你们到底想要做什么。”

　　寒青梅淡然的笑道：“龙小姐戒心太重了，没错，你的人是我们给杀掉的。不过，是你们有错在先，我们是理所应当的出手。就算是我们狠了一点，有一点点错。那你能够从死神那边逃出来，还是魂主救的。只此一点，一笔勾销绰绰有余了吧？”

　　龙影冷笑一声，问道：“寒副魂主，你应该很清楚我和龙行风龙掌门的关系。这个仇恨，你说能够化解吗？”

　　寒青梅笑着道：“天下没有化解不了的仇恨，昨天，我已经和你说了，龙行风之于我们道魔派，究竟是一个什么样的存在。而且，他一而再的针对我们魂主，做出过各种危险攻击行动。我们自保杀掉他，是人之常情。东洲大陆本来就是弱肉强食，龙小姐，你说呢？”

　　龙影黑着脸子，并没有吭声。这个道理谁都懂，问题是仇恨加身，就不那么容易化解的了。谁痛，谁知道。

　　寒青梅依旧笑着道：“再有，天龙道派一直以来，都是龙家一脉把持着，也算是家族传承的一个代表。可是，据我所知，现在天龙道派的几股势力，除了你龙影，其它四支都不姓龙。而且，他们的目的也十分的阴险，是投靠那个隐匿着的组织。那么，天龙道派从此就会走向灭亡，最终，龙氏一族也会在东洲大陆上烟消云散。龙小姐，我们可以不在乎天龙道派被谁给掌握了，那你呢？”

　　龙影的脸色果然变了，她紧紧的咬着嘴唇，一句话也不说。但是，能够猜想得到，此时，她心里肯定相当的复杂。

　　寒青梅坐直了身子，道：“以现在东洲大陆上的形式，以及你们天龙道派原掌门的卑劣手段，恐怕没有一个人，愿意出手，扶持你控制天龙道派，延续龙家的传承。我们道魔派其实也不想这么做，否则，也就不会毅然决然的杀掉龙行风了。但是，此一时彼一时，魂主和掌门宽宏大量，不希望天龙道派就这样不明不白的被人给替代了。你要是点头，我们可以义无反顾的帮助你掌控天龙道派，保持龙氏一族的荣耀。如果你不答应……我们当然也会放了你。只是，想要杀你的人，恐怕不是一个两个，只要走出去，自然会有人快速解决掉你的小命，绝对不留任何活口。”

　　这个说法确实挺吓人的，龙影的脸色更加的不好看了，坐在那里呼吸明显急促起来。

　　卫青鸾轻轻咳了一声，道：“我……我是菲菲夫人的侍女，本来是没有资格说话的。但是，看着龙小姐痛苦的样子，心里有些不忍了。龙小姐，假如你们天龙道派真的被那伙人控制了，那么，你将永远没有翻身的机会。我们家就是被他们给绑架了，连祖传之宝魔兽圣女的隐秘，也被夺走了。如果不是我的老爸见机快，表现出臣服的意思，并主动请缨，混进道魔派做卧底，恐怕，也被杀光了。他们是绝对不会留下任何一个活口的，只要妨碍利益的，必然手起刀落。”

　　龙影似乎也了解一点这个隐秘组织的内部，突然转头，死死盯着卫青鸾，沉声问道：“姑娘你姓卫？”

　　卫青鸾点了点头，目光里情不自禁的流露出一丝哀伤。

　　穆菲菲淡淡的道：“卫青鸾已经在我的庇佑之下了，无论是谁，也不可能动得了她的一根汗毛。龙姑娘，我不想逼着你做什么，只需要你的一个回复，同意还是不同意。”

　　张天泽一脸的苦笑，好家伙，本来应该他的工作，现在可倒好，两位副魂主给包办了。


第567章 算计到骨头渣子里

　　龙影显然陷入到了很深的矛盾当中，皱着眉头坐在那里，一声不吭。脸色更是一时一变，想要让她马上做出决定，显然是不可能的。

　　寒青梅微微一笑，道：“龙小姐，我想，你一时间也难以做出决断。这样，我给你一天的时间，这一天的时间里，你可以在落英山禁地范围内随意行走，怎么样？”

　　这句话龙影听明白了，站起身竟然着的自顾自的离开。看着她的背影，张天泽有些惊讶的道：“青梅，你就那么相信她？万一……”

　　寒青梅脸上的笑容依旧是宠辱不惊的态度，道：“没有万一，老公，一个女人，走投无路的情况下，除非一死。否则，她一定会选择唯一的活路。”

　　张天泽还是有些难以接受的看着她，道：“换成我，就算是杀了我，也不会低头。我琢磨着，这个女人应该是龙行风的闺女……”

　　寒青梅笑了，道：“你是男人，而她是女人。你们之间是没有任何可比性的，况且，她身上肩负着重振天龙道派的重任。算了，我还是说说她吧。龙影，是龙行风的亲妹妹。这次被我们扑灭的，是龙行风的死忠。从这个角度来说，我们做得对，而且，也正是因为这个原因，我们才可以和她谈合作。再有，龙行风的父母，是这次天龙道派分裂最大的受害者。这些话，龙影也没有说，是我的人探听出来的。龙行风一死，被人收买的天龙道派几大势力做的第一件事，就是要把龙行风一家赶尽杀绝。为了保护龙影，她的父母以垂暮之年，横剑挡住了院门。最终，双双战死。而老爷子和老太太只给了龙影一句话，无论付出什么样的代价，也不能让天龙道派覆灭，不能让传承易主。必须要夺回掌门的位置，重归龙家！”

　　张天泽明白了，原来，这个龙影竟然还有着这么致命的软肋。可以看得出来，他杀掉了龙行风这笔仇恨，对比起收回天龙道派来说，实在算不了什么。

　　她哥的一条命，是没有办法能等同于父母两条命为她撕开的活命裂口的。相比之下，与道魔派合作，是眼下唯一的选择。

　　穆菲菲看了寒青梅半天，才摇了摇头，道：“你算得实在是太狠了，不过也对。只要龙影能够点头，她只能和我们这条船共进退同生死。只是，这件事不能对外公布，要秘密进行。”

　　这次，轮到寒青梅惊讶了，道：“真是英雄所见略同啊，我也是这么想的。假如能够收服龙影，她和她的天龙道派，将成为我们藏在鞘中最锋利的一把匕首。除非见血，绝不轻用。”

　　这就是定了调子，可惜，张天泽已经没有丝毫的兴趣了，坐在树墩上出了一会神，才道：“分配一下工作吧，龙影这边的事情，青梅你全权负责。卫家这边的事情，菲菲全权负责。”

　　卫青鸾在旁边马上道：“我们家绝对没有任何问题，老爸已经回话了，安排妥当手中的事情，马上举家南迁，并拜会魂主和小姐。”

　　对穆菲菲和卫家的事情，张天泽老是想不通，她们肯定以前没有见过面。这只是两天两夜的时间，似乎一切都谈妥了，卫家根本没有任何的条件可言，简直到了你怎么说他们怎么做的地步。

　　面对这样的人，这样的事，张天泽除了惊叹之外，没有什么可说的了。同时，这个穆菲菲的能力，再次让他发生了巨大的认知。似乎，在她手里，就没有不可能完成的任务。

　　寒青梅也惊讶于穆菲菲的手段，也真正意识到，最少，在做事的这件事上，人家一点都不输于她。要想继续牢牢抓住张天泽的关爱，就必须要加把劲了。

　　“好，这个天龙道派的事情，我来做。我也保证，可以以迅雷不及掩耳之势，解决掉所有麻烦，打掉那些潜伏混蛋最后一丝念想。”

　　两个女人都如此的精干，张天泽是真的欣慰了。这两位副魂主，看来完全能够支撑起他这个有名无实的权力架构了。

　　只是，他注定是没有时间松口气的。这边话头刚刚落下，朱朱一溜烟的跑上来，急声道：“不好了不好了，老公、姐姐们，有一支上千人的队伍，突破了我们毒素防线，攻上上了。”

　　太快了，简直出乎张天泽的预料。三天时间都没用到，就破除了毒素禁制长驱直入，这还了得？

　　他猛的站起身，沉声问道：“从什么位置攻上来的，又在攻击在什么地方？”

　　朱朱抹了一把额头上的汗水，道：“在西边，正在攻击摩罗公主传道的那座山呢。现在，毒宗的弟子，正在向那边支援，连陈姐姐也去了。”

　　马勒戈壁的，专门向孕妇出手啊，他们这也太他妈的不像话了。愤怒的张天泽仰天长啸，大鸟带着狂风，猛然落在他的身边。

　　朱朱马上拉住他的胳膊，道：“我也去我也去，打不过他们，我就躲在老公的身后，下黑刀子。”

　　如此紧急的情况下，还是把张天泽给气乐了，没好气的道：“一边去，这种地方不是你个小丫头能够上场的。回去通知家里人，先躲躲。”

　　穆菲菲站起身，道：“我也去看看，这些人真是太张狂了，竟然真的打算对我们这些人痛下杀手了。”

　　寒青梅微微一笑，什么话也没有说，转身离开。眼看着张天泽和穆菲菲同时跳上大鸟，朱朱只有干着急，却什么也做不了，使劲跺了一下脚，向山下跑去。

　　此时，山峰上的激战，已经持续了将近二十分钟。摩罗霜儿像是一只愤怒的母老虎，一个人在重围当中血战。

　　毒宗弟子在被人破解了毒素攻击之后，明显与对方的实力差了一筹，也在苦苦支撑着。至于那些学员，依旧被严令只能旁观，不能参战。

　　张天泽有些生气了，就算是花解语和摩罗霜儿两个人明争暗斗的，这种场合，她竟然没有过来支援，实在是说不过去了。

　　带着这股火气，他横着龙纹枪，突然纵身而起，大声咆哮道：“你们把落英山当成菜市场，老子就把你们当烂在地上的黄瓜，等死吧！”

　　随着他的话音，龙纹枪突然爆发出一团黑芒。随之，乌云皱起，狂风大作。张天泽这个妖孽，再次以彪悍霸道的形象登场了。


第568章 技惊四座

　　穆菲菲盘坐在大鸟的背上，目光中透着一股令任何人都心律失常的寒冷，盯着下面激战中的战场。

　　张天泽带来的狂风乌云，总算是带给了毒宗弟子喘息的机会。狂风大作中，打乱了对方的阵脚。而此时，张天泽在怒吼声过后，人已经彻底消失了。

　　几乎同一时刻，在山路上陆陆续续出现了一批身穿黑袍的高手。他们谁也不吭声，也看不出什么组织形态，一个个懒散的走上来。

　　随后，又把毒宗的弟子一个个替换出去。不见这些家伙动手，却不允许入侵者跨雷池半步。一会的工夫，竟然有了合围的架势。

　　在那些学员们目瞪口呆当中，花解语姗姗来迟，跟着她同来的，还有张天泽那些中看不中用的小老婆们，一个个伸着脖子，向战场中眺望。

　　大约十几分钟过后，随着张天泽一声暴喝，风歇云收，一切都变得清明起来。入侵者被打得晕头转向，此时，也算是看到了真正的对手。

　　张天泽横着龙纹枪，胸口快速的起伏着。鲜血迸溅了他一脸一身，尤其是那柄恐怖的神器龙纹枪，正在枪尖上，一滴滴向下滴着鲜血。

　　在他的身体周围，不下三十具尸体，每一个人，都是被搅碎了胸口，死相极为惨烈！

　　在众人目瞪口呆当中，张天泽冷笑三声，道：“孙子们，看爷爷的手段怎么样？”

　　那些入侵者显然也被他身上霸道彪悍，又杀气纵横的气势震慑了一下，一个个你看看我我看看你，无人应声。

　　张天泽缓缓举起手中的被鲜血染红的龙纹枪，指向正前方一个老头的鼻尖，沉声道：“看样子，你好像有点地位，有没有种和爷爷单挑？”

　　他虽然彪悍霸道，但是，不再隐身，恐怖性就降低了很多。那个老头摆出一副轻蔑的神情，嘲讽道：“你只要敢光明正大的一战，就算是个爷们。”

　　张天泽还没等说话，林欣欣突然跳脚叫道：“你个老孙子，有种你们从山门上来，鸡鸣狗盗的钻后山，算个什么东西？”

　　老头子更加的不屑，道：“不突破你们毒素防御，谁有知道，我们实力的强悍？张天泽，你一直和我们作对，现在，就得付出生命的代价！”

　　说完，这个老家伙的袖口里突然滑出两道寒芒，一对一尺半的猎刀闪亮登场。最诡异的，这两把刀一把是赤红如血，一把明黄如金。卖相是真不错，只是，是不是好使，那就不好说了。

　　张天泽手中的龙纹枪一阵，血雾迸现，恐怖的龙身有如活物，跳动着漆黑的光芒。他向前刚刚跨出一步，朱朱突然大叫道：“老公老公，我要他的刀！”

　　本来，张天泽打算直接动用霸枪诀，干净利索的解决掉这个老头。现在，朱朱突然提出想要一对小猎刀，他不得不重新调整策略了。

　　战场上，最忌讳的就是临场出现变动。这样不仅会打击自己的信心，衰弱士气。同时，也会给对方造成可乘之机。

　　老头子也是一方人物，敏锐的抓住了张天泽这瞬间的停顿，身外仙力暴涨，暴喝着，就想要冲上来。

　　恰好此时，穆菲菲如同九天落下的仙女，飘飘然的出现在老头的面前，淡淡的道：“朱朱小妹想要两把刀，实在是小事一桩。”

　　话音落地，老头子刚刚迸现出来的气势，突然不见了，两把刀也不见了。和两把刀一同不见的，还有两条臂膀！

　　没人知道，穆菲菲是怎么做到的，反正，刀已经叫错插在朱朱的身前。而那个老头竟然没有感觉到丝毫的疼痛，吼道：“你这是找死！”

　　我操！众人的汗毛都竖起来了。折断了对方两只手，制止了强悍的仙力爆发。一连串手段之下，受到重创的人，竟然没有感觉到，自己的胳膊已经没了！这还他妈的是人吗？

　　在无数双震惊的目光当中，老头子竟然直接冲了出来。可以想象，在冲出来的同时，他的双臂还在的话，一定是极为凶厉的攻击。可惜，这一切都已经不可能出现了。

　　也正是在这个时候，老头子发出了撕心裂肺的惨嚎声：“我的手——我的胳膊！”

　　噗，狂喷了一口鲜血，他一头栽倒在地上，双腿剧烈的抽搐了两下，人已经死掉了。命魂脱窍而出，直奔虚空逃亡。

　　穆菲菲连头都没抬，一手向空中虚抓，一边悠然的道：“小欣欣，你不是想要刀魂吗？这家伙是个人皇，也能凑合用一下了。”

　　在全场震惊当中，那条逃跑的命魂，硬是被一股看不见摸不着的强悍撕扯力道，给拽了回来。同时，兴奋得要死的林欣欣，举着水晶短刀，一路跑过来。

　　眼看着到了穆菲菲的面前，丢人的摔了一个大马趴。不过，这已经不重要了，水晶短刀落在穆菲菲的手里，也没见怎么样，命魂传来一阵声嘶力竭的惨叫，便没了动静。

　　转手，短刀递了过去。林欣欣以后咬破手指，任由鲜血滴在水晶短刀的刀身上。随后，像是小孩子一样，抱着穆菲菲的小蛮腰，嗷嗷的乱叫着。

　　所有人都傻掉了，不管是自己人，还是那些入侵者。人皇啊，人皇是可以这么杀掉的吗？而且，命魂也被摧毁了，还成了刀魂。他妈的，这一仗还怎么打？

　　张天泽刚刚造就的勇不可挡的势头，瞬间被压制下去了。所有人的目光都盯在这位白衣胜雪，超凡脱俗的大美女身上。

　　面对上千号的入侵者，穆菲菲如同面对一群蝼蚁，缓缓的走到张天泽的身边，道：“他是我的老公，你们针对他的任何挑衅，都是不能被我接受的。今天我把话放在这里，人要想活着不容易，想死很简单。谁要是敢动他一根汗毛，就是触碰到了我的逆鳞。今天，你们都该死。”

　　我操！这也是一只母老虎，只不过，她是一只说话很好听、很柔和、很轻描淡写的那种母老虎。但是，其造成的惨烈结果，并不会有什么两样。

　　花解语早就忍不住了，吼道：“你们过来几个人，保护我们家的这些小丫头。尼玛！姑奶奶要不发威，你们真当咱家的爷们，是好欺负的了。”

　　张天泽惊讶了一下，瞬间感觉到一丝惭愧。原来，花解语不是不想过来支援摩罗霜儿，而且提前回到别墅，去保护这些小老婆们了。

　　她虽然口口声声，不能容忍这些小老婆的存在。但是，关键时刻的所作所为，令人心生敬佩啊。

　　同样，摩罗霜儿眉心的火焰标志剧烈的抖动起来，默不作声的重新走进战场当中。


第569章 各显神通

　　尼玛！这他妈的什么套路？怎么着，想要一公三母联手对付上千名入侵者高手？这也太他妈的牛叉了吧，找死也得有个节奏才行啊。

　　在所有人的关注点落在四个人身上的时候，寒青梅带着柔和的笑容，缓缓的走到了他们的身边。

　　环视了一周，微笑着道：“算我一个吧，虽然我没什么本事。但是，欺负到寒梅的男人身上，要是不露个头，还真被人成病猫了。”

　　又是一个气势如虹的！今天有些诡异啊，难道是张家专场演出，要给大家开开眼？

　　着五位老大背靠背站在一起，那些小丫头们也开始跃跃欲试了，一个个握紧了龙纹短刀，又或者是水晶短刀，都有了要扑上来的意思。

　　还算是不错，水寡妇保持着绝对的情形，用身体挡住她们的去路，轻声道：“我们谁都不能去，谁去谁就成了他们的累赘。咱们只要保护好自己，就是对他们最大的支持。”

　　这个时候，小魔女开始羡慕了，同一款式的短刀，真是寒气逼人，真是牛叉啊。尤其姐姐手里那把水晶的，晶莹剔透，像是工艺品一样。

　　她悄悄转悠到水寡妇身边，小声道：“姐，你们的刀这漂亮，给我也弄一把吧。姐夫在你肚子里小宝宝的面子上，说不定就……”

　　水寡妇用那一双夸张的大眼睛，头一次瞪了妹妹一眼，道：“这刀是我们家女人的身份象征，你想死啊？”

　　姐俩说话的工夫，张天泽手中的龙纹枪缓缓的提了起来，指向正面那一群人，霸气十足的道：“准备好没有？准备好，就杀他丫的！”

　　花解语身外七彩光芒暴闪，万千朵花瓣，在她身前上下起伏。上去，是赏心悦目。只是，在这赏心悦目的背后，可就是血淋淋的现实了。

　　同样，摩罗霜儿此时完全被金芒吞没了，冰寒刺骨的气息，正在向前不间断的推进。而寒青梅身外，倒是黑雾缭绕的，也不出是个什么态度。

　　穆菲菲淡然的着那些握紧了武器，却进退两难的入侵者们，淡然的道：“一人一面，能杀多少杀多少，杀不完的，我给你们清场，开始！”

　　张天泽手中的龙纹枪迸发出骇人的死亡气息，像是一头猛虎，直接扑了出去。同一时刻，那些悬浮着的花瓣，也已经激射而出，瞬间淹没在人群当中。

　　众人惊讶之余，轰隆隆的爆炸声密集的传来，紧随其后，是凄厉的惨叫。现在的花解语，那可是顶阶的人皇，威势自然非同小可。

　　同样彪悍的摩罗霜儿，一声不吭，夹带着金芒，直接冲进人群里。她没有武器，两只手就是最好的武器，所到之处，通通是被撕裂的残肢断臂。

　　穆菲菲是走过去的，很轻盈，不沾染一点俗世红尘。而且，她也没有任何动手的迹象。但凡进入到身前十米范畴的入侵者，瞬间融化，形神俱灭。

　　这是所有人都想不到的结果，更猜想不出，这个女人到底是什么个境界。她杀人更像是开玩笑，谈笑间，樯橹灰飞烟灭了！

　　与她一样举重若轻，又凶残到无法形容的，还有寒青梅。这个女人从来没有亲临过战阵，更不会作对厮杀。今天，是她有史以来，第一次公然与张天泽并肩作战。

　　谁都清楚的道魔派灵魂之一的智囊，始终保持着微笑，背负双手，环视着身前那些惊骇的人们。没走出一步，也没有退后一步，只是这么淡然的着。

　　突然之间，在人群中突然发出一声惨烈的吼叫，仰头狂喷鲜血，之后，是内脏的碎块。最终，一头栽倒在地上，没有任何的动静了。

　　更可怕的是，他是第一个，却不是最后一个。很快，有七八个人开始仰头喷血，这个队伍，还在不断的扩大。漫天的血雾，像是到了人间地狱一样！

　　而这场所谓的战斗，真正执行者，只有张天泽一个人。龙纹枪像是被赋予了无穷的力量，在人群中黑芒闪烁，所到之处，都是密集的仙力、魔力碰撞产生的巨响。

　　不过，他即便是只需要面对一个方向的敌人，也不是一个人在战斗。大鸟在空中盘旋了一会，毫无理由的俯冲下来。凶厉的双爪，丝毫不比龙纹枪差，任何武器被它抓到，必然粉碎！

　　另外几个女人的打法确实骇人听闻，但是，张天泽才是气吞山河，令人过足了瘾。只不过，他的杀伐，需要一个人一个人的去放倒，踩着别人的尸体，再一步步的前进。

　　无论是速度上，还是消耗上，都是最为惨烈的，而得到的收获，却是相当的缓慢。

　　一开始，大家都赞叹穆菲菲几个人。不过，很快他们就发现，自己永远成不了那样的人，而似最为吃力，也最为过瘾的张天泽笨拙打法，才是他们所追求的目标。

　　所以，欢呼声慢慢的统一了，跟着张天泽的杀伐而起伏。恐怕，这个结果，也应该是在寒青梅这类聪明人的算计当中吧。

　　一开始，夫妻们都说好了，谁先完成，就帮助另外一个人。但是，陆陆续续的，其他几个人已经结束了战斗，却并肩站在一起，着张天泽一个人战斗。

　　不管怎么样，无论是张天泽变态的修为，还是他龙纹枪里蕴含着的强大魔力，都架不住无休止的消耗，两个小时之后，他是真的没力气了，横着龙纹枪，大口大口的喘着粗气。

　　那些入侵者以为机会到了，一个个咬牙切齿的就想要扑上来。寒青梅突然道：“来人，把这些混蛋给我控制起来，等魂主休息过来，再继续战斗。”

　　我操！这他妈的像话吗？合着，就没把这些入侵者当做一回事，反而扣下来，给张天泽留着联手。这不是什么气魄的问题，是人家实力太强大了。

　　夜阑山的高手们，瞬间把剩下的一百多人包围在其中。人家也没动手，只是把强大的魔力释放出来一点点，那些家伙就老实了。

　　原来，落英山上早就有埋伏，做好了套子等他们钻。等钻进来，人家又改变注意了。变成了张家的专场表演，得出来，很成功。剩下的，还得给人家魂主做零食。

　　太悲剧了，这根本就不是一个层次的对战。张天泽拖着龙纹枪，步履蹒跚的走过来，苦笑道：“他妈的，都要累死我了，这帮家伙是真抗揍。”

　　花解语脸上的表情很放松，挪揄道：“你那没出息的样，明天你给我连突击。让他们排成队。”

　　张天泽刚想调戏两句，寒青梅低声道：“龙影来了，我们的合作即将成功。”


第570章 曙光初露

　　张天泽惊愕，却没有因此而四下张望。反而大气的看着那些被包围在其中的入侵者，沉声道：“给他们吃的喝的，保持最佳状态，明天继续练。”

　　以现在的情况，入侵者和俘虏已经没有什么区别了。那些学员看得是热血沸腾，主动跑过来，开始处理地面上的尸体。

　　也就是这个时候，龙影缓缓的走进了大家的视线。只不过，她并没有本着主事者这边来，而是满脸杀气的，直奔那些入侵者走了过去。

　　张天泽等人，瞬间意识到她已经看破了这些人的来路。而天龙道派之所以有今天之乱，完全是拜他们所赐。心头的怒火已经没有可能压制下去了。

　　寒青梅注视着龙影的眼神变化，向夜阑山的高手示意，允许她可以随意的穿过包围圈。

　　龙影在走进包围圈的刹那，手上多出了一把长剑，直接扑了上去。这女人果然不愧是龙行风的妹妹，实力相当的强劲，突然出手，直接放倒了两个。

　　那些入侵者刚刚从恐惧中舒缓了一下情绪，此时，对方又进来一个开始杀戮。这帮家伙瞬间红眼了，横竖都是一个死，拼了！

　　龙影也真够凶狠的，在重围当中，丝毫没有退却的意思，一把长剑如同水银泻地，令人看得是惊魂动魄。

　　张天泽手刃了龙行风，对天龙道派的底子自然十分的熟悉。看了一会，他就发现了其中一个诡异的地方。

　　这丫头的手法根本就不是天龙道派的套路，而且，这种剑招并不得法，每一招都是去找一个人的破绽，随后，一剑了断。

　　虽说手法看上去凶残，招招置人与死地，但是，每一招有着绝对的连贯性，潇洒漂亮。让人猜不透是剑招还是剑法。

　　他有些惊讶的道：“不对呀，这女人的手法……并不是天龙道派的套路，而且……怎么看着她更像是一个杀手，全部是近身搏击的套路？”

　　寒青梅一直盯着龙影在人群中搏杀，每一招每一式，其实，都在刀尖上跳舞。这是一命搏命。皱了一会眉头，她忽然想到了什么。

　　“这应该也是天龙道派的传承，只不过，知道的人实在是太少太少。我也是当年出去偷偷历练的时候，在天龙道派祖庭上，见到过一小撮人，秘密修炼着这种暗杀手法。如果不是她今天使出来，我可能真的忘得干干净净了。老公、姐姐、妹妹们，此人可用，可大用啊，能够调教咱们的小妹妹们，有防身的能力。”

　　寒青梅的眼睛都亮了，龙影现在表现出来的这种能力，实际上，很大程度上，避开了修为境界上的限制。这东西，是眼下颇为实用的手段。

　　花解语抱着肩膀，冷冷的看着场中的战斗，道：“她也快支持不住了，这种手段，不适合长时间作战，一旦力尽，身上得被捅得到处都是血窟窿。”

　　张天泽到现在，这口气还没喘匀呢。不过，现在也没有什么好说的，提起枪道：“算了，这女人还有点用处，不能让她死在这里。”

　　寒青梅微微摇了摇头，道：“稍稍等一下的好，如果不让她再走一次生死，她还是没有办法完全冷静下来。她需要放肆一次，才可以直面即将做出的决定。”

　　张天泽有些诧异，转头看过去的同时，寒青梅柔和的笑着，道：“决定是掌门做出的，我是具体执行者。我相信，接下来，就是大家坐下来谈的时候了。”

　　摩罗霜儿冷冷的道：“已经做出了决定，就别墨迹了。”

　　寒青梅也不生气，目光再次转移到战场当中。龙影的手法，并没有激情四溢的场面，眼睛里看到的，除了鲜血还是鲜血。

　　同样，花解语的判断，也是相当的精准，在放倒了第十六个人之后，龙影的气息果然出现了某种松动，手中的招式也稍稍慢了那么一点点。

　　贴身肉搏就是这样，你不能一刀杀了对方，那么，对方就极有可能一刀结果了你。也就是这一丝一毫的松懈，两把长剑直接贯穿了龙影的小腹！

　　紧接着，一道寒光闪过，只差了一点点，便砍掉了她的一条腿。但是，这个女人真的够强悍，竟然一声不吭，甩手把手中的长剑掷了出去，杀掉了第十七个人，才缓缓的瘫软下去。

　　寒青梅微微一笑，道：“可以了，这些人已经失去了活着的价值，大家随意动手吧。”

　　话音落地，还不等张天泽上去过瘾，那些夜阑山的高手们一拥而上。这些家伙的彪悍，又给了那些学员上了一堂生动的实战课。

　　摩罗霜儿带的学员，都是道心修魔道，张天泽是他们的目标和表率。而眼前这场战斗，就是一次修魔道的大爆发，凶狠的劲头骇人听闻！

　　不过，这些对张天泽等人来说，就没有什么看头了。林欣欣和小魔女在激战的战场中，像是小耗子一样，把龙影的身体给拽了出来。

　　这女人的身体，几乎被鲜血浸透了，腿上的伤口像是血盆大口，雪白的骨头清晰可见。

　　林欣欣一边快速的帮忙疗伤，一边叨咕道：“哼，我都快成你们家保姆了，没这么使唤人的，只使唤人，不给好处……”

　　张天泽连眼皮都没眨一下，伸手掂了掂，道：“既然没给你什么好处，把水晶短刀还给我。那可是有了刀魂的神器。”

　　“做梦，你白日做梦！哼！大老爷们死皮赖脸的要人家一个小姑娘的东西，你好意思吗？”

　　林欣欣大声反驳着，手上的动作，却麻利了很多。

　　众人都是莞尔一笑，现在，林欣欣最大的软肋，就是那把水晶短刀。这玩意可是无价之宝，只为了它，这丫头就会乖乖的就范。

　　普陀圣树吸收天地灵气造出的小生灵自身能力，别说这还没死呢，就算是死了，只要时间不长，也能起死回生。很快，龙影的眼睛睁开了，只是，脸孔失血性的苍白。

　　穆菲菲看了两眼，转身飘然而去。对她来说，事情到了这里，和她已经没有半点关系了。

　　随后，花解语黑着脸子，把那些小丫头们驱赶着下了山。学员在极度兴奋里，开始总结刚刚观战心得，自顾自的修炼走人。一下子，这里变得清静下来。

　　寒青梅随便叫过来两名女学员，道：“把龙小姐送到我的家里去，让她好好休养修养。”

　　龙影却吃力的道：“不了……我、我同意你们的条件，同意合作。”


第571章 不是屎也是屎了

　　这句话大家等的时间并不长，但是，给人的感觉仿佛压在心头的千斤巨石总算是被搬开了。他们谁都不希望，天龙道派被人家寄生直至敌视势力彻底吞并，这太危险。

　　寒青梅笑着伸出手，扶起龙影，欣然道：“我们期待这句话很久了，不过，眼下最重要的是休息。什么话，咱们等你养好了身体……”

　　“不不不，现在天龙道派看似纷争不断，但是，他们随时可能合二为一。到时候，我想要做什么，也没有能力和机会了。魂主、副魂主，我们能不能现在就谈？”

　　寒青梅故作为难的看了张天泽一眼，显得很迟疑。张天泽当然理解她的用心，微微笑道：“青梅，这件事我已经说过，由你全权负责。你看着办，我无条件支持。”

　　龙影似乎这么长时间以来，第一次仔细的看了他一阵。最终点点头，道：“谢谢魂主，我希望你们能够帮助我夺回天龙道派的传承，由龙家继续作为主导者。”

　　看来，这个女人还是不相信寒青梅能够做得起掌门和魂主的主来。张天泽再次笑道：“青梅和你会谈的时候，她可以完全代表掌门和我，龙姑娘放心，自管谈。谈好了，掌门和我都会签字。”

　　说完，为了不让寒青梅难堪，他收起龙纹枪，拖着疲惫的背影，跳上了大鸟的背部，直接飞向道场。

　　他是真的累稀了，这一战，他连拉屎的劲都使出来了。不过，收获也颇丰。和龙影无关，而是对于枪法的领悟。

　　别墅里乱糟糟的一片，那些丫头们正在激动的讨论着这一战。花解语和摩罗霜儿可能是嫌烦，早早的上楼休息了。

　　张天泽接受了大家的欢呼之后，道：“各位、各位，给个机会，我累死了，想要休息一会。你们继续，不用管我，就算是最大的帮忙了。”

　　说完这话，他独自一个人走进一个房间的洗漱间，躺在浴盆里，享受着难得的平静和舒适。不一会，困意来袭，昏昏沉沉当中，心田的位置突然抽搐了一下。

　　他瞬间惊讶了一起，坐直身体的刹那，生死轮急速逆转，达到了一种恐怖的情况。无边无际的吉壤里面蕴含着的魔力，不间断的被掠夺过去，并碾碎提纯。

　　我操！这他妈的是什么情况啊？就算是到了突破的关口，也不用这么玩命吧？念头还没有缓过来，轰的一声巨响。

　　九口灵泉泉眼中的一个，喷涌出来的恐怖灵气拔起几十米高，与之前一口飙升泉眼形成了一座门户，心海和心田之间的魔力交流互动，彻底稳定下来。

　　九转期第二转就这么……就这么完事了？根本没有感觉到怎么样呢。惊讶中的张天泽，还没有被喜悦冲昏头脑，恢复顺指针旋转的生死轮，以作死的速度，继续提速。

　　我的乖乖，这是要接连突破两个层次的征兆吗？张天泽总算是明白过来，就坐在浴盆当中，全面控制心田中的魔力，徐徐渐进的进入到生死轮之间的夹缝里。

　　同时，主动召唤心海中的魔力，不间断的输送过来，加大整个提取过程的冲击力。今天如果能够接连冲破两个层次，将是千古奇闻。他也想传奇一把试试。

　　由于拖后破碎的灵池期，带给他太丰厚的吉壤底蕴了。外加心海中以前掠夺过来的魔魂魔气，一股脑的都塞进生死轮当中。

　　也就是两个多小时，轰的又是一声巨响，九转期第三转！张天泽兴奋得差点没有晕过去，随即，强行压制住魔力、魔气向生死轮的输送。

　　今天这两个家伙有些疯，顺时针旋转形成的同时，又有了加快的意思。他妈的，接连两个突破，已经是前人没有过的事情了，过瘾可以，就是不能玩命。

　　万一强行突破造成心田、心海损伤，那这辈子就算是毁在九转期了。他太明白修炼过程中，有多少凶险的事情了。所以，保持了冷静理智的头脑。

　　两次突破之后，又压制了生死轮犯贱，他重新躺在浴盆里，玩命的睡了过去。

　　这一觉到底有多舒服，他是记不起来的，但是，疲劳是真的消失了。本来，他还想再犯懒一会。却听到身边衣架后面，传来窸窸窣窣的动静，像是闹耗子一样。

　　他没有睁眼，而是侧耳倾听。这个别墅当中肯定不会有外贼，肯定是家贼。提到家贼，形象就清晰起来了。吴小琪绝对没这个胆子，那么，林欣欣和小魔女就没跑了。

　　也许是他没有任何的反应，还保持着睡觉的姿态，让某两个人的胆子大了起来。

　　小魔女的嗓音低得不能再低，问道：“欣欣，能行吗？可是神器啊……”

　　林欣欣做了一个噤声的手势，又拍了拍鼓蓬蓬的胸脯。这才从衣架下面爬出来，小魔女紧随其后，两个丫头竟然是奔着龙纹枪去的！

　　这也太疯了，神器是认主的，想要动这东西，那就得降服里面的枪魂。以两个丫头的能力，和找死没有什么区别。

　　张天泽有些绷不住了，这不是开玩笑，万一出了人命，那就是天大的麻烦。他刚想出声警告，突然浴室当中，传来一阵愤怒的龙吟。

　　紧接着，是两声惨叫。“我的妈呀……”“要死人啦——”

　　果然出事了，张天泽顾不了那么多，猛的站起身，还没等说话。两声惨叫，变成了两声尖叫：“牛忙啊——”“臭牛氓啊——”

　　任谁也猜想不到，触碰了别人的神器，还能够保持清醒的头脑。何况，还有两声惨叫。张天泽被这两声也吓了一跳，这才意识到犯了一个很低级的错误，一屁股坐到浴盆里！

　　两个丫头直接把门撞毁，尖叫着没影了。张天泽快速的披上浴袍，看着龙纹枪依旧放在旁边，总算是长出了一口气。

　　不过，这口气出去了，又快速的收回来了。原因是，在被撞坏的浴室门外，站着一群大大小小的丫头，瞪大了难以置信的眼睛。

　　不会是她们误会了自己对那两个丫头做了什么吧？我操！这个笑话可闹大了。

　　他紧急解释道：“各位各位，事情是这样的。她们俩是自己溜进浴室的，然后……喂喂喂，你们别走啊，这件事和我没关系。”

　　没人听他的解释，在朱朱的招呼下，大家直接闪人了。张天泽当然是没吃什么亏，问题是，被黄泥糊裤裆了，不是屎也是屎了。

　　这名声被败坏的不值啊，林欣欣还稍稍差了那么一点，问题是，其中还有一个小姨子呢。要了人的亲命了！


第572章 似懂非懂

　　张天泽着实郁闷了一下，快速的穿好衣服，从这里走出来。饭厅里，所有的小老婆们，都在那里闷不做声的吃饭，谁也没抬头。这气氛，有些不大对劲。

　　张天泽坐下来，接过侍女送过来的饭碗，却吃不下东西，轻轻咳了一声，道：“各位，这事我得解释一下。两个死丫头趁着我睡觉的时候，去浴室想偷龙纹枪，我……”

　　话还没有说完，甘柔笑着道：“师哥，我们都相信你的，吃饭吧，一会好像还需要你过去签个字呢。”

　　朱朱也不知道嘴里吃着什么，含含糊糊的道：“对对对，我们都相信你。”

　　其他人跟着一起点头，态度相当的乖顺。越是这样，张天泽越是觉得这事还是没有人相信。只是，不能再解释了，指挥越描越黑。

　　郁闷的吃了一顿饭，果然，寒青梅从外面走了进来，笑道：“魂主，和龙小姐的谈判已经结束了，也形成了文字。现在，只等着你过去签字，就算是完成了所有的手续。”

　　张天泽愣了一下，问道：“怎么，这么快就谈成了？可是，我一个人签字，并不能奏效啊。咱们道魔派的事情，都是雨荷签字才好使的。”

　　寒青梅笑着道：“元老院已经通过了，掌门也赶到了，就等着你过去，双方把字这么一签，接下来，咱们就可以落实并执行了。”

　　张天泽更加的惊讶，连萧萧雨都来了，显然，这件事在苍茫山的重视程度一样恐怖。他放下碗筷，跟在寒青梅的身后，从别墅当中走了出去。

　　恢宏的建筑当中，萧萧雨和脸色恢复了很多的龙影，正面对面的坐在那里聊天。看不到表情的变化，但是，语气当中已经不见了敌视。

　　萧萧雨看着两个人走进来，笑着站起身，道：“天泽，就等着你了，我们两个人已经签过了。”

　　张天泽苦笑道：“雨荷，既然你已经签了，我签不签又有什么打紧？搞得好像多严重的似的，咱们南部联盟那么大的事情，也不是你代表道魔派签的？”

　　话是这么说，他还是走过去，也不管三七二十一，在萧萧雨递过来的两份异常庄重的两块羊皮上，写上了自己的大名。

　　转头笑道：“龙姑娘，如果从道义上来说，杀掉你的哥哥，我没什么好说的。但是，双方既然有了联盟协议，也算是一家人。从这个角度出发，我在这件事上，对你进行道歉。毕竟，是我亲手杀掉了你的大哥。人情和东洲大陆规则，是两码回事。”

　　龙影两次经历生死，在这件事上，显然也是放下了。点点头，道：“没错，门派和门派之间，是你死我活的关系，从大势出发，你没有错。同样，私人感情和一大派的生死存亡也是没有办法比拟的。我收起了这份羊皮的同时，送你一件礼物。”

　　说话间，她拿出了一块拳头大小的金黄色金属块，放在桌面上。很郑重的，向这边推了过来。

　　张天泽惊讶了一下，这块金黄色的金属块，像是被什么东西，压制着光芒。所以，它显现出来的光泽，都是各个角度不规则部分，折射出来的。

　　这种金属，他还真没有看过。伸手抓住，想要拿起来仔细看看，才发现，别看只有拳头大小，这重量竟然不比龙纹枪差。不用打听了，肯定是一件不可多得的精铁了。

　　上下看了两眼，突然他笑了，道：“这种色泽，最是适合霜儿姐了，我看……”

　　萧萧雨突然截断他的话头，笑道：“不用看了，一会你把它送到菲菲那边去。她一定会给你打造出来一件像样的物件。好东西，一定要自己收好才行。”

　　张天泽恍然大悟，人家送过来的礼物，他当面说转增，太不礼貌了。他嘿嘿的干笑了两声，道：“说得对，一会我给菲菲送过去，说不定，能够打造出令人惊喜的东西。谢谢凤姑娘。”

　　他相当的客气，谨慎的把这块金属撞在一个鹿皮袋子里，随手挂在腰间。

　　寒青梅一直观察着龙影的表情变化，此时笑着道：“龙小姐，最近这段时间你在修养。我有个不情不请，不知道龙小姐能不能答应。”

　　龙影愣了一下，道：“副魂主请说。”

　　寒青梅道：“我们看过了你在山上杀敌时的搏杀之术，很是惊艳。不知道能不能指导一下我们家里的小妹妹们，让她们也有防身的能力。”

　　这套杀手才有的招法，是天龙道派不传之秘。龙影显然有些犹豫了，表情也凝重起来。

　　寒青梅笑着道：“我们也不会白白让龙小姐传授压箱底的好东西，同样，我们也会赠送你同样等级的秘典，怎么样？”

　　龙影疑惑的看过来，问道：“副魂主，你的意思是想和我交换这个天龙道派不传之秘？”

　　寒青梅笑道：“不是交换，是赠送。龙小姐应该看过了我们家魂主龙纹枪的招法了，他还拥有一套刀法，同样所向披靡。如果你肯认真教导我们家的小妹妹们，那么，魂主就赠送你一招刀法，怎么样？”

　　龙影表情生动起来，问道：“一招？”

　　寒青梅也是极为郑重的道：“对，只有一招。而且，这一招我们家里还没有一个人学习过，这会是他第一次传出来。”

　　张天泽当然知道寒青梅指的是什么刀法，不过，他的脸色也有些不好看起来，道：“青梅，你应该知道，这刀法是不能外传的。”

　　他的强悍霸道枪法，龙影是亲眼见识过的。又看到他的表情这么奇怪，转而好奇起来，问道：“魂主，你的刀法不外传？”

　　三个人像是走马灯一样，寒青梅又接过话头，道：“没错，绝不外传。我可以保证，魂主这一刀，可以轻松把龙小姐斩落马下。”

　　这可越说越神了，龙影也是相当自负的人，表情出现了一种玩味的意思，道：“那我想请魂主答应，比试一招，不知道意下如何？”

　　这怎么说着说着，说到动手了？张天泽并不笨，却被这转圈说话的方式，搞得有些晕头转向，道：“这怎么行？”

　　萧萧雨笑道：“这怎么就不行？又不是动手拼命，只是切磋而已。天泽，你也不用有什么机会，出手一招，我们也都想看看呢。”

　　得，到了这里，张天泽算是骑在老虎的背上了，想要下来，那是不可能了。无奈当中，道：“那……行吧，不过，只是切磋。”


第573章 不是交换是赠送

　　一行人走出恢宏的建筑，站在道场之上。龙影率先亮出长剑，横在身前，谨慎的盯着张天泽。

　　同一时间，张天泽却开始苦笑了，道：“恐怕还真打不上了，我的百战刀在菲菲那里，始终也没有给我送回来。这怎么打？”

　　“有有有有，我收藏着你之前用的百战刀，给你送来了。”

　　朱朱也不知道什么时候得到消息的，拎着百战刀一溜烟的跑过来。在她的身后，以花解语和摩罗霜儿为首，他的大小老婆们一起过来了。

　　看得出来，她们应该接到消息了，过来看热闹。毕竟，霸枪诀大家最少看到了两招。而这个霸刀诀，却谁也没有开过眼呢。

　　张天泽的苦笑只能在心里了，因为不是龙纹百战刀，他就借不到武器中蕴含的强大魔力，这实力就会大打折扣。这么一来，不是逼着他闹出天大的笑话吗？

　　可是，现在是真的在老虎背上，他想要耍赖，那也是不可能的。没办法，他只能从朱朱的手里接过百战刀，在手上掂了掂。

　　“既然是切磋，我看，就没有必要动用魔力、仙力的，咱们就有那个意思，只要看看招法如何就可以了。毕竟，咱们已经结盟了，谁伤到谁也不是那么合适的。”

　　这一点，龙影还是认同的。张天泽龙纹枪在手，其强大的攻击力，她自愧不如。如果动真章，被人一刀劈趴下，那就太丢人了。就算是不济，她也不能把张天泽干趴下。

　　因此，龙影点了点头，道：“好，依照魂主的意思。”

　　张天泽深吸了一口气，拔直身体。没有攻击，而是缓缓的闭上眼睛。这一手，大家都惊讶了。张天泽很强大，人家龙影也不差，近身搏击牛着呢。

　　其实，张天泽倒不是耍酷，也不是托大。而是这霸刀诀学会之后，还没有真正派上过用场。他总不能不熟悉一下感觉，突然出手吧？这要是败了，人丢大了。

　　在众人疑惑的目光中，龙影也被他的态度给唬了，并没有抓紧时间强攻，而是微微一震手腕，长剑瞬间发出嗡的一声鸣响。

　　张天泽眉头微微皱了皱，只是一瞬间，一股恐怖的霸道凶悍残暴气势，空前暴涨！这不是魔力，仅仅是蕴含在人身体里的那种气魄。

　　受到这种气势的压迫，龙影非但没有出剑，反而向后退了一步，呼吸变得急促起来。尼玛！难道这个小年轻，可以用气势杀人吗？

　　她还没有相同，张天泽手中的百战刀缓缓的举起，向前极为坚定的跨出了一步。霸道的气魄，像是有形之物，硬是逼迫龙影再次后退一步。

　　张天泽的眼睛突然睁开，暴喝道：“霸刀诀——山！”

　　他的身体微微前倾，百战刀犹如开天辟地的闪电，力劈而下。凶悍的刀芒，在没有魔力的注入之下，闪动出，万丈光芒。

　　各种山崩地裂的声音，也在刀锋上响起。如同在百战刀下落的过程中，果真劈碎了千山叠嶂！

　　失落！颓废！一种令人没有瞬间精神崩溃的洪流，一下子撞击在龙影的心窝上。她手里有剑，心里却已经没有剑。要等死吗？

　　她出现了瞬间的迷茫，而这种迷茫根本不用摆脱了，因为张天泽的百战刀已经收了起来，甩手丢给了朱朱。

　　龙影一身虚脱般的冷汗，尼玛！这还是招法吗？根本不给人留任何还手的机会，要不是张天泽留守，她死都不知道是怎么死的。这世上，还有如此恐怖的刀法？

　　寒青梅微微笑着，问道：“龙小姐，你对我们家的魂主刀法，有怎么样的评价？如果赠送这一招，龙小姐会不会传授我们家小妹妹们的防身之技呢？”

　　没什么好说的了，只此一招，想换取天龙道派任何一本秘典，都不是问题。龙影几乎没有过脑子，直接道：“好，我同意。”

　　说着，她竟然还摆出了一副诚心诚意的态度，直接走向甘柔她们。看这架势，是先传贴身搏击之术，等这边验收后，才会去学习刀法。

　　寒青梅长出了一口气，绝无仅有的冲着张天泽挤了挤眼睛，笑容完全发自内心。

　　问题是，张天泽现在是无论如何都笑不出来，低声道：“疯了？先不说刚才多险，就说这霸刀诀。那么是菲菲传授给我的，人家不点头，怎么作为交换的手段？”

　　寒青梅微笑着，道：“菲菲是同意的，她说过，只要是对你有益处的，她都不会阻拦。怎么样，这件事做得漂亮吧？”

　　“什么就漂亮？抛开这件事，咱们用霸刀诀的一招，去换她的近身搏击之术……没错，我承认她的手段确实不错，可是，我们还是吃大亏了。”

　　张天泽依旧愤愤不平。毕竟，霸刀诀的攻击力是无以伦比的，只换来防身的技巧，亏大发了。有这个，他直接传授大家霸刀诀多好？

　　萧萧雨在旁边笑了，道：“天泽，有些事情，是不能这么算亏还是赚的。总之，我们这么多人，怎么的也不会眼睁睁的看着你吃亏吧？你放心好了，这次交换，我们占便宜的。”

　　张天泽不是不想说什么，是什么也说不出来了。他郁闷的转身，打算走人。花解语这个从来不低头的女人，突然道：“小王八蛋，你跟菲菲提提，有没有好手法，也让我们借借光。”

　　我操！花妖王低头了，虽然没有亲口说出求这个字来，但是，她是真的在张口求人。

　　同时，花解语也醒悟过来，冷着脸子，道：“有就探讨一下，没有就算了。”

　　她这是越描越黑，张天泽也被逗乐了，道：“我问问看吧，说实在的，菲菲看着恬静非常，实际上，脾气是很古怪的。同意不同意，我可不敢保证。”

　　说着，他再次向山上走去。只是，却拉着萧萧雨的手，同时进行。看上去，倒不是想要见穆菲菲，而是想要找个安静的所在，和她聊一聊。

　　众人都没有出声，在这个时间段，这个地点，肯定是道魔派的事情，而不是个人的儿女情长。醋坛子装得再满，也不能在这个时候打破。

　　还真是如此，两个人走到一处缓步平台上，张天泽停下脚步，问道：“雨荷，扶持龙影控制天龙道派，我是没有任何异议的。但是，现在做得这些，是不是有讨好之嫌？”

　　萧萧雨叹了一口气，道：“我们不是在讨好她，只是不想让她闲下来。一旦龙影没死的消息提前传出去，我们将再次陷入到漩涡当中。”

　　张天泽沉吟了一下，认真的道：“我懂了。”


第574章 高明啊

　　他真的懂了，到目前为止，龙影一直都是死的妥妥的。而且，还是南部联盟下的手。如果，这个时候曝出她没有死，还和道魔派秘密签署了协议，那将是轩然大波。

　　最少，天龙道派现在四分五裂的局面，会引发连锁反应。那些对他们一直怀恨在心的势力，同样会及时的做出调整。这是他们最不愿意看到的结果，也是不能接受的结果。

　　萧萧雨看着他的脸色，微微一笑，道：“天泽，这个事是我们私下做主了。不过，对于道魔派来说，是一个天大的好事。我希望你理解的同时，更应该欣然接受。”

　　张天泽也没多想，道：“只要这个龙影，能够真心诚意的和我们合作，重掌天龙道派。对我们来说，现在的付出，真的算不了什么。明暗两手准备，说不定，天龙道派将是我们手中最锋利的快刀。毕竟，只要他们稳定下来，大成派和九仙派必然会积极拉拢。”

　　萧萧雨长出了一口气，道：“只要你没有什么想法就成，接下来，我们会研究，用什么办法，神不知鬼不觉的，让龙影控制局面。无论是咱们南部联盟，还是咱们道魔派的人手，都不好直接出手了。只要咱们动了，所有也就都明白了，天龙道派肯定靠向我们了。”

　　这才是事情最难的地方，如果没有道魔派和南部联盟的直接插手，龙影就算是有三头六臂，也没有办法扫清内部纷争纷乱，所谓的天龙道派掌门，只是一张画出来的大饼。

　　张天泽苦笑了一会，道：“你是道魔派当家人，这种事我是没有什么办法的。况且，想要帮她变出来几千名高手供其驾驭，这几乎是不可能的。”

　　萧萧雨的笑容一点点收了起来，正容道：“其实，还有一个办法，可以做到这一点的。但是，轻易的，我们不想动用罢了。”

　　张天泽有些好奇的问道：“还有办法，什么办法？我想了一下，根本没有这样的人手啊。”

　　萧萧雨缓缓的道：“南部联盟前面介入天龙道派的内部事务，对他们各支纷争的实力进行剿灭。彻底打垮他们的异心势力，然后撤军。这时候，天龙道派必然需要一名名正言顺的人物站出来，重建整个传承。龙影应该是当之无愧的人选。一切就变得顺利成章了。”

　　张天泽倒吸了一口凉气，萧萧雨的意思，很有点一将功成万骨枯的意思了。为了扶持龙影，他们不惜大动干戈，疯狂杀戮。逼着隐藏起来的势力，另觅下一家大派寄生。

　　萧萧雨明白他的想法，再次道：“这也是我们最不愿意看到的结果，只有在万难的情况下，才会做此选择。”

　　张天泽苦笑，道：“确实，这样的手段，我听着都浑身冒凉风。如果能够有其它的办法，咱们还是不要刀兵相见。杀了那么多的人，得招惹来多大的仇怨和怒火啊。”

　　萧萧雨点了点头，叹了口气，道：“这就是人在江湖身不由己，天泽，我倒觉得，当年落英派没有剿灭的时候，咱们过着的，是无忧无虑的生活。”

　　张天泽同样叹了一口气，道：“也不是无忧无虑的生活，只不过，当时是别人决定我们的生死，现在，我们已经有实力，去决定一些人的生死。”

　　两个人对视，目光里都出现了一丝苦涩。每个人都希望登上权力的巅峰，而只有登上权力巅峰的人，才会懂得高处不胜寒的苦处。

　　两个人默默无语当中，穆菲菲带着卫青鸾飘然的走了下来。看到两个人在这里，穆菲菲微笑着道：“掌门、魂主，你们在正好，卫家的代表已经来了，大家见一见。”

　　萧萧雨也没有想到，自己抽空过来处理龙影的事情，竟然能够碰巧赶上卫家的人过来谈判。作为掌门，她自然欣然应允。

　　于是，四个人从山上走了下来。就在山门口，一个老头背着手，正在仰望着山门之上，几个雄浑的大字——道魔派落英山。

　　卫青鸾一下子高兴起来，快步跑上去，叫道：“老爸，你可来了，我们……”

　　话音还没落，远处尘烟四起，像是有着千军万马，正向这边狂奔而来。萧萧雨微微皱了皱眉头，抬眼望去。

　　卫家主向三人致敬，随后苦笑道：“这是我们卫家的人手、家当逃命过来的队伍。穿过夜阑山的时候还好，到了道魔派的地界，就发现有人尾随了。”

　　张天泽一直注视这个老头，看上去，他还真没有一点生意人的样子。不市侩，也没有狡猾的气象，举止有修仙道高手的洒脱的意思。

　　萧萧雨收回目光，道：“卫家主放心，由于我临时有事到了落英山，并没有掌握第一手材料。我相信，现在苍茫山会有全面的消息，确认这些混蛋是属于哪一方的人手。”

　　卫家主叹了一口气，道：“最近这几年，我们卫家算是生活在水深火热当中，真的寝食难安。假如不是借机说是来做你们这边的卧底，恐怕连离开九天玄派地界的机会都没有。”

　　他很坦诚，也没有任何的隐瞒。萧萧雨自然也保持着同样的姿态，道：“你们的事情，我有了一个大致的了解，却不够仔细。所以，咱们这边的事情，由菲菲妹妹全权代表，只要她同意的事情，我们也会同意。”

　　说话的工夫，那支庞大的队伍已经出现在山门前。远远的看过去，好家伙，得有近万人。看得出来，这阵的是举家搬迁的。估计，连仆役和侍女也都带过来了。

　　张天泽让开身子，道：“既然卫家主这一路上，并不安静。我看，也别在山下安营扎寨了。直接上山，你们的安全，从上山的那一刻起，由我们道魔派负起责。”

　　这同样是令人刮目相看的坦诚，无论卫家算是个什么样的组织，对外的身份只是个商贾。商贾是绝对没有权力以这种姿态，和一大派交往的。

　　卫家主深深的看了张天泽一眼，道：“好，那我们就讨饶了。”

　　他没有客气，反而比客气更能看出真诚。这样的表现，双方都显得十分的满意，卫家的队伍，马上开始浩浩荡荡的登山。

　　本来，张天泽是打算请卫家主率先而行，先行上山。但是，穆菲菲飘飘然的站在那里，始终没有做出挪动脚窝的意思。因此，大家就只能站在这里，看着卫家人浩浩荡荡的走过去。

　　队伍实在是太庞大了，等这些人走过去之后，已经是一个多小时之后了。卫家主长出了一口气，低声道：“魂主，我们的队伍当中，混进来近百名那个势力的探子……”

　　这次，穆菲菲说话了，淡定的道：“我已经确认那些人是谁了，回去之后，会快速的解决掉。卫家主，我们上山吧。”

　　我操！穆菲菲没有上山，越来是查看每一个卫家人。甄别的工作，萧萧雨和张天泽都在做，但是，他们俩都没有发现什么卧底，这个穆菲菲又是凭什么这么肯定的呢？

　　带有同样想法的，还有卫家主，他惊讶的看着穆菲菲，缓缓的道：“夫人高明啊。”


第575章 这算什么事

　　高明不高明，并不是这一句话能够定性的。一行人上山之后，穆菲菲从卫家的队伍当中，横穿而过。所到之处，近百人自行倒地吐血而亡。

　　这一手，无论是卫家人，还是道魔派的人，看得是目瞪口呆，连大气都不敢出。谁能够想到，美艳到如此地步的女孩子，竟然有如此恐怖的能力？

　　接下来，自然是寒烟出面，带领着毒宗的弟子，给这些人安排住处，并指定活动范围。

　　萧萧雨等人径直走进恢宏的建筑当中，分宾主落座。因为萧萧雨和张天泽同时授权，作为这次谈判道魔派一方的主导者，穆菲菲自然而然的坐在首位上。

　　她比想象中，要直截了当得多，道：“卫家主，你们的人也到齐了，估计接下来，就是各种物资的运送，这个，夜阑山方面，会替你们保驾护航。现在，我说说我个人的设想。你们卫家可以整体的加入道魔派，依旧允许你们以家族的方式存在，地位等同于护道两堂。甘家主，也等同于堂主。今后，你们就是我们道魔派卫家商队。你们是在为道魔派的商业服务，也等于是在为自己服务。而且，你们赚到的钱，六成无条件归自己所有。”

　　这根本不是谈判，而是给定位，给安排工作。萧萧雨和张天泽都有些惊讶的看过去，到底是什么样的底气，让穆菲菲能够如此语气说话？

　　偏偏这个卫家主还显得有些毕恭毕敬，道：“夫人吩咐的，我们自然照办。只是，这个分成，我们绝对不敢那六成。既然归附了道魔派，这些钱就应该都是门派的。”

　　穆菲菲倒也畅快，道：“既然卫家主这么客气，好，那就把利润的三成留给你们。这些钱，足够你们继续过着以往水准的生活。不过，有句话我得提前说。卫家会有自己的驻地，就在落英山。同时，也会给你们划定生活区。却不可以随意的走进其它地方。因为你们不是正经的攻防势力，生活也有自由的空间。这些，会给我们派其它弟子造成一定的不良诱惑。”

　　卫家主马上道：“这个我明白，一定会约束好卫家人，绝对不会给掌门、魂主增添任何的麻烦。”

　　穆菲菲点点头，随手拿出两本典籍送了过去，道：“这两本是你们修炼体系中，正宗秘典，根据你们现有的修炼境界和水准，会有很大的助力。将来要是大家都修炼有成的话，我会给你们提供更高深一些的秘典。但是，你们也要记住了，这些东西是不能外传的，只允许在你们卫家内部修炼。”

　　卫家主是千恩万谢，就差跪在地上磕头了。穆菲菲看着卫青鸾，道：“好了，你带着你的父亲，去安排住处，划定生活区。同时，在最近这段时间，要留在落英山当中。等你们外面的威胁扫清了，可以重新开始做生意。为了保险起见，先在南部联盟中进行。至于以后的事情，看情况定。”

　　父女二人又是一阵客客气气的顶礼膜拜，规规矩矩的从这里退了出去。到目前为止，萧萧雨和张天泽两个人，还保持着目瞪口呆的表情。他们想不明白，这到底是几个意思。

　　穆菲菲倒是相当的淡定，转过头来，道：“之前，通过卫青鸾，已经把一切都谈好了。所以，现在，卫家已经不存在，他们是我们道魔派的一支商队了。”

　　张天泽还是搞不明白，到底发生了什么事，奇怪的问道：“菲菲，你给他们的是什么典籍？按理说，应该我们来出，怎么能让你拿出个人的珍藏呢？”

　　穆菲菲淡定的笑道：“我知道他们最需要什么，刚好我手头上还有，两全其美了。掌门、魂主放心，从现在开始，卫家会死心塌地的为咱们道魔派服务。不过，我要提醒一句。商队自由空间很大，也会很有钱。这股风气，不能传染给各宗、各堂、各门，其它的，就无所谓了。”

　　今天简直见了鬼了，无论是龙影，还是这个卫家商队，简直顺利得不可理喻。两件事，掌门和魂主都是摆设，两个副魂主很轻松的搞定了。

　　张天泽晕乎了一阵，才想起花解语的事情，道：“菲菲，我得到了你的调教和传授，进步非常快。如果有时间的话，可不可以……”

　　话还没有说完，穆菲菲摆了摆手，道：“除了对魂主一个人有时间之外，对其他人我都没有时间。而且，也绝对不会插手道魔派的事情。这个卫家是例外，因为我和他们之间有点渊源。一个是因为道魔派需要，一个是感动于他们的忠贞不渝。所以，才出手促成了这件事。”

　　说完，穆菲菲竟然又来了一个飘然而去的手段，自顾自的从恢宏建筑中走人。

　　张天泽有些哭笑不得的道：“花姐从来不张嘴求人，恐怕这辈子头一次张嘴，竟然还碰到了菲菲这样没有丝毫情面的女人。好家伙，两人真是够特立独行的。”

　　萧萧雨倒是满不在乎的道：“天泽，你想得多了。花妖王恐怕也只是一时心动而已，不然，你难道认为，她真的会去菲菲那里做小学生？不过，说句心里话，花妖王和你哪位霜儿公主，虽然凶了一点，不好相处一点，却让人放心。这位穆菲菲的身上，稀奇古怪的事情真多。除了你，恐怕她连道魔派也不认同。”

　　这话倒也不假，张天泽就觉得，穆菲菲除了给他面子之外，谁都不甩。她留在道魔派当中，就是因为他。

　　“雨荷，穆菲菲的性格前后变化有些大，但是，我能够感觉的出来，她无论对我们哪一个人都没有任何的敌意，只是不愿意去接触罢了。每个人都有每个人的性格，随她去吧。她喜欢有自己清净的空间，那就给她。她喜欢独处，那咱们就不轻易打扰她。这不也挺好的吗？”

　　萧萧雨也只能点点头，道：“你说的倒也没错，现在，咱们家里有个性的人越来越多，想要让这些人无害的相处，是个很难的事情。对了，那个林欣欣你打算怎么处理？”

　　张天泽抓脑袋了，林欣欣怎么处理，鬼知道该怎么处理。这丫头夺了证明身份的短刀，却干着为非作歹的事情。别人是认同道魔派了，就算是认同不认同他张天泽，还是个问题。


第576章 出事了吧

　　萧萧雨看着他不吭声了，也明白，这个不懂规矩，不懂人情世故的丫头，让张天泽头疼死了。

　　“既然你还没有一个想法，那就先这么混着吧。反正，林欣欣这丫头的作用比她祸害的能力，还是要强得多。”

　　萧萧雨最终，表示容忍这丫头的胡作非为了。反正，她也不在家里闹腾，落英山坟多着呢，够她挖到死了。

　　张天泽还不至于因为自己喜好，而放弃整个道魔派的利益。苦笑了一会，道：“我也采取无视了，不过，这个小魔女得想办法给送回去，太不像话了。”

　　萧萧雨也有些为难了，琢磨了一会，道：“这个，你和嫣然打个招呼，她们姐妹之间容易说话，别人不好提出来，伤和气。”

　　得，又是一个请神容易送神难的主，张天泽叹了一口气，苦笑着摇了摇头，不再吭声。

　　萧萧雨柔声道：“我得回去了，和龙影、卫家的协议都达成了，接下来，就是要做好全面的准备。天龙道派将是我们道魔派一家的盟友，不能不卖力气。”

　　张天泽一脸的苦笑，相比起萧萧雨，他在落英山看似做大事情的，实际上，等于是躲清闲来了。

　　送走了萧萧雨，张天泽直奔山顶演武场。他现在能做的事情不多，但是，道魔派的事情却不少。

　　他现在能做的，就是稳住落英山。不能再让这种冲突，不间断的出现。或者可以不需要别人的担心，依靠这里的实力，把各种威胁消灭在萌芽状态。

　　带着重重心事，张天泽走上演武场。本来，穆菲菲已经站在面前了，他竟然好无所觉，差点撞了一个满怀。

　　穆菲菲还是第一次看到张天泽有如此失魂落魄的时候，惊讶中，目光闪闪发亮的看着他。

　　张天泽惊愕了一下，这才苦笑着道：“想着一点事，哦，对了，我这有一块看着奇怪的精铁，是龙影给的，你帮忙给看看。”

　　说着，他把兽皮袋子递了过去。穆菲菲伸手拿过来，倒出金属块，端详了一下，道：“这块精铁是个鸡肋，叫龟甲。你可以看到，它表层都是内凹，光芒不显。它没有攻击力，无论你打造成什么样锐利的武器，都不具备攻击力。不过，它也有一个好处，那就是防御力超级强悍。在东洲大陆这个重攻不重防的传统思维下，恐怕没有几个人当它是什么宝贝。龙影是杀手，这东西也就对她最为有用，可惜，还是少了那么一点点，不足以成为打造成什么像样的东西。”

　　张天泽还真不了解这样的东西，有些惊讶，比划着道：“也就是说。这东西可以扔了？”

　　穆菲菲在手上掂了掂，道：“要想保命，这还是个好东西。魂主，大陆上的浪费很严重，就好比有人用龙纹精铁打造护盾一样。攻击力强悍，不代表防御力同样强悍。你崩碎过的一块龙纹精铁的盾牌，我已经拿到了。用它做盾牌的人就是个缺心眼，浪费材料。要不你说一下，想打造成什么样的护具，我做一个。这东西，就算是碰上你的龙纹枪，估计也能硬抗两下。”

　　张天泽是肯定不需要护具的，他拥有普陀圣树，这才是保命的正道。犹豫了一下，问道：“菲菲，你是说这东西对杀手有着一定的作用？”

　　穆菲菲点点头，并没有否认。道：“只有他们那边近身搏击的人，才需要这东西。因为一旦遇到敌人的反击，几乎没有反应的时间，小命就没了。”

　　张天泽当然也了解杀手的性质，寻思了一下，道：“这东西对我没有用，既然龙影是杀手类型，那就给她打造好了。无功不受禄，我不想接受她的馈赠。”

　　穆菲菲看着手中的龟甲，道：“没有问题，那女人很快人生最大的一次考验，危险重重。”

　　张天泽对这个兴趣不大，道：“菲菲，我打算从明天开始，重新开始修炼了。这道魔派的事情，我帮不上什么忙，都是大家在忙活着。如果能够在修为境界上和实力上独当一面，也能够分担一下家里的压力。否则，呆在这里躲清闲，我都不好意思了。”

　　穆菲菲微笑着道：“可以，只是，你现在不能贪多，霸枪诀和霸刀诀你使得是像模像样。只是，和它原来的应该体现出来的威力，还相去甚远。所以，我觉得你应该从头开始，从每一个细节学起，扎稳根基。枪和刀都是灵性，不但要和它们建立联系，还要感受它们的生命，它们的想法。至于你修炼的法诀，我觉得，在你目前的情况下，已经没有修改的必要了。因为，按照现在的境界，提取魔力的能力，也就这样了。”

　　张天泽绝对相信她的判断和指点，点头道：“成，你怎么教我就怎么学。不过，有个很奇怪的问题，我突然间突破了两个层次，如果不压制，恐怕也有可能突破第三个层次。”

　　穆菲菲笑着道：“这不意外，你拥有双修的道侣，同时，带在身上的两种神器，也在反哺滋养你的魔力。你能压制一个层次的提升，是理智的做法。空中楼阁，未必是好事。”

　　张天泽的心里总算是踏实了，道：“那就好，我现在开始进入全力修炼的状态中来。如果天龙道派能够想着我们想要的方向发展，短期内，道魔派也将进入到守成阶段。”

　　对道魔派内务，穆菲菲这个副魂主是绝对不会插手。她只是静静的听着，直到张天泽把自己的意思完全表达完，这才飘然回到自己的房间。

　　倾诉完的张天泽，总算是感觉到全身都放松了很多。他转身向山下走去，今天一切又回归平静，山上倒也是清静得很。

　　张天泽一步步的走下演武场，呼吸着清新的空气。本来，这种感觉是相当不错的，可惜，持续的时间太短。

　　两只土耗子一副抱头鼠窜的样子，一路就冲上来了。到他面前，小魔女直接躲到他的身后，林欣欣死死的抱着他的胳膊，叫道：“坏了坏了，有个东西活了。”

　　张天泽用脚趾头也想得出来，这俩家伙肯定又是从坟堆里爬出来的，信口胡说八道了。他郁闷了一会，道：“怎么个东西就活了？”

　　林欣欣脸都绿了，比划着道：“一个人，一个死了都不知道多少年，烂得只剩下一堆骷髅的人活了。吓死我们了，真的吓死我们了，他……我的妈呀，他追过来了！”


第577章 人吓人吓死人

　　张天泽也被她的语气吓了一跳，一个死得只剩下骷髅的家伙活了？这他妈的不科学啊，难不成这丫头惊吓过度，出现幻觉了？

　　小魔女此时在他的身后发出一声刺耳的尖叫，玩命的往山上逃。谁都知道，落英山现在最强大的高手，就是穆菲菲了。也只有那里，才是最安全的。

　　林欣欣不是不想逃，是吓得实在是挪不动脚步了。同时，张天泽的眼珠子也瞪大了。我操！这难道是真的？

　　就在山下，有一具……肯定是骷髅头，像是机器人一样，一步一卡，连走路都没有连续性。就是这么一个玩意，竟然真的是活的。

　　不管这东西具不具备攻击力，就这个卖相就足够吓人的了。张天泽确实心惊，几乎是下意识的亮出龙纹枪。马勒戈壁的，这是要疯啊？

　　林欣欣被张天泽甩到了身后，像只小老鼠，把两只爪子放在脸上，身上开始微微颤抖起来。打架不可怕，可怕的是这种未知生命的出现。

　　落英山上，张天泽是掌控者，出现这种事情，他自然要挺身而出了。他深吸了一口气，鼓励了一下同样心惊肉跳的状态，大步走了下去。

　　骷髅像是没有感觉到如此强大的对手在逼近一样，保持着机械性的步伐，一步步向山上走来。

　　一人一骷髅在一个缓步平台上，最终正面面对了。张天泽是拥有生死轮的人，他可以肯定，骷髅不具有一点生机，但是，他可以动。那就证明，这家伙应该拥有神智。

　　东洲大陆上，无论是修仙道还是修魔道，只要境界达到了，都拥有命魂这个二次生命的机会。却从来没有人听说，骷髅也可以成为生命的延续，这是为什么呢？

　　还算是不错，龙纹枪指过去的同时，骷髅总算是把机械脚步停下来。缓缓的抬起脑袋，两个空洞的眼窝里，幽深得令人恐怖。

　　张天泽竭尽全力，让自己保持着必要的平静，缓缓的道：“你到底是个什么妖邪之物？”

　　“桀桀……”

　　我操！这个王八蛋竟然笑了，只是这笑声实在是太让人心惊胆战了。林欣欣吓得尖叫一声，直接晕了过去。

　　张天泽也是全身的汗毛倒竖，虽说他已经判断出，这具骷髅拥有神智。但是，这东西真的有了动静，还是把他吓得一个半死。

　　作为一个男人，他没有退路。同样笑了两声，他不进反退，又向前跨出了一步。狭路相逢勇者胜，马勒戈壁的，拼了。

　　骷髅头诡笑了两声，声音像是两块骨头剧烈摩擦产生的动静，骇人听闻。

　　“小子，落英传承毁在你手了吧？否则，也没有人敢动祖师爷的坟墓。你该去死！”

　　这个恐怖的东西，一张嘴，就是杀气逼人。偏偏，这家伙的身上，根本没有散发出一点点所谓的气势。就像是一个傀儡站在你的面前，让你看不透，他到底是什么意思。

　　张天泽已经忘记恐惧了，冷笑道：“没错，落英派是已经毁掉了，而且，已经不是一年，而是两年多的时间了。你就算是落英传承的某一代祖师，又能怎么样？”

　　骷髅空洞的眼窝子里，黑乎乎，透出一股令人无法理解的愤怒。张天泽才不是傻子呢，在搞不清对方是个什么东西，什么实力之前，他选择了先下手为强。

　　龙纹枪升腾起一团黑色的气雾，隐隐的雷暴之声密集的响起。准备妥当，那就是一枪刺出了。

　　但是，这机会不在了。骷髅猛的张大了嘴巴，发出一声凄厉的吼叫。他主动出击，掌骨突然抓住了龙纹枪的独角！

　　我操！这他妈的也太勇了，龙纹枪可是神器，除了滴血认定的主子，任何人想要动它一下，都要付出沉重的代价。

　　偏偏在骷髅触碰到龙纹枪的刹那，不但没有受到任何的反噬，反而让张天泽感觉不到龙纹枪的灵性存在了。这可是有枪魂的，枪魂被一个骷髅一爪子抓得魂飞魄散了？

　　骇然当中，骷髅向前跨出了一步，竟然张开骷髅大嘴，打算咬向枪尖。这得多大的胆子，敢做出如此骇人听闻的动作？

　　感觉不到龙纹枪的灵性，自然，也就没有办法提取其中的魔力。他被瞬间打回了原形，一下子，双方的实力对比，已经十分的明显了。

　　眼看着那张骷髅的嘴，即将咬上枪尖的刹那，一股绝大的力量轰然爆出。龙纹枪瞬间被夺走，张天泽也直了眼睛。

　　还算是不错，穆菲菲总算是在最危急的时刻，挺身而出了。而龙纹枪到了她的手上，透出来的气势，已经完全不一样了。

　　骷髅咬了一个空，再次抬起头，发出来的动静，更加的刺耳。他愤怒了，而且，还是激怒！

　　张天泽沉声道：“菲菲，这家伙不知道是个什么东西，他竟然有自己的神智。也许，是落英派传承过程中，某个无上天尊……”

　　穆菲菲微微一笑，道：“他可不是落英传承的东西，也不是什么无上天尊。而是一个外来的入侵者，安排好了一切，要打碎我们的自信。”

　　骷髅显然也没有想到，穆菲菲可以这么肯定的做出判断。桀桀的怪笑两声，道：“你是什么人，怎么会知道我、我的来路？”

　　穆菲菲淡然的道：“曾经，魔兽一族霸占东洲大陆的时候，还有一小撮怪物可以存在。似乎……叫死修者吧？如果我没有猜错，你就是死修者那一脉遗留下来的传承后代。别吓唬人了，你这点道行，在死修者强盛的时期，也就是个入门的水准。”

　　骷髅显然被震慑住了，缓缓的向后退了一步。可惜，穆菲菲是不可能允许他离开的。

　　冷笑了两声，道：“来都来了，那就别走了。顺便，我也想了解一下，你们到底纠集了多少支上古遗脉，在东洲大陆上装神弄鬼。”

　　骷髅突然转身，纵身而起。他妈的，还哪有一步一卡的意思？他原来就是故意吓唬人来的。张天泽也愤怒了，衣袖中的短刀瞬间滑落在手心上。

　　穆菲菲动了，在骷髅御风而去的瞬间，龙纹枪随意的挥出。奇准的击中骷髅的脊柱骨上。嘭的一声，瞬间支离破碎，洒落在地上。

　　尼玛！原来真是吓唬人的，根本没有实力啊。张天泽的火气，瞬间冲到了头顶，刚想扑上去。那个散落一地的骨头，竟然快速的向一起聚拢了。


第578章 死修者

　　一具骷髅重新在他的面前出现了，这他妈的是什么情况啊，还弄不死了？张天泽跨出的脚步又停了下来。他真的搞不懂，这到底是个什么东西啊。

　　穆菲菲并没有继续出手，道：“死修者，你没有机会逃走的。我能打散你的骨骼，就能够要了你的命。最终，化作一捧骨灰，似乎不太值得。”

　　骷髅真的被震慑住了，没有再进行新一轮的逃跑计划。他也显得规矩了很多，缓缓的道：“既然知道死修者，想必，姑娘也是上古遗脉。看在同宗的份上……”

　　“同宗的份上？你们不间断打击道魔派的时候，有没有想过，我们可能有点关系呢？而且，你们先是利用九天玄派，现在又利用天龙道派和我们较劲，什么意思。”

　　穆菲菲也有些生气了，大声质问着。

　　骷髅桀桀的笑了两声，道：“我没有决定权，也只是听人使唤的。姑娘，你如果要放我，我可以回去传个话。”

　　穆菲菲摇了摇头，道：“没机会了，但凡敢踏上落英山的敌人，就没有一个可以离开。你也不例外，交代完你知道的一切，就是死期。”

　　我操！这是多大的胆子，告诉人家必死，还要从对方的嘴里问出有价值的东西，实在是太不合情理了。

　　不过，穆菲菲像是有着足够的自信，龙纹枪咚的一声，戳在台阶上。随后，骷髅像是一个大个的玩具，被穆菲菲抓着一只骷髅腿，拖着向山上走去。

　　张天泽惊讶的看着她的背影，一时间不知道说什么好。今天，他亲耳听到了穆菲菲变相承认自己是上古遗脉。而从她之前说的身世，这是绝对不可能存在的事情。

　　那么，眼前这个穆菲菲到底是谁啊，难道，真的穆菲菲已经死在神枪派原祖庭的水下，而现在这个，是被夺舍重生的？

　　他的心里乱了，以前的时候，他也和家里人探讨过这个问题。虽说没有一个结论，但是，谁都知道，无论是以前的穆菲菲，还是现在的穆菲菲，对他都是爱护之心，没有恶意。

　　因此，也就没有人真正的去追究一个真相。张天泽也不想追究，只是，眼前的这一切，实在是让人不能不怀疑，她到底是怎么一个人。

　　惊愕当中，从地上苏醒过来的林欣欣突然一个飞扑，硬是骑在他的背上，大叫道：“你真男人，才发现你真的很招人喜欢。”

　　我操！这丫头还真是一个怪物，刚才还被吓得要死要活呢，这么一会的工夫，竟然换成了另外一个人。

　　张天泽的思绪被打断，也只能留下一个苦笑，道：“怎么是男人，我也没有能力对付那个骷髅。现在的东洲大陆是怎么了，什么样的魑魅魍魉都能够跳出来闹事。”

　　林欣欣才不管这些呢，咯咯的笑道：“反正，那家伙吓唬我的时候，你能站出来挡住他，就是个男人。”

　　张天泽继续苦笑，道：“行了，继续召集你的小帮凶挖坟掘墓去吧，别在这里闲晃……”

　　林欣欣的脸色一下子变了，大叫道：“不挖了不挖了，这辈子都不挖了。”

　　说着，从他的背上跳下去，像是受到了惊吓的兔子，一溜烟没了踪影。

　　张天泽做梦也没有想到，一直以来让他头疼不已的两个死丫头，竟然会放弃挖坟掘墓了，这倒是一个天大的好事。

　　毕竟，这两个家伙的行为，是丧尽天良。看来，虽说被吓了一大跳，结果却是相当不错的，两个丫头或许真的能够过几天正常人的生活了。

　　这边的事情闹得挺大，却没有惊动太多的人。落英山上依旧是平静如常，张天泽琢磨了一下，并没有下山，而是重新向演武场上走去。

　　他也希望听听，到底穆菲菲能够从那个骷髅的身上，得到什么样有价值的情报。这件事，可能和道魔派帮助龙影，有着至关重要的作用。

　　演武场上，穆菲菲又留给他一个美好的背影。骷髅已经不见了，在她的脚下，有一捧灰白色的骨灰。看上去，事情已经解决完了。但是，从时间上算，恐怕她不会有什么收获。

　　张天泽缓缓的走上去，问道：“菲菲，情况怎么样？”

　　穆菲菲没有转身，也没有提这件事，反而淡淡的问道：“你是不是再次开始怀疑我的身份来路了？”

　　张天泽没想到，她会问得这么直接，一时间反倒不知道怎么说话了。穆菲菲转过身来，直视着张天泽那张惊讶的脸孔。

　　“我不是不想说出来，是不能说出来。一旦传出去，你死定了，整个道魔派都死定了。甚至，南部联盟也会瞬间崩溃，转眼都变成你的敌人。”

　　穆菲菲说话的时候，脸色很凝重，并不像是胡说八道。张天泽更加的心惊，隐隐的，有一种感觉呼之欲出。

　　穆菲菲的表情一点点放松起来，淡淡的道：“到了我该说的时候，肯定会让你第一个知道。不过，现在就不用想了。从这个死修者的身上得到了一点消息，这些上古遗脉的实力，远比我们想象中还要强大得多，几乎囊括了曾经所有消失传承的后代继承着。他们如果想要明刀明枪的掠夺，无论是九天玄派，还是天龙道派，都会在最短的时间内，被彻底推翻。这些人之所以没有这么做，是因为他们有更大的图谋。图谋的，也不是一个大派传承地面那么简单。他们要整个东洲大陆，要重新建立被历史湮灭的传承！”

　　张天泽瞬间惊醒，这个消息实在是太可怕了，原来，那些家伙到现在也不露面，是为了秘密控制一个大派，再利用这个大派去消灭其它大派。

　　最终，使得整个大陆自相残杀。之后，他们可以堂堂正正的站出来，干掉所有残兵败将，掠夺整个大陆。

　　太可怕了，实在是太可怕了，这么大的阴谋，如果真的被实现，那么，东洲大陆将要尸横遍野，血流成河了！

　　张天泽脸色都黑了，急声问道：“菲菲，那你说，我们应该怎么办？”

　　穆菲菲看着他，道：“握紧手中属于我们的力量，道魔派不能乱，南部联盟也不能乱。外部的大派，我们保持旁观的状态。我想，聪明人还是很多的，肯定有人能够看破。”

　　张天泽摸了一下眉毛，苦笑道：“菲菲，现在不是我们愿不愿意旁观，是有人不想让我们旁观。那帮王八蛋不计生死，和我们死缠烂打的，能有什么办法啊。”

　　穆菲菲淡然的道：“不会了，他们应该很快得到我的警告，天龙道派应该也会在极端的时间内，被放弃。龙影的机会来了，大家也不用再担心什么了。”


第579章 转机出现

　　就这么轻描淡写的解决了？不对啊，即便是穆菲菲够强悍，也警告对方了，人家未必就买账。何况，道魔派前前后后也扑灭好几拨入侵者了，结果还不是前仆后继？

　　更为令人难以置信的，还是天龙道派的事情。难道，真的可以吓得那些家伙，放弃好不容易制造出来的机会，拍拍屁股走人？

　　穆菲菲看着张天泽的表情变化，倒是相当的淡定，道：“放心吧，我只是借用了一个早已经灭绝的强大传承的名头，给了他们一个正面警告而已。那个领头的应该很清楚，假如这个灭绝的传承势力还存在，必然会威胁到他的霸主地位。只为这一点，他就会放开天龙道派，换取我这个不存在的势力继续沉默下去。”

　　这话张天泽能够听懂，总之，穆菲菲是利用了一个手段，迫使上古遗脉都乖乖的退走。不管怎么样，如果能够成功的话，这当然少了很多杀戮。

　　穆菲菲看他已经接受了自己的说法，淡然的笑了笑，道：“可以给掌门传递消息了，如果没有什么意外，半个月后，天龙道派将不存在任何一个外来势力的插手。”

　　说着，她轻轻咳了一声，马上，房子那边跑来了卫青鸾，两个人一前一后走下了演武场。看着态度，或许是去了卫家。

　　张天泽站在那里消化了一会这些骇人听闻的消息，随即，也走下了演武场。他现在什么地方都不想去，赶紧找人送信。

　　等他把这些事情都搞定了，天色已经暗淡下来。他深感疲惫的走回别墅当中，里面静悄悄的，除了花解语和摩罗霜儿这对冤家对头，再没有任何一个人在。

　　他有些万分惊讶的吃着饭，目光在两个母老虎老婆的脸上来回的移动。心中好奇，却不知道该问谁。

　　沉闷了一会，花解语放下手中的碗筷，道：“小王八蛋，我听说两个死丫头吓抽了，挖坟挖出来一个会动的骷髅，是真是假的？”

　　张天泽对她们两个人倒是没有任何隐瞒的必要，把整个事情讲了一遍。其中，当然不包含穆菲菲身份的问题。

　　摩罗霜儿今天表现得也很安静，只是淡淡的道：“如果震慑成功，上古遗脉又肯乖乖的放手。对于我们来说，是一件天大的好事。却不能提前，让龙影知道。”

　　张天泽当然知道这其中的要害所在，笑着点点头，道：“这个自然，只有让她明白，欠我们的东西太多，才可以有长期合作的基础。话说，那些小丫头们都干嘛去了？柔儿可是最乖的，今天怎么也不在呢？”

　　花解语冷笑两声，道：“我就知道，你肯定会绷不住，问出来。放心吧，她们都没事，跟着龙影学习短刀的刀法去了。我就纳闷了，学习长剑是个不错的事情，要是学习短刀的用法，那将来咱们家还不得是一窝的杀手？”

　　张天泽苦笑，道：“她们不同于花姐和霜儿姐，以后的成就恐怕会有限。学习一点手段，将来能够自保就成，从来没想过她们上什么战场，根本不是那块料。”

　　他有意的贬低了一下那些小丫头们，换来花解语和摩罗霜儿舒畅的心情。随后，才嘿嘿的笑了两声，一个眼神递了出去。

　　花解语当然明白，是通知今天晚上双修的事情。她面不改色的站起身，向外走去。

　　摩罗霜儿在这个问题上，已经没有争抢的必要了，保持着淡定的心情，第二个离开。张天泽则溜达出去洗漱，早早的休息一下。

　　第二天一大早，张天泽精神抖擞的转悠出来，直接上了演武场，开始重头学习枪法和刀法。现在，他放下了心头的巨石，总算是有了一个宽松的学习环境了。

　　半个月的时间，悄然在这样密集的学习和双修中度过。到了第十六天，张天泽再次走上演武场的时候，发现穆菲菲今天似乎没有传授他任何手法的意思。

　　惊讶了一会，穆菲菲率先道：“我在晚上接到了上古遗脉传来的消息，他们已经全部从天龙道派的纷争中抽身而退了。从现在开始，我们随时可以回去平乱。”

　　张天泽这段时间沉浸在修炼的过程中，还真没有在意半个月的时间，就这么悄然的溜走了。惊讶了一下，道：“平乱扶植龙影上位，是需要人手的，也不知道雨荷那边准备的怎么样了。”

　　穆菲菲没有理会他，随手拿出一套类似贴身软甲一样的东西。整体看上去，更像是水晶打造出来的工艺品。

　　在心口、肋下、小腹……诸多重要的位置上，都有一块金色的光彩闪动。看上去，有种很奇怪的美感。

　　尤其是这间贴身软甲还是一个整体，从脖子一下，到膝盖以上，尽在保护当中。拿在手里虽说沉重了一点，却没有水晶和金属那样的僵硬感，柔软滑腻，有种说不出的舒适。

　　“这个，是我这几个晚上，闲极无聊的时候，打造出来的。你不想要龟甲，那就送给龙影，省得以后有什么纠缠。”

　　张天泽大喜，道：“菲菲，我真想狠狠的抱你一次，太神乎其神了。这样也能打造得出来，太、太牛了。”

　　因为上次拥抱失败，这一次，张天泽不敢动手，而是先动嘴，征求人家的意见。

　　穆菲菲微微笑了笑，向前轻轻跨出一步，抱了抱张天泽。马上退开，道：“好了，你可以办事去了，今天休息，不再上课了。”

　　张天泽笑着一溜烟下山去了，从现在开始，龙影随时都可能登上掌门的位置。今后，天龙道派就算是稳定下来了。他们将成为南部联盟在东部的重要防御据点，还是隐形状态的。

　　在别墅前面的小广场上，龙影静静的站在边上，眼看着张天泽的那些小老婆们，认真的联系着刀法，脸上没有一丝一毫的表情变化。看来，她的心境已经有了很大的变化。

　　张天泽的笑容快速的消失，大步走了过去，道：“龙姑娘，根据最新的消息，可能在最近这几天，我们该去天龙道派讨还一个公道了。请龙姑娘做好准备。”

　　龙影看了他一眼，微微点了点头，道：“谢谢张魂主，看来，我们之间的合作是成功的。”

　　张天泽把软甲拿了出来，微笑着道：“这是我送给龙姑娘的一件礼物，也算不得送，因为你给我的那个金属块是防御性最好的东西之一，捎带手，打造了这套软甲。”

　　龙影没有去看软甲，反而震惊的看着张天泽，缓缓的问道：“魂主，你不收我送的龟甲，是不是嫌弃太轻薄了？”


第580章 胆大包天

　　这句话说的有些意思，张天泽抓着脑袋，道：“这和那个有什么关系呢？我这是和菲菲在一次聊天的过程中得知，那块龟甲更适合送给杀手。所以，我就请她打造了这套软甲。毕竟，今后龙姑娘是要做天龙道派掌门的，凶险的程度谁也没有办法预料，多一个防身的，总还是好的。”

　　看着张天泽的表情，还真没有说谎的迹象。龙影这才伸手把软甲接了过来，道：“其实，你们已经送我了很珍贵的东西，现在，又得到了这套软甲，亏吃大了。”

　　“和朋友计较得失，那还能有朋友吗？我们既然答应了龙姑娘的条件，那么，不但要按照约定执行并取得最终的结果，还要确保一下你的安全。否则，就没有意义了。”

　　张天泽的这些话里，就明显有拉拢的意思了。龙影肯定听得出来，却也很真诚的道：“我觉得，与你们的合作是成功的。魂主放心，你们的条件，我也会认真彻底的执行的。”

　　两个人等于是再次确认双方合作的关系，相互之间看起来，也顺眼了很多。这个时候，朱朱跑了过来，道：“老公，我觉得这套刀法太适合自己了，喂喂招怎么样？”

　　张天泽微笑着道：“还是免了，龙姑娘的手段，我是见识过了。单论用刀，我绝对扛不住你的进攻。对了……刀法，龙姑娘，霸刀诀。”

　　两个人无需把话说的那么啰嗦，都能够明白对方的意思。之前，说好了龙影把她的手段传授给张天泽的小老婆们，张天泽用霸刀诀的一招赠送。

　　现在大战在即，双方也该相互之间完成承诺了。龙影多多少少还是有些不好意思，毕竟，在道魔派这边，她得到了太多的东西。

　　两个人找了一处安静的山峰，张天泽认真的把这一招的用法，和注意事项，详详细细的说了一遍。在盯着龙影施展，不间断的支出对方的错误。

　　不得不说，张天泽的天资确确实实不是常人不及的，龙影也是个人物了，只是这一招，从学习，到毫无差错，足足用了三天的时间。

　　而这三天里，张天泽也是尽心尽力。不但把用刀的手法讲了，连同仙力运转的方式和诀窍，也和盘托出。

　　如此一来，坦诚的氛围里，两个人之间的关系，倒是拉近了不少。

　　夜色降临的时候，两个人从山上走下来。本来说好，要吃上一顿。可惜，两个人的脚步刚刚走进别墅，一名毒宗弟子就已经快速的跑了进来。

　　“魂主，掌门传递来消息，请你和龙小姐马上赶回苍茫山，有要事商量。”

　　还有个屁的要事，肯定是关于铲除天龙道派叛逆，扶植龙影上位的行动，恐怕就要开始了。

　　两个人并不敢怠慢，尤其是龙影，她连晚饭都没吃，直接赶赴苍茫山。而这边接到消息的人，一个都没带。

　　现在，道魔派无论如何，都不能直接出面了。天龙道派的行动，恐怕需要动用某支不为人知的力量，才可以收到最好的效果。

　　两个人走进议事大堂，发现里面除了萧萧雨，就只有寒青梅在座。看这架势，应该属于一次密探。

　　寒青梅作为这件事的直接负责人，率先道：“龙小姐，现在机会已经出现了。我们的人，也在第一时间赶赴了天龙道派。如果没有什么意外的话，当你重新出现在贵派祖庭上的时候，尘烟已经落定。”

　　这是什么样的心态，才可以说出这样自信满满的话来？天龙道派分裂成四支，还不可能同时出现在一个地方。

　　想要干掉他们，哪怕只是看到四支队伍的首领，也不是那么容易办到的。何况，还是道魔派的所有真正高手，都不能出面的情况下。

　　惊讶了一会，龙影还是相当谨慎的道：“多谢掌门和副魂主的帮忙，只是……除了表面上的四支叛逆队伍之外，还有一个隐秘的势力，为他们保驾护航呢。”

　　寒青梅微笑着道：“龙小姐请放心，这些事情，都在我们的考虑范畴之内。我可以负责任的说，这次行动会非常的成功。龙小姐只要出现在天龙道派的祖庭之上，肯定会绝大多数人，一起拥立为新的掌门。只是，希望龙小姐能够遵守诺言的情况下，好好治理天龙道派。因为我们双方虽然是联盟关系，却不能明火执仗的帮助对方。如此一来，你们要是再有什么事情爆发出来，还是要依靠自己的实力，打掉才行。”

　　龙影对道魔派之前那些匪夷所思的战绩，也有耳闻。既然一位掌门、一位魂主、一位副魂主都在这里，说这种话，还是靠谱的。

　　再说，这件事本来就是极为冒险的，自己承担一些风险，也是理所应当。因此，她点头道：“各位放心，我龙影说话绝无虚言，何况，还是发过誓的。假如这件事真的成了，那么，今后我们两大派就是同生死共患难的关系。等我掌门登位大典的时候，也一定会向你们道魔派发出邀请。”

　　这次，萧萧雨笑了，道：“为了保证不为外人所知，我想，道魔派可能会拒绝你们的邀请。不过，大家心照不宣就可以了。好在你没有在神枪派说出自己的身份，其他人也被杀人灭口。否则，我们之间的关系，就是想要隐瞒，恐怕也没有那么简单。天泽，今后我们道魔派和天龙道派之间的联系，就有你负责了。这事一定要做得隐秘，我想，朱朱应该是很好的具体人选。”

　　张天泽自然也没有什么好推辞的，道：“由落英山直接联系天龙道派，避开了那些紧盯着苍茫山的眼睛，我看可以。不过，真的让龙姑娘一个人回天龙道派祖庭？”

　　他心里也有些拿不准了，毕竟，这边到底商量过什么，他是一无所知。能够联合一大派，是何等重要的事情，可不能出现任何的纰漏。

　　寒青梅笑道：“我们其实已经派高手提前进入了，而且，花妖王还特意秘密联系了一批妖族的高手，也渗透进去了。所以，肯定是万无一失。”

　　花解语竟然肯出手帮忙，张天泽心头一暖，道：“花姐是真够意思，尤其是她现在心情不怎么好的情况下，还能够以大局为重，我真是……回去我得好好的夸奖几句。”

　　寒青梅的笑容有些隐晦起来，道：“你是谢几句，还是谢一晚，我们可就不管了。不过，魂主以后要注意了，关于天龙道派和咱们南部联盟之间要是有冲突，千万别随便说话了。”


第581章 没省心的时候

　　张天泽有些不理解了，南部联盟有什么事情，第一时间，都是萧萧雨出面协调的，怎么还他还不能随便表态了？

　　寒青梅也看明白了他的心思，笑道：“魂主，虽说掌门协调各方，但是，魂主在南部联盟中的威信与地位，是别人没有办法替代的。只要你不发话，无论掌门说什么，别人都不会瞎猜。反倒是你的一举一动，会引来各方胡乱猜疑，这是一个必须注意的事项。这关系到龙小姐的安危。”

　　张天泽了然点头，道：“我明白了，也就是说，我这个人太能得瑟，容易被人盯紧。成，最少在天龙道派的事情上，我是一言不发的。”

　　萧萧雨和寒青梅相视而笑，这样的结果，就是她们俩最想看到的。从现在开始，已经没有什么好担心的了。

　　四个人闲聊一会，萧萧雨道：“按照约定的时间，龙姑娘现在启程，直奔天龙道派祖庭，应该刚刚好。我们就不再挽留了，如果龙姑娘成功上位，请给我们一个消息就成。”

　　龙影其实这心里早就长草了，听了这话，自然不会怠慢。寒青梅送她走出议事大堂后，小声道：“那几个反对你，跟你作对的家伙，都已经被铲除掉了。同时，现在那边也隐藏着我们的人手，如果发生意外，必然会有人出现。龙小姐不必担心自己的安危，等到一切稳定下来，我们的人手绝对不会留下一个，在你们天龙道派。”

　　龙影是真的感激张家为她做的一切，说是她大度的可以忘记哥哥的仇恨，还不说人家够大度，不去计较这样的仇恨，依旧全心全意支持她。

　　现如今，她是一无所有，如果没有道魔派的帮忙，别说是什么掌门的位置，恐怕这一辈子都不敢踏足自家地盘半步，在外面流亡，都得隐姓埋名。

　　她什么话也没有说，不管前方是生是死，只为道魔派这一次的鼎力相助，她都没有什么好说的。主动上前抱了抱寒青梅恐怖的身体，转身毅然决然的走人了。

　　张天泽靠在椅子上，有些奇怪的问道：“雨荷，现在龙影也走了，你跟我说说实话，到底是怎么一回事，到底派了什么人过去。天龙道派死了龙行风，依旧是有着强者的。他们之前损失再大，那也是瘦死的骆驼比马大啊，怎么能说得如此轻松呢。”

　　萧萧雨淡然的笑道：“说，自然要轻描淡写，做就不是那么简单的了。你都不知道我们动用了多少人力物力，才聚拢了一批和咱们没有什么关系的超级力量。这次打击，可以说，是绝对沉重而快速的。就算是别人意识到问题大了，也没有地方找人去，更不会怀疑到我们道魔派的身上。”

　　张天泽发现，萧萧雨竟然和自己说话，也开始留一半了。既然不挑明，他也没办法再问了。苦笑了一会，道：“有了天龙道派在前沿日夜监视大成派、九仙派，我们高枕无忧了。”

　　“不是高枕无忧了，是争取到了一点点休养生息的机会。从现在开始，到落英山那些年轻人真正成长起来，就是我们道魔派一次华丽丽的蜕变。”

　　寒青梅充满了期望，认真的说着。

　　张天泽也承认，假如落英山上的两万学员，能够全部成材的话。那么，十万里疆域将是完全一片崭新的局面。如果这些人再知人善任，两三代人之后，这里将成为真正的老大。

　　萧萧雨站起身，道：“天泽这一天也够疲惫的，回去休息吧。我们俩在这里盯到天亮，看看天龙道派那边的动静。如果成功的完成了既定任务，联盟会议也将马上召开。”

　　张天泽已经看出来了，这件事除了他，都是信心满满。那就没有什么好说的了，他先回到自己的别墅，舒舒服服睡上一觉再说。

　　日上三竿的时候，他也醒了过来。身边还有同样疲惫不堪的寒青梅，看这意思，恐怕天龙道派那边已经尘埃落定。

　　他没有打扰寒青梅，而是直接跑进萧萧雨的住处。果然，这边刚刚准备睡觉。他有些急不可耐的问道：“怎么样怎么样？”

　　萧萧雨靠在床头，点头笑道：“一切正常，龙影赶到天龙道派祖庭的时候，正是四支叛逆者，前面回归的时候。他们的头领已经被我们砍掉，一个个正处在极度恐慌当中。龙影的出现，等于为他们直接安排了一个领头羊。之后事情就好办了，我们当然会让龙影演足了戏份，表现得运筹帷幄之中，决胜千里之外的架势，彻底把那些吓破胆的家伙，全部征服。才悄然的退回来。总之，一切都比想象中的顺利，龙影这个人也相当的有心眼。配合我们的人，把整个事情都稳定下来了。接下来，就是她们和大成派、九仙派之间的事情了。”

　　话说的是真简单，但是，张天泽也能够猜想得到，这个结果，是多么的来之不易。他苦笑着道：“假如龙影违背诺言，我们只能千里奔袭，杀掉这个无情无义的东西了。”

　　萧萧雨笑道：“不用那么悲观，我倒是很看好龙影。这丫头有勇有谋，还有着一股狠劲。最主要的，是她够清醒够理智，这样的人，肯定能够算得出来，怎么做才能利益最大化。”

　　既然得到了结果，张天泽自然也没有什么好说的了。况且，萧萧雨现在需要休息，他是乖乖的走了出来，骑着大鸟直接走人。

　　回到落英山，他是如释重负，这段时间，扛在肩膀上的事情太多。龙影成功的坐上了天龙道派的掌门，才算是彻底恢复过来。

　　回到自己的别墅，寒烟大模大样的坐在客厅的椅子上，轻轻的喝着茶。尼玛，事若反常必有妖，这丫头今天是什么情况？

　　张天泽有些惊讶的走过去，坐在主位上，问道：“你不是天天最忙的吗？今天怎么这么悠闲？”

　　寒烟放下茶杯，道：“我是不想悠闲，可是，有人非让我悠闲。婷夫人说来，看着我忙来忙去的，就感觉迷糊，让我先消失二十四小时再说。”

　　我操！有这样的道理吗？寒烟是落英山事务的执行人，也是替代张天泽的职责。谢玉婷一句话，就把她给撵回来了？这得缺多大的心眼！

　　张天泽郁闷得要死，站起身，道：“行，我去找她说。这都什么乱七八糟的，两天看不见，就能找出点破事，恶心得你要死。”


第582章 神秘典籍

　　这个谢玉婷是真会找麻烦，张天泽一脑门子的关系，从这栋别墅中走了出去。不过，没一会，他又转悠回来了。

　　一屁股坐在椅子上，道：“我要是这个时候找她去谈，估计你以后就没好日子过了。打小报告……玉婷百分之百会这么想。”

　　寒烟从来没有要求张天泽为她做什么。此时此刻就更没有什么态度了，只是笑着道：“难得有一天清闲，咱们出去玩好不好？”

　　张天泽苦笑着道：“你知道发生了什么事，就出去玩？现在，我们没有在前线，瞬息万变的情况就没有办法把握……”

　　寒烟笑着道：“龙影掌控了天龙道派祖庭，等到整个传承地面全部稳定下来，顶多一个月的时间。还能有什么事啊？”

　　这丫头也真够贼的，这么事竟然全都知道了。张天泽无话可说，道：“我需要休息，这……”

　　话还没有说完，一名弟子站在外面沉声道：“魂主，洞天派特使秘密给我们送来了消息，说是在六合盟境内，发现了魔兽圣女隐秘的隐藏地点。”

　　尼玛！东洲大陆都乱成这样了，还惦记着魔兽圣女的隐秘呢，这不是闲着没事添乱吗？

　　张天泽惊讶了一会，问道：“洞天派的人呢？带进来我问问。”

　　那名弟子恭敬的道：“特使去了苍茫山，只是带过来一个口信。希望我们道魔派，能够与他们联手，抢夺魔兽圣女的隐秘。”

　　张天泽没有表态，挥了挥手，示意那名弟子离开。这才道：“又来了，九天玄派和天龙道派已经成了受害者，还想要出现第三个、第四个、第五个吗？”

　　寒烟笑着道：“六合盟的地界上有魔兽圣女隐秘，谁能相信啊，这简直是开玩笑。算了，咱们只要无视掉就成了。”

　　张天泽也是这么认为的，道：“洞天派非但没有和咱们交好，还有一些嫌隙。他们给谁送信合作，也不可能想到我们。魔兽圣女的浑水，我们是不能趟了。”

　　寒烟笑着道：“魂主，要不，咱们去夜阑山溜达溜达吧。老山主帮了咱们这么大的忙，总得感谢一下吧。”

　　张天泽总觉得寒烟的笑容让人有些不踏实，他犹豫着还是摇了摇头，道：“夜阑山的事情，有青梅来协调，我就不参与了。我要睡一会去，你就当放假一天，晚上我过去找玉婷说说。她的职权范围还干涉不到这边来，应该不会有什么问题。”

　　说完，他直接走人了。寒烟太聪明，又不像是寒青梅那样大气，小心眼不少，不能随意的就答应什么，容易上当。

　　一觉醒来，花解语坐在椅子上，正在聚精会神的看着什么东西，他有些疑惑的问道：“怎么，又有什么重要消息？”

　　花解语也没抬头，道：“不是什么消息，是一本典籍，来自林欣欣那边。她说是从那些墓葬当中挖出来的，很奇怪的感觉。”

　　能够让她看进去，还说很奇怪的感觉，那就一定不简单。张天泽裹着睡袍溜达过来，低头看去。

　　这本典籍并不是记载什么有价值的功法，而是一些古怪的字符。看上去，稀奇古怪的，搞不清楚具体是什么意思。

　　“花姐，这东西应该太久远了，根本没有人认识其真正的用意，你费那劲做什么？”

　　花解语道：“就因为年代太久远了，才觉得奇怪。按理说，躺在后山墓葬当中的，都是高手中的高手，夺舍重生并不是什么问题。如此重要的物件，不可能归属于落英派所有，而是应该归那个人所有。他要是重生了，应该拿走才对，但是，它却原封不动的放在墓室当中，不合理。”

　　张天泽这次也重视起来，问道：“花姐的意思是说，这东西有可能是上古时期遗留的物件，被人秘密发现，致死都没有拿出来过？”

　　“应该是这样的，我听小欣欣说，那具尸体被提取过血气，也就是说，这个人夺舍重生是肯定的了。但是，没有拿这本典籍就十分的奇怪。难道，他看懂了，已经不需要了？”

　　花解语一边说，一边翻了一页。还是古怪的字符，但是，已经有了一个图形。这个图形并不是为了修炼，更像是一副地图。因为太小，只有个大体的形状。

　　张天泽惊讶了，道：“不会是记载着什么重要内容的藏宝图吧？从来没有任何一本典籍上，会画上一副地图的。”

　　花解语仔细端详着那张小小的地图，道：“或许吧，问题是，上面的文字，我们根本就不认识，这幅地图太小，又太过抽象，根本没有辨识度。”

　　张天泽赶紧道：“继续找图，不会只有这一张图吧？”

　　花解语也快速的把典籍翻了一遍，他妈的，里面还真就是这一张图，再没有任何有价值的东西了。

　　花解语随手把典籍扔在桌面上，没好气的道：“这就是一个垃圾，谁也看不懂的物件，有个屁用啊。”

　　张天泽倒是认真的拿过来，仔细的翻看了一遍，随后，开始换衣服，道：“菲菲见多识广，说不定，她能够认识这些字。”

　　花解语并没有拦着他，有些疑惑的道：“这个穆菲菲还真是有点意思了，到底是什么来路，为什么那么多让人不可理解的地方呢？”

　　这个问题，也恰恰是张天泽最为不解的地方。但是，他不想因此而改变什么。穆菲菲对他来说，是守护者一样的存在，这种人要是信不着，还能信什么人？

　　收拾好，拿着这本典籍，从别墅当中走出来。夜色正浓，清冷的月光，把整座落英山，笼罩在一片盈盈的白光当中。

　　张天泽仰头深吸了一口气，转头向演武场的方向走去。刚刚进入道场，一名毒宗弟子急匆匆的追了上来，道：“魂主，苍茫山方向遇袭！”

　　张天泽大吃一惊，急声问道：“什么？什么人下的手，损失怎么样？”

　　那名弟子道：“具体情况不详，似乎经历了一场激烈的激战。”

　　张天泽停下脚步，沉吟了一会，道：“如果这个消息我是第一个知道的，你马上去通知花元老，让她主持这里的房屋，我马上赶过去。”

　　弟子应了一声，快步的走了。张天泽二话不说，呼唤来大鸟，直奔苍茫山的方向而去。


第583章 内幕不简单啊

　　消息来得太突然，张天泽也没有做好准备。单枪匹马的赶回苍茫山，这边的战斗出乎意料，竟然在他到达的时候，才刚刚结束。

　　看得出来，惨烈程度远比几次对落英山的打击，还要沉重。好在，这些家伙并没有真正冲上苍茫山，战斗是在山下进行的，四门损失最为惨烈。

　　张天泽从大鸟背上跳下来的时候，天鹫堂、天鹰堂的人手，正在打扫着战场。道魔派损失，至少上千号人。

　　萧萧雨衣裙上，明显有迸溅的血迹。两个人面对面，都能够感觉到，她心中难以抑制的怒火。

　　张天泽上前轻轻拥抱了一下，问道：“到底怎么个情况？”

　　萧萧雨微微摇了摇头，道：“没有准确的消息，这些人是从什么地方来的。甚至，他们是怎么渗透过来，咱们都毫无所知。这帮家伙，势力强劲，如果不是突然撤走，咱们损失会更大。”

　　张天泽惊愕了，道：“上古遗脉，不是被震慑住了吗？那么，还有谁敢搞出这么大的动静，对咱们祖庭道场进行攻击？”

　　莫罗尊大步走了过来，道：“兄弟，你赶过来了？看来，咱们还是百密一疏了。”

　　张天泽的问题，萧萧雨并没有打算回答，此时，莫罗尊主动走过来，她又开始安抚弟子去了。看得出来，如果她现在要是知道谁下的手，立马会带着人杀过去。

　　张天泽看着莫罗尊，叹了口气，道：“我看雨荷的情绪很不好，怎么会是这样呢。”

　　莫罗尊向四周快速的看了一眼，道：“暂时不能确定，但是，我觉得，这些人可能是和洞天派送过来的消息有关。说不定，洞天派就是在坑咱们。”

　　张天泽惊讶了一下，随即也认同了这样的说法，骂道：“他妈的，这帮王八蛋，算计好了，联手坑咱们。”

　　莫罗尊看着一具具尸体，在眼前被抬走，又压低了声音，道：“最为古怪的是，这些人并没有冲击落英山道场和祖庭的意思，行为古怪。”

　　张天泽似乎想到了什么，反问道：“大哥，你是不是还有什么话要说？”

　　莫罗尊点点头，道：“一会让青梅跟你说，只是，鉴于掌门的情绪很不好，私下里说，别让她知道了。”

　　张天泽了然，马上也开始投入到打扫战场的工作当中。在苍茫山脚下，发生这种事，确确实实让人不可思议，也难怪萧萧雨愤怒异常了。

　　等一切都搞定了，已经是黎明时分。一大群人回到议事堂当中，一个个绷着个脸，都不是很好看。罗天赐最为不敢，抓着大锤，坐在议事堂的门槛子上，一声不吭。

　　和想象中大发雷霆不同，萧萧雨看着在场的重要人物们，沉声道：“大家也都累了，安排好防御措施后，都回去休息吧。”

　　罗天赐怒道：“掌门，咱们被人打了，还不还手啊？”

　　萧萧雨本来已经站起身，这次，又重新坐了下去，道：“我们还没有达到打不还手的境界，掌令堂已经投入到紧张的工作了。只要探查出那些人的来路，我们必然给予沉重打击。”

　　寒青梅随之道：“咱们道魔派从来没有白白吃亏的时候，各位放心，只要有了准确消息，我们必然会给予他们十倍的报复。”

　　罗天赐扛着大锤，怒气冲冲的走了。其他人自然也没有什么好说的，陆续的离开。

　　萧萧雨看着张天泽，道：“我也听说你们那边，也没有消停的时候，先回去休息吧。有什么话，等晚些时候再说。”

　　张天泽点点头，目送着萧萧雨也离开。空旷的议事大堂上，只剩下他和寒青梅两个人。

　　“魂主，这件事我怀疑是天龙道派做的。”

　　张天泽大吃一惊，骇然的看着寒青梅，低声问道：“不是吧，龙影信誓旦旦的从我们这里离开的。何况，她不应该有这个胆子，以卵击石啊。南部联盟的精锐，还没有撤回来呢。”

　　寒青梅苦笑道：“根据我个人的情报得知，在龙影入主了天龙道派祖庭之后，大成派和九仙派就已经派人过去秘密联系了。我不敢保证，这次偷袭，和他们两派的介入，有什么直接的关系。但是，我可以肯定的是，这次打击，不可能单单来自于天龙道派的人手。他们在没有出现混乱之前，被我们偷袭，高手死伤惨重。因此，他们没有可能一家，就能够做出如此不知生死的举动。两大派，肯定隐藏在攻击的人手当中。”

　　张天泽惊讶的道：“你是说，天龙道派被挟持，过来打击我们？”

　　寒青梅点点头，道：“我是有这样的想法，天龙道派紧挨着东部两大派，他们既然要拉拢，天龙道派又不能违背两大派的意愿。没有什么比打击我们道魔派，更拿得出手的投名状了。”

　　张天泽的情绪逐渐缓解下来，道：“那你还相信龙影吗？”

　　寒青梅肯定的道：“我自然相信她，这女人虽说和我们有仇恨。但是，她应该很清楚，在东部两大派和我们南部联盟当中，想要左右逢源不太现实，招惹道魔派更是不理智。”

　　张天泽有些听不大明白了，道：“你觉得这是龙影要打入两大派内部的一种举措？本意并不是与我们道魔派为敌。”

　　寒青梅笑着道：“是与不是，需要见个面才能知晓。魂主，你可是咱们定下来，双方联络的负责人。这次，无论如何，你都该出面了吧？”

　　张天泽其实也是满肚子火气，点点头，道：“这个没问题，假如龙影这个王八蛋敢恩将仇报，我就直接干掉她。天龙道派，从此成为各大派逐鹿的战场。”

　　寒青梅并没有做出任何的表态，从怀里摸出一张小纸条，递了过来，道：“魂主，这上面有之前我们约定见面的地点。如果龙影在约定时间没有出现，你赶紧回来。”

　　张天泽接过纸条看了几眼，又递了回去，道：“没有问题，假如这个女人没有办法给我一个合理的解释，我就把她捉回来。这个王八蛋！”

　　说着，他起身就要往外走。寒青梅苦笑道：“魂主，不需要这么急，晚上出发。约定的时间是午夜，你这个时候去，容易被人发现。”

　　张天泽道：“我憋得慌，出去转悠转悠再说。”

　　寒青梅苦笑着，看着他匆匆离去的背影。龙影这个女人，如果不是雄才大略，那就是睚眦必报的狠角色。看来，之前还真是有些低估她了。


第584章 有人盯梢

　　提前半个小时，张天泽带着大鸟，落在距离天龙道派祖庭百里之遥外，一处山峰绝壁上的山洞当中。

　　这里应该是附近最为隐秘的所在，所谓的绝壁洞穴，其实也只是一道裂痕形成的凹痕缺陷。面积不过百十来平，外面有个折角，并不容易被人发现。

　　大鸟自顾自的去山林中打野食了，左近应该不会有人发现。选择这样的地方接头，确实是独具匠心。

　　张天泽坐在黑洞洞的洞穴当中，不间断的劝说自己，保持着绝对的冷静。假如龙影真的背叛了，以他现在的实力，又有龙纹枪在手，干掉她并不是什么难事。

　　时间一点一滴的过去，突然之间，黑影一闪，龙影快速的钻了进来，随之，洞穴中亮起了一个火把。

　　张天泽在黑暗当中，盘坐在洞穴中心位置，一声不吭的。龙影发现他，也是因为火把亮起的刹那。

　　她被吓了一跳，用手拍着鼓蓬蓬的胸脯，道：“张魂主来得真早，吓了我一大跳。”

　　张天泽的笑容，他自己都能感觉的出来，不是十分的自然。因此，并没有马上回话。

　　龙影也不是傻子，看到张天泽那种巨人千里之外的态度，就已经意识到了什么。她叹了一口气，把火把插在石峰当中。

　　“张魂主，以你们的聪明劲，肯定能够猜到，这次攻击道魔派是谁干的。我这次来，说实在的，也是诚惶诚恐。不是怕自己的安危有问题，而是怕你们没有人来。没错，对道魔派的攻击，是我们天龙道派参与的。但是，主力是大成派和九仙派。你也知道，天龙道派现在的情况，我们拿不出那么多强大的人手出来做事。”

　　她能够坦诚，让张天泽心头的怒火，稍稍抑制了一些，反问道：“我能够明白龙掌门的难处，但是，就这么突然攻击，似乎不太仗义吧？我们损失惨重，你明白吗？”

　　龙影缓缓的走到他的面前，道：“我也想到了会是一个什么样惨烈的情况，却没有办法。萧掌门和我提过，要确保天龙道派的稳定，要接受大成派和九仙派的善意。其实，处在我们天龙道派这样的环境下，不想向大成派和九仙派低头，也是不可能的。实力悬殊，又近在咫尺。为了能够取得兰一刀和李成浩的信任，这次偷袭，我是一定要做的。只有这样，才可以在将来，为我们的生存，以及为道魔派的利益，做出更大的贡献。张魂主你可以愤怒，甚至，可以马上宰了我，我无怨无悔。因为这件事，确确实实做得亏心，我龙影有愧。”

　　她说得很真诚，张天泽却不能不怀有戒心。解释他其实也是可以接受的，只是，上千条性命就这样没了，放在谁的身上，都不可能无视。

　　“龙掌门，以我个人的性情，你这样的做法是绝对不能容忍的。但是，我也能够理解你的处境。这是个很纠结的问题，我为难。”

　　龙影深吸了一口气，道：“成大事者不拘小节，张魂主能够如此坦诚的说话，我觉得双方的合作基础根本没有动摇。”

　　张天泽沉声道：“这是因为你果然来会面了，否则，结果绝对不是这个样子的。”

　　龙影看了他一眼，坐在他对面的一块石头上，缓缓的道：“九仙派为了能够更好的控制天龙道派，李成浩向我提亲，希望我能够嫁给他的儿子。”

　　张天泽的心头剧烈的跳动了一下，这种以利益为先的联姻方式，他自己也是这么做的。南部联盟之所以能够形成，这种联姻，有着举足轻重的作用。

　　所以，李成浩的做法，是很能够让人理解的。况且，这也符合天龙道派现如今的利益，他们太需要外力强势的支持了。

　　龙影没有等张天泽回答，续道：“我婉拒了，说是从小已经有了婚约。只不过，因为天龙道派发生了这种事，那个男人生死还不能确认。我不能违背父母的意愿，所以……”

　　张天泽暗中松了一口气，道：“如果你这么回答，恐怕李成浩对你会有一定的看法。”

　　龙影叹息着道：“不拒绝还能怎么样呢？天龙道派……”

　　她的话只说到了一半，突然石缝外面传来轰的一声巨响，接着，一阵狂风硬是从外面挤了进来，一条黑影裹挟在狂风当中滚了进来。

　　张天泽马上意识到，这是大鸟干的，瞬间亮出了龙纹枪，直接指向那人的喉咙。没想到，对方的速度更快，本来失控的身体，只是微微借力，已经退到洞穴的一角。

　　“龙影，你果然和道魔派有勾结。好在我们掌门明察秋毫，提前做了准备。否则，真的被你们给骗了！”

　　张天泽并不认识这个中年人是什么来路，龙影的脸色却十分的难看，怒道：“荣半山，你竟然敢盯我的梢，知不知道这是我们天龙道派的地盘？”

　　荣半山冷笑两声，道：“你们天龙道派的地盘又怎么样？私下勾结道魔派，算计我们九仙派。知不知道这件事的后果是什么？”

　　张天泽总算是听明白了，原来这个家伙竟然是九仙派的。看来，两个人会面的所在，并不安全。最少，有人已经怀疑龙影了。

　　他冷笑两声，道：“九仙派偷袭我们道魔派苍茫山，这笔帐咱们还没有算，你还敢在老子面前露面，真是找死！”

　　一股霸道的魔力，突然暴涨开来。张天泽现在是名声在外，两大派掌门都死在他的手上，现在遇到他的人，估计没有几个敢和他动手的。

　　这个荣半山也不例外，他快速的脱离枪尖控制的位置，向洞穴的出口位置移动。可惜，龙影已经提前一步控制了出路。

　　荣半山大声道：“龙影，如果我回不去，或者死掉，那么，我们的掌门就会第一时间猜到，你是个叛徒。与九仙派为敌，你最好想清楚了。”

　　龙影没有吭声，只是坚定的守住洞口。她的态度，让张天泽的情绪稍稍的稳定了一些，再次冷笑道：“荣半山，你出来之前，就应该问问，李成浩有没有胆子，和我死磕。”

　　这话倒是相当的有道理，兰一刀被吓跑过，李成浩也很有退避三舍的意思。如果这次偷袭苍茫山，不是把天龙道派顶在前面，两家都不可能傻了吧唧的招惹杀身之祸。

　　荣半山脸色很难看，继续盯着龙影道：“龙掌门，我们掌门是诚心诚意，要和你联手，甚至，不惜让他的儿子做你的上门夫婿。你……”

　　龙影依旧没有出声，但是，手上却出现了一把晶莹剔透的水晶短刀！


第585章 逼出来的手段

　　这次，不是荣半山吓个半死了，而是张天泽差点没吓个跟头。这他妈的什么情况啊，那把水晶短刀分明是他藏在自己别墅密室中的物件，怎么到了龙影的手上？

　　这东西代表着什么，道魔派的人最是清楚，如果是龙影偷走的，她甚至可以凭借这把刀，带着他的队伍，一路毫无阻碍的杀到苍茫山下。

　　荣半山已经很清楚，如果不能说动两个人其中的一个，自己是必死之局。此时，看到张天泽看着那把短刀出神，以为有了机会，突然之间，从侧面扑了上去，长剑化作斑斑点点的寒星。

　　张天泽确实失神了，荣半山发动攻击的时候，他第一时间竟然没有反应过来。不过，他现在的实力，可不是谁想偷袭就能够偷袭的。

　　危机感在脑海中形成的刹那，龙纹枪下意识的挑出。轰的一声巨响，荣半山手中的长剑，瞬间破碎。

　　拿着光秃秃的剑柄，荣半山差点没吓尿了。他妈的，早就知道张天泽手中拿着的是绝无仅有的神器，刚刚怎么就给忘了呢？现在好，连反击都没有了武器了。

　　张天泽冷笑两声，龙纹枪指向对方的喉咙，沉声道：“你个王八蛋，竟然敢偷袭老子。好啊，你这是在找死！”

　　说话间，龙纹枪突然生动起来，像是被赋予了生命。我操！神器这是要玩命啊。荣半天不是傻子，命魂瞬间脱窍而出，准备夺路而逃。

　　可惜，他还是低估了枪魂的强大作用。独角恶龙甚至没有彻底的摆脱龙纹枪，就已经一口吞掉了他的命魂。

　　至于这小子的肉身，软弱的瘫倒在地上，声息皆无。看到这一幕，龙影也被吓了一跳，他见识过龙纹枪的强大，却没有见识过枪魂的疯狂，她感觉后背一阵阵的冒凉风。

　　没有命魂的肉身，随时都可以解决掉他的生命。张天泽快速的收起龙纹枪，还是震惊的问道：“龙掌门，你这把刀是什么来路？”

　　龙影的脸色微红，却快速的收起了水晶短刀，道：“这是萧掌门送给我的，所以，我拒绝了李成浩的提议。”

　　得，这女人肯定明白，这把短刀代表的是什么意思。何况，她还在落英山教授过张天泽那些小老婆们的刀法。

　　张天泽眉头微微一皱，心中的冲动转悠了好几圈，最终还是彻底压制下去。这个时候，要是张嘴要刀，那就等于毁掉了道魔派辛辛苦苦拉拢过来的天龙道派。

　　他看了一眼荣半山的肉身，道：“龙掌门，这小子就这么死了，对你还真是个巨大的威胁。说不定，李成浩会随时发难的。我看，你还是亮出身份，光明正大的加入南部联盟。”

　　龙影叹了口气，道：“亮出身份？你觉得我真的可以把这把水晶短刀拿出来吗？你们南部联盟到现在，还在紧逼我们天龙道派。天龙道派上下，对你们仇视着呢。”

　　这话倒是正确的，南部联盟制订的策略，就是由神枪派蚕食天龙道派的地盘。而且，在神枪派境内，还剿灭了人家两千人，这笔仇恨不是那么容易放下的。

　　更何况，这些人是龙影的嫡系。她突然投靠了道魔派，下面的人也不能理解。搞不好又是一次分崩离析。

　　张天泽犹豫了一会，又道：“假如你不加入南部联盟，九仙派是不会放过你的。仔细想想，这是一个事关天龙道派生死的时候。”

　　龙影苦笑着道：“我已经想好了一个办法，只是，需要张魂主配合一下。如果做得够做得天衣无缝，反而能够得到他们的信任。”

　　张天泽微微皱起眉头，道：“你是打算赌一把？这不是有没有勇气的问题，而是拿着自己的小命开玩笑。我很清楚兰一刀和李成浩是什么人，他们手狠着呢。”

　　龙影摇了摇头，道：“我的任务我清楚，我也说了，这个时候是不能加入南部联盟的。如果按照魂主的说法，我可能就得一个人去你们苍茫山讨口饭吃，而不是带着天龙道派。”

　　张天泽也无语了，龙影影射得很清楚了。道魔派要的，是整个天龙道派，而不是一个龙影。要是只是一个龙影，她能难道水晶短刀，那才见鬼呢。

　　看着他不吭声了，龙影道：“谢谢魂主能够理解我的处境，现在，就只能是赌一把了。一会，我带着他的肉身先回去，之后，你直接偷袭我的住处，后面的，我会做好的。”

　　张天泽倒吸了一口凉气，道：“如果你想要制造一个所有人都认同的现场，那就会付出一定的伤亡。你的住处的附近，可都是你的嫡系啊！”

　　龙影苦笑，道：“这件事我会安排妥当的，而且，今后我们见面的地方，不能再放在这里了，这里实在是不安全，有人会盯我的梢。这样，以后魂主过来，可以直接去祖庭山。我的住处附近是最安全的，没有人敢太过靠近。再说，那里有个花园，面积够大，又是禁区。你只要从后山上来，不会有任何的问题。”

　　她现在是看出来了，就算是再怎么隐藏，被人盯上也是在所难免的。但是，只要她不动，别人就不会有盯梢的机会。同样是冒险，反而把张天泽弄到山上是最安全的。

　　张天泽苦笑，他没有再说什么。静静的听着龙影又说又话的，介绍她住处的情况。今天晚上的偷袭，要制造一个惨烈的现场，同时，又能让张天泽全身而退，是很不容易的。

　　她是真的卖了力气，硬是讲了一个小时，把所有的细节都讲明白，张天泽也吃透了，这才带着荣半山的肉身悄然离去。

　　张天泽呆呆的坐在山洞当中，琢磨着萧萧雨送刀的事情。看来，千防万防家贼难防。以为自己的别墅里是最安全的，没想到还是被人家摸到了底细。

　　剩下的那些短刀，他得取走了，否则，当成人情，指不定会送到什么地方呢。张天泽现在有点待价而沽的意思，摆在那里当招牌，然后，不断的拉拢买家加入阵营。这就是骗子啊！

　　他想着想着，自己都觉得丢人。他妈的，这都算是什么事啊，怎么混到现在，变成了骗子的工具呢？

　　他又坐了一个小时，这才放下所有的杂念，从洞穴当中走了出来。按照约定，这个时间，龙影应该已经布置完事了，只等着他过去大开杀戒，制造惨案了。


第586章 假戏不好唱

　　天龙道派那也算得上是老牌劲旅了，历史上，还有过一段最强盛的时期，傲笑整个东洲大陆。现在就算是落魄了，底蕴还在。

　　远远的看下去，不管祖庭这边是不是真的驻扎了大批人手。但是，建筑群落的面积，就让人吃惊不小。比起苍茫山，最少要大上三四倍。

　　道魔派的老巢规格，实际上，是因为当初作为宗派而敲定的。四门驻扎在山下，就是因为规模太小，发展有限。作为一大派的祖庭，只有落英山那样的地方，才真正有气魄。

　　感慨了一番，张天泽仔细辨认了一下方向和具体位置，轻轻拍了拍大鸟的脖子。瞬间，一人一鸟俯冲而下。

　　任何门派，对于这种御风高手从天而降，都没有太好的解决办法。好在，这种人的数量并不多，各大派也不会轻易允许他们做死士，才没造成恐怖的杀戮。

　　张天泽真正被人发现，还是大鸟带动的狂风。这家伙太强悍，就算是没有一点动静的出现，狂风还是避免不了。

　　一人一鸟落下来的同时，在道场周围的祖庭弟子们，已经疯狂的冲了上来。大鸟牌绞肉机，直接杀出一条血路。张天泽斜背着龙纹枪，直奔后山而去。

　　这里他来过，还曾宰掉过十几名高手。所以，他并陌生。议事大堂是不可能去了，祖庭毁掉过一次，也不能再去了。

　　现在，他的目标，就是龙影的住处。他虽说已经十分了解，具体地方实在什么地方，还要假装着由大鸟开路，一副见人就杀的态度。

　　在整个天龙道派祖庭山的人手，都被调动起来之后。张天泽趁着合围还没有出现，总算是成功的冲上了掌门居所禁地。

　　龙影的住处，选择了一座半边是雄峰险峻，一半是绝壁山崖的所在。在山的正面，清新优雅，并且，有一个很大的花园区。

　　这座山峰，同样是天龙道派的一级禁地，戒备森严当中，却不敢太靠近花园的位置。张天泽一路杀上山顶。得到消息的龙影，带着诸多高手，已经裂开战阵，在花园后面的平台上等待了。

　　张天泽杀气腾腾的冲上平台，沉声道：“你们天龙道派有胆子挑衅我们道魔派，就要有能力挡得住我们的扑杀。今天老子一个人来，是让你们开开眼。之后，你们将面临我们道魔派致命的打击！”

　　说话的工夫，大鸟牌绞肉机再次狂啸着杀了过去。轰隆隆一阵惊魂动魄的巨响过后，大鸟一飞冲天，而对方阵营被冲得是七零八落，还有两个倒霉蛋硬是被撕裂了。

　　现在，山脚下的天龙道派弟子们，正在疯狂的杀上来，而那些高手，更是御风而来。留给张天泽闹腾的时间并不多。

　　龙纹枪发出嗡的一声厉啸后，枪和人同时消失了，整个平台上，阴云密布，雷声滚滚。一大团乌云莫名而来，寒风阵阵，充满了肃杀之气。

　　这是张天泽第一次，没有迸发飙风战气的攻击。因为，这里懂得飙风战气的人，应该不少，隐身在狂风里面，反而没有办法很好的完成任务。

　　但是，他这突然的消失，还是引来了恐怖的氛围。其中一名元老举起手中的长剑，沉声喝道：“修魔道的幽魂战气，大家围成圈子，绝对不能让他渗透进来！”

　　话音刚落，正面一个中年人，直接被撕裂，鲜血喷溅中，根本没有人看得到，他是怎么被挑落的。

　　我操！按照这样的打法，肯定是要吃大亏的。那名元老扬声喝道：“张天泽，你好赖也是一方雄主，也是成了名的人物，用这种见不得光的手段，不怕辱没了自己的名头？”

　　张天泽突然在他的面前幻现出身形，冷笑着道：“怎么，你想要和我单打独斗吗？”

　　元老也不傻，和张天泽单打独斗，那就是找死。连上任掌门，都没能逃脱被宰杀的命运，他只是一个刚刚跨进门槛的人皇，就更没有资本了。

　　他的目光紧紧的盯着龙纹枪，沉声道：“张魂主，你也是成了名的人物，这么毫无理由的攻击我们天龙道派的祖庭，不怕引来东洲大陆的集体愤怒吗？”

　　张天泽语气极为冰冷的道：“我是毫无理由？那好，龙影，你站出来说说，我们苍茫山被偷袭，究竟是怎么一回事。”

　　瞬间，在场的天龙道派所有的高手脸色都变了。偷袭苍茫山的事情，他们当然知道。而且，因为取得了巨大成果，而庆祝了一番。只是，张天泽怎么这么快就知道了内幕呢？

　　龙影态度也是相当的彪悍，冷笑道：“是你亲手杀掉了我的大哥，深仇大恨，难道我就不能报复吗？当年，你们更是毁掉了我们祖庭，这一桩桩一件件，张魂主又如何解释？”

　　即便是早就编好的台词，这个时候说出来，还是有着一股发自心底的怒气。

　　张天泽沉声道：“好啊，原来你是想为那个不要脸无耻下流的龙行风报仇。今天我给你机会，有没有种和我单打独斗？”

　　龙影大步走了出来，道：“我早就盼着这一天呢，现在，你就要给我的大哥偿命！”

　　元老可是个聪明人，天龙道派刚刚安静下来，要是龙影战死，那么，这个地盘就保不住了。他这个元老，也将成为各方猎杀的对象。

　　他一下子挡在龙影的面前，沉声喝道：“杀了他，为上任掌门复仇，为毁掉的祖庭彰显正义！”

　　随着这声呼喝，周围的高手们，同时扑了出来。龙影更是伸手指向天空，一道耀眼的礼花，在空中爆炸开来，久久不曾散去。

　　在张天泽放倒了四五名高手之后，在四面出现了十几道御风而来的高手。他清楚，这是龙影之前所说的，大成派和九仙派派来保护她的人手。

　　他妈的，这些人才是他宰杀的对象，而且，还涉及到那个荣半山的问题。他毫不犹豫的纵身而起，大鸟呼啸着飞来，托着他的身体直接迎了上去。

　　“龙影，今天我就先清除掉你们的所谓高手，再要你的小命。让你们天龙道派的张狂，付出沉重的代价！”

　　那些高手当然不能表明自己的身份，如此一来，他们就要吃哑巴亏了。面对张天泽这种疯狂的对手，没有人愿意正面硬磕。

　　本来，是四方御风而来的高手，此时快速的聚集在一起，形成了一个小团体。张天泽冷笑两声，突然从大鸟背上纵身而起。

　　龙纹枪瞬间迸现出黝黑的光芒，浓烈的魔力，形成无坚不摧的杀气，直接扑向人群。


第587章 人失手马失蹄

　　人群瞬间四散而去，避开正面硬憾。他们并不怕张天泽怎么样，是怕他手中的龙纹枪。神器当中拥有枪魂，谁要是撞上了，那就死定了。

　　张天泽早就想到会有这样的结果，脚下突然迸现出两朵莲花，借助蹬踏之力，身体突然向上窜起。

　　几乎同一时刻，刚刚分散开的高手，从两翼同时杀了过来。如果不是张天泽反应得够快，这一下，他就死定了。

　　张天泽嘿嘿冷笑两声，身体一个曼妙的空翻，同时暴喝道：“霸枪诀——断！”

　　瞬间，龙纹枪暴闪出恐怖的黑色和金色两种光芒，强劲的阳魔和阴魔之力，瞬间撕裂了空间。厉啸声与恐怖的撕裂空间产生的震爆力量，竟然锁定了数十米范围。

　　月色，在此时完全被两种光芒掩盖，天地间，只有黑和金两种颜色。它们是开天的巨斧，斩碎的，是世间一切有生命力的个体！

　　疯狂、暴虐、杀气，统统被搅合到了一起，无以阻挡，无法抗衡，无能为力！这是被他锁定的那些高手，最直接的心里反应。

　　他们想跑，却没有了这种能力，面对死亡的威胁，这帮家伙，拼尽最后一点勇气，集中全力，直接撞击上来。

　　轰！天崩地裂的巨响，金、黑两道光芒，彻底割裂开，硬是把十几名高手割裂成两个部分，随后，像是巨锤，进行无休止的碾压。

　　这些高手们，出现了明显挣扎的迹象，做着困兽之斗。张天泽也因为这一招，几乎耗尽了所有的魔力，身体快速的坠落。

　　大鸟鸣叫一声，直接扑了上来。这一连串的动作，都算得上够天衣无缝的了。可惜，龙影瞧准了机会，人剑合一，疯狂的扑了上来。

　　这是最后一击，两个人约定好了，这一击之后，张天泽直接逃亡，而龙影也会在强大的龙纹枪攻击力下，被压制下去。

　　可是，千算万算，也不可能算计到，霸枪诀的最后一招，会几乎耗尽了张天泽所有的魔力。能不能抗住龙影的一击，成了致命的问题。

　　坏菜了，张天泽暗骂一声，却又不能不做出反应。情急之下，他把所有能够用得上的魔力汇集到一起，龙纹枪凶悍的刺出。

　　轰的一声巨响，同样没有准备的龙影，竟然毁掉了长剑的同时，成功突破了枪影。两个人几乎是面对面的擦肩而过。

　　他们都能够看到对方惊讶的表情，这种情况是不应该出现的，偏偏在众目睽睽之下，还要进行第二次正面作战。

　　龙影咬了咬牙，低声道：“对不起了！”

　　说着，一掌奇准的拍在张天泽的小腹上。相比于胸膛，小腹反倒安全很多。而且，龙影并没有迸发全力，只求有功无过，而不是想要了他的性命。

　　同样，张天泽也不可能不做出相应的反应。在劈中小腹的瞬间，龙纹枪快速的回收。他清楚，龙影身上有着穆菲菲打造的软甲，不可能受到伤害。

　　龙纹枪在极小的角度下，龙角倒钩，构在了对方的大腿上。做梦也想不到的事情发生了，龙影竟然没有穿软甲，鲜血迸现，一条大口子瞬间出现。

　　这一切都是在瞬间完成的，两个人没有机会做出更多的反应，快速的脱离开纠缠。但是，四目相对却没有脱离，从双方的眼睛里，都能够看到一种震惊和痛惜。

　　确实，谁也没有想到，最终会是这样一个结果。因为设计好的结果是，双方激烈对撞之后，张天泽逼退龙影，骑着大鸟滚蛋。

　　现在可倒好，两个人身上都挂彩了。张天泽狂喷出去的鲜血，已经洒落在下方的平台之上。不管伤势重还是不重，龙影都是心惊肉跳。

　　张天泽能够感觉到身体的剧痛，整个人瘫软在大鸟的背上，快速的提集普陀圣树的精髓，对伤势进行修复。

　　同样，他也看到了龙影跌落在平台上，一条腿已经没有办法动弹。被龙纹枪伤到了，肯定是不轻，他这心里也出现了某种恐慌。

　　他妈的，这女人本来就和自己有仇，这一下子，要是真的伤得重了，一旦记恨，真的和大成派和九仙派勾结起来。

　　之前所有的心血都白费了，还会在南部联盟内部，制造出互不信任的氛围。毕竟，这女人是他背着所有人救出来的，又私下里达成了协议，跨过了南部联盟。

　　在消失前的瞬间，他还是欣慰的看到了虚空中十几名高手，最少折了四五个个，剩下的也是重伤。他的修为境界有限，能够造成这样的打击力度，已经是意外了。

　　大鸟带着张天泽一路狂飞，本来是打算回苍茫山。但是，张天泽趁着天还没有亮，改变了主意，拍着大鸟的脖子，又飞会之前他和龙影见面的洞穴当中。

　　暂时栖身下来，他郑重其事的开始考虑，龙影被重创之后，会出现什么样的心理变化。毕竟，在他看来，双方的合作基础，还是显得有些薄弱。

　　真要是因为这次双方的失手，而毁掉了大好前景不说，还造成了南部联盟的分崩离析，那就太不值了。

　　所以，他最终还是作出决定，无论如何，都要溜进天龙道派的祖庭，去见一见龙影。一是利用他的鲜血，把对方治好。二是利用这样的机会，挖掘一下对方的想法。

　　当然，暂时他没有这样的机会，也没有这样的能力。魔力损失殆尽，他干脆坐在山洞当中，开始利用运转着的生死轮，推动修炼过程，恢复状态。

　　还算是不错，一天半夜的时间，总算是恢复了七七八八。随即，饥饿感来袭。张天泽坐在石头上，郁闷了好长一会，还是从山洞中溜了出来，骑着大鸟走人。

　　因为昨天刚刚经历了一场大战，天龙道派的祖庭山上，必然是戒备森严，这只大鸟又是目标太显眼。

　　张天泽不敢落在任何地方，而是偷偷飞在悬崖的下面，再利用步步生莲的能力，溜了上去。

　　和想象中的情况果然差不多，如果不是有幽魂战气这样隐身的能力，恐怕，第一时间就被发现了。

　　就在山崖边缘，最少有三队五六十人，在来回的巡视着。

　　张天泽沿着夜色暗影，向龙影居住的别墅溜了过去。没走出多远，两名站岗的祖庭弟子的低声交谈，就被他听到耳朵里。

　　“你说那个小子受到重创，道魔派会不会突然向我们发动攻击？”

　　“那是肯定的，那小子的老婆们，一个个都是母老虎，说不定……”

　　两个人还没等说完，一道黑影突然闪过，刀子快速的割断了两个人的脖子。张天泽目瞪口呆，我操！难道还有比自己不要脸的，也想溜进龙影的住处？


第588章 自作孽不可活

　　既然有个带路的，他当然不会浪费机会。何况，他也很好奇，这个家伙究竟想要做什么。两个人一前一后，悄然的向龙影的住处接近。

　　前面那个家伙不具备隐身的能力，自然会显得十分的谨慎小心。而张天泽倒是无所谓，而且，他还特意溜到对方的面前，仔细的端详了几眼。

　　这家伙黑巾蒙面，看不出整张脸是个什么模样。但是，那双蛇眼，透着一股令人心寒的杀气与妖邪之气，一看就知道不是什么好东西。

　　张天泽甚至生出杀心，只是，再没有搞清对方的目的之前，他还是忍了下来。不过，这小子还真够狠的，从发现他开始，一直到进入院子，这混蛋接连杀掉七个人！

　　由此可以确认，这家伙绝对不是潜入那么简单，恐怕，目标就是盯准了龙影。说不定，就是想要干掉她。问题是，刚刚经历过血战，掌门住处的防守怎么变得如此稀松？

　　惊讶之余，两个人一前一后，深入到别墅当中。在这个地方，张天泽还没有能力，继续保持着隐身状态。只能把身子贴在房顶之上，悄然的跟在那个人的背后。

　　相对比外面，别墅当中，除了那些小侍女，已经没有什么高手可言。这小子的深入速度变得更加的迅速，直接溜上二楼。

　　放倒了两名小侍女，黑衣人直接推开了一间卧室的房门，趾高气昂的走了进去。随之，龙影的声音传来：“你是什么人？”

　　“我？李成浩是我的老爹，你说我是什么人！”

　　我操！这也太不要脸了吧？堂堂九仙派掌门的儿子，竟然一路宰杀，直接溜进天龙道派女掌门的卧室，传扬出去，就算是李成浩的老脸也没地方搁了。

　　可是，这家伙搞出这么下流的事情，究竟想要做什么呢？这倒是让人万分的诧异了。张天泽从房顶上溜了下来，站在房门的外面，侧耳倾听。

　　龙影怒道：“你个混蛋，滚出去！”

　　黑衣人嘿嘿的坏笑了两声，道：“龙影，你最好还是乖乖的。就这腿脚，还想要和我一战？听我老爹的话，老老实实的嫁给我，今后，你们天龙道派就由我们九仙派……”

　　话还没有说完，里面传来轰的一声闷响，估计，龙影开始发飙了。不过，这样的举动，显然没有起到任何的作用。

　　那个黑衣人的笑声更加的妖邪，道：“怎么，你都迫不及待了？好啊，老子今天就吃了你，看看堂堂的天龙道派掌门，怎么出去见人。”

　　话音落地，传来龙影惊骇的尖叫声。听这动静，黑衣人竟然真的不顾及自己的身份，想要用强了。

　　张天泽一脚踹开房门，大步走了进来。果然，黑衣人正在强行扑上去，只穿着睡袍的龙影，大腿伤口已经崩开，鲜血直流，却依旧疯狂的挣扎着。

　　还算是不错，张天泽的突然出现，让这一场卑劣的闹剧，戛然截止。黑衣人猛的转过头来，盯着张天泽，沉声骂道：“你他妈的什么东西，竟然搅了大爷的好事！”

　　这家伙总算是拿掉了蒙在脸上的黑巾，看上去，也就是二十七八的样子，面皮很白，如果不看那双蛇眼，倒也能和帅气沾边。

　　张天泽蔑视的看了他一眼，转而问道：“龙掌门，你没事吧？”

　　龙影一脸的冷汗，也不知道是伤口剧痛闹的，还是被这小子给吓的。此时看到张天泽走进来，表情除了尴尬，还有明显的委屈。她只是微微摇了摇头，并没有吭声。

　　黑衣人实在是太张狂，甚至都没仔细看张天泽的装束，便嘲讽的道：“没看出来，堂堂的天龙道派掌门，竟然养了一个小白脸。”

　　“你闭嘴！他妈的，没想到李成浩有你这样不要脸的儿子，可见，你们九仙派也都不是什么好东西。”

　　张天泽突然暴粗口，黑衣人也吓了一跳，随即回骂道：“你他妈的是什么个鸟人？有种亮亮字号，让老子……”

　　他的话还没有说完，就发现张天泽的手指向黑色衣衫的胸口位置。黑影人瞬间惊呼道：“你是道魔派的？好，哥们，这女人归你了，我……”

　　张天泽冷笑两声，挡住他的去路，道：“怎么，这地方是你说来就来，说走就走的？李成浩怎么教育龟儿子的？犯下这么大的事，不留下点什么，好意思说走吗？”

　　这个小卧室里面，张天泽当然没办法亮出标志性的龙纹枪。水晶短刀瞬间滑落在掌心，一股浓烈的杀气随之爆发。

　　黑衣人快速的退了两步，他能够感觉到，张天泽人刀合一的气魄，这种人最是难惹。尤其是手中的水晶短刀……似乎从什么地方听说过。

　　这家伙也感觉到了危险，开始一步步挪动脚窝，同时，脑海里快速的闪动着各种念头，试图挖出张天泽的老底。

　　可惜，他做错了一件事，那就是没有把手上的龙影算计在危险的范畴之内。当身体把张天泽和龙影两个人的实现遮挡的瞬间，他的身体猛的一震。

　　张天泽清晰的看见了，从这小子的胸口洞穿出来的水晶刀尖。我操！龙影真的把这家伙杀掉了？李成浩的儿子，死在她的手里，会有什么样的后果，她应该很清楚才对。

　　惊愕中，刀尖一点点被拔了出去，黑衣人的身体像是面条鱼一样，瘫倒下去。龙影脸色苍白，一只手扶着床头，水晶短刀上，正在滴着鲜血。

　　够狠！张天泽也不能不承认，这女人真是个狠角色，杀人不眨眼，还不考虑后果。这一刀下去，心情是爽快了，那之后该怎么办？

　　龙影咬牙切齿的道：“这个混蛋，竟敢闯进我的卧室意图不轨，该死！”

　　张天泽看着地上的尸体，以及没有出现的命魂。可以猜想得出，李成浩的这个儿子就是银样镴枪头，连神通期都不是。

　　“龙掌门，这东西根本不值得你生气。而且，把他弄死了，你也会有麻烦。”

　　龙影冷笑两声，道：“我想，这个混蛋趁着我受伤，摸到我的房间，李成浩肯定不知道。如果知道却没有拦阻，那他们父子都该死……”

　　话音刚落，两个放松警惕的人同时惊呼起来，这小子的命魂突然窜出，夺路而逃。他妈的，这也忒不要脸了，竟然摆了两人一道。

　　张天泽二话不说，扭身冲了出去。绝对不能放过这个命魂，否则，道魔派和天龙道派的这点事，必将公之于世了。


第589章 涉险过关

　　可惜的是，张天泽追到门口的时候，那小子的命魂早就不知道去向。这下子是真的坏菜了，谁会想到，一不留神埋下了这么大的祸患呢？

　　张天泽不敢冲出院落，这是找死的节奏。因此，他愤怒归愤怒，还是不得不走回来，看着龙影微微摇了摇头，道：“可能真的要出事了。”

　　龙影当然也知道，只要让这小子跑了，一切都完了。她皱起眉头，道：“出事就出事吧，相比起被他、被他给祸害了，这是很好的结果了。”

　　一提起这话，张天泽也有些尴尬了，道：“真是对不起，我没想过咱们交手的时候，会出现那种事，还伤到了你。”

　　同样，龙影也是相当的不好意思，道：“当时，我也是没有办法，才出手的。好在……不对呀，张魂主，你怎么可能这么快就恢复了？”

　　张天泽摆了摆手，道：“我不是问题，倒是你现在已经有问题了。想想下一步该怎么办吧，九仙派是不可能放过你的。”

　　龙影也没有想到，精心设计了这么长的时间，最终，竟然还是百密一疏。她苦笑着道：“走一步算一步吧，这种事情，李成浩也不好兴师问罪。”

　　张天泽也跟着苦笑，两个人受了这么重的伤，最终，竟然是这样的一个结果，实在是不值得了。一想到伤，他马上站起身，拿起一个小茶杯走了出去。

　　再进来时，茶杯里盛满了鲜血。他认真的道：“龙掌门，赶紧喝掉它，你的伤势会以最快的速度恢复。否则，一旦再有什么危险，你就麻烦了。另外，我提醒你一句。你这里的防御实在是太稀松了。不但人手不够精明，实力也太差，根本承担不起这么重要的责任。”

　　龙影表情古怪了，老半天才道：“我如果不这样安排，你能进的来吗？”

　　张天泽想想也是，道：“以后不需要这样了，幽魂战气在晚上，还是有点作用的。还有，这东西赶紧喝，不然，药效就没有了。”

　　杯子里的像是鲜血，龙影却不能不喝，这不是两个人之间的问题，而是两大派的相互信任。她犹豫了一下，还是拿着杯子，一口喝光。

　　随即，一股浓重的血腥味道，冲上嗓子眼，她差点没有吐出去，表情古怪的道：“这是什么？”

　　张天泽还没等说话，卧室的房门被推开，一个异常熟悉的声音传来：“这是我老公的血，能够喝到他鲜血的人，屈指可数，你算是有幸了。”

　　寒青梅莫名其妙的从外面走了进来，脸上带着淡淡的笑容。这一次，不单单是龙影惊讶了，包括张天泽也惊讶了，问道：“你怎么来了？”

　　“如果不是我来了，那个逃跑的命魂，就坏了大事了。你们怎么这么不小心？”

　　张天泽苦笑，这种事他当然没办法说出来了，转头看向龙影的时候，发现鲜血的生命力已经完全的迸发，她正在利用生命力修补大腿上的伤。

　　趁着这个工夫，张天泽把到这里来之后发生的事情，快速的说了一遍。寒青梅静静的听着，倒是没有任何的回应。

　　事情交代完了，龙影也恢复过来，惊骇的看着张天泽，问道：“怎么可能？为什么你的鲜血会拥有如此强大的生命力？”

　　寒青梅微笑着道：“这是个秘密，别说你不知道，我们也不知道。不过，能够享受这种待遇的人，我只知道有掌门和婷夫人，你是第三人。”

　　张天泽的老脸一红，这里有水分，却能够换来龙影的某种心动。龙影确实诧异张天泽的能力，尤其是鲜血中蕴含的恐怖生命力，简直是匪夷所思。

　　寒青梅再次道：“已经解决掉了逃跑命魂的事情了，威胁暂时不会发生了。不过，李成浩死了儿子，恐怕不是那么容易放手的，肯定会一查到底。”

　　这确实是个问题，寒青梅干掉命魂，可以说一了百了，李成浩知道了，没有人证物证，也不敢怎么样。但是，龙影不同，一旦被李成浩知道了事情真相，证据有没有都不是问题。

　　这就是实力上的原因，天龙道派现在实在是太虚弱了。龙影淡然明白，叹了口气，道：“在没有证据的情况下，他们要是想对天龙道派做什么，我只能靠向大成派了。”

　　这倒是个很好的主意，虽说大成派和九仙派看上去是尽弃前嫌，有了合作的意思。却一定是貌合神离，天龙道派的归属，可能是两大派都在暗中较劲最激烈的地方。

　　寒青梅点了点头，道：“除了游走于这两派之间，关键时刻，你也可以装作向我们道魔派示好，这是他们的命根子。”

　　龙影沉吟了一下，道：“如果李成浩要是真有什么不良心思的话，我会这么做的。”

　　张天泽淡淡的笑道：“还好，总算是把这件事暂时放下来了。龙掌门，来之前我还是很担心，因为误伤的事情，会造成什么后果。”

　　龙影也是无奈的笑道：“彼此彼此，我也是这么想的。所以，才马上安排外面的人手，搞了一个外紧内松。能看到魂主过来，我的心也算是放下了。其实，我这条命是你们救的，又把我附上了天龙道派掌门的位置，完成了父母的意愿，我又怎么可能恩将仇报呢？只要魂主对我有信心就成，除了道魔派，天龙道派不会倒向任何一方。”

　　寒青梅笑了，道：“我们现在最需要的，就是真诚的朋友。哦，说错了，咱们也算是一家人。放心，将来真的出现什么问题，我们道魔派会倾尽全力支持你的。”

　　此时，龙影已经站起来，活动着受伤的大腿。果不其然，伤口已经没有了痛感，伤口也是恢复得差不多了。

　　张天泽马上提醒道：“你受伤的这件事，是所有人都知道的。对外，千万别表现出来。”

　　龙影苦笑着道：“放心，如果我现在就活蹦乱跳的出去。第一个，那个混蛋的死，就不太好说清。第二个，我和魂主的那点小伎俩也会被拆穿。寒副魂主，我感谢你一直以来的支持和照顾。天龙道派要彻底稳定下来，还需要一定的时间。我会争取用最短的时间，把天龙传承人心重新聚拢起来。再和大成派、九仙派周旋。”

　　寒青梅只是淡然的笑了笑，道：“外面发生的这件事，和死掉的人，最好掩盖过去。否则，李成浩儿子的事情，就没有办法说清。放心，天龙道派所遇到的一切，我们道魔派会帮你讨回来。而且，这次我过来，也不是因为这里发生的事情，而是要赶赴洞天派，查看魔兽圣女隐秘的事情。”

　　张天泽惊讶的道：“不是……不是研究过了，无视掉吗？这怎么又变了。”


第590章 计划没有变化快

　　寒青梅倒是没有隐瞒，就当着龙影的面，道：“之前的决定临时做了改变，因为根据可靠的情报，大成派和九仙派也被洞天派说动了。为了他们，我们也得做出态度才行。”

　　张天泽还真没有想到，事情会发展到这一步。如此一来，整个大陆又要有得乱了。而且，这次的受害者，变成了六合盟。

　　他惊讶了一会，道：“寒梅，难道要你单枪匹马的去洞天派，那可不是什么好地方。”

　　寒青梅微微一笑，道：“我当然知道洞天派肯定没有什么好心眼，不过，关于魔兽圣女隐秘的问题，不但关系到咱们道魔派，还是整个南部联盟的事情。所以，我这次去，不单单代表着道魔派，也代表着整个南部联盟。雄霸山庄朱副庄主已经做好了接应的准备。万一我有什么事，可以第一时间安全的回来。”

　　张天泽还是皱起了眉头，道：“以我的判断，以及之前的种种迹象。这次，肯定又是一个局，把东洲大陆上的所有势力都拖进去，相互残杀。上古遗脉啊，太狠了。”

　　龙影的目光里透出一种凶悍的杀气，冷哼一声道：“寒副魂主，我们天龙道派也希望假如这场纷争当中去，钓出上古遗脉，我和他们拼了！”

　　寒青梅摇头道：“龙掌门，假如你想要眼睁睁的看着天龙道派就这样毁掉，请参与。我这次来的目的，就是要通知你，搞出什么事来，证明自己没办法参与此事。刚好，你和魂主一战，受了伤，已经没有办法下地活动。避开这件事，对你来说，是保存实力的最佳机会。而且，我们南部联盟也不会冒失，顶多是看看热闹。”

　　龙影做梦也没有想到，这件事人家都安排好了。惊愕之余，张天泽还是有些不放心的道：“青梅，要不我陪着你去一趟算了。洞天派本来就不是什么好东西，又和上古遗脉搅合在一起……”

　　寒青梅淡然一笑，道：“放心吧，他们还没放在我的眼里。而且，老爸知道我要去洞天派，早早的派人过去了。”

　　我操！原来是夜阑山已经暗中派人，先行一步踩盘子了，怪不得寒青梅如此的镇定。内有修魔道高手，外有雄霸山庄虎视眈眈，看上去，真的没有什么问题。

　　张天泽迟疑了一会，道：“也成，反正，我们南部联盟的精锐还在附近，如果他们有什么想法，他妈的，咱们直接杀过去。”

　　寒青梅笑了，道：“好赖我也是道魔派的副魂主，他们有什么阴谋，也不敢直接向我下手的。这些事情，我们都已经盘算完了，而且，仙宗已经转移向落英山了。”

　　人员调动也当着龙影的面说出来，还真不把她当成外人了。张天泽皱起眉头，沉吟了一会，道：“我得赶回去了……”

　　说着，他转身就要走。寒青梅突然拉住他的胳膊，道：“你看看，现在天龙道派是一种什么状况。龙掌门暂时又不能表现出伤势恢复，先留下来帮帮忙吧。”

　　这他妈的都什么情况啊，即便求，那也是龙影的事情，怎么变成了寒青梅站在前台了？张天泽惊讶之余，龙影还是出声了，道：“魂主，这里的情况确实需要你留下几天。我现在连个商量的人都没有，实在是太难了。况且，九仙派和大成派，恐怕也会在最近几天有什么动静。”

　　这下好，张天泽还真不好马上离开了。可是，他这见不得光的身份，连呆的地方都没有，这才是最要命的。

　　“我要留下来……万一被人发现了，那可就是天大的麻烦。你们不会把一个定时炸弹，放在天龙道派吧？”

　　寒青梅只是笑了笑，没有吭声。倒是龙影很痛快的道：“这个别墅里，绝对是我的地盘。魂主自管放心的住下来，只要不走出去，就一切都正常了。”

　　得，她也开始留人了。张天泽还真找不到什么离开的理由，只能苦笑道：“好吧，你们女人都不怕出事，我也无所谓了。不过，我希望顶多三天，落英山那边还没有人主持工作呢。”

　　寒青梅深吸了一口气，道：“接下来就是你们的事情了，我要在天亮的时候，赶到洞天派，所以，只能先告辞了。”

　　说着，她起身离去。张天泽送到别墅门口，就不再往外走出一步了。看来，这次的行动，他又被甩出来了，连旁观的机会都没有。

　　重新回到龙影的卧室，他反倒有些不自然了。琢磨了一会，原来是那小子的尸体，被寒青梅带走处理。现在，这个房间里，就只剩下他和龙影两个人了。

　　其实，不单单是他不自然，龙影也十分的不自然。她的闺房，从来没进过一个男人。今天一下子进来两个，还有一个是被抬出去的。

　　沉默了一会，张天泽还是率先道：“龙掌门，我看你还是先给我安排一个住的地方吧。这里……这里真的不是很方便，何况，咱们男女有别的，传出去，对你的名声不好。”

　　龙影没有吭声，似乎是下意识的，睡袍衣袖中的短刀悄然滑落，咚的一声，刺穿地面，只留下刀柄。张天泽的脑门上，瞬间出现了汗迹。

　　龙影干净把水晶短刀收起来，露出一个不好意思的笑容，道：“在我隔壁，还有一个房间，是练功用的。那里从来没有人打扰，不如……”

　　张天泽马上站起身，溜到隔壁的房间。这里确实是练功的地方，简单得没有一件多余的物品。除了正中间拜访的一个蒲团，以及靠近窗子旁边的一把椅子，一张小茶几。

　　过了一小会，龙影抱着一床被子过来，给他仔细的铺好。这才露出惭愧的笑容，道：“请魂主留下来，却不能好好的招待，真是让我汗颜。不过，现在的情况太复杂，我怕一个小疏忽，就会造成巨大的后果。所以，也只能委屈魂主了。”

　　张天泽倒是没有什么过多的想法，只是笑着道：“也没什么了不起的，当年比这还要艰难的生活，我也经历过。人生是起起落落的，要是永远奢华，离死可能就不远了。”

　　龙影微微笑着，道：“魂主说的真好，等晚些时候，我会送早餐过来。这一夜也累了，你还是休息一下。等一天的工作处理完，我会过来求教的。”

　　张天泽还没等做出反应，隔壁门外传来小侍女的声音：“掌门、掌门，六合盟入侵，占了我们十六座山头，几百里的地面了。”


第591章 破鼓万人捶

　　不是吧，六合盟难道到现在还没搞清楚，整个大陆上，几乎所有的刀子，都磨得锃亮，就等着一个合适的机会，向他们下刀子呢。

　　张天泽惊讶之余，龙影已经冲了出去。这可不是开玩笑的，她刚刚继任掌门，假如这几天，就被人掠夺了传承地面，这可就不是颜面的问题，这个掌门的位置也堪忧了。

　　估计，现在她肯定是火烧上房了。张天泽也有些担心，可惜，现在他连人都不能见，就更没有办法过问了。

　　过了一小会，他听到外面传来一瘸一拐的动静。估计是龙影拖着“伤残”的一条腿，去议事堂召集会议了。

　　这是天龙道派的事情，张天泽没有必要去关心，他也真的有些疲惫，索性钻进被窝，开始呼呼大睡。

　　不得不说，今天他真的很倒霉，不单单是经历了李成浩那个不争气儿子的打扰，饿醒的时候，连吃的也没有一口。

　　外面的天色已经完全的黑了下来，龙影并没有信守承诺，给他送来任何食物。我操！这下子可有得瞧了，怎么着，这就丢下不管了？

　　张天泽有些郁闷，悄悄的从练功室里面溜了出来。虽说这栋别墅中的侍女，是龙影的死忠，张天泽还是避开了所有人的视线。

　　溜出别墅的瞬间，直接进入到幽魂战气的隐身状态。他溜溜达达的，现在后厨的位置找了一点吃的，填饱了肚子。无聊中，直奔前面山头的议事堂。

　　龙影既然不在家，那就一定在议事堂。六合盟突然向天龙道派下手，就不可能那么轻易的撤退。估计，龙影应该忙得焦头烂额。

　　张天泽蹲在议事堂的一个暗影当中，里面坐着十多位天龙道派的高层人物。龙影脸色凝重的坐在主位上，听着那些人议论。很明显，六合盟确实给他们带来了很大的威胁。

　　一名祖庭弟子一溜烟的跑了进来，急声道：“掌门，九仙派已经回复。他们正在集结人手，需要两三天的时间。”

　　龙影冷笑一声，道：“集结什么样的人手，需要两三天的时间？李明浩摆明了，就是不想帮忙！”

　　话音刚落，有一名祖庭弟子跑进来，道：“掌门，大成派消息，他们正在调动人手，准备支援，估计，需要三天能够达到指定位置。”

　　龙影一巴掌拍在案几上，怒道：“都是一群混蛋，他们这是想要看热闹！”

　　一个老头倒是明白人，苦笑道：“掌门，他们并不是想要看热闹，甚至，人手已经集结完毕，随时可以出发。只不过，要等待我们一句臣服的话。”

　　龙影做了两次深呼吸，沉声道：“连这个时候，他们还是先想到了利益，我们怎么能够再相信兰一刀和李成浩？大家先想想，看我们还能向谁求援。”

　　十几个人同时沉默，天龙道派现在是实力最虚弱的时候，没有利益的帮忙，那是不可能存在的。

　　龙影的脸色越来越难看，目光也越来越锐利。还算是不错，之前那个老头咳了一声，道：“其实，南部联盟的精锐，就在我们地界附近，南北又有神枪派和雄霸山庄。如果他们肯出手帮忙，只要雄霸山庄施压，南部联盟的精锐稍稍有一点举动。六合盟恐怕就会乖乖的退出我们的地界。只是……咱们和他们仇恨甚大，不好张嘴。”

　　这老头应该是一个人物，所以，说起话来还敢着边。其他人也想过这样的可能，却谁也不敢张嘴。

　　龙影显得十分的犹豫，脸色也是阴晴不定。过了好一会，道：“南部联盟的主导权，隐隐的就在道魔派的手上。我们和他们之间……就算是张嘴了，也未必帮忙。况且，就算是帮忙了，之后，他们不肯退出我们的地界，岂不是引狼入室？这件事，我看不成。前门拒虎后门进狼，我们应付不过来。”

　　她的话也很有道理，同时，撇清了和道魔派的关系，倒是一个聪明的手腕。

　　只是，眼下情况危急，一百天的时间，六合盟几乎是抢去直入，已经拿下了千里地面，这样搞下去，天龙道派的祖庭山随时都可能岌岌可危了。

　　那个老头再次道：“相比起南部联盟，六合盟更是狼子野心。我最放心不下的，是六合盟中的百战派，这次，他们是主力入侵者。这帮人嗜血成性，否则，我们的支脉也不可能败得如此凄惨，竟然没有一家能够支撑片刻。局面很不利啊，掌门。”

　　他这话说的倒是没有一点虚假，百战派那是刀尖上舔血的地方，只要能够活下来的人，哪一个不是身经百战？这帮家伙要是发起飙来，谁知道会不会杀上祖庭山？

　　龙影的表情再次凝重起来，最少，整个议事堂当中的人，都认为，她应该是最不情愿这么做的。毕竟，她的亲哥哥死在张天泽的手中。

　　沉闷了足足有十分钟，一名祖庭弟子玩命的冲进来，上气不接下气的道：“掌、掌门，不好了，关、关山山口被攻破，他们进入平原地带了！”

　　太快了！关山山口，是天龙道派东北部一个最要的堡垒。那里被攻破，就是一片平原了，接下来，人家的刀锋，将直指祖庭山！

　　怪不得大成派和九仙派都在观望，他们这是想要逼着天龙道派签署城下之盟。势如破竹的攻击，龙影一个女人，她心理承受能力是不是扛得住呢？

　　老头子也急了，站起身道：“掌门，他们这是要灭亡我们天龙道派啊。你还是下令，马上向南部联盟求援吧，否则，就太晚了。”

　　其他人也急躁起来，一个个站起身，虽然没有吭声，但是，目光里都有了焦急和恳请之意。看来，他们也清楚，大难之后，天龙道派扛不住六合盟的猛烈攻击。

　　龙影坐在那里又沉吟了十几分钟，才深吸了一口气，脸色苍白的道：“范长老，请你亲自去神枪派，与穆成功掌门谈谈这件事。我想，他们会有自己的渠道，快速的形成决议的。”

　　范元老就是刚才一再说话的老头，他马上道：“好，掌门你放心，此行，我不成功便成仁，绝对不辜负你的厚望！”

　　说完这句话，他头也不回的大步向外走去。天龙道派和道魔派的恩恩怨怨可不是一时半会了，求援能不能成功，真的是个疑问。

　　他这一去，成仁的可能比成功的可能还要大。最少，众人的想法都倾向于此。龙影的脸色很难看，这是真的。现在就联系道魔派，实在是太早了，所有计划都要烂掉了。


第592章 这出戏不好唱

　　她头疼，蹲在暗影中的张天泽也头疼。实际上，过早的揭穿这件事，不仅仅是计划废了，天龙道派也要倒大霉了。

　　距离九仙派和大成派这么近，除非是南部联盟的实力，长期驻守在这里，否则，这两大派，随时都可以灭掉天龙道派的传承。

　　两个人还在纠结的时候，已经走到议事大堂门口的范元老，被一名祖庭弟子差点没撞个满怀。这家伙还真的欢喜，大叫道：“掌门、掌门，大成派和九仙派的特使到了。”

　　这他妈的是什么情况啊，早不来晚不来，偏偏这个时候来。范元老不高兴了，但是，龙影的心里却偷偷的长出了一口气，道：“请他们进来吧。”

　　既然这两派有特使到了，范元老本应该走回来，听听他们的态度。但是，范元老倒也挺有个性的，既没有回去，也没有走，就站在议事大堂门口的位置。

　　不一会，两名中年人同时走了进来，对范元老的位置，都有些惊讶，分别还点了点头，算是打过招呼。

　　龙影的脸色很阴沉，目视着两名特使走进来，沉声道：“二位，你们的消息我们已经接到了，需要两三天的时间，才可以支援我们。不过，现在六合盟的人手，已经打通了关山山口，进入平原地带。以我们天龙道派现在的实力，已经没有可能抗击。所以，我接受了大家的建议，向南部联盟示好，并请求他们的帮助。二位如果也是表达三天时间的准备期，我看可以回去了。彼此，也算是没有浪费时间。”

　　两个中年人一愣，转回头去看向范元老。这架势并不像是假的，同时，他们对六合盟这么快攻破了关山山口，也有着很大的震惊。

　　还算是不错，九仙派的特使最先反应过来，大声道：“我们掌门已经做出了决定，在集结没有完备的情况下，分批派人手过来支援。请龙掌门放心，很快，我们的人就会出现了。”

　　九仙派想要争取天龙道派，大成派同样是这样的想法。他们俩这次来的主要目的，就是盯着对方，是不是有什么临时换招的可能。

　　没想到，两大派倒是没有换招，人家天龙道派换招了。既然得不到东部的支持，转而放弃所有的仇怨，打算向南部联盟求援，这可是天大的事情。

　　大成派的特使也不敢有丝毫的怠慢，道：“我们兰掌门也已经做出决定，鉴于眼前的局势，虽然准备不足，还是准备在第一时间派来高手驰援。我这次来的主要任务是请教龙掌门，我们的人手，应该在什么位置上，给予六合盟迎面痛击。”

　　好家伙，两个人都够狡猾的，看到情况不妙，统统改变态度了。龙影可不是傻子，她对两大派的善意，保持了一定的怀疑态度。

　　冷笑了两声，道：“怎么，兰掌门和李掌门总算是想通了，要马上驰援我们天龙道派了？呵呵，那我得对他们表示感谢了。只是，咱们这边已经有了决定，不能朝令夕改。范元老，我看，你还是抓紧时间去神枪派，与穆成功掌门取得联系。他们联盟数万名精锐，都在神枪派的地界当中。我相信，只要放弃仇恨，一定能够打退六合盟。”

　　她越是这么故作姿态，对两大派不理不睬。两名特使就显得越发的心惊，大成派的特使再次强调道：“龙掌门，这是咱们东部大陆的事情，就由咱们东部大陆自己解决。”

　　九仙派的特使也毫不含糊，道：“没错，我们要并肩作战，共同抵御那些不知道天高地厚的势力。而且，我们李掌门有意发起，东部联盟的筹建工作。咱们三大派，是绝对没有任何疑问的骨干。这个时候，我们兰掌门怎么可能袖手旁观的？主要是因为集结人手上，出现了一点点小问题而已。”

　　明面上，龙影和道魔派有着解不开的仇恨。她也不敢做得太过头了，犹豫了一会，她的目光看向议事大堂门口位置的范元老，他可是天龙道派硕果仅存的人物。

　　随之，整个议事大堂中的目光，同时转移过去。从每个人的心里讲，他们还是抵触和南部联盟有合作，仇恨太浓烈了。

　　范元老显得有些迟疑，过了一会，才逼问道：“二位，你们说的可是真话？现在，天龙道派正在面临着巨大的危机，我们拖不起。”

　　两名特使这次没有一点的含糊，道：“绝对不会有任何的出尔反尔，请掌门和元老放心，我们马上回去，驰援的人手马上到位。他妈的，六合盟也敢和咱们东部门派叫板，作死呢！”

　　他们这次的行动没有任何的拖泥带水，更没有敷衍了事，竟然真的快步的离去。看得出来，天龙道派被逼得要联手南部联盟，对他们的震撼相当的大。

　　范元老深吸了一口气，重新走了进来，苦笑道：“看来，九仙派和大成派也不是没有软肋。现在南部联盟搞得是风风火火，如日中天的。两大派感觉到了危机，竟然有了联手的意思。看来，我们和南部联盟的关系，也应该有所缓解才行。掌门，我希望和九仙派、大成派交好的同时，缓和和南部联盟的关系。”

　　龙影的脸色再次黑了下来，众人相互看着，谁也没有吭声。因为这还关系到龙家和道魔派的张家死人恩怨。他们也只能提出来，却不能深说。

　　蹲在暗影中的张天泽，总算是长出了一口气。现在的情况，对他来说，已经是很意外的惊喜了。九仙派和大成派，总算是上钩了。

　　龙影坐在椅子上，艰难的站起身，道：“忙活一天的时间了，大家抓紧时间回去休息一下。等到九仙派和大成派的人手到了，咱们马上全面出击。”

　　议事大堂中的人，也确实忙活一天了。祖庭山上现在的实力有限，要么不动手，要么就是置之于死地而后生。所以，到现在为止，他们都是协调支脉抗击着。

　　现在，两大派已经保证会参战，他们真的需要抓紧时间休息和调整状态。这一战假如要是败了，天龙道派基本上就算是彻底毁掉了。没有将来，一切都完了。

　　随着大家各自离去，张天泽悄悄的跟在龙影车子的后面。他现在很想知道，龙影到底是一个什么样的想法。关键时刻，他甚至可以先行出手，给予六合盟迎面痛击。


第593章 阴损的计划

　　走进别墅，龙影的腿脚立马灵活起来，先是冲进自己的卧室，拿着点心盒子，钻进练功室。可惜，里面空荡荡的一片，哪有人影？

　　她骇然起来，难道是因为她照顾得不够好，张天泽不辞而别了？现在，她是真的明白了，真正可靠的，只有道魔派。其余所谓的帮忙，都是停留在嘴上而已。

　　明白了张天泽的重要性，她就更加的心里火燎，刚想冲出去，张天泽却微笑着走进来，道：“我已经偷到东西吃了，顺便，还去了一趟议事大堂。今天是逢凶化吉了，真是难得。”

　　龙影长出了一口气，道：“我还以为你生气走了呢，没办法，六合盟的攻击实在是太凶猛了，一天半夜的时间，打动了关山通道了。从现在开始，他们甚至可以随时奇袭我们祖庭山。因为，他们的大批弟子，可以在天亮前，突进到祖庭山附近三百里的范围。”

　　这确实是一个令人震惊的事情，张天泽表情凝重的道：“我也是希望听听你的想法，如果可以，我去关山，阻断他们前进的步伐。”

　　龙影苦笑道：“谁都可以去，唯独魂主不能去。现在的六合盟，高歌猛进士气正旺，危险性太大。另外，我们天龙道派和你们道魔派之间的关系，是万万不能揭开的。”

　　张天泽也是无奈，留在这里，也是什么事都帮不上忙，大傻子一个。不过，他还是有些疑惑，道：“洞天派的消息，已经传到了九仙派和大成派，难道他们真的放下了魔兽圣女的事情？”

　　龙影今天都被各种不利的消息，填满了脑袋，没有时间考虑这个事情。现在，总算是冷静了一点，惊讶道：“对呀，我怎么忘记了这件事呢。”

　　两个人沉思了一会，突然又同时转头，四目相对。张天泽道：“你也想到了？没错，这两大派都希望六合盟全力攻击天龙道派，这样，他们才有下手去寻找魔兽圣女隐秘的机会！”

　　龙影点点头，道：“如此说来，寒副魂主恐怕也没有回来，甚至，南部联盟的重要人手，也已经进入到六合盟的地界了。”

　　张天泽快速的寻思了一会，道：“龙掌门，如果九仙派和大成派的支援人手到了，你可以要求，一派正面阻击，一派切断他们后退的路径。如此一来，能够为所有人争取时间，在六合盟当中大肆寻找魔兽圣女隐秘的下落。那么，他们将来就算是有仇恨，也可以转嫁出去，天龙道派或许淡出了六合盟的视线。”

　　龙影点点头，道：“这是个好主意，况且，九仙派和大成派肯定也会支持我这么做。他们在战场上，更不会手下留情，好主意，真是好主意。”

　　张天泽笑了笑，道：“这当然是个好主意，我只怕这种断子绝孙的打法，会造成六合盟对祖庭山的攻击。那么，你的处境就相当的危险了。”

　　龙影微微一愣，苦笑道：“现在天龙道派的实力就是这个样子，别说把人手派出去，就算是留下来，对方要是猛攻，我们也是无能为力。所以……认命了。”

　　这就是一场大的赌局，龙影没有筹码，只能押上祖庭山。但是，这个地方一旦遭遇了猛烈打击，对他的声望是毁灭性的灾难。

　　这种情况是万万不能出现的，扶持一个龙影做掌门，道魔派可是花尽了心思。这么轻易的就被灭了，那之前的努力，都将付之东流。

　　身边没有了寒青梅和寒烟出谋划策，张天泽只能是自己开动脑筋了。他抱着肩膀站在那里，整个人陷入到沉思当中。

　　以龙影现在对方公开的伤势，她是百分之百不能参与针对六合盟之战的。那么，留守祖庭山，就成了相当危险的一件事。

　　他琢磨了一会，还是找不到一个满意的结果。在沉闷当中，龙影忽然道：“张魂主，与其让六合盟对这里发动攻击，还不如你们南部联盟动手。最少，毁掉了祖庭山，还能够做出一个姿态，让大成派和九仙派对我没有了任何怀疑。这远比被六合盟灭掉，要有用得多。”

　　道理是这个道理，问题是，结果都一样，祖庭山被摧毁了，对龙影的声望打击实在是太大了。

　　他皱着眉头寻思了一会，突然打了一个响指，笑道：“我想到了一个奇损的办法，我们联盟一定要攻击你们的祖庭山。不过，要等到六合盟的人手出现在这里之后，再杀上来。我们可不去分辨对方是谁，谁在祖庭山上，谁就该死。这么一来，我们可以化解你的危机，也能趁机对六合盟狠狠的敲打一下。这帮孙子太不像话了，当初我在百战派，就看清楚了他们的嘴脸。”

　　龙影目瞪口呆的看着他，老半天才道：“张魂主，你们正面硬磕六合盟，是会带来伤亡的。这个你向联盟要怎么交代呢？我明白你的好心，却不想造成联盟内部的混乱。”

　　这倒是实话，张天泽确确实实可以依靠自己的影响力，调动南部联盟，对天龙道派也好，对六合盟也罢，进行沉重的打击。但是，必须要看到利益才行。

　　否则，谁愿意拼着耗费自己的实力，为别人做嫁衣这种傻事？再说，现在打击天龙道派祖庭，根本就不符合南部联盟的利益。

　　张天泽不是没有想过这个问题，但是，除了这种手段，已经没有其它的办法了。他抱着肩膀，在练功室里来回的转悠着。

　　又过了十几分钟，他才停下脚步，道：“或许这真不是什么好办法，但是，我可以直言不讳的和联盟中的掌门挑明了说，就是打击六合盟。而真实的目的，就是吸引对方的注意力，再集结另外一支竟敢的队伍，深入到六合盟当中，去寻找魔兽圣女的隐秘。我想，有着大成派和九天拍正面阻击六合盟入侵的人手，目的同样是希望尽快找到魔兽圣女的隐秘。那么，我们这么做，也是合情合理的。”

　　龙影很希望张天泽能够帮忙化解掉祖庭山上的危机，但是，他现在的手法，还是不能认同。犹豫着道：“我知道魂主是为了我好，但是，事情重大，你还是和家里人商量商量的好。”

　　张天泽马上道：“成，看来，我愿意不愿意，都得马上回去一趟，和家里人紧急磋商，再联系各派掌门。时间太急迫，我离开就走。这边，你也要小心应对，千万别上当。”


第594章 心想事成

　　这件事要搞得整个联盟同时出手，并不是那么容易的。张天泽连夜出发，直接奔回道魔派苍茫山。

　　令他做梦都想不到的事情发生了，在议事大堂当中，南部联盟的所有掌门都在，包括在前方指挥作战的神枪派掌门穆成功也在。

　　张天泽惊讶的走进来，看着这些表情凝重的掌门，道：“原来大家都在这里了，那么……”

　　萧萧雨微笑道：“洞天派传递过来的消息，我们已经和各位掌门分享了。现在正在研究，怎么能够联合出手，以咱们联盟的实力，拿下魔兽圣女隐秘。”

　　我操！这他妈的也太巧了，他这边刚想要联系各大派掌门，他们都坐在这里了。又想着以魔兽圣女隐秘的诱饵，唆使大家一战。这还没等张嘴的，似乎一切都准备好了。

　　他都不知道自己现在是什么心情，坐下来的同时，吴德朝皱着眉头，道：“似乎并不是那么容易的，兰一刀和李成浩也知道了这个消息，是不可能放手的。”

　　以大成派和九仙派的实力，假如两家联手，他们还真没有胜利的机会。在座的掌门，没有一个是白给的，很清楚现在的局面。

　　机会来了，张天泽郑重的道：“我刚刚从天龙道派最前沿回来，得到了一些有价值的情报。六合盟突然发动攻击，已经攻破了关山的关口，直逼天龙道派的祖庭山。另外，大成派和九仙派蠢蠢欲动，如果我没猜错的话，他们会驰援天龙道派。而且，这场大战还会持续，不可能放六合盟的人轻松撤走。”

　　众位掌门的脸色一变，似乎从这条消息中捕捉到了什么。落大风最先张嘴道：“天泽，你是不是认为，大成派和九仙派援助天龙道派，还有牵制六合盟主力的意思？”

　　张天泽点了点头，道：“我是这么想的，既然他们敢公然入侵天龙道派，肯定会集合了一定的实力，那么，他们现在的后方就会空虚。如果六合盟还没有意识到，魔兽圣女隐秘就藏在他们的地盘上。自然，会竭尽全力，维护住自家的实力不被消灭。后续人手，还会不断的增加。最重要的一点，突破了关山，那就是一片平原了，他们可以快速的向天龙道派祖庭山逼近。按照正常的思维，六合盟的高手，将跳跃性进攻，直接捣毁天龙道派的祖庭。”

　　众人的脸色惊讶之余，有了一点点松动。陈平赫嘿嘿的冷笑两声，道：“六合盟后方空虚，大成派和九仙派又同时驰援天龙道派，拖住他们的后腿。很明显了，他们两家要对魔兽圣女隐秘的所在下手了。洞天派搞不好，也会和这两大派勾结，三家同时出手，抢夺魔兽圣女隐秘。”

　　穆成功直性子，马上站起身，大声道：“那还等什么？我们现在赶紧集合人手，把隐秘拿到手。”

　　众多掌门并没有相应，倒是朱常州皱着眉头，道：“出手当然是要出手，现在的问题是，怎么出手。各位想想，既然大成派和九仙派驰援了天龙道派，肯定不会再大张旗鼓的入侵六合盟，去抢夺保障。否则，六合盟马上会意识到有问题了。必然会放弃对天龙道派的攻击，拼死也要回防。并且，把魔兽圣女隐秘的地点，完全的控制起来。到时候，再想伸手，就难了。”

　　陈平赫用手指敲着茶几，沉吟了一会，道：“我倒是认为，既然拖住六合盟的主力，是眼下最好的办法。我们集结在神枪派的精锐，应该马上秘密奔赴天龙道派的祖庭。倒不是要保护他们，而是要把六合盟可能攻击天龙道派祖庭的队伍拖住，并进行打击。然后，集结咱们精锐小队人手，直取六合盟魔兽圣女隐秘的所在。这种抢夺，一定是在各大派精锐高手中进行，人多也没有什么用。况且，谁都不希望惊动六合盟的人。所以……我觉得，这种手段，应该是眼下最为妥当的。”

　　落大风马上道：“好主意，陈掌门的话我赞同。同时，还希望朱庄主能够依靠地利，切断洞天派可能出现的大批人手接应的路径，把他们控制在雄霸山庄一线。”

　　张天泽有些目瞪口呆了，本来这个提议应该是他来做，然后，设法说服在场的各位。没想到，陈平赫突然站出来，替他完成了。

　　萧萧雨听大家说完，接过话头，道：“六合盟攻击天龙道派祖庭，不会有太多的人手。我觉得，咱们前方的两万精锐，分出一半，驻守在雄霸山庄的地界。一来是防止六合盟狗急跳墙，为报复咱们南部联盟，对雄霸山庄下手。这二来，是防止洞天派的异动。至于去天龙道派祖庭山的队伍，一旦拖延成功，马上回撤神枪派，坐山观虎斗之外，再成为接应我们人手后撤的筹码。”

　　一提到魔兽圣女隐秘，所有人的眼珠子都是闪着绿光的。萧萧雨的建议，不但综合了大家的意见，还为雄霸山庄和神枪派留下了防御的力量，可谓相当的完善了。

　　众人纷纷点头的同时，落大风道：“所谓的小分队，我看，就由我们这些老头子亲自出马，不再带任何一个人。道魔派这边，寒副魂主已经亲赴洞天派，她应该也会随着那边，及时的赶到魔兽圣女隐秘的所在地，我们在那边会和。至于天龙道派祖庭山的事情，就麻烦天泽，你带领他们行动。萧掌门坐镇后方，协调整个联盟，如果要是发生问题，萧掌门可以指挥全部联盟队伍应敌，大家说怎么样？”

　　落大风最清楚，道魔派真正强悍的，实在落英山上。如果遇到问题，只要把穆菲菲和花解语等人调出来，基本上可以所向披靡了。

　　自然，统领后方协同对敌的重任，要落在她的身上了。就算是真的凶险到无法抗拒的程度，夜阑山也不会坐视不理。

　　张天泽惊愕的道：“怎么，我不要去六合盟，改道去天龙道派祖庭山？这个不太合适吧，我看，穆不凡大哥，也有这样的能力。”

　　穆成功嘿嘿的干笑两声，道：“不凡的头脑没问题，但是，实力远远不如天泽。这个事，还得是你来挑大梁才行。”

　　陈平赫同样嘿嘿的笑着，道：“放心，有你这群老丈人在，你们道魔派的那一份，我们是绝对不会私吞的。现在，大家最需要的是分工合作，天泽，你就忍一忍吧。”

　　好么，张天泽一下子成了被抛弃的人。虽说，他相信，所谓的魔兽圣女隐秘是假的，却还是希望能去看看。上古遗脉太阴损，万一把大家都坑了，可就麻烦了。


第595章 这是个大坑

　　可惜，这件事还真不是他能够坚持，就可以改变的问题。他很有点郁闷，还没等回头，萧萧雨点头道：“那就这么决定了，我派人通知花妖王，让她去帮天泽的忙。”

　　顶阶妖皇，那是了不得的人物，最少，张天泽的安全是绝对没有问题了。其他掌门可有些按捺不住了，同时站起身，简单的商量一下，各自交出腰牌给萧萧雨协调后方，直接走人了。

　　萧萧雨深吸了一口气，道：“现在没办法，我的实力不足以去前方。所以，天泽你只能委屈一下，去主持保护天龙道派祖庭山的事务了。你也知道，龙影拿到了水晶短刀。”

　　不提这事，张天泽都快忙得忘了。他有些不满了，道：“雨荷，你这事做得太过分了一点。最少，你应该征求我的意见，并且，我的东西你们就这样堂而皇之的拿走了？”

　　萧萧雨就知道，他一定会有这样的反应。苦笑道：“我们要一手扶着她坐上一大派掌门的位置，万一悖逆了，那损失有多大？而现在拿得出手的诱惑，也就只有这些了。”

　　张天泽继续无奈，刚想说话，萧萧雨又道：“现在事情紧迫，还是希望天泽能够以大局为重。另外，我们之间没有秘密，你应该并不讨厌龙影。如果是吴小琪那样的，我是不会做的。”

　　得，这还是念念有词了，张天泽郁闷了一下，还想说上两句。萧萧雨表情郑重的道：“天泽，大战在即，任何一个环节都不能有任何的疏忽，这是关系到联盟的大事。”

　　张天泽惊讶了一会，才明白，萧萧雨挑这个时候提起这个话题，就是不想留下太多的时间解释。不过，眼下的情况，还真不是磨磨唧唧的时候。

　　他郁闷了一下，转身走出议事大堂，像是一个小跑腿的，骑上大鸟直奔神枪派的地界。要想带上上万人的队伍，可不是那么轻松的。

　　眼看着天亮了，他总算是赶到了神枪派联盟精锐控制的山头。只是，这里早就人去楼空，看来，提前行动了。

　　张天泽正郁闷呢，一名女孩子从正面的建筑中跑出来，恭敬的道：“魂主，苗元老让弟子留下来传个话，说他们已经向天龙道派纵身渗透了，夜幕十分，在祖庭山附近集合。”

　　原来是苗月率先采取行动了，这丫头够聪明，张天泽倒是能够信得着她，点点头，道：“那就这样吧，你现在可以马上回道魔派了。”

　　女孩子高兴了，应了一声，一溜烟的回去收拾东西。

　　张天泽看了一下时间，也是一脸的苦笑。天黑才行动，他现在过去了，也没有事情可做。琢磨了一会，他骑上大鸟，悄然的向六合盟的地盘而去。

　　他是魂主，对整件事都是清清楚楚的。无论是具体的位置，还是行动的时间。他现在要先去勘察一下，那个位置是不是已经被设伏了。

　　不过，他根本就没有机会去六合盟。在飞过神枪派地界的时候，骇然的发现。大成派和九仙派并没有按照承诺，对六合盟的进攻进行阻击。

　　在他的视线里，人家还在高歌猛进。先头队伍，竟然距离祖庭山不过四五百里的距离。我操！按照这样的速度，根本不需要天黑，就兵临城下了。

　　按照这样的速度计算，恐怕六合盟对天龙道派祖庭山的攻击，也会提前了。只要占据了祖庭山，地面的队伍也到达的话，天龙道派就算是彻底被摧毁了。

　　他妈的，大成派和九仙派到底要做什么？昨天信誓旦旦的说给予驰援，怎么就言而无信，放任六合盟的队伍长驱直入呢。

　　更可怕的是，就算是龙影此时向南部联盟求救，他们也很难做出全力的救援了。因为联盟精锐都已经出发，只靠神枪派集结人手，简直是一种玩笑。

　　想到这些事，张天泽也不淡定了，拍着大鸟的脖子，马上调转方向，直奔天龙道派的祖庭山。无论如何，他都不能允许天龙道派就这么被灭了，不然，亏吃大了。

　　不过，更让人震惊的一幕出现了。在大鸟飞到祖庭上空的时候，这里同样进行着激战。比张天泽想象的都提前了，而且，战场正在向龙影居住的山头而去。

　　怎么会是这样呢？两大派难道真的不守承诺，放弃了天龙道派？他在山上徘徊了一圈，就已经认定，这里能够支持的时间实在是太有限了。

　　战败既然是时间上的问题，龙影就必须要解救出来。不为她这个人，也要为那把水晶短刀。这东西，是绝对不能落在别人手里的。

　　当然，即便是在眼下这种危机的情况下，张天泽还是不敢公然介入到天龙道派当中来，这是一个极其危险的信号。

　　因此，他又是老规矩，从山崖下方翻上山峰。现在，主战场在正前方，这里的高手，基本上已经投入到战场当中。即便是白天，进出也比想象中容易得多。

　　溜进别墅，龙影脸色铁青的坐在椅子上，身边放着的，就是那把晶莹剔透的水晶短刀。看得出来，她恐怕是要搏命了。

　　张天泽叹了一口气，问道：“到底怎么回事，为什么大成派和九仙派的支援人手没有来呢？”

　　龙影吓了一跳，下意识的抓住短刀的刀柄，脸色有些苍白。在看清了张天泽之后，有些无力的靠在椅子上，道：“大成派和九仙派旅行了诺言，只是，他们派来的都是送死的人。”

　　“什么？这个该死的兰一刀和李成浩既然忽悠你？两个王八蛋，真是……唉，我应该有了准确消息才离开。这下好，我们的人手，要夜幕十分才会过来支援，人手化整为零了。”

　　这真是一个巨大的失误，他们不是没有人手，而是人手不可能及时的赶到。这可耽误大事了，他妈的，没这么坑人的。

　　龙影苦笑道：“可能是没机会了，也许，我回到天龙道派这边来，本身就是个错误。它已经到了寿终正寝的时候了，我非要秉承父母遗命……唉！”

　　张天泽皱起眉头，道：“我可以带着你安全的离开这里，现在就是最好的机会，可以神不知鬼不觉的离开。”

　　龙影坚定的摇了摇头，道：“没这种可能了，我既然坐上了天龙道派掌门的位置，就要和祖庭共存亡，已经没有退路了。魂主，事情到了这种地步，还是走吧。你的加入与否，都不能改变现实，反而会令道魔派的名誉受损。我一个人的麻烦，我一个人解决好了。”


第596章 骑虎难下

　　确实，天龙道派沦落到这一步，随时都可能被灭亡，对道魔派已经没有任何意义了。假如张天泽在这个时候出面，那么，他会成为六合盟的敌人，也会引起九仙派和大成派的怀疑。

　　但是，问题如果这么容易放下的话，那就不是张天泽了，他郑重的道：“虽然咱们两大派之间只是暗中的盟友，但是，作为盟友那就是生死与共的关系。现在，我们联盟的精锐肯定是没有办法及时的过来支援了。但是，我还在，道魔派从来没有丢下盟友独自逃生的传统。要么，跟着我一起走，要么，都留在这里一战。”

　　龙影做梦也没有想到，张天泽会在如此生死关头，还能保持着热血。她一时间不知道说什么好，双眼直勾勾的看着他。

　　张天泽一脸的苦笑，道：“没办法，不抛弃不放弃，是我的信条。这一战关系到天龙道派的生死存亡，我一个人改变不了什么，却能够保持我内心不存在任何的愧疚。”

　　龙影深吸了一口气，道：“我不接受你的帮助，天龙道派已经完了，有我陪葬就足够了。道魔派千万别牵扯进来，这对今后的发展，有太大的不利了。你要怎么面对南部联盟？”

　　对外，张天泽当然可以不理会。但是，道魔派秘密勾连天龙道派，是不可能被联盟接受的。离心离德后的南部联盟，崩溃只是时间上的问题。

　　这个问题，确实是致命的，张天泽的眉头皱紧，却没有离开。他还是选择坚定的坐在这里。而喊杀声，在此时已经清晰的传进来。估计，用不了多久就杀到了。

　　龙影再次道：“赶紧走吧，已经没有办法解决了。如果你真的有这份情义，等晚上你们的人过来时，替我们报仇吧。”

　　我操！这话说得更像是生离死别钱的遗言了。张天泽没有说话，把龙纹枪重重的戳在地面上，随后，抱着肩膀坐在那里，把眼睛也闭上了。

　　这种态度相当的坚决，他是不可能离开的。而且，喊杀声似乎又近了一点。看得出来，天龙道派就要完了，连后山掌门居住的地方，也要守不住了。

　　龙影刚想张嘴，再次劝张天泽离开，突然，别墅的门被猛的撞开，范元老浑身是血的冲进来，道：“掌门，受不住了，你先走……张天泽，你怎么会在这里？”

　　老头子的眼珠子差点掉出来了，他妈的，这什么情况？六合盟正在凶猛的冲击着祖庭山，道魔派的魂主却戳着龙纹枪，坐在客厅里，要疯啊？

　　还是龙影随机应变的快，苦笑道：“对不起范元老，我……我被他给挟持了。”

　　范元老的脸都绿了，本来，他是通知掌门赶紧走人的，谁承想，这里被人神不知鬼不觉的给控制了，还是道魔派的张天泽。他亲手宰杀了上任掌门，实力已经没有任何的怀疑。

　　这可真是屋漏偏逢连夜雨，哪壶不开提哪壶。他最后一点信心也被摧毁了，仰天长叹，道：“天亡我天龙道派！”

　　张天泽睁开眼睛，看着只能靠着墙壁才能站稳的范元老，欲言又止。这个时候，他不知道该说什么。天龙道派和他们道魔派可是死仇，谜底揭开，必然是一片哗然。

　　龙影已经看不到希望了，苦笑道：“范元老，带着我们的人赶紧撤吧，这里已经守不住了。天龙道派毁灭，已经无可避免了。”

　　范元老一脸的绝望，道：“天龙道派毁在我们这一代人的手里，我还有什么脸活下去？我会和祖庭共存亡……张魂主，你已经杀了我们上一任的掌门，就不能放过……”

　　话没有说完，张天泽用手指了指龙纹枪，沉声道：“这里是我的地盘，你要想死，也死到外面去，我没有心思管你们乱七八糟的事情。”

　　范元老深吸了一口气，鼓足最后的勇气，站直了身体，道：“张魂主，我们天龙道派已经这样了，对你们根本不会有任何的价值。求你发发善心，放过我们的掌门吧。”

　　张天泽死活要把这场面支撑下去，冷笑两声，道：“我们的人很快就会到，你们的掌门，我要请过去做客，怎么，你不同意？”

　　以两大派之间的仇恨，把一派掌门挟持走，怎么可能有什么好下场呢？范元老忽然亮出带血的长剑，道：“你要是不放了我们的掌门，今天……”

　　嘭的一声，房门再次被撞开，一名彪形大汉快步走进来，先是致敬，随即就发现了张天泽的存在，他的目光里瞬间充满了敌意。

　　张天泽冷冷的道：“这里是我的地盘，你是谁不要紧，滚出去！”

　　彪形大汉对张天泽明显甚为顾忌，戒备的同时，道：“龙掌门，我们九仙派人手集结完毕，已经投入到战斗了。请你放心，天龙道派的祖庭，我们一定可以夺回来。”

　　尼玛！早他妈的干什么去了？都被人攻到祖庭了，九仙派的人才来支援，显然，这里面恐怕不仅仅是救援来迟那么简单。

　　不过，这样一来，倒是让张天泽和龙影骑虎难下了。他们本来是演了一出戏，现在，要怎么收场呢？

　　好在张天泽郑重的道：“你们谁来和我没有关系，龙影这个人，我们道魔派要定了。另外，你出去通知九仙派的人，这别墅是我的地盘，谁要是冲进来，别怪我不客气。”

　　他的威势在现如今的东洲大陆上如日中天，一句话果然起到了非同小可的作用，彪形大汉沉声道：“好，我会把这句话转告给我们的掌门。”

　　说着，他大步的走了出去。范元老如同被打了一针强心剂，咬牙道：“张魂主，你已经看到了，九仙派是我们的盟友，你要是敢劫持我们的掌门，那就只有死路一条！”

　　张天泽觉得这个人很可笑，又对他的忠心很有点感慨。他淡然的道：“你觉得，我会惧怕九仙派？简直是笑话！范元老，如果我是你，立马出去该干嘛干嘛，别在这里找死。”

　　范元老还真来劲了，喝道：“别以为仗着南部联盟，就可以恐吓我。如果你不放了我们的掌门，只要天龙道派存在一天，还有一个人活着，你们就是我们的死敌。”

　　张天泽进退两难了，本来，他可以拔枪现在就干掉这个老头。可是，他忠心守护的是龙影，这种人没办法下手，要了亲命了。


第597章 情面

　　面对威胁，张天泽又不能没有表示。他一只手缓缓的抓向龙纹枪，这是一个震慑，也是一种态度。他希望，这个老头明白事理，赶紧滚蛋。

　　龙影也觉得，他的存在太不合时宜了，道：“范元老，先保住咱们的祖庭，再考虑我的问题。相信，我堂堂天龙道派掌门，道魔派还没胆子说杀就杀。”

　　范元老的嘴角抽动了两下，天龙道派的掌门，在张天泽的眼里未必值钱。当初，龙行风也是天龙道派的掌门，结果又怎么样？

　　他现在也是相当的郁闷，却没有丝毫的办法，苦涩的道：“对不起掌门，这是我们的罪过，才让你落在他们的手上。我保证，不惜一切代价，也要把掌门救回来。”

　　龙影苦笑着道：“好，那我等着范元老实现诺言。另外，请范元老一定要守住祖庭，包括九仙派的人，也不能走进去。”

　　范元老没什么可说的了，转身离去。看着态度，平定了祖庭山，他真的会杀回来，和张天泽叫板。

　　面对这样的人，张天泽也不断的点头，道：“看来，他对你的忠心还是可以肯定的，如果多一些这样的惹，你们天龙道派或许在几十年的光景里，恢复到原来的状态。”

　　龙影一脸的苦笑，道：“范元老是原来元老院里面，硕果仅存的了。剩下的，全部战死。我们天龙道派，现在也只剩下这一位人皇挑大梁。你觉得，我们还有机会吗？”

　　这是一个十分无奈的现实，张天泽当然理解，道：“当初，我们道魔派建立祖庭的时候，也不过是大哥一名人皇。那种痛苦我当然知道，但是，现在也不是快速的强大起来了吗？”

　　“你们道魔派是没有可能复制的，花妖王、摩罗霜儿，这都是不可一世的霸道人物，却甘心情愿的加入你们的队列。天龙道派是绝对没有这样机会的，看来……唉。”

　　龙影很闹心，微微摇着头。

　　张天泽淡然一笑，道：“现在，你们或许要和九仙派和大成派虚以为蛇。但是，他们的敌人不会是我们，我们之间也不会有真正的冲突。休养生息的好机会，你抓住就好。”

　　两个人说话的工夫，喊杀声竟然逐渐的远去。看来，九仙派这次的行动，果然没有掺假，竟然真的顶住了六合盟的攻击。不过，这里的麻烦恐怕也要来了。

　　张天泽抓紧时间道：“我不知道九仙派为什么到现在才来驰援，但是，我可以肯定，这帮家伙是不足以信任的。以后你一定要小心，千万别摄入太深，这不是什么好东西。”

　　龙影恨恨的道：“他们这是想要打光我们最后的实力，也好更顺利的掌控我们天龙道派。都是混蛋，没有一个是真正的盟友。”

　　张天泽刚想安慰，突然，别墅门外传来李成浩的声音：“张魂主，别来无恙。不知道我们可不可以坐下来聊一聊。”

　　这家伙还真的对张天泽的警告很在意，并没有闯进来。张天泽苦笑着拔出龙纹枪，斜背在身后，看了一眼龙影，大步向外走去。

　　果然是九仙派掌门李成浩，他还是单枪匹马过来的，并没有带任何人。看这架势，还真是有诚意来的。

　　张天泽淡然的笑道：“李掌门也来了，真是意外。不知道，你有什么指教啊。”

　　李成浩一脸的苦笑道：“天龙道派和我们九仙派有了结盟的意愿，仅此一点，我们也不能坐视不理。希望张魂主能够看在我的面子上，放龙掌门一马，今后我们必有回报。”

　　张天泽笑得很诡异，道：“我们道魔派和天龙道派之间的怨恨，李掌门应该十分的清楚。从我们的意愿来说，是不希望它存在下去的。如果李掌门觉得，你们是联盟的关系，就要插手。那么，我们可能也得动用联盟的关系，来处理这件事了。”

　　我操！赤裸裸的威胁，南部联盟现在是人多势众，还真不是那么容易的招惹的。李成浩也没想到，张天泽会软硬不吃。

　　想当年，道魔派被大成派欺负的时候，这小子对自己还毕恭毕敬的。这才多长时间，已经能够分庭抗礼了。这真是个丢人的事，却又不能不面对的现实。

　　李成浩脸色有些难看了，道：“张魂主，我承认这是道魔派和天龙道派之间的矛盾，但是，冤家宜解不宜结，得饶人处且饶人。他们现如今的实力，根本就不构成对你们道魔派的威胁。现在放过他们，能够体现张魂主的宽容大度，也能赢得天龙道派的敬佩。说不定之前的仇恨，就此化解了。”

　　张天泽饶有兴致的看着李成浩，这家伙在大陆上也是说一不二的人，现在的口气，真是让人做梦都想不到。

　　“李掌门，有个很不好的消息要通知你，六合盟为什么来，我不清楚。但是，我们的人可做好了准备，要毁掉天龙道派的祖庭山。他们就在路上，你觉得这个时候说放人，合适吗？”

　　李成浩做梦也没有想到，道魔派竟然把事做绝了，人手派过来，也是剿灭天龙道派的。这样一来，他们的人要是不退走，难道和道魔派正面冲突？

　　他的目光看到龙纹枪，情不自禁的打了一个寒战。一脸苦笑的道：“张魂主，说句实在的，就算是你抹掉天龙道派的存在又能怎么样？这里不可能成为你们的地盘。”

　　张天泽耸了耸肩，道：“我们没打算霸占天龙道派的地盘，只是想对那些挑战我们威严的门派惩戒一下。难道你觉得我们做得不对？”

　　李成浩差点没被这句话给噎死，报复一下，就要毁掉人家的祖庭，灭掉祖庭山。那东洲大陆上的门派，怎么可能千年、万年的存在？

　　看来，这个道魔派是真的要在大陆上立威了。李成浩脸色更加的难看，缓缓的道：“张魂主，我希望你能够了解，这不单单是给我们九仙派的面子。东部大陆也要产生新的联盟，我们、大成派、天龙道派都是其中一个，甚至，还会有其它的大派加入进来。请张魂主能够慎重的考虑问题，不要有个不好的开端。”

　　咚的一声，龙纹枪狠狠的戳在地面上，张天泽的表情也生动起来，道：“可以，我们可以不攻击天龙道派的祖庭。不过，我就向李掌门求个面子，带着龙掌门走人。怎么样，咱们各退一步，相互给面子，是不是很和谐，很讲情面？”


第598章 像话吗像话吗像话吗

　　这一步是没有办法退的，天龙道派祖庭山被打成这样了，道魔派的高手来还是不来，结果都是一样。但是，龙影是绝对不能让他们带走的，否则，颜面尽失。

　　李成浩还不能主动撕破脸皮，只能苦笑着道：“张魂主，你抓了龙掌门回去，肯定不是杀掉。否则，在这里就可以下手了。只为了面子，非要绑架一位大派掌门回去，等于是拿到了一个烫手山芋，怎么处置，就是一个问题了。张魂主，我还是劝你好好的想清楚，放弃这个念头的同时，也等于给了我们面子。”

　　还是这个老家伙狡猾，一句话，把事情看得还真是透彻了。张天泽要杀人，就外界认为的，龙影的那个腿脚，他早就得手了。

　　现在不杀，却要绑架走，显然有点小孩子顽皮淘气的意思。而且，事实也真是如此，抓走一个大派掌门，回去做什么，难道当成猴耍？

　　张天泽正无言以对呢，在山崖方向传来一个熟悉的女人声音：“抓回去给我们魂主当成小老婆使唤，岂不是一件很有面子的事情。”

　　我操！越说越不像话了，把一大派掌门抓回去，当成小老婆使唤，是真敢想啊。张天泽也差点没吓尿了，埋汰人不能这么整啊，坏名声的。

　　苗月一席标志性的道魔派黑裙，飘飘然的走过来，脸上还带着淡淡的笑意，像是说一件微不足道的小事。

　　李成浩同样嗔目结舌，冲这句话，这个女人就应该就地枪毙十分钟。等他回过神来，仔细想一下，张天泽还真干得出来。

　　他喜欢收集美女扔进后宫养着，这是天下皆知的事情了。龙影年纪并不大，也有几分姿色。把这样的女人拉回家当小老婆，那是相当有面子的事情。

　　随之，李成浩又想起了自己的儿子，这混蛋也不知道跑到什么地方去了，如果这个时候能有个英雄救美的举动，说不定，就成功了。

　　暗自叹息了一声，他忽然高兴了。他妈的，这世上没有嗜好的人不好对付，只要你有嗜好，就有软肋。今天这件事可能找到契机了，或许可以和平化解。

　　他哈哈的笑了两声，道：“苗元老快人快语，直爽豁达，我真是敬佩。说实在的，龙掌门也就是名号有面子，模样并不那么出众。其实，我早就想要加强我们九仙派和你们道魔派的关系了。要娶小老婆，出众的美女才行，否则，怎么能够配得上张魂主这么帅气的少年英雄？这样，张魂主要是信得过老李，这件事我包了。绝对比龙掌门漂亮得多，我负责找两位送过去，怎么样？”

　　我操我操我操，这像话吗像话吗像话吗？拿张天泽当成什么人了，搞了这么大的动静，甚至不惜扑灭天龙道派的祖庭，就是为了美女？

　　马上就要发作的张天泽，被苗月偷偷的拽了拽后衣襟。后者笑道：“李掌门真会开玩笑，我们家的侍女都是一等一的美女。得了，你们忙活你们的，我们带走龙掌门，咱们回见。”

　　说着，她就要往别墅里面走，看这意思，是真的要抓走龙影，给张天泽补充后宫了。

　　李成浩既然抓到了一线生机，自然就不会放松。笑道：“苗元老放心，我老李认准的事情，没有做不妥当的。你们要是觉得两个不够，回头，我让兰一刀也放放血怎么样？”

　　越他妈的说，越他妈的不像话，张天泽突然拔起龙纹枪。苗月赶紧又走回来了，笑道：“李掌门，你可要说话算话，如果玩虚的，我们魂主可不会留情面。而且，这个天龙道派的祖庭山，我们想什么时候杀过来，就什么时候杀过来。龙掌门我们也盯上了，什么时候想弄回去做小老婆，就做小老婆。对了，除了李掌门承诺的事情之外，还得拜托一件事。只要我们魂主不改变主意，李掌门就得给我们盯着。要是龙掌门想要嫁人，我们就把那个男的掐死。直到没人敢娶为止！”

　　李成浩现在不需要张天泽答应什么，反正，苗月的身份谁都清楚。相比之下，这个女人更实在，更好说话。

　　他赶紧应承道：“绝对没有问题，苗元老放心，这件事肯定办得妥妥的。另外，将来东部联盟组建之后，我们也希望能够和南部联盟保持绝对友好的往来。”

　　苗月高兴了，道：“那成，咱们就说定了。我们现在得回去了，不但，人手要是赶过来，直接开战的话，搞不好我们两边还得产生误伤，告辞了。”

　　说话间，她拉着张天泽走向山崖，在李成浩的视线中，纵身跳下，不一会的工夫，大鸟驮着两个人直入云霄。

　　李成浩脸色瞬间迸现出怒火，堂堂九仙派的掌门，搞得竟像是拉皮条的，这太不像话了。随着他的冷哼，一名九仙派的高手出现在他的身边。

　　“马上给我跟上去看看，是这小子胡说八道，还是真的做好了扑灭天龙道派祖庭的准备。”

　　随着那名高手御风而去，李成浩脸上的冷笑更加的阴森，自言自语的道：“他妈的，要是你们敢耍老子，我也让你们尝尝被耍的滋味。”

　　大约半个小时之后，那名弟子赶了回来，脸色有些铁青的道：“掌门，就在距离这里三四百里的地方，二十分钟之内，竟然集结了一万多名精锐高手。看这架势，他们是化整为零混进来的。集结的位置，也十分的隐蔽。如果杀过来的话，天龙道派祖庭山，很有可能被踏平！”

　　李成浩倒吸了一口凉气，他还真没有想过，张天泽两人没有说白话，而且，还渗透过来上万人。这架势，真是为了灭掉天龙道派祖庭山来的。

　　“除了她们两个人，还有什么重要人物在队伍当中？”

　　李成浩做最后一次认定，他还是有那么一点点怀疑。

　　那名弟子犹豫着道：“我不敢靠的太近，也看不清楚究竟都有谁是主事的。只是，远远的听到一个女人骂什么小王八蛋、小王八蛋的。”

　　“他妈的，花解语这个该死的妖王也来了，看来，那些母老虎应该差不多都到了。你说张天泽这个小混蛋是不是真的疯了？为了绑架天龙道派掌门会去做小老婆，竟然动用了上万精锐，还把大小老婆都带过来了。难道，那些母老虎们已经震慑不住这小子了？”

　　面对李成浩的不满和不解，那名高手什么都不敢说。但是，在心里开始敬佩起张天泽了。都是男人，看看人家，为了抢一个大派掌门回去做老婆，带着一万多精锐来，有想法有魄力！


第599章 太难得了

　　这种男人真的是极品，是花花肠子男人的翘楚。虽说，这种事只能意会，却一样有人会为之喝彩。

　　张天泽可不知道他能够成为很多有心无胆男人敬仰的对象，骑在大鸟背上，一脸铁青，他都要被气疯了。

　　“苗月，你真是一点口德都没有，说的都是什么啊？这要是李成浩老东西，真的把美女送过来，怎么整？”

　　苗月笑得前仰后合，老半天才道：“魂主，如果不这么说，你怎么下台啊？李成浩狡猾得尾巴尖都白了，不这么说，要么撕破脸动手，要么揭穿真相，你说那个值得？”

　　张天泽顿时哑口无言，不过，他还是肚子里一股火气，没好气的道：“你现在是在败坏我的名声，今后，整个大陆都会把我当成笑柄了。”

　　苗月心里都乐开花了，却保持着严肃的表情，道：“魂主，这就是你的不对了。假如你真的无懈可击，无欲无求的，反而让所有人对你都产生恐惧。没有软肋的人，是最危险的。自然，当别人面对你的时候，只有一个想法，要么被杀，要么玩命的杀死你。现在，因为你有了这个软肋。所有人在面对你的时候，就会去想，找个美女，是不是会有一条生路。这样一来，你的危机就会被减弱。魂主想想，是不是这个道理。”

　　张天泽瞪大了眼睛，琢磨了一会，好像还真是这个道理。但是，这个道理让人实在是不好接受，他郁闷了。

　　苗月见他不可能吭声，就知道自己的歪理邪说已经起到了作用。她强忍着笑，道：“魂主，其实也没什么，反正咱们家里姐妹多，需要很多侍女。有人送来，不挺好嘛。”

　　张天泽已经没有什么好说的了，他只是觉得，自己的名声已经毁掉了。这他妈的算是什么事啊，忒丢人了。

　　两个人率先回到神枪派驻扎地点后，苗月活动者眼珠子，道：“魂主，你说六合盟那边的事情，我们是不是应该照看一眼？”

　　张天泽郁闷的道：“我倒是想来着，但是，必须要驻防在这个地方，防止我们的人得手之后，没人能够接应。”

　　苗月指了指外面溜达回来的花解语，低声道：“花妖王盯着，绝对不会有问题的。不如咱们俩，悄悄的去看看。”

　　张天泽撇了撇嘴，道：“你这是找死呢，就凭你家的公主和花姐的关系，你觉得她能够容忍你跟着我到处溜达吗？你还是乖乖的呆在这里吧，我申请个机会试试。”

　　说话的工夫，花解语从外面走了进来，道：“小王八蛋，好像没有什么热闹可以插手啊。大老远的过来，真是浪费时间。”

　　张天泽苦笑道：“这都是意外，我做梦也没有想到，差点没戳穿真相，太悬了。没动手算是最好的，一旦动手了，那才是天大的麻烦。”

　　花解语坐在椅子上，冷着脸子，道：“我看天龙道派的情况不妙啊，他们正面的实力，几乎都被六合盟打掉了。将来，不投靠大成派或者九仙派，恐怕会无法立足。到时候，我们道魔派可能就是鞭长莫及了。这个亏要是吃了，咱们的脸面算是丢尽了。”

　　这个问题，张天泽也想过。如果不是在别墅当中，龙影宁可和祖庭共存亡，也不想拖着他下水的举动，恐怕还化解不掉心中的疑惑。

　　“花姐，这个花影倒是可以相信的。但是，天龙道派将来有没有恢复元气的机会，我没有什么把握。六合盟是下定了决心，要吞掉天龙道派，这件事结果会怎么样，还是个问题。”

　　花解语脸色僵硬的道：“六合盟真是太不像话了，他们是以联盟形式存在的，夺了天龙道派的地盘又能怎么样？根本就没有办法分配。”

　　张天泽也觉得很奇怪，苦笑道：“我也是相当的纳闷，却不能不佩服那些上古遗脉，是怎么说服他们搞出这么大阵仗的。假如这一战，九仙派和大成派真的能够出尽全力，狠狠的割上六合盟一刀，倒还好说。就怕他们玩花活，再把他们拉进什么东部联盟，那就让人担心了。”

　　花解语沉闷了一会，道：“咱们这里有人手，再加上六合盟精锐尽出打击天龙道派，我们现在摸进去，肯定能够给予他们毁灭性的打击。小王八蛋，做人要够狠，你有没有这个胆子呢？如果有，我们召集联盟精锐，狠狠的干他一票，怎么样？”

　　张天泽没好气的道：“不怎么样。花姐，打击了六合盟，雄霸山庄就是唯一可能被他们报复的联盟成员。我们不能甩个报复给他们，这是不负责任。”

　　花解语想想，也是这个意思，话锋一转道：“小王八蛋，是不是特想去一趟六合盟，亲眼看一看所谓的魔兽圣女隐秘所在？”

　　张天泽疑神疑鬼的看过来，有点摸不清她的想法，没敢直接回应。

　　花解语心情忽然好了起来，道：“我知道你闲不住，愿意去就去溜达一圈，反正有那么多的掌门在，也不会有什么危险。这边我看着，还有苗月那丫头，没问题的。”

　　我操！老天开眼了？花解语竟然肯主动的提出这件事，不再为他的安全担忧，这可是前所未有的事情。

　　张天泽反而疑虑重重了，试探着问道：“花姐，你不是在逗我玩吧？真的、真的让我去六合盟转悠一圈？”

　　花解语愤怒的呲了呲牙，道：“你个小王八蛋，给你好脸，你不领情还疑神疑鬼的。不给你好脸，天天跟我求这个求那个的，你有病啊？”

　　张天泽嘿嘿的笑了两声，道：“你有药？”

　　花解语硬是被气得没话说了，抬起脚作势欲踹，道：“滚滚滚，再不滚，姑奶奶就改变主意了。”

　　张天泽兔子一样蹦到门口，道：“谢谢花姐，回头找你双修。嘿嘿，我倒是很想知道知道，那个什么魔兽圣女的隐秘，到底是个什么样子。”

　　说完，一溜烟的没影子了。花解语骂道：“这个小王八蛋，越来越没样了。等回去的，我打出你的粑粑来。”

　　苗月早就忍不住了，最终，还是笑得前仰后合。说实在的，张天泽很少有这么搞的时候，花解语更是难得，简直是破天荒。能够看到他们两个人的热闹，实在是太难得了。

　　不过，笑得最欢实的，还是张天泽。他现在是拿着大顶，直奔六合盟那边去的。


第600章 伏击

　　六合盟是有六个完全独立性质的门派组成的邦联制存在，普遍传承地域的面积四五万里左右。单个拿出来太小，合在一起，那就是东洲大陆上面积最大的势力地域。

　　按照情报上指明的地点，是在六合盟中心地带的清月派地面。这个地方是山地，连绵山峰几乎填满了传承地面。

　　不过，也正是因为这样，他们的日子也是六合盟当中最清贫的。绝大多数支脉，甚至过着与世隔绝的生活。唯一能够勾连在一起的，也就是祖庭那边一条线。

　　想当然，这个地方也是最团结的地方。真的能够做到，一方有难八方支援。张天泽进入到清月派的地面，就感觉到一股隐隐的阴谋味道。

　　山峦叠嶂的地方，不但外人藏进去不容易发现。对方要想设伏，也实在是太简单了。洞天派传来的消息，肯定源于上古遗脉，这帮家伙的阴损，他是领教过了。

　　张天泽并没有出现在指定地点，而是悄然的在清月派的祖庭山上空转悠了两圈，查看他们有没有异动的情况。

　　不过，这个缺德的地方，建筑几乎是树木是连成一个整体的，从空中看下去，甚至很少能够直观的看到建筑物的存在，就更不要说人迹了。

　　在这种地方去做一件事，假如人家早有伏兵的话，那就是一个吞噬生命的绞肉机，根本没有逃生的机会。

　　张天泽后背上开始冒冷汗了，他现在开始担心寒青梅的安危了。在这种地方，要是一头扎进去，生死难料啊。

　　想到这些，他立马拍着大鸟的脖子，向所谓魔兽圣女隐秘的所在地而去。如果没有什么意外，这里应该集结了大批好手，都在暗中的潜伏着。

　　很快，在他的视线当中，出现了一个造型很古怪的山峰，两边险峰突兀的直插云霄，而中间部分却相当的平缓，有点像驼峰的形状。

　　这个地方当然不能直接落下去，先不说是不是有埋伏，被发现是一定的。大鸟在云层中盘旋了两圈，直接飘落在十里开外的一座山峰上方。

　　张天泽谨慎的跳下来，落在密林当中。流水潺潺、风清鸟鸣的，很有点世外桃源的意思。他仰头深吸了两口清新的空气，随后，向指定地点的方向走去。

　　翻过了一座山头，张天泽遥遥的望着两座突兀的山峰。稍稍愣神的工夫，突然一条黑影从树冠中闪出。

　　我操，有埋伏！张天泽惊呼一声，刚刚错开脚步，头顶上乱箭齐发。尼玛！这是远古时代吗？连强弓硬弩也用上来了。

　　张天泽来不及多想，龙纹枪挥舞成一个圆球，护住身体，急速后退。不过，头顶上的羽箭，像是雨点一样，追着他的身形，一刻也不放松。

　　这他妈的是逼着张天泽发飙，在退出了几十米，依旧没有摆脱对方的穷追猛打之后，他愤怒的冲天而起。这下倒好，一张大网从天而降，把他包裹了一个严严实实。

　　这下好看了，堂堂道魔派的魂主，被人吊在树上，像是一头被捉的野猪。而在树冠里跳出来七八条人影，身上包裹着树枝树叶，不是山里人，还真难发现他们的存在。

　　张天泽怀里抱着龙纹枪，蹲在网兜里，惨不忍睹的样子，换来下面那些人的嘲笑声。一个年轻人不屑的道：“这小子谁呀，好像还有点意思。”

　　“鬼知道是谁，不过，擅自闯进咱们的地盘，那就是该抓。”

　　“整死吧，整死了省了不少麻烦。这两天，门主的脸色好像不是很好，看上去似乎有些心烦。”

　　尼玛！还真把张天泽当成野猪了，看这意思，是抓还是杀，只是一句话的问题。这他妈的像话吗？

　　张天泽挣扎了两下，嘿嘿的冷笑道：“你们是什么门派……”

　　“闭嘴，有你说话的份吗？再吭声，马上整死你！”

　　我操！他们还真牛叉了。张天泽这个窝火，手中的短刀，悄然割开了一个小口子。就在这个时候，下面又有动静了。

　　“整死吧，我听门主的侍女说，最近山上不安宁，让大家都小心点。万一这小子不是一个人来的，弄到山上，会惹祸上身的，秘密的干掉算了。”

　　这次，大家似乎达成了共识。又把背后的弓箭鼓捣出来，指向张天泽。这架势，还真当成猎物了。

　　张天泽嘿嘿的冷笑了两声，道：“你们还真有点意思，我只是在山里走，就构成了死罪？你们清月派还真够霸道的，就没想过什么后果吗？”

　　人家根本就没有理会他，领头的轻轻咳了一声，瞬间，羽箭激射而出。不过，这次张天泽并没有客气，瞬间解脱了束缚，飘然落在地面上，一手持枪，一手持刀。

　　瞬间，强大的魔力，全面爆发出来。一个亲手宰过两名掌门人皇的人物，即便是九转期，也有着令人震惊的霸气。何况，人枪、人刀合一之后的张天泽，绝对强悍至极。

　　几个家伙瞬间惊骇起来，看上去，那张网很普通，实际上，这张网的坚韧程度，足以困住一名人皇十分钟。

　　现在，张天泽根本没有表现出任何的挣扎，竟然轻松的脱困了，实在是太可怕了。震惊了一会，他们总算是醒悟过来，每个人拔出一把猎刀，列开阵势，要抱团取暖了。

　　这阵仗，被张天泽无视了。只要不耍什么阴谋小手段，他们只是一群小意思罢了。龙纹枪横过来的同时，短刀已经收了起来。

　　“我说老几位，你们还真打算跟我玩命？别闹了，赶紧的，带我去见见你们的门主，这误会可大可小，别到时候，你们承担不起。”

　　没错，张天泽现在表现出来的态度，让这群人不爽了。几个人相互对视了几眼，同时举起小猎刀，一起杀了过来。

　　张天泽并不像杀死这些不入流的家伙，却也不能丢了自己的尊严。龙纹枪发出一声龙吟，瞬间，黑色的气雾翻滚着迸现。恐怖的死亡气息，瞬间震惊了那些家伙。

　　只是，他们已经骑虎难下，以必死的心思，疯狂的冲了上来。张天泽这次没有客气，龙纹枪如同猛龙入海，直接杀入人群。


第601章 继续骗

　　这几个货色，还真不够张天泽动用霸枪诀的。而且，此时他也没想把这件事搞得一发不可收拾。龙纹枪所到之处，小猎刀全部崩碎，一个个被震翻在地。

　　张天泽冷笑道：“我再说一次，你们不是我的对手，带着我去见你们的门主，咱们就算是两清了，否则，你们应该看得出来，我杀上山门，没人能够挡得住。”

　　几个家伙脸色苍白的躺在地上，领头的使劲咽了一口吐沫，问道：“你到底是什么人，到我们驼峰门来，有什么企图？”

　　张天泽嘿嘿的干笑两声，道：“我是谁不重要，重要的是你们招惹我了。而我现在还不想结怨，所以呢，就像顺道拜访一下贵门门主。这个要求，不高吧？”

　　其实，也真的不高，现在，几条人命都在人家的手上攥着，那个领头的也不得不低头来。道：“想见我们门主可以，但是，你得亮出字号。”

　　张天泽乐了，现如今，只要看到龙纹枪，就应该猜到他的身份。偏偏这种林野当中，还真就不知道外面已经翻天覆地了。

　　这可是一个好机会，他笑道：“我只是一个游山玩水的闲人罢了，并没有打算伤害谁。再说，你们清月派的支脉，都在山中，我哪知道哪里是禁地？”

　　那名头领在这个问题上，依旧没有任何缓和的意思，道：“请阁下报出性命来历，否则，我们宁可被你杀死，也不会带上山门的。这是我们驼峰门的规矩，不能违背。”

　　张天泽淡然的笑道：“我是仙剑派的门下弟子，这次是和师兄、师弟们出来历练的，我趁机流出来四处走走。对了，我叫谢雨萧。”

　　他又把惯用的假名露出来，一副人畜无害的笑容。对于清月派来说，仙剑派和他们距离得实在是太远了，双方也没有任何的仇恨。而驼峰门，就更不用说了，只听过仙剑派的名字而已。

　　既然不是对头，那名头领也算是长出了一口气，站起身，道：“既然是这样，谢道友请收起武器，随着我们上山。但是，你要讲究规矩，不能任意施为，否则，我们……”

　　张天泽哭笑不得，道：“算了，你们也别吓唬我了，如果不是带着善意，我直接闯上山门报复，也是名正言顺。现在是善意的，善意明白什么意思不？”

　　说完，他把龙纹枪也收了起来。那名头领略微琢磨了一下，也觉得是那么一回事，站起身，向周围几个人递了一个眼色，随后，领着张天泽，翻山而去。

　　至于剩下的那些弟子，一哄而散，不用问，是去通风报信，甚至是沿途警戒了。张天泽就是希望他们这么做，挑明了身份反而更安全。

　　别说是一个驼峰门，就算是清月派，他们也不会主动去挑衅仙剑派的。没有价值，也没有什么怨恨，搞大了，不好收场。

　　接连翻过了两座山峰，总算是出现在驼峰山下。这里的所谓山门，实际上，就是两棵千年大树相对而生，形成门一样的形状。

　　一侧的大树上，写着斗大的清月派三个字，另外一边则写着驼峰门三个字。周围没什么围墙，你说荒山野岭的，如果不是知道路径，肯定会不知不觉的闯上去。

　　走进山门足有三思里路，才看见认为建成的阶梯山路。这条山路，是由一根根粗壮树根组成的，倒是相当的别致。

　　接下来，那些分不清是树还是屋子的建筑，便逐渐的映入眼帘。这个驼峰门，就在两山之间，那个平缓的地带，面积大不大都不清楚。反正，都是在茂密森林的遮盖之下。

　　正面的议事堂，是一个由巨木堆起来的建筑，显得十分的厚重恢宏，还透着一股野性的美感。

　　张天泽站在外面，着实惊叹了一下。恐怕也只有在这种地方，才可以这么奢侈的用巨木建成这么恢宏的议事堂。

　　此时，头领已经走进议事堂当中，过了一会，才跑出来，趾高气昂的道：“我们门主有请谢道友。”

　　张天泽笑着点点头，大步走了进去。现如今，他身居高位已久，又有着亲手宰杀人皇级高手的经历，这种强大的自信，自然形成了一股霸气逼人的气度。

　　显得有些昏暗的议事堂当中，那些树根做成的椅子，同样令人羡慕。张天泽并没有直接去看上面和两侧做得是谁，目光瞬间被这种奇特的椅子吸引了。

　　正入神中，议事堂当中传来一声沉闷的咳嗽，苍老的声音传来：“这位小道友可是仙剑派的弟子？”

　　张天泽这才缓过神来，目光落在左侧头把大椅上。一个身穿兽皮衣的老头子，沉稳的坐在上面，脸色红晕，目光如电。果然是老猎手出身，真有点样子。

　　张天泽致敬道：“不错，在下仙剑派门下弟子谢雨萧。初到贵地，不明规矩，有冒犯的地方，还请多多见谅。”

　　老头子倒是一个爽快的人，上下看了他两眼，点头道：“年轻人还是不错的，能够在受辱之后，保持着应该有的理性，并没有伤到我们的人，果然不同凡响。看你大有虎踞龙盘霸道之气的样子，应该是仙剑派中的一个人物吧？说来听听。也请你放心，我们这里难得来客人，咱们同样没有恶意。只是，最近有些气氛不同，加强了戒备而已。”

　　张天泽还真的感觉不出老头子有什么而已，嘿嘿的笑着，为自己编排了一个假身份证。

　　“晚辈是仙剑派掌令堂的副堂主，这次感谢有假期，就出来走走。本来是想着溜达一圈天龙道派就回去的，没想到，那边打起来了，断了后路，我是一路逃到这里来的。”

　　老头子惊讶了，道：“看上去，小友也就是十七八岁的样子，竟然已经是掌令堂的副堂主了，前途不可限量啊。只是，我从祖庭那边得到的消息里，南部联盟的精锐，依旧在神枪派中潜伏着。怎么，你是执行什么任务去的？”

　　果然姜还是老的辣，人家一眼就看出，他不可能是没有目的出来的。

　　张天泽继续苦笑道：“说实话，去天龙道派是为了探查情况，回不去，也是一个事实。我是真够倒霉的，没想到，任务没完成不说，还被吓得跑到这个地方来了。”


第602章 心急吃了热豆腐

　　老头子乐了，道：“你还真是实在，没错，我听说六合盟正在对天龙道派进行致命的打击。那里早就乱成了一团，你去探听消息，能够活着跑到这边来，已经是不容易了。”

　　看上去，这个老头子很有点身份，作为一个支脉，竟然连这种事也知道。惊讶了一会，张天泽有些不好意思的笑了笑。

　　老头子站起身，道：“行了，我都喧宾夺主好长时间了。我给你引见一下，这是我们驼峰门门主孟一楠。”

　　也是怪议事堂里面的光线暗了一点，外加有这个老头子不间断的说话，完全吸引了张天泽的注意力。到了这是，他才发现正面的案几上，坐着一位同样兽皮衣裙的女孩子。

　　我操！如此年轻的门主，还真是少见了。看上去，也就是十七八岁的样子，目光锐利，身体矫健而匀称，给人一种很有力量的质感。

　　模样很漂亮，只是这种漂亮中，透着一股野兽才有的戾气。看起来，这个清月派似乎被人给轻视了，猎手没几个是好对付的。

　　张天泽再次致敬后，笑道：“谢某荣幸了，没想到，被人追得像兔子一样的逃命，还能得到贵门的礼遇，实在是感念在心了。”

　　孟一楠面无表情的打量了他两眼，道：“谢道友虽说看上去很坦诚，但是，现在驼峰山妖风阵阵，似有风雨欲来之征兆。请问，你是不是也有什么想法？”

　　张天泽苦笑着道：“就算是有什么想法，我的实力也不足以搅合进去。不过，因为我是掌令堂副堂主的身份，倒是听到了一点点风声。”

　　孟一楠实际上，已经接到了祖庭传递过来的戒备令，提醒这段时间，地面上不安宁。却没有想过，真的被人盯住了。

　　掌令堂的堂主，并不是什么了不得的重要任务，却一定是所在大派掌门的心腹。他要说知道一点什么，不太可能说假话。

　　之前那个老头表情凝重了，低声问道：“谢道友，虽然我们不好破坏规矩，但是，如若这件事关系到我们驼峰门的安危，还请提点一二。”

　　张天泽的目光，在整个议事堂当中看了一圈，只是微笑着，并没有吭声。老头子马上道：“各位请先回去，通知外面的看守，百步之内不允许有人进入！”

　　看来，驼峰门中，这个老头子的威望绝对不会比门主低。在场的重要任务竟然没有任何不满的表情，马上起身离开。外面的守卫圈，也开始外移。

　　张天泽略微犹豫了一下，还是低声道：“据我所知，在前段时间，洞天派秘密向道魔派掌门送了一条消息，说是发现了魔兽圣女隐秘所在。我们南部联盟向来都是利益共享生死与共，所以，就接到了道魔派的通报。我是掌令堂的副堂主，负责派遣那些弟子持掌门令牌发布命令。有了这条消息之后，我们仙剑派已经秘密进入了作战状态。”

　　老头子和孟一楠同时震惊的站起身，惊呼道：“真的？”

　　张天泽点点头，往前走了进步，道：“不但是真的，而且，我听到掌门和道魔派魂主的一次密探，好像这个魔兽圣女隐秘所在，就是你们驼峰门左近。我这次被派过来去往天龙道派探听消息是真，转道你们这里也是真。目的就是查看一下，有没有什么异常的事情发生。”

　　这可真是一个惊天的消息，在场的两个人都不淡定了。他们只是清月派的一个支脉，应对这件事，别说是实力了，就算是级别也不够。

　　还算是不错，孟一楠也不是白给的。震惊了一会，马上冷笑着问道：“谢道友，你拿我们当傻子吧？这么大的事情，我们有没有什么交情，你会告诉我？”

　　这还真是一个问题，如此大事，透露给一个支脉的门主，简直是玩笑。张天泽也觉得自己唐突了，这么做当然有原因，却没想到心急吃不了热豆腐的事情了。

　　他苦笑了一会，道：“门主你怎么怀疑我都成，但是，我的话没有一点虚假。之所以告诉你们，是希望各位能够命令门下弟子早早的隐藏起来。我承认，你会给那些来人制造一些麻烦。但是，却绝对不会造成威胁。搞不好，还会被人灭门。最少，我不希望我们仙剑派和你们清月派有什么冲突发生。”

　　老头子死死的盯着他表情变化，冷哼一声，道：“你别以为我们是好耍的，门主说的没错，这件事你怎么可能平白无故的告诉我们？”

　　张天泽无奈了，苦笑道：“你们信也好，不信也好，反正，我摸着良心，把事情的真相说了，至于之后会发生什么事情，我不敢保证，也不做判断。”

　　说着，一屁股坐在椅子上，什么话都不说了。

　　他这样的态度，令人疑神疑鬼，老头子看着孟一楠，低声道：“门主，这事就算是一个玩笑，或者是他想要达到什么目的，咱们都得通知祖庭掌门得知才行。”

　　话音没落地，张天泽马上提醒道：“现在这种情况，谁知道谁就得付出灭门的代价。如果你们驼峰门把消息送给祖庭知道，我保证，三天内，清月派祖庭会被人联手摧毁。”

　　我操！这小子到底是谁啊，怎么说话这么凶残，竟然说清月派也会被人摧毁，太凶残了。

　　孟一楠猛的拍在案几上，沉声道：“你这是恐吓我们？来人，拖出去给我砍了！”

　　话只说到一半的时候，已经有弟子提前冲进来了，之所以没有打断他，是因为他被吓得嘴都不利索了。

　　“报、报报报告掌门，有、有人围山，山门被摧毁，弟、弟、弟子被暗杀……”

　　尼玛！这就开始了，张天泽的脸色瞬间变了。本来，他之所以说出来，是不希望有驼峰门的存在，造成南部联盟各位掌门的误判。准备让这里的人，早点躲起来。

　　现在可倒好，手脚麻利的，已经带着人秘密杀过来了。他可不管这里谁是主人了，沉声问道：“你看他们穿的是什么服饰，是属于哪一大派的人手？”

　　那名弟子脸色到现在还是绿着呢，结结巴巴的道：“不、不……看、看清楚，都、都死掉了，我不知道。”

　　张天泽瞬间扭脸看向孟一楠，沉声道：“你们的人，根本不是人家的对手。要想活命，赶紧找安全的地方藏起来，或者逃命去吧。”

　　孟一楠筑起一柄钩镰枪，捎带着，背上三支梭镖，这就要往外冲。老头子立马拦住她的去路，道：“门主，你赶紧走，这里我负责。无论是不是凶险，我都能处理。”


第603章 顷刻间的毁灭

　　“还处理个屁呀？这是各大派的精锐到了，就算这里是清月派的祖庭，也不会扛得住的，赶紧跑吧。”

　　张天泽是真的急了，根本没在意语气，郁闷的大声道。

　　老头子的脸色瞬间变了，目光锐利的盯着张天泽，沉声喝道：“你到底是什么人？到底是什么目的？如果不说清楚，老子就砍了你！”

　　吓唬人的话说完了，门外传来两声重物倒地的声音，接着，一条黑影闪电般窜了进来。

　　老头子大吃一惊，手中的开山刀力劈而出，试图阻挡那道黑影的迫近。轰的一声巨响，老头子的身体踉跄着退后的两步，脸色有些发白。

　　还算是不错，那条黑影也被阻止住了突击的脚步。但是，他还是回手一剑，要了那个进来报信弟子的小命。

　　老头子用身体护住愤怒的孟一楠，低声道：“门主，这里不是意气用事的地方，赶紧走，留得青山在不愁没柴烧！”

　　孟一楠不知道外面到底发生了什么事，但是，人家都冲进议事大堂了，估计弟子折损的程度，已经超过了她容忍的程度。

　　她怒吼一声，钩镰枪如同闪电一般的刺出。速度之快，角度之凶狠，拿捏之准确，还真让张天泽惊叹了一下。没看出来，这个小姑娘有两下子。

　　可惜，她面对的是一名真正意义上的高手。入侵者长剑挑出，点中钩镰枪。上身前倾，一错肩，竟然奔着张天泽杀过来了。

　　这小子声东击西的战术，应该是屡试不爽了。所以，在这里完全是下意识的又想捎带着干掉一个。

　　没想到，这次他算是提到了铁板上。张天泽短刀的刀柄，冷笑着那小子扑到自己的身前。一瞬间，黑影直接淹没了他的存在。

　　谁能够想到，好端端的一个人，硬是被黑影给替代了？再说，这个黑影还有两只虚幻鬼爪子，直接掐住了他的脖子，随之，胸口一阵冰凉，生命力疯狂的流逝。

　　幽魂战气从出现到得手，前后不过三五秒钟的时间。就算是孟一楠和老头子，也没能发现，刚才到底发生了什么事。反正，那个入侵者摔倒在地上，整个胸口全部被割裂。

　　老头子震惊的看着张天泽，一时间也不知道说什么好了。张天泽早把刀子收起来了，急声道：“还在这里发傻呢？你们再不走，驼峰门将一个活口都没有了。”

　　这次，老头子是真的相信了张天泽的话，拱手道：“大恩不言谢，将来有机会，我们必有后报。”

　　说着，他硬拖着孟一楠的胳膊，就往议事堂的后门跑。可惜，轰的一声巨响，后面巨木搭成的墙壁，直接被震碎了。木屑纷飞中，两条人影直接扑了上来。

　　老头子和孟一楠倒是很有点勇气，不计较刚才的不利局势，同时出手，分别迎上两个入侵者。

　　轰轰的两声巨响过后，他们两个人同时甩到在地上，嘴角流出血丝。而近来的两个顶阶地皇高手，长剑似乎要递出。却不知道为什么，相互对视了一眼，转头逃走。

　　地上手上的两个人，还没等明白怎么一回事。张天泽已经快速的上前，一手一个架起他们，道：“还发什么傻，赶紧逃命啊。说说，这里有什么藏身的好地方？”

　　面对如此强大的对手，不过一个清月派支脉，他们是无论如何都扛不住的。老头子也顾不得许多了，嘶哑着嗓子道：“赶紧往左侧山峰跑，那里有密洞。”

　　张天泽架着他们从半坍塌状态的议事堂当中跑了出来，孟一楠还真有当门主的气魄，马上发出警号，示意活着的弟子，赶紧奔逃或者隐藏。

　　只是，这样的举动引来张天泽强烈的不满，道：“你疯了？不能出点动静能死啊？那些高手像是嗜血的狼，很快就会扑上来。”

　　果然，又有两道黑影从天而降，直接扑向三个人。老头子突然甩开张天泽的胳膊，直接迎了上去。不过，那两道黑影也和之前的人没有什么局面，像是见到鬼一样的逃跑了。

　　孟一楠倒是看到了张天泽突然抓出一柄漆黑如墨的大枪，一转眼又不见了，仿佛看花了眼一样。

　　好在现在时间紧迫，她也没有心思去考虑这些问题。张天泽上前再次拖住老头子的胳膊，玩命的向右边的山峰狂奔。

　　还算是不错，这一路上林子密集，之前似乎离他们远去了。只是，偶尔会有惨叫声，在背后传来。不用问，十多分钟之前，还是好好的驼峰门，现在，恐怕真的毁掉了。

　　三个人冲到突兀的山峰旁边，老头子再次挣脱张天泽的救助，跑到一棵大树边，也不知道鼓捣了什么，快速的回身，向两个人招手。

　　等他们跑过去，就看到一个黑黝黝的洞口，在盘根错节的大树根须部呈现出来。老头子嘶哑着嗓子，道：“赶紧下去，被人发现了，我们就死定了。”

　　张天泽当然不会怕那些入侵的家伙，但是，此时说什么也不能再露面了。他拖着孟一楠直接跳了进去，之后，老头子也跳了下来，头顶上的那一点光亮，瞬间消失。

　　这到底是个什么地方，张天泽也有些懵了，黑乎乎的，还泛着潮气。从滑下来的时间盘算，估计已经在地下五六十米的位置。

　　他伸出手，在周围摸摸了，什么都没有。正诧异，一点火焰飞起，接着，周围亮了起来。

　　这应该是一个天然形成的洞穴，头顶上还在滴着水。接着光芒照射，能够看到十几米的距离。除了他们身后的墙壁，其它方向，根本看不出个所以然来。

　　不管怎么说，总算是逃过了一劫，张天泽长出了一口气，略带责备的口吻，道：“我说二位，你们要是早听我一句话，怎么会闹到这种程度？”

　　老头子显得愤怒中透着一股颓废，艰涩的道：“说这些还有意思吗？谢道友，感谢你救了我们两个人的性命。你能说说，来的到底是什么人吗？”

　　孟一楠死死的抓住钩镰枪，脸色铁青，目光里全部都是仇恨。张天泽微微摇了摇头，苦笑道：“我告诉你们这些家伙是谁，你们也没有能力报仇。算了，能够活下来，就好好的活下去。”

　　老头子过于激动，猛的喷了一口鲜血，却还是咬牙切齿的道：“就算是拼掉这身老骨头，我也要报复！”


第604章 被人怀疑

　　张天泽叹了一口气，最终选择了沉默。别说驼峰门已经被灭了，就算是没灭又能怎么样？难道，让他们直接去面对东洲大陆上一个主导型的大派？这和自寻死路没区别。

　　孟一楠始终盯着张天泽的态度，看到他有些无奈苦笑的表情，心中的愤怒和仇恨，瞬间达到了顶点，钩镰枪猛的顶在他的脖子上。

　　“说，他们到底是什么人？如果你不说，我先杀了你，再出去找他们算账！”

　　张天泽对这种逼迫的手段，很不以为然，正容道：“孟门主，我这是为了你们好。如果真知道了对方是谁的话，恐怕你们的信心会彻底崩碎的。”

　　“说！你要是不说，我现在就崩碎你的脖子！”

　　老头子在旁边有些看不下去了，道：“门主，人家是咱们的救命恩人。放下武器，他应该能够理解咱们心里的仇恨，也一定会说出来的。”

　　孟一楠并没有收回钩镰枪，喷火的双眼死死的盯着张天泽。看得出来，这女人随时可能疯掉，疯掉的同时，会让这个男人陪葬！

　　张天泽苦笑着想了想，道：“虽说我不怕死，也不希望你们去找死。但是，如果二位非要知道一个结果的话，我可以告诉你们。”

　　听了这话，孟一楠缓缓的把钩镰枪收了回去，铁青和脸色和通红的眼睛，都预示着不冷静，不淡定。

　　张天泽缓缓的道：“大成派，大成派干的，我看到了他们身上的装束。二位，别说是你们驼峰门，就算是清月派和六合盟，恐怕也不敢招惹大成派。”

　　这话一点错误都没有，大成派是东洲大陆上首屈一指的大派，如果不是南部联盟突然崛起，他们和九仙派都是响当当的霸主级势力。

　　原本，张天泽还以为孟一楠听了这话，会心神俱毁，瘫软在地上呢。没想到，这女人突然疯了一样咆哮一声，拎着钩镰枪就要跑。

　　还算是不错，听了这话的老头子，像是被泼了一头冷水，凉透心的同时，也冷静下来，直接抓住孟一楠的胳膊，给拽了回来。同时，抢走了她身上的武器。

　　“门主，大成派不是我们能够抗衡，只要走出去，必死无疑。这个仇恨，我老头子恐怕有生之年都没有能力报了。但是，门主你年轻，只要勤加修炼，一定可以的！”

　　孟一楠被按下来，听着老头子的话，撕心裂肺的发出一声狂叫后，突然大哭起来。异常的悲戚，异常的伤心。

　　张天泽苦笑着转身，看向黑黝黝的洞穴深处，道：“我觉得老前辈说的对，做人做事都要量力而为，否则，就是白白的送死。孟门主还年轻，你有大把的时间可以修炼。大成派再怎么了不起，它能够永远强大下去？君子报仇十年不晚，只要肯下定决心，没有办不到的事情。”

　　老头子感激的看了他一眼，耐心的道：“这位小兄弟说的没错，门主你要卧薪尝胆，忍得一时的痛苦，换来最终的胜利。大成派虽然强大，咱们清月派的传承也不弱。只要肯修炼，没有什么做不到的。”

　　张天泽苦笑了，依靠清月派是没什么可能了。她只是一个支脉的门主，门派被灭掉了，也就算是没了地位。没了地位，她又有什么资本得来跟多的传承秘典？

　　没有这些传承秘典，她修炼个屁呀。这年头，本来支脉的实力就不可能超越祖庭，祖庭再看不上她，很可能，她的实力再提升一个境界，就算是走到尽头了。

　　痛哭了好一阵的孟一楠，总算是逐渐平息下来，人似乎也恢复了一点点理智，道：“我要去祖庭，我要跪求掌门传我最高秘典，我要复仇！”

　　老头子是什么人，也知道这条路是行不通的，却还是点头道：“好，等外面的人撤了，我们就去祖庭，请掌门主持公道。”

　　张天泽撇着嘴，把脑袋扭向一边。六合盟主力正在天龙道派境内激战，相比，清月派的精锐也被抽调得差不多了，找他们主持公道？还不如去找一头有点血性的野猪呢。

　　就算是清月派的人有一天能够撤回来，为了一个支脉，去找大成派玩命？这他妈的说给狗听，狗都不相信。

　　当然，一码归一码，最少，现在孟一楠的情绪得到了安抚，总算是不哭不闹了，只是死死的抱着钩镰枪，坐在那里流泪。

　　张天泽开始担心寒青梅的安危，轻轻咳了一声，道：“二位，我想你们现在的安全应该没有问题了，但是，我还有事要办。能不能先送我出去？”

　　老头子对他似乎起了疑心，却不是怀疑他陷害自己。这种心情有些复杂，因此，目光也就很纠结。

　　“谢道友，我知道你应该很有实力。但是，从这里走出去，依旧没有活命的机会。还是留下来吧，等风头过去，我们会向掌门说出你的仗义之举，他们会送你离开的。”

　　张天泽抓了抓头发，苦笑道：“不管怎么说，我是掌门先期派过来做事的。活要见人，死要见尸，一定得去做汇报，这是职责问题，没有退避的可能。”

　　老头子认真的道：“大成派的人手来了这么多，就算是你们仙剑派也来人了，恐怕也不敢硬碰硬。听我一句劝，暂时留下来吧，要是小命没了，也就什么都没有了。”

　　得，这老头好心好意的，反而坏了张天泽的事。他现在出不去，万一外面有了危险，寒青梅的处境，会相当的困难了。

　　他环视了一下四周，希望能够自己找到个出路，直接走人算了。没想到，一直流泪的孟一楠，突然问道：“你是什么人？为什么他们似乎看到你之后，才开始逃跑的？”

　　还行，这女人在极度痛苦当中，算是想起正事来了，张嘴就问，还是有点质问的意思。

　　张天泽郁闷的道：“你不会怀疑我和他们是一伙的吧？”

　　孟一楠摇了摇头，道：“你不可能和他们是一伙的，但是，我已经不相信你只是仙剑派的一个掌令堂副堂主了。”

　　张天泽在大鸟的背上已经换过衣服了，自然不会相信对方看出自己的出身。他的笑容依旧十分无奈的道：“不管你相信还是不相信，我这么年轻的人，还能有什么高位可做？再说，要是真有什么露脸的身份，我拿出来吹嘘还来不及呢，怎么可能藏着掖着？孟门主，我觉得，咱们之间似乎再次缺乏了相互的信任，所以，准备马上离开了。”


第605章 你就编吧

　　张天泽找到一个理由就想开溜，反正这里已经没有他什么事了，留下来就是避难。作为道魔派的魂主，在这个时间点上躲起来太丢人，何况还有寒青梅安危的问题。

　　老头子考虑事情比较周全，道：“谢道友，我和门主现在都是有伤在身，自我防御能力实在有限。你帮人帮到底，送佛送到西，留下来吧。”

　　张天泽不怕你来横的，就怕有人这么央求。他苦笑了一会，还是透露出一点实话，道：“我有个很亲的人也会出现在外面，我不能看着她的生命安全受到威胁。所以……”

　　老头子明白了，同时，也震惊了。既然牵扯到魔兽圣女隐秘的问题，无论是哪一门哪一派到这里来的人，都是高手中的高手，这小子到底是什么背景？

　　按照他的年纪，他最亲的人应该是父兄。想想他的气度，再想想他如此年轻就坐上了副堂主的位置，以及她一直表现出来的沉稳……

　　可是，据老头子所知，没听说过仙剑派的祖庭当中，有谢姓的地皇以上境界的高手。这不科学啊？

　　沉思中，他的脑海中突然一亮，完全是下意识的问道：“谢道友，你不是仙剑派的，是道魔派的对不对？”

　　冷不丁的来这么一句，差点没把张天泽吓尿了。他不想戳穿自己的身份，六合盟的人如果知道他救了自己支脉的人，是感谢呢，还是无视？

　　再有，南部联盟虽说现在声威正旺，可是，名声并不是怎么好。尤其是道魔派的名声，那就是混蛋加三级。他不想被戳穿身份后，引来各大派没有理由的猜忌。

　　张天泽的沉默，不是默认，而是在考虑后果和震惊。但是，老头子就认为，他已经说中了对方的心事，总算是长出了一口气。

　　自以为是的道：“如果我没有猜错的话，以小兄弟的年纪和实力盘算，应该是道魔派谢元老的孙子，对不对？”

　　我操！这老头子还真会安排，谢元老就一个孙女，没有直系的孙子。可能是因为老头子的身份，外加这里闭塞的消息，让他做出了这么一个匪夷所思的判断。

　　张天泽倒是暗自松了一口气，只要不把自己是魂主的身份拆穿，盯着一个谢元老孙子的名头，倒也没有什么不好。再说，谁不知道谢元老没有孙子，这就是一个瞎话。

　　他苦笑着道：“没想到，前辈能够猜到在下的身份。算了，明人不做暗事，我承认，是道魔派谢元老的孙子，掌令堂副堂主……也是真的，只不过是道魔派的。”

　　孟一楠现在就像是一个爆竹，不管是谁，都可能被炸伤。她现在就不满了，问道：“你既然是道魔派的，为什么要谎称是仙剑派的？是不是有什么阴谋，不敢说出来？”

　　尼玛！人都救了，还有他妈的什么阴谋？张天泽差点没气疯了，没好气的道：“道魔派是秘密过来的，我不想拆穿身份，这有什么了不起的？再说，我爷爷也会跟着派里的高手过来执行任务，作为孙子，先是踩点，再去通报，这有什么不对？真是的，你到底能够相信谁？”

　　孟一楠总算是又清醒了一点，道：“我不是不相信你，是因为所有人都可能是我们的敌人！”

　　张天泽无奈的道：“你爱怎么想怎么想，反正我救你们，是真的没有提前预想过。只是因为看到你们二位，对我很不错，才肯强出头的。就这事，要是被我爷爷知道了，他能打死我。道魔派规矩挺多的，我这是在犯忌，也是触犯门规。算了，我还是要出去，通知爷爷一声，让他小心点。”

　　说着，他这次是真的站起身来。不能再待下去了，这是在浪费时间。反正这两个人已经安全了，接下来，就是清月派的事情了。杀人灭门，那也是大成派的事情，和他无关。

　　老头子也看出他坚决的去意，没有再挽留，只是认真的道：“谢兄弟，咱们也算是患难与共一次了，你还对我们有救命之恩，大家熟悉了……”

　　张天泽心急，也就不客气了，道：“前辈，你要是有什么话，就直接跟我说，但凡能帮的忙，我还是会帮的。”

　　老头子等的就是他这句话，大声道：“好！谢兄弟快言快语，我甚是敬佩。我只有一事相求，假如有一天，我们为了报仇走投无路，谢兄弟还会不会肝胆相照，收留我们暂时栖身？”

　　这老头子好狡猾，随便一句话，就把张天泽给圈在里面了。好在道魔派和大成派也没有什么友好的联系，张天泽点点头，道：“如果真是那样，自管来找我，这点担当还是有的。”

　　老头子高兴了，道：“好，咱们一言为定。我一个人的死活不算什么，希望谢兄弟能够保全门主。将来，我活着给你做牛做马，死了，下辈子也一定会报答。”

　　张天泽一脸的苦笑，看了一眼抱着钩镰枪的孟一楠，在老头子的引领下，一边向前走，一边低声道：“劝劝孟门主，复仇从最近这二十年来看，是作死的节奏。清月派未必能够主持公道，却因为面子问题，能够给你们提供一个安身立命的所在。仅此而已，不要奢望太多，奢望太多，也是作死的节奏。安安生生的活着吧，报仇么……”

　　他没有说下去，但是，已经把意思表达出来了。别说是老头子和孟一楠，就算是清月派倾巢而出，也不是人家大成派的对手。

　　老头子苦笑，道：“谢兄弟说的这些事，我已经想过了。可是，如果挑明了说，门主一定会马上出去拼死。走一步算一步吧，没别的办法了。”

　　张天泽有些可怜这个老头子，一个小时之前，他意气风发的询问自己这个那个的。一个小时之后的现在，变得一无所有了。这世间万事，真是不可琢磨。

　　两个人向前走了一会，老头突然错后了两步，低声道：“谢兄弟，出去之后就不会再有进来的路了，祝你安全的脱险。”

　　张天泽一愣，刚一回头，脚下突然出现了一个倾角，还没有明白怎么一回事，人已经连滚带爬的出去了。清冷的风袭来，他惊讶的发现，又重新回到了驼峰山上了。


第606章 就是骗局

　　这里已经没有了任何的激战，更没有任何的人影。整个驼峰门恐怕生还的也没有几个，他所到之处，都是失去生命的尸体。

　　还算是不错，大成派应该不想把事情搞得天下皆知，所有的建筑基本上是完好的，也没有发生大火焚烧，毁尸灭迹的意思。

　　张天泽能够感觉得到，这里被放弃了。他走进议事大堂，半坍塌状态，里面东西都保留着原样，人肯定是都不在了。

　　他深吸了一口气，刚想往外走，一个熟悉的声音传来：“天泽，这里到底发生了什么事？”

　　张天泽猛一回头，发现南部联盟的掌门都已经到位，显得十分的惊讶。落大风更是一边询问，一边翻弄着被遗落的物件。

　　看来，大成派是提前采取行动了。张天泽把刚才的事情详细的说了一遍，包括他是怎么进的驼峰山，也没有任何的隐瞒。

　　穆成功急了，道：“咱们赶紧采取行动吧，兰一刀这个王八蛋，竟然先下手了，咱们不能拖后。”

　　陈平赫肚子里的肠子弯弯绕多，做出一个阻止的手势，道：“不急，显然兰一刀找着，反正他们已经先下手了，就让他们弄着。所有人都在盯着魔兽圣女隐秘的事情，谁先拿到不是问题。我认为，这些东西真正的归属，在于后期的实力抢夺。李成浩是什么人？他会眼睁睁的看着兰一刀拿走魔兽圣女隐秘？还有，洞天派透露出这个消息，也不可能空手而回。这是一场龙争虎斗，我们先静观其变好了。”

　　不得不说，陈平赫不要脸的程度，远远不如龙行风，但是，绝对是一个狡猾透顶的家伙。一句话，就切中了要害。

　　吴德朝也认同这个说法，道：“以咱们这些人的实力，如果偷袭的话，谁能够挡得住？我看，咱们在这里看热闹的好。”

　　穆成功惊愕了一会，倒也没有反对。因为所有在场的，都在点头。张天泽却没有就此罢休，道：“我总感觉这是一个圈套，即便是坐山观虎斗，咱们还是保持点距离的好。”

　　朱常州惊讶的道：“天泽，你觉得这件事有可能是陷阱？”

　　张天泽苦笑道：“咱们吃这个亏还少吗？没落圣女隐秘的端倪每一次出现，都会带来一阵血雨腥风，实际上，每一次又都是空穴来风，咱们不能不防啊。”

　　落大风点头道：“小心驶得万年船，咱们暂时退出驼峰山，在附近的山头观望就可以了。什么时候动手，就看兰一刀的表现了。”

　　诸多掌门简单的商量一下，开始撤退。不过，张天泽留下来了，他必须要等待寒青梅的到来，这个地方实在是太危险，洞天派怎么做，他可以不管，但是，自己的老婆是一定要管的。

　　他依旧坐在半坍塌的议事大堂当中，这里是最显眼的地方，只要寒青梅到位，百分之百要进来查看情况。

　　一个小时过去了，没有任何的动静，张天泽有些心神不宁起来。寒青梅可千万别一时冲动去冒险，否则，问题就大了。魔兽圣女隐秘在前，所有人都不会顾及什么后果就下杀手的。

　　他有些坐不住了，尤其是天色已经暗淡下来，再这么下去，指不定会发生什么事情。

　　张天泽刚刚站起身，突然，脚下剧烈的晃动了一下，之后，才传来沉闷的轰鸣声。像是整个山体，有了一种被撕裂的意思。

　　我操！地震来了？张天泽骇然的扶着一侧还没有坍塌的墙壁，准备冲出去。没想到，脚下再次传来剧烈的晃动，本来就摇摇欲坠的议事堂轰的一声倒塌，他硬是被挤在一个狭小的空间里。

　　这下子恐怕要出问题了，张天泽虽然不怕头顶上的这些巨木，却怕整个驼峰山的崩碎、他抽出水晶短刀直接割裂了巨木，刚刚露出一个头，外面传来轰的一声巨响。

　　尼玛！这绝对不是地震带来的动静，因为有恐怖的仙力碎片，厉啸着四向迸射。这到底是什么情况啊？

　　张天泽再不敢冒险，暂时藏身在狭小的空间中，并利用短刀，在地面戳了几个窟窿，借此向外观望。

　　又是一场激战，他妈的，什么时候大成派的高手又退回了这里。而且，不仅仅有大成派的，还有九仙派和洞天派的人手。有相互间的厮杀，也有莫名高手的围攻。

　　打乱套了，根本分不清谁是谁的人。难不成，魔兽圣女隐秘已经被发现，进入到哄抢的阶段？

　　张天泽越想越觉得心急，再次探出头的同时，一道黑影按着他的脑袋缩回到狭小的空间里，两个人紧紧的挤在一起。

　　寒青梅嘿嘿的笑了两声，低声道：“魂主，果然是个骗局，刚才地面摇晃，崩碎了一个山洞，大成派恐怕是损失惨重了。”

　　张天泽到现在也没有搞清楚，到底发生了什么事情。他有些惊骇的问道：“到底是怎么一回事？我在这里等你很长时间了。”

　　两个人现在的处境，反倒是相当的安全，寒青梅倒也轻松，低声道：“洞天派其实早就来了，他们眼睁睁的看着驼峰门被消灭，并没有搅合进来。我和他们在一起，同样发现你的出现，以及咱们南部联盟的人手出现。但是，没有办法及时的联系，只能又看着你们分道扬镳。至于大成派，他们可真够狡猾的，本来是大成派、九仙派、洞天派约好的，联手挖掘。谁承想，兰一刀这个人起了贪念。于是，我就给洞天派出了一个主意，让他们坐山观虎斗，等大成派把物件挖掘出来，再出手抢夺。这个九仙派，恐怕也是这个想法。刚刚地震之前，大成派的弟子慌慌张张的从那个洞穴当中往外跑，大家都以为挖掘成功，这不同时出现了吗？”

　　张天泽还是难以置信，问道：“你怎么确定，这是一场骗局？”

　　寒青梅用手指了指外面，道：“你看看，三大派相互残杀的过程中，还有多少不明来路的人，在趁火打劫？这些人没有抢东西的意思，他们在杀人。”

　　张天泽再次透过缝隙向外张望，果然，三大派之间的厮杀，都有着明显的目的性，方向统一。而那群不明来历的人，只是不间断的出手，只要不是自己人，都在斩杀之列。

　　傻子也看得出来，这次来的，是三大派的精锐。如果这批人被灭掉了，恐怕东洲大陆的实力对比，将发生新一轮的颠覆性变化。


第607章 抽身走人

　　张天泽震惊起来，一边观察着外面的激战，一边寻找着可以脱离险境的录像。这种场合，谁敢御风而去，谁就是空中的靶子。

　　这可有意思了，张天泽收回目光，疑惑的问道：“难道说，洞天派没有和上古遗脉合作？那他们发布这条消息是什么意思，又为什么被对方攻击？”

　　寒青梅微微摇了摇头，道：“现在可以肯定的是，真正与上古遗脉勾连在一起的，百分之百是六合盟。别看他们此时在猛攻天龙道派，实际上，就是为了制造一个真空地带，让各大派在这里厮杀。他们是受到了一定的损失，相比这里，那就要小的多了。”

　　张天泽也不笨，经过寒青梅的提醒，他总算是醒悟过来，为什么六合盟闲着没事，非要以灭亡天龙道派为目的，全面发起攻击了。

　　这从头到尾都是一个陷阱，好在掉进陷阱当中的，只有大成派、九仙派和洞天派。这要是把整个南部联盟拖进来，那可就倒了大霉了。

　　张天泽一边观察着外面的情况，一边低声问道：“青梅，兰一刀和李成浩都没有露面，这情况好像有些不大对头啊。”

　　寒青梅也想外面张望出去，果然，激战中的现场，两大派的掌门都没有出现。她惊讶了一下，随即笑道：“他们肯定还在洞穴当中，折腾那个所谓的魔兽圣女隐秘呢。不过，等这俩家伙走出来，就会发现上了大当。接下来，会是一种什么样的情况，就有点意思了。我想，洞天派将面临致命的打击，而六合盟会被轻飘飘的放下。”

　　又是一条毒计啊，张天泽感觉后背一阵阵的冒凉风。他现在是不打算参战了，况且，这一战对他来说，没有丝毫的意义。

　　但是，很多事情，并不是他想不想的问题，而是天意作怪。本来，这片坍塌的建筑，并没有引起任何人的注意。随着一人激烈的仙力迸发，两个人想躲也躲不下去了。

　　整个坍塌的议事堂，被摧毁。张天泽拉着寒青梅冲出来的同时，瞬间被周围的高手淹没。

　　张天泽手中横着龙纹枪，沉声喝道：“我并不像卷入你们的纷争，所以，最好不要招惹我，省得你们死得不明不白。”

　　此时，大家都已经杀红了眼睛，还什么乱七八糟的，只要穿的衣服和自己不一样，那就是一个杀。

　　如此一来，张天泽忽然发现自己要倒霉了。为了速战速决，利用夜色瞬间隐身，龙纹枪正面突袭，以很小人的手段，杀出一条血路，拉着寒青梅大有落荒而逃的意思。

　　冲出重围，寒青梅背起他的身子，御风而去，在对面山头上和南部联盟的各个掌门会面。

　　还算是不错，有陈平赫和落大风这样狡猾的家伙在，制止了大家冒险行为，并没有直接加入到战斗当中去。

　　寒青梅表情凝重的道：“告诉大家一个很不好的消息，这是一个彻头彻尾的骗局。在场的三大派都成了饺子馅，相互残杀的同时，被外来势力趁火打劫。现在，我们已经没有必要搅合进去了。下一步的注意力，要放在六合盟的身上。他们极有可能是这件事的主谋，今后，还会主动挑出来很多事。”

　　对于她的聪明，众人是有目共睹。落大风沉声道：“寒副魂主，你的意思是说，这又是一场上古遗脉鼓捣出来的陷阱，想要整个大陆陷入混乱当中？”

　　寒青梅点点头，道：“没错，眼下的形势很紧张，洞天派这个笨蛋，将要面临大成派和九仙派的联手打击。六合盟从中牟利的同时，还会制造出各种事端。”

　　陈平赫倒也爽快，道：“什么也别说了，咱们赶紧回到自己的地盘去，准备应对接下来可能发生的各种事件。不过，两万精锐依旧集结着，攥紧拳头，防止不测。”

　　这个建议，没有人反对。两万精锐所谓的集结，实际上就是在大成派、九仙派和六合盟的附近，这是一种震慑，也是一种自保。

　　大家悄然离去，不再理会这里的厮杀。张天泽坐在大鸟的背上，一脑门子的冷汗，回忆起刚刚发生的一切，他更加感谢穆菲菲从中的周旋。

　　这个上古遗脉的实力，比想象中要可怕，真的被他们缠上了，后果不敢设想。南部联盟只要能够保存实力，今后就是生存的资本。

　　寒青梅看着他的表情，笑道：“没那么严重，上古遗脉确实阴损，实力也强悍。但是，他们从东部大陆下手，有些急切了。大成派和九仙派不是那么容易触碰的，东部联盟也很快就会形成。现在的问题是，东部联盟到底要网罗那些大派参与。他们的实力要是越强大，反而我们越安全。”

　　张天泽摸了摸脑门，道：“我一开始还认为，六合盟会加入东部联盟，现在看来，是没有这种可能了。”

　　“有可能，当然有可能了。六合盟在上古遗脉的蛊惑下，要做大事。不融合进入东部联盟，他们就要面对我们南部联盟和东部联盟的挤压。再说，不加入他们怎么折腾？”

　　寒青梅笑着，像是说着一件十分有意思的事情。

　　张天泽无语，目光看向大鸟身下，被月光照亮的朵朵白云。对六合盟，他又有了一个新的看法。比如这个清月派，恐怕没有人愿意加入纷争，蠢蠢欲动的，也就是掌门而已。

　　两个人在进入到道魔派地界之后，分道扬镳。张天泽直接奔赴落英山，发生了这么大的事情，他同样需要一段时间的休整。

　　至于龙影那边的事情，自然有萧萧雨派人联系，他的目标太大，刚刚又闹过一出，再出现，那就真的不合适了。

　　落英山这边倒是相当的平静，作为陪都，只要不是自家地面上受到威胁，他们就是陪衬。而且，张天泽回来的时候，莫名其妙的，花解语也回来了。

　　几个重要人物聚在一起，把天龙道派和六合盟的情况像是通报了一下。寒烟瞪圆的眼睛，始终都没有眨过，震惊的道：“洞天派可能会把我们给卖掉的。”


第608章 惊讶相见

　　张天泽算是看出来了，寒烟的想法，还停留在道魔派和大成派、九仙派之间的纷争上。以现在的实力对比，东部联盟就算是成立了，也不会像南部联盟这么团结，不足为虑。

　　花解语也看得明白，道：“洞天派要是不怕死，那就得瑟。等把咱们给供出来，索性，帮助雄霸山庄扩充点地盘。”

　　张天泽也是相当的淡定，道：“经过这件事，兰一刀和李成浩恐怕要抱团取暖了。至于那个魔兽圣女隐秘的事情，这面子他们算是丢大了。”

　　众人不吭声，一个个表情都挺复杂。魔兽圣女隐秘一而再的被利用，原因就是没人知道，它究竟在什么地方。上古遗脉看准了，来回来去就用这一个由头折腾整个大陆。

　　休息了一晚，落英山又恢复了往常的状态，几位元老带领着两万年轻人，进入到苦修状态。同样，张天泽通过朱朱，也在搜罗着前方的信息。

　　到了第三天，所有支离破碎的情报总算是能够连成了一条逻辑链条。大成派、九仙派受到重创，洞天派稍稍要好一些，却也是断胳膊断腿，倒了大霉了。

　　至于魔兽圣女的隐秘问题，是个假货，成了一大笑柄。六合盟在驼峰门被灭亡之后，全面回收战线，陆续撤退，并叫嚣着要复仇。

　　林林总总的，就像是一出大戏，所有人都在扯着嗓子大吼大叫，但是，谁是真的肉疼，谁是背后偷笑，最少，张天泽的心里有数。

　　就此，他也不再理会那边由争吵升级到谩骂，又升级到小规模冲突的事情。安安心心的，白天跟着穆菲菲学习，晚上与花解语双修，生活倒是宁静而充实。

　　两个月之后，意料之中的消息传来。东部联盟正式确认成立，加盟者也毫无意外，大成派、九仙派、天龙道派、六合盟。

　　东部联盟城里的第一件事，就是针对洞天派发出了措词严厉的谴责，并发誓要报复他们。立威之战，应该很快就会发生。

　　张天泽看着这些通报，觉得很有点意思。东部联盟建立之初，就是你中有我我中有你，这帮人要是能够弄出点什么大事，那才见鬼么。

　　最起码，六合盟和天龙道派之间的仇恨，是绝对没有办法化解的。两家的同时加盟，更像是被人裹挟，而不是出于自愿。

　　面对这种很有点意思的结果，张天泽笑嘻嘻的从别墅中走出来，准备去山顶演武场继续学习。

　　偏偏这个时候，两名弟子脸蛋子红肿，垂头丧气的在他面前经过。张天泽惊讶了，招呼道：“你们俩，对，就说你们俩呢。什么情况，谁把你们给打了？”

　　两名弟子同时致敬，其中一人相当委屈的道：“魂主，我们……是谢元老打的。其实，这也不关我们的事，山门外有一个老头，带着一个女人，说是求见谢元老的孙子。我们也知道，谢元老没有孙子，可是，人家指名道姓的来了，就去通报了。没想到，谢元老说我们俩嘲笑他没后人，就打了我们耳光。”

　　好家伙，和谢元老提孙子，这真是欠揍。张天泽嘿嘿的笑了两声，瞬间表情僵硬了，问道：“他们说谢元老的孙子，叫什么名字？”

　　两名弟子对视了两眼，异口同声的道：“叫谢雨萧……”

　　张天泽回头拍了一下额头，尼玛！孟一楠竟然真的找到这里来了，到底什么情况啊？当时，他们不是说去找清月派的掌门么，怎么跑到这里来了。

　　他琢磨了一会，最终还是不忍心违背诺言，道：“那个……你们去山门，把他们两个请过来，去道场元老院议事的地方……暂时，不要说谁要见他们。”

　　两名弟子纳了闷了，这他妈的什么路数啊。在谢元老那边挨了耳光，本来要去山下冲那两个人发发火，出口恶气。现在倒好，魂主要请上来，气只能憋着了。

　　眼看着两名弟子快步的下山，张天泽一脑门子官司的走进道场恢宏的建筑当中，静候他们的到来。

　　二十几分钟之后，一名弟子在外面恭敬的通传，随后，两扇厚重的墓门被缓缓的打开。

　　站在门口震惊的看着巨大道场的孟一楠，此时也赶紧集中注意力。一老一少也算是见过点世面的人，走上道场再看到恢弘建筑，就知道，见他们的人地位崇高，说不定是谢元老。

　　因此，二人保持着绝对的恭敬，也没敢抬头看，径直走进恢弘建筑正中心位置，向正中大椅的方向致敬。

　　张天泽苦笑着走下来，道：“二位久违了，驼峰山一别，这也有两个多月的时间了。没想到，能够在落英山再次见到二位。”

　　一老一少猛的抬头，看见眼前站着的年轻人，竟然就是在驼峰山议事堂中那个家伙，都显得万分的惊讶。

　　就他一个人，在这样重要的建筑当中，接见他们两个。恐怕，不是什么掌令堂副堂主那么简单了。因为，傻子都看得出来，这里最少也是宗主才有资格坐的地方。

　　看着他们两个人惊讶的表情，张天泽笑道：“这里呢，以前是落英派元老院，是掌门和元老们议事的地方，相当于比较常见的议事大堂。现在，落英派已经灰飞烟灭了，落英山也被降格利用。这个建筑也就没有那么神圣和严肃了，二位自管坐。”

　　他说的轻描淡写，却给两个人造成更大的压力。依旧一身兽皮衣裤兽皮靴的孟一楠，有些手足无措的放下手中的钩镰枪，背后三支梭镖也全部放在大理石地面上。

　　这是一种尊重，也是一种规矩。老头子身上倒是没有什么武器，却不敢再称呼谢兄弟了。

　　“谢、谢堂主，我们之前的约定还算数吧？”

　　张天泽一愣，仰起头寻思了一下，这才笑道：“算是，当然算数。如果二位没有立身之地，自管在这里住下来，我会确保你们的安全。”

　　他的表现不太令人满意，但是，语气太大。孟一楠总算是有些不满了，道：“谢堂主，你……你就一个掌令堂的副堂主，确保我们的安全？能不能留下来，恐怕还得请示你爷爷吧？”

　　张天泽愕然，随即笑道：“放心，老爷子挺好说话的。这么大的道魔派，这么大的落英山，还怕没有地方住？”

　　老头子也被他大气的言语，搞得心里没底了，小心翼翼的道：“我看，谢堂主最好马上请示一下谢元老，省得我们的到来，给你增添什么麻烦。”


第609章 揭穿身份

　　这两个人还挺执着，非要弄出个一二三来。张天泽当然不能去找谢元老了，冒充一下孙子没问题，随意的给出承诺，老头子肯定要发火。

　　他笑着请两人坐下来，问道：“这一别两个月，也不知道你们到底是怎么逃出来的，又是怎么来到落英山，期间，应该有点故事吧？”

　　孟一楠眼圈一红，瞬间低下头去。老头子叹息一声，道：“这事说来话长，一言难尽……”

　　原来，他们两个人在密洞中停留了三天时间，才敢走出来。此时，大战已经结束，到处是一片狼藉。到处都是尸体，惨烈非常。

　　两个人查看了急促隐秘藏身的所在，很遗憾，驼峰门已经消亡殆尽，活下来的，只有他们两个人。

　　带着满腔的怒火，和一肚子的委屈，两人直接去了清月派祖庭。一开始几天，并没有见到掌门，遇到的答复也是含糊其辞。

　　后来，架不住他们的哭求，掌门是见到了，结果却相当的令人愤怒。就在那个时侯开始，六合盟已经加入了东部联盟筹备会谈，和大成派之间的仇恨被刻意抹杀掉了。

　　之后，掌门倒是承诺留他们在祖庭山上进行潜修。等修炼有成，以个人的名义去报仇雪恨。可惜，没几天他们就发现，没人给他们提供秘典，还被人严密监视居住了。

　　什么都明白了，清月派不但没有报仇的意思，甚至，对他们两个人也产生了杀人灭口之心。没办法，他们费尽心力逃出了清月派，千难万险的过来。

　　先是到了苍茫山附近，打听谢元老的情况。人家说，谢元老在落英山这边做导师。他们只能又千里万里的赶过来了。

　　张天泽听得是一阵唏嘘，老半天才道：“其实，我离开的时候，就想过会是这样的一个结果。清月派是不可能因为一个小小的支脉，而去和大成派叫板。不过，没想到的是，他们竟然对你们二位起了杀心。作为一个传承的发祥地，简直是一种莫大的耻辱！算了，二位自管住下来吧。我们道魔派对朋友，就是八个字，不离不弃，同生共死。”

　　孟一楠的眼泪最终还是流了下来，有些哽咽的道：“谢谢副堂主，在危难之时伸出援手。可是，我们现在不但和大成派有着血海深仇，也是清月派和六合盟缉拿的叛徒。一旦被他们知道，我们在这里，弄不好，会引来大成派和六合盟的集体责难。副堂主，我们虽然没有了安身立命的地方，却也不想让你背负责任。还是请你请示一下谢元老，或者……或者这里管事的人。如果他们认为收留我们会招惹麻烦，我们会马上离开的。”

　　张天泽苦笑道：“我在你们清月派见识过了，恐怕各个支脉与外界都没有联系，更不用说是朋友了。离开这里，你们还有地方可去吗？放心吧，安排两个人住下来，我还能做得了主。至于什么大成派和六合盟，在我们道魔派眼里，还真吓唬不住人。”

　　老头子还是相当的谨慎，道：“我来之前听说，落英山是由道魔派魂主张天泽坐镇。我觉得，还是要说一声的好。这也是正常的规矩，毕竟……”

　　他的话还没有说完，一名子弟快步的走进来，向张天泽致敬道：“魂主，雄霸山庄朱副庄主传过来消息，说是洞天派有异动。同时，东部联盟也在集结实力。与雄霸山庄接壤的地界，六合盟活动频繁，目的不祥，希望咱们联盟共享这个消息。”

　　张天泽深吸了一口气，沉声道：“马上通知朱副庄主，调集驻扎在雄霸山庄的联盟精锐，先驻扎在边界位置，应对六合盟的挑衅行为。至于向六合盟施压的事情，我想，苍茫山那边会有结论。马上去发消息，提醒朱副庄主加强戒备的同时，顺便通知神枪派穆掌门，可以利用联盟精锐，进行警告性的调动。”

　　那名弟子应了一声，大步的跑了出去。张天泽似乎有些不放心，又叫进来一名弟子，道：“你去通知寒烟和朱朱，要时刻掌握东部联盟和洞天派的一举一动，不能有丝毫的大意。”

　　忙活完了，张天泽习惯性的靠在大椅上揉了揉脑袋。突然想起，自己失礼了，还有两位客人的。

　　等他迁移的转过脸来，发现老头子和孟一楠目瞪口呆的盯着他，一脸的震惊和不敢相信。

　　张天泽苦笑着摸了摸眉毛，道：“真是对不起，因为行动需要，我在你们那没有透露自己的真实身份。不过，这个谢元老的孙子，也不算是假的，我是他正牌的孙女婿，嘿嘿。”

　　老头子最先反应过来，小心翼翼的致敬，道：“唉，是我老头子有眼不识泰山了，竟然没有认出来张魂主，罪过、罪过。”

　　张天泽笑着道：“你不责怪我说瞎话就行，坐吧，咱们也算是就相识，是朋友，没有那么多的礼数。”

　　孟一楠活动了老半天的嘴唇，才结结巴巴的道：“你是道魔派的魂主？那你就是最近东洲大陆上赫赫有名的张天泽？”

　　“我是张天泽，赫赫有名是瞎传的，我要是有那两下子，也不会被你们的人抓到了。”

　　他本来是想自嘲一下，放松放松气氛。没想到，孟一楠再次受了刺激，眼泪一下子流了下来，双膝跪在地上。

　　张天泽吓得一蹦老高，道：“你这是想我我折寿啊，起来，赶紧起来。”

　　孟一楠哽咽着道：“我知道，只有道魔派敢和大成派硬憾，请魂主大发慈悲，能够为我们驼峰门复仇。”

　　这女人是真的有些急疯了，驼峰门是清月派的支脉，是六合盟的分支，怎么能求道魔派复仇呢？名不正言不顺不说，连元老院也不可能通过的。

　　正当张天泽头疼的时候，老头子总算是出面解围了。他一边扶起孟一楠，一边道：“门主，咱们不能拖人家道魔派下水。而且，这么大的事情，元老院是不可能通过的。”

　　孟一楠总算是清醒过来，一屁股坐在地上，放声大哭。现在的情况真是太让人纠结了，以她们两个人的能力，一辈子也不可能报仇。清月派又要追杀他们，道魔派也不能伸手……


第610章 树欲静而风不止

　　这是一个很残酷的现实，孟一楠有这样的失态也是可以理解的。包括张天泽，他也不可能接受去为一个清月派支脉去复仇的现实，这他妈的不科学。

　　任由孟一楠哭累了，张天泽才站起身，准备招呼一名弟子进来，为这两个人安排住处。

　　一直在孟一楠耳边低语着的老头子，忽然抬起头，道：“张魂主，我们门主已经无处可去了，而且，还被打上了背叛的烙印。索性，就坐实它。请求张魂主能够接纳我们两个人，投入到道魔派的传承当中来。今后，我老头子做牛做马，也会报答魂主的。”

　　这倒不失是一个办法，张天泽走了两圈，目光看向孟一楠。这种事情，谁说都不成，只能是当事人亲口说出来。

　　孟一楠咬着嘴唇，坚定的点了点头。看得出来，她已经被老头子彻底给说服了。

　　张天泽点点头，道：“既然你们有这个申请，我就答应下来。正好，我们这边有一个年轻人培训的计划，孟门主可以去参加。你现在应该归属哪一宗、哪一堂、哪一门，暂时先搁置。先学习学习，对你还是有好处的。至于前辈……你留在这里照顾孟门主，具体的职司，咱们以后再说。”

　　这两个人是一路走过来的，自然也听到了很多关于道魔派内部的事情传说。这个年轻人培训，可是大事中的大事，由魂主坐镇，六名元老做导师，轰轰烈烈啊。

　　况且，这些年轻人都是道魔派年青一代佼佼者，前途不可限量。孟一楠对张天泽的决定，万分感激，她总算是有机会认真修炼和提升了。

　　老头子也相当的满意，觉得张天泽很有人情味。明知道他们落魄成这样，还可能带来诸多未知的麻烦，以及能够如此对待，真的没话好说。

　　张天泽也不想听他们感谢的话，琢磨了一会，派人把甘柔叫了过来，负责安排两个人的住处，以及任由孟一楠挑选导师去学习。

　　搞定了这边，张天泽一边摇头，一边走上山顶的演武场。今天的事情有些意外，他明显的来晚了一些。

　　穆菲菲静静的站在那里，等着他过来。道：“卫家的生意已经开始运作了，这次，是卫家主亲自带队走的。”

　　张天泽略微惊讶了一下，问道：“生意开始运作当然是好事，只是，这第一笔生意是跟谁做的，有没有什么危险？”

　　穆菲菲摇了摇头，道：“危险是不可能有的，他们的生意，是在咱们南部联盟的地盘里。况且，上古遗脉也接到了我们的警告，现在不再插手南部联盟的地界。”

　　张天泽长出了一口气，笑道：“今后，落英山不再需要甘家漫长的商队来支援衣食住行了。不错的消息，希望他们能够赚到钱。”

　　穆菲菲忽然话锋一转，道：“我想出去走走，恐怕需要十几天的样子。”

　　张天泽惊愕的问道：“你要是去什么地方？要不要我派人……”

　　穆菲菲淡淡的道：“不需要，我只一个人走。大陆上发生了这么多的事情，我也想去了解一下。青鸾留在这里，希望你们帮忙照看一下。”

　　这倒不是什么问题，只是，穆菲菲突然要出去走走，这让张天泽感觉十分的惊讶，也十分的意外。不过，人家不说，他也不好意思问。

　　就是这么稍稍犹豫的时间，穆菲菲御风而去，瞬间消失在云海当中。这女人还真是不食人间烟火，即便对一些人情世故也看得很淡。

　　张天泽苦笑着转身，看了一眼站在演武场边缘地带的卫青鸾，道：“如果你愿意继续守在这里，各种供应都不会少。如果想熟悉一下这边的环境，欢迎下来走走。”

　　卫青鸾倒是彻底适应了现如今自己的身份，微笑着致敬，态度十分的优秀，却没有回答，她最终是一个什么选择。

　　张天泽径直走下演武场，看来，从现在开始，最少十几天当中，他成了失业流民了。

　　刚刚走上道场，肚子已经明显起来的水寡妇，在一名侍女的陪护下，慢慢悠悠的走过来。夸张的大眼睛盯着张天泽，也不知道她想要说什么。

　　惊讶了一会，张天泽还是主动的问道：“嫣然，这里的风太大，你怎么来道场了？”

　　陈嫣然柔和的道：“呆在房间里有些闷，我就想着出来走走。另外，要通知魂主一个事，老爸传来消息，想让妹妹回家。”

　　这他妈的是天大的好事啊！张天泽瞬间眉开眼笑。不过，他也反应过来，这种态度显得十分的轻佻，还容易让人误会。

　　“嫣然，不是我不想留小姨子，是她最近这段时间不知道得瑟什么地方去了。你说在咱们这里，万一要是出点什么事情，我还真没办法交代。”

　　水寡妇微笑道：“我懂的，其实，老爸也给她传来过消息，可是，这丫头就是不肯回去。现在，大家都比较忙活，也没人陪她玩了，应该是回家的时候了。”

　　张天泽也没有多想，直接点头同意。确实，现在家里的人，要么挺着肚子，要么忙活着门派中的事情。剩下的，以甘柔为首，带着她们去听培训课，还真没谁闲着了。

　　水寡妇笑着继续缓慢的在祖庭上漫步，倒是一副很恬静的样子。张天泽远远的看着她，正想说点什么，一名弟子快步的跑过来，附在他的耳边低语两句。

　　瞬间，他的脸色变了。他妈的，六合盟到底什么意思？竟然敢大张旗鼓的向雄霸山庄提出，借一条路，去打击洞天派。

　　这像话吗？恩恩怨怨向来都是自己想办法解决，哪有提这种请求的？再说，大成派和洞天派是有接壤的，东部联盟行动，不走那条道，跑到雄霸山庄找什么事？

　　张天泽很有点生气的皱起眉头，那名弟子又道：“魂主，在这件事之前，洞天派向外放风，说驼峰山的事情，是道魔派散播的消息，他们也是被骗了。”

　　这可真是典型的欠揍，东部联盟虎视眈眈了，洞天派竟然还想激起南部联盟的怒火，他们到底有着怎么样的依仗，才敢如此嚣张？

　　他本来压下去的火气，再次升腾起来，闷声不吭的向前走去。欠揍的洞天派，绝对不能放过他们！


第611章 一口回绝

　　回到自己的别墅，寒烟目光凝重的看着他，一声不吭。这架势，似乎也是在表示着心中某种怒火。

　　张天泽坐下来，道：“你应该也知道了正在发生的事情，现在，我对洞天派有着一股浓重的愤怒。看来，他们是应该被教训了。”

　　寒烟做了一次深呼吸，道：“我也非常的生气，可是，魂主你想想。六合盟这边要申请雄霸山庄让开一条路，允许他们打击洞天派。随之，这些说法就尘烟四起。两者之间，到底有没有什么内在的联系？如果有，那这些谣言到底是出自洞天派，还是出自六合盟呢。”

　　张天泽惊讶了，确实，刚才被怒火冲昏了头脑，还真没有想到这一层。沉吟了一会，他才问道：“按照你的意思，我们应该怎么做呢？”

　　寒烟微微摇了摇头，道：“这不是我的意思，要看苍茫山掌门和小姐的意思了。总之，这件事不会表面上看到的那么简单，六合盟在浑水摸鱼。”

　　这一点，张天泽是绝对认同的，他仰着头整理着思绪。按照之前震慑上古遗脉的手段，估计，六合盟应该不会主动招惹南部联盟才对。如果是他们做的，这不科学啊。

　　寒烟观察着他的表情变化，小心翼翼的道：“六合盟申请道路的同时，也在试探咱们南部联盟的反应。对这个事的任何一个表态，恐怕都要慎重了。”

　　张天泽更没有什么话说，坐在椅子上发着呆，连寒烟什么时候悄然离开的，他都没有一点感觉。知道一名侍女跑过来，他才缓过神来。

　　“魂主，苍茫山掌门传来消息，说是六合盟申请通过雄霸山庄的事情，被拒绝了。而九仙派代表东部联盟派来人，了解关于驼峰山被骗的事情，和我们有什么直接的关系。”

　　好家伙，这还真是双管齐下，目的就是逼着张天泽耍彪。张天泽很想压下去火气，却始终没办法让自己冷静下来。

　　正头疼呢，朱朱在外面一溜烟的跑进来，道：“老公出事了，洞天派派来人，向我们请求支援。说是东部联盟公然声称，要灭亡洞天传承。”

　　尼玛！这消息和这些门派的举动，简直是乱糟糟的一团麻。不但谁对谁错，一时间没有办法分清，连这些人的举动，都像是精神病一样，根本没有任何的道理可言。

　　张天泽郁闷了一下，道：“让来人去道场等着我，一会，我就会过去的。”

　　朱朱应了一声，随即消失。张天泽坐在椅子上又琢磨了一会，这才起身，向道场方向走去。

　　等他到了恢宏的建筑里，一名中年人正急躁的走来走去。看到他出现，赶紧致敬道：“张魂主，我们洞天派正面临着东部联盟的威胁，请伸出援手。”

　　张天泽淡然的看了他一眼，反问道：“就这点事？”

　　我操！这都要被人消灭了，还是这点事？中年人的脸色一变，一时间都不知道说什么好了。

　　张天泽坐下来，缓缓的道：“洞天派和我们道魔派之间，并不存在任何形式上的合作，那只联盟情况。你们向我来求援，元老院怎么可能通过？”

　　中年人诚恳的道：“我们以前没有联盟关系，现在可以签署啊。只要张魂主点点头，我们洞天派的掌门，会以最快的速度赶过来，签署结盟协议。”

　　张天泽苦笑着道：“这已经太晚了，没有人会相信我们之间的结盟是真的。搞不好，他们为了能够摆脱我们的纠缠，对你们痛下杀手。”

　　中年人可能对这个结盟的事情，也没有报多大的希望。话锋一转，道：“张魂主，当务之急是我们洞天派随时可能被人消灭。如果张魂主能够在中间说和说和……”

　　张天泽已经彻底的冷静下来，道：“你觉得我们说和有用，实际上，我觉得这简直是在浪费时间。你可以看看，天龙道派和六合盟是死仇，对吧？接下来，大成派杀光了清月派的支脉驼峰门。严格来说，这也是一大死仇。但是，他们之间并没有相互报仇，而是把枪口对准了你们洞天派。这为什么呢？要么，你们把从什么地方拿到魔兽圣女隐秘的内幕，说出来分享一下。”

　　中年人张口结舌，到现在，他才真正看出来，人家张天泽根本就没有帮忙的意思，况且，说的也相当的明确，没人能够救得了他们。

　　失望当中，他再次道：“张魂主，说句不客气的话。如果我们洞天派被人消灭了，那么，他们下一个刀锋所指，肯定是你们南部联盟，你们道魔派！现在正是我们两大派之间摒弃前嫌，并肩作战的好机会。如果就这样白白的放弃了，岂不是很可惜？”

　　“你可拉倒吧，洞天派和我们，并没有任何的关联。但是，我们道魔派也是南部联盟的组成部分。假如受到威胁和攻击，联盟会同时出手。反过来看看你们洞天派，只是面对一个东部联盟的攻击恐吓，就吓得没有了丝毫的斗志和勇气，我们将来还能够指望你们吗？”

　　张天泽这是句句往中年人的肺管子里插，真是让人出气都感觉到肚子疼。

　　稍稍沉闷了一会，中年人还是忍不住，道：“我可以说出从什么地方得知驼峰山是魔兽圣女隐秘的藏身地，但是，有个条件，那就是支援我们洞天派，粉碎东部联盟的野心。”

　　张天泽确实希望了解真相，只是，此时此刻是绝对不允许他贸然出手帮忙的。这可不是一个人的问题，而是整个道魔派的大事情。

　　“免了，虽说我对这件事十分的好奇，却不会因为好奇心，搞得我们道魔派上下，丢掉自己的小命。还是那句话，我们道魔派是不会出手帮助你们洞天派的，你也不用在这里浪费口舌。前方大战一触即发，回去吧。”

　　中年人还真没有想到，张天泽一步不放松，就是不肯说出支援的事情来。如果按照现在的情况发展下去，他都不好意思回到洞天派的老巢了。


第612章 瞬息万变啊

　　中年人站在那里，一点没有离开的意思。张天泽的眉头一点点皱紧，沉声道：“我们南部联盟中的雄霸山庄，拒绝六合盟借道而过，攻击你们洞天派，已经是帮忙了。”

　　这句话点明了一件事，也算是让对方有个说辞给门派一个交代。张天泽就算是再怎么不懂事，也清楚张天泽的态度了。他苦笑着致敬，随后，一脸落寞的离开。

　　傻子都看得出来，南部联盟是指望不上了，他们不可能在这个时间，正面对抗东部联盟。洞天派真的可能有可能被人给鲸吞掉了。

　　张天泽深吸了一口气，开始回忆起在天龙道派和六合盟地界中的经历。这肯定是一个圈套，上钩的人还挺多。

　　这个六合盟有些过分了，是到了应该敲打敲打的时候了。单单借道这种试探的手段，就足以引人厌恶了。

　　他琢磨了一会，正想着联系一下苍茫山，询问一下那边的具体想法。花解语怒气冲冲的就冲着他过来了，我操！看上去，母老虎要发威了。

　　果然，花解语瞪着眼睛出现在他面前的同时，道：“他们清月派了不起？放着支脉灭门大仇视而不见，摇着尾巴去和大成派搞什么联盟，是人吗？”

　　看来，这位花妖王明显是被孟一楠给说动了，火气又上来了。张天泽有些郁闷，苦笑道：“花姐，咱们收留他们，已经是仁至义尽了，再说别的……”

　　花解语异常的不满，沉声道：“你还是不是个爷们？我听那个老头子说了，人家是跪着求你去复仇的。大成派咱们暂时不能动，他妈的清月派有什么了不起的？”

　　得，看这意思，人家是真的忍不住要出手了，这可不是什么好征兆。张天泽微微皱起眉头，道：“花姐，这和爷们不爷们没什么关系。你仔细想想，咱们以什么理由去找事？”

　　确实，说来说去，这都是人家的事情，和道魔派扯不上半点关系。就这么找上门去，狠狠的揍他们一顿，算是怎么一档子事？

　　现在，东洲大陆乱糟糟的，道魔派实在没有必要，再去搅合这摊浑水。问题是，花解语一旦动了雷霆之怒，绝对不管那么多。

　　“教训清月派的事情就这么定了，你要是没胆，那姑奶奶一个人去。”

　　说着，她转身就要走人。

　　张天泽一脸的苦笑，道：“花姐，你听我一句。无论是咱们带着队伍奇袭，还是单枪匹马的找他们算账，都代表着道魔派的态度。东部联盟刚刚建立，马上拿洞天派开刀，摆明了要立威。如果在这个时候，我们名不正言不顺的向六合盟中的一大派下手，无论如何，都会遭到东部联盟的……”

　　花解语冷哼一声，道：“别整那些没用的，这年头想收拾谁，还需要理由吗？天龙道派被六合盟打击，谁他妈的放过一个屁？”

　　张天泽只能苦口婆心的劝道：“没错，六合盟毫无道理的攻击了天龙道派。但是，现在人家是联盟关系，是放下了仇恨。如果没有放下仇恨，结果会这么轻松吗？”

　　花解语并不是一个不理智的人，但是，今天的情绪，显然有些过激。她阴冷的道：“行，那我一个人去。”

　　说着，身外妖气暴涨。张天泽当然不能让花解语一个人去冒险，赶紧拉住她的胳膊，苦笑道：“行行行，谁不去，我也得陪着你去。但是，这个清月派是处在茫茫山林当中。我们两个人贸然的进去，只要人家随便藏在什么地方，就已经迷路了。还是要做个计划，以谁为打击目标。正所谓事了拂衣去，深藏功与名。咱们悄然摸进去，完成任务，直接开溜。只要达到了目的，什么方式不可以采用呢？”

　　只要张天泽答应去，花解语这情绪就算是被安抚了一半。她冷冷的看了张天泽一眼，道：“那个老头子是大神通的境界，这种人不能成为我们的想到。”

　　张天泽点了点头，道：“我也是这么想的，这种事要是由他们两个人中的任何一个，做我们的向导都是巨大的隐患。所以，我觉得由他们提供一张地图，我们到了那边反倒可以借着山高林密，秘密行动。”

　　花解语这次没有反对，她也知道这种事，是不能张扬的。她一边点头，一边道：“咱们这就算是说定了，假如你要敢临时变卦，可别怪我不客气了。”

　　张天泽苦笑着道：“但凡我答应的事情，什么时候有蒙混过关的时候？放心吧，只要不把咱们道魔派勾连进去，暗杀几个人，还不是玩笑一样。”

　　两个人这就算是敲定了，花解语赶回去找寻孟一楠。张天泽独自一个人回到别墅当中，坐在椅子上苦笑。看来，收留孟一楠似乎并不是什么好事。

　　这个女人眼睛里只有仇恨，这么快就蛊惑了花解语去帮忙复仇。那么，接下来，她又会用什么手段，迫使更多的人站出来，成为她复仇的工具呢？

　　看起来，似乎这只是一件小事。但是，这种氛围是绝对不能蔓延开来的。他皱着眉头，正考虑着安排什么人，盯住这个复仇心理太浓烈的女人。一名侍女快步的跑了进来。

　　“魂主，六合盟六位加盟大派代表尽数被杀，被摧毁了所在的山头。这个消息，是……”

　　小侍女的话还没有说完，朱朱几乎是撞进来的，大叫道：“大事大事，六合盟……咦！”

　　她惊讶了，张天泽也惊讶的看着那个小侍女，问道：“你是从什么渠道得到的消息，怎么比咱们自己的渠道还要快？”

　　小侍女赶紧解释道：“我是得到卫家一名报信者的消息，才过来的。”

　　我操！这个卫家不但做生意，还在外面有耳目，还是这么灵敏，这让张天泽和朱朱都觉得十分的惊讶。还算是不错，两条消息相互认证了，证明他们没有说假话。

　　问题是，六合盟明显是和上古遗脉勾结了，谁会向他们动手呢？难不成是被逼上绝路的洞天派做的？不太可能，他们还没有这样的实力。

　　这真他妈的疯了，六合盟的最高决策机构被人打掉，连是谁干的，恐怕都没有办法查清。东部联盟想要立威，反而被人打击了嚣张的气焰。


第613章 张网以待

　　第一个被打击的是六合盟，还会不会有后续呢？如果有，后续又会是谁呢？这一连串的问号，同时出现在张天泽的脑海当中。本来已经十分混乱的东洲大陆，又被平添了一丝阴霾。雷霆万钧之势，灭掉了六合盟的最高决策机构，本身就是一次极度嚣张的表态。

　　沉吟当中，花解语从外面大步走进来，道：“成了，我们可以马上采取行动，刚好夜幕降临的时候，赶到清月派。”

　　张天泽缓过神来，道：“刚刚接到消息，六合盟的最高决策机构被人给灭了。情况不明啊，花姐。”

　　花解语了惊讶了，道：“大手笔啊，这是什么人干的？”

　　张天泽微微摇了摇头，道：“不清楚，但是，有一点可以肯定，这是在警告上古遗脉和东部联盟。有没有后续，暂时还不知道。你觉得，和洞天派有关系吗？”

　　花解语更加的惊讶，道：“怎么可能？洞天派要是有这样的后台，他们也不可能被逼得向我们求援。真是奇怪了……”

　　确实挺奇怪的，张天泽也想不明白。但是，综合六合盟要借道去攻击洞天派，这有点被泼脏水的意思了。

　　花解语显然也想到了这一点，道：“反正，这件事肯定有人要往我们南部联盟的脑袋上扣脏水，干脆，一不做二不休，咱们也搅合搅合。”

　　张天泽沉吟了一会，道：“现在这个时候，假如只打击清月派一家，恐怕会叫人更多的猜疑。索性，借用那个人的行径，咱们每一派都给他们一下子。”

　　花解语不怕事大，道：“那就这么决定了，反正仙宗在落英山，是不会有什么危险的。”

　　两个人的胆子也忒大，三八两句话，就把这么大的事情敲定了。随后，交代寒烟两句，骑上大鸟，直接上路。

　　由于东部联盟公开声称，要打击洞天派。无论是南部联盟，还是中部大陆，都有点风声鹤唳的意思。所到之处，能够看到，各个支脉的人手，实际上都已经处在集合备战的状态。

　　等飞过了一片狼藉的天龙道派上空，六合盟内部的情况也是一样。没有参与针对洞天派行动的支脉，也处在绝对的戒备当中。

　　张天泽微微皱起眉头，道：“花姐，咱们这次来，恐怕有些准备不足。最少，咱们的衣服要换一换才行。这么去，人家一眼就认出来了。”

　　花解语也在盯着下面的情况，毫不介意的道：“以咱们两个人的能力，弄两件衣服还不容易。只是，在周边不容易下手，咱们还是去清月派找机会。”

　　两个人就此不再吭声，为了保险起见，两个人并没有太过于靠近清月派祖庭，在一个相对偏僻的小支脉里，弄了两套兽皮衣服，这才重新上路。

　　到了这里，张天泽才发现，有些莽撞了。本来，藏匿在山林中的清月派祖庭，此时，整座山上都是灯火通明，在树冠的缝隙中，一条条的透射出来。

　　可以肯定，人家也早就有所准备。既然干掉了六合盟最高决策机构，六个加盟的门派祖庭，极有可能成为下一个被攻击的目标。

　　花解语任由大鸟在祖庭山上空盘旋了两圈，才低声骂道：“这帮孙子肯定是把哨卡弥补在整座山林的每一个角落，咱们想要摸进去有些困难了。”

　　张天泽也是这样认为的，道：“我还好说，能够依靠隐身能力潜入。可是你就有困难了，速度怎么看，也不可能没有影子。”

　　花解语当然了解这个情况，有张望了一会，道：“反正也这样了，干脆，咱们就从他们的道场上开始下手。蒙上脸，只要你不拿出龙纹枪，没有人想到是咱们俩。”

　　现在撤走，显然是不可能了，也不符合花解语的个性。张天泽点点头，拿出一块黑巾蒙在脸上，道：“我还有水晶短刀，这东西外人没几个知道的，我再藏得隐秘些，没问题。”

　　花解语二话不说，突然拉住张天泽的手，纵身跳了下去。下面森林掩盖下的，正是清月派的祖庭道场。所有外来没有经过允许走上来，那就是入侵。

　　所以，两个人刚刚出现在道场上，本来已经严密戒备的祖庭弟子们，连问也没有问一声，从四面八方疯狂的杀上来。

　　花解语匆忙间，低声道：“正面是他们的议事大堂，如果该死的掌门不在，我们毁掉它，直接冲击后宅。他妈的，我就不信，他们的掌门敢不站出来装缩头乌龟。”

　　张天泽点了点头，道：“你在前面冲，我在后面打发合围的。”

　　就算是没有这句话，花解语也是暴喝一声，劈手抢来一把长枪，挥舞成一个半球形。顶阶妖皇的实力，在此时完全迸发出来，竟然无人能够近身。

　　张天泽左手衣袖中抓着短刀，随手也夺过来一把长枪，斜背在身后。他的境界有限，但是，那股霸气已然融入到他的骨头里，又有花解语在前面开路，竟然没有一个人敢接近他们俩人。

　　不过，合围并没有就此解除，而是追着两个人的脚步，一直向议事大堂的方向奔去。

　　还没等冲出道场，议事大堂里突然窜出十几条人影。看上去，应该都是清月派绝对高层。领头的是一个中年妇人，强悍外表之外，还是一个风韵犹存的老美人。

　　张天泽嘿嘿的干笑两声，道：“花姐，清月派掌门谭四娘出来了，看来，咱们……”

　　话音没落，张天泽震惊的发现，在对方十几个人当中，竟然还有百战派掌门于常友。尼玛！不会是对方算计好了，这里会受到攻击，设下陷阱了吧？

　　谭四娘还真是个人物，背着双手盯着两个人扑过来，沉声道：“如果我没猜错的话，二位是道魔派的高手吧？”

　　我操！怎么一句话就道破了他们的身份？花解语横着长枪，停下脚步，冷冷的道：“你的废话太多了，我们是谁并不要紧。要紧的，是想想你们能不能保住小命吧！”

　　谭四娘冷笑两声，道：“保住保不住，那是我们的问题。二位应该也是了不得的人物，藏头露尾的，是不是有些太过丢人了？”

　　随着这声冷笑，兰一刀和李成浩竟然出现在他们的身后。紧接着，龙影竟然出现了。尼玛，这么重大的消息，怎么没有通知过来呢？


第614章 一头雾水

　　得了，没有什么好说的了，现在就算是想隐藏身份，也没有这种可能了。在如此众多高手的目光审视下，两个人有没有那块蒙脸黑巾，都是一样的。

　　张天泽索性甩掉手中的长枪，扯下黑巾，冷笑道：“很好，你们果然张网以待了。不过，今天我们的目标是谭四娘，和任何人都没有关系。”

　　所有人都震惊了，没想到张天泽会把黑巾拿下来。其实，经过这么长时间的接触，谁都认得出来两个人的身形。

　　谭四娘那一句话说的很突兀，挑明了身份，反而不好下手了。李成浩和兰一刀都显得有些尴尬，龙影阴沉着脸，皱起眉头。

　　于常友恐怕也没想到，张天泽竟然真的扯下了黑巾。一下子，整个场面上反而安静下来，只听得火把在噼里啪啦的燃烧声。

　　谭四娘以为道魔派偷偷的出手，极有可能是和六合盟向雄霸山庄借道的事情引发的。没想到，张天泽张嘴就是冲着她来的，这事情有些不可理解了。

　　“张魂主，你我都不曾见过面，怎么就有了如此化解不开的仇怨？”

　　这个问题，大家也都觉得奇怪。既然亮出了身份，张天泽也没有什么保留，沉声道：“这是一个很意外的决定，你们清月派支脉驼峰门门主孟一楠，已经加入了我们道魔派。”

　　兰一刀额头上隐现冷汗了，张天泽出来，这是给孟一楠打抱不平来了。按照他的想法，为女人出头，在张天泽身上表现出来，肯定又是贪恋人家的姿色了。

　　这样的男人不但不要脸，还很难招惹。尼玛，为了一个女人，他可以不顾忌什么大陆上的规矩，也不在意和谁对阵，就敢上来杀人。

　　谭四娘也有些惊讶，快速的看了一眼兰一刀，才冷冷的笑道：“每一派，都有着自己的利益存在。驼峰门的对头是大成派，现在我们两大派成了盟友，这点仇恨已经化解掉了。”

　　这是把兰一刀往火坑里面推，张天泽明显就是报仇来的，什么盟友不盟友的，总得有个人站出来顶上。

　　花解语也扯去了脸上的黑巾，目光阴冷的看向兰一刀，道：“兰掌门，你的手段很下作。无冤无仇的就下手灭门，这不符合东洲大陆的规矩。”

　　兰一刀苦笑道：“花妖王，当时出现在驼峰山上的队伍，不止我们大成派一家。只是，我们到得早一点而已。在那种情况下，无论谁先到，也不可能留下驼峰门的存在。”

　　谭四娘并不像在这把火上转悠太久的时间，沉声道：“张魂主和花妖王出现在这里，想必，之前那票买卖，也是你们做的吧？”

　　果然来了，张天泽最怕的就是沾上这件事，他不能不暂时放下自己的态度，道：“六合盟之前被打击的事情，我们得到了情报，却不是我们做下的。如果做下那件事，我们不可能冲着你们六合盟下手，而是针对大成派和九仙派了。”

　　花解语瞪起眼睛，怒道：“跟他们说这些做什么？谭四娘，是姑奶奶听了孟一楠的话，觉得你这个无情无义，竟然能够无视传承支脉被人灭门。所以，今天姑奶奶来，就是灭你谭四娘一家。我倒要看看，清月派是不是有这个传统，灭了门也不会有麻烦！”

　　她一边说，一边甩掉手中的长枪，大步逼近。之前，是没有人确认他们的身份，反倒没有那么多的顾忌。现在，招牌亮出来了，攻击目标只有一个，使得别人犹豫了。

　　该不该因为一个谭四娘，而与道魔派结仇呢？风暴中心的谭四娘，已经感觉到了强大压力正在不断的逼近。她迫不得已，率先亮出长剑。

　　张天泽瞬间亮出龙纹枪，沉声道：“我们今天只是为了不平不公而来，目标也只是谭四娘一个人。假如各位觉得我们所做的这一切，不符合道义，可以站出来。”

　　在一片沉默当中，兰一刀还是往前挪了半步，道：“张魂主，东部联盟已经成立，你这么咄咄逼人的要杀掉我们的人，总该有个合理的说法吧？就算是孟一楠有什么冤屈，那也应该是她亲自站出来讨还才对，二位作为一方雄主，这样的行为，很容易造成两大联盟之间的对抗，值不值得，你应该先衡量一下。”

　　他也是硬着头皮站出来的，现在这种情况，装傻很容易让这个刚刚建立的联盟崩溃掉。

　　张天泽点点头，道：“我承认，我们复仇有些名不正言不顺。但是，我也表态了，这是私人之间的事情，我们针对的只是谭四娘一人。”

　　话是这么说，但是，无论如何在众目睽睽之下，斩杀东部联盟的一名重要任务，都不能被接受。

　　李成浩也站出来，道：“张魂主，你们这样的行为，让我们很难做。咱们应该坐下来谈一谈，再决定……”

　　张天泽突然道：“谈？你们请求雄霸山庄让出一条路，允许六合盟的队伍穿过，打击洞天派，可有人先找我们南部联盟谈了吗？”

　　“什么？”

　　除了六合盟的人，其他几位掌门同时惊呼。兰一刀更是震惊的问道：“你是说，六合盟请求雄霸山庄打开一条路，让六合盟的人手经过？”

　　张天泽也纳闷了，诧异的反问道：“你们不知道这件事？”

　　李成浩坚决的点了点头，道：“没错，这件事我们不知道。当初形成打击洞天派的决议之后，大家就开始集结人手。六合盟的并没有提出这个事情，由联盟讨论。”

　　尼玛！这件事果然处处透着蹊跷了。张天泽马上招呼花解语停手，目光看向六合盟的人，怒喝道：“你们他妈的什么意思？”

　　这些人也懵了，于常友率先道：“我们不知道这件事啊，没有人通知我们。”

　　看着他们的表情，张天泽就更加的惊讶了。到底是谁在骗人，朱常州？这不可能啊，这么大的事情，拿出来开玩笑，朱常州好歹也是一方雄主，绝对不会这么无聊。

　　花解语倒是冷笑两声，道：“还问什么问，很明显，这件事会被推到那个被剿灭的六合盟决策机构的头上。好算计啊，你们还真下得去手，连自家的决策机构也能扑灭。”

　　这个解释，就合理了，张天泽的脸色瞬间变得难看起来。盯着六合盟的几位掌门，冷冷的笑了起来。


第615章 问题出在哪

　　别人不清楚六合盟的底细，张天泽太清楚了。他们背后，是上古遗脉控制着。那么，背着东部联盟，搞这么一出，是极容易发生误判的。

　　就好比现在，张天泽认准了，东部联盟在挑衅。实际上，除了六合盟这边，其他掌门根本就不知道这件事。误会一旦引起冲突，根本没有解释的机会，就得拼个你死我活了。

　　兰一刀和李成浩可不是傻蛋，已经看出来这件事里面包藏着的可怕后果。前者沉声喝问道：“你们六合盟各位，应该给我们一个解释吧？”

　　谭四娘是风暴当中的人，她现在身处险境，当然希望有个脱逃的借口。因此，说话也异常的实在。

　　“兰掌门、李掌门、龙掌门，我保证，清月派绝对没有接到过这样的知会，也没有参与这件事。我们并不知道，为什么会有人向雄霸山庄申请，借一条道走。”

　　于常友同样点头，道：“我们百战派也没有接到过这样的通知，不清楚这件事。”

　　接下来，剩下的几个六合盟掌门，先后表达了态度，并不知晓这件事。那就只能把这件事推给那些死鬼了，这个结果，是张天泽不能接受的。

　　他冷笑两声，问道：“连池派曹正中掌门，你给我解释一下，为什么要在雄霸山庄左近不断的集结人手，并作出种种诡异而挑衅的人手调动？”

　　连池派是紧挨着雄霸山庄的六合盟中加盟大派，正是先有了他们种种不可理解的举动，又有了借道这件事，才搞得朱常州一肚子火气。

　　曹正中也没想过会出现这种事，惊讶的道：“我们的任何一个举措，都是由上面安排的。并不知道什么借道的是啊，更没有什么挑衅的意思。”

　　果然，这个罪名最终还是扣在了被灭掉的那些人头上。好玩了，这他妈的就是一个圈套没有实现之后，被人杀人灭口的节奏啊。

　　张天泽继续冷笑着，看向兰一刀和李成浩，道：“你们东部联盟究竟是一个什么样的组织？这么大的事情，竟然一问三不知，还试图立威打击洞天派。要我看，还是先左顾右盼一下，到底有没有真正的合伙人吧。第一战就这么丢人，还能期待你们能够做下什么大事？”

　　在场的所有掌门的脸，一阵红一阵白的。太他妈的丢人了，和人家南部联盟亲如一家比起来，东部联盟简直就是乌合之众啊。这还谈什么雄霸一方，抗击南部联盟？

　　李成浩脸色涨红的道：“张魂主，实在对不起，这件事我们内部一定会差个水落石出，给你们一个交代。”

　　“交代个屁呀交代？这明显就是内部分赃不均杀人灭口。他妈的，开始的时候，是谁说这件事算在我们道魔派的头上来着？站出来！”

　　花解语发飙了，破口大骂道。

　　谭四娘的脸色这下子彻底变白了，第一个张嘴泼脏水的，正是她。现在，人家追究起来了。本来她的处境就是在水深火热当中，这下好，万劫不复了。

　　于常友赶紧打圆场，道：“现在清楚了，这都是一个误会。张魂主和花妖王，那是大人有大量的人，怎么会在这点小事上穷追猛打呢？”

　　花解语还真不吃他这一套，冷笑道：“误会？你们上嘴唇一碰下嘴唇，说是我们做的，就是我们做的。一转脸，上嘴唇继续碰下嘴唇，又变成了误会。拿道魔派当成猴子耍呢？”

　　人在屋檐下不能不低头，谭四娘只能苦笑着叹气道：“我承认这是我的毛病，向二位真挚道歉。”

　　花解语马上口吻一变，道：“那驼峰门的事情呢？”

　　我操！就这俩事，怎么翻来覆去没完没了了？谭四娘都不知道怎么解释了，目光看向兰一刀。

　　所谓的东部联盟，真正的统领者是大成派和九仙派。这件事又是因为大成派所为，清月派实在没有办法顶缸了，必须要逼着兰一刀站出来才行。

　　到架在脖子上了，兰一刀不想站出来也不成，只能硬着头皮道：“花妖王，对于驼峰门的事情，我表示遗憾。在当时那种情况下出手，我们也没有别的选择。而且，大成派和六合盟结盟，也是大势所趋，利益所在。小利益要服从大利益，这也是公认的游戏规则。所以，我能够感觉得到花妖王内心的愤怒，却还是要说。假如有一天，孟一楠找我来复仇，那么，我一定会站出来迎战。至于二位，还是好好调教这位道魔派新科弟子吧。”

　　来的时候，张天泽就说，这件事是名不正言不顺，此时被人说的，也是没有什么底气了。再纠缠孟一楠的事情，就等于承认自己就是胡搅蛮缠了。

　　他换了一个口气，道：“也罢，这件事是驼峰门的事情，驼峰门被灭亡了，门主还在，要怎么报复，由她自己来决定。现在，我得说说这个要求放一条允许六合盟过去的问题了。这件事，各位应该很清楚，这是赤裸裸的挑衅，还有一种明显辱没的意思在其中。事后，又杀人灭口，试图把这盆脏水也扣在我们道魔派的脑袋上。是可忍孰不可忍，你们东部联盟必须给我们一个合理的解释，同时，还要交出主谋。”

　　兰一刀接过话头道：“请张魂主放心，这件事我们必须要一查到底，否则，东部联盟就是天下一大笑柄。”

　　事情到了这一步，张天泽也没有办法继续纠缠，道：“好，兰掌门的承诺我记住了。现在，我们回去，静等你们的佳音。不过，我们的耐性也是有一定限度的，希望你们理解。”

　　花解语也看得明白了，这件事再追究下去，对任何人都没有好处。她只能冷哼一声，挽住张天泽的胳膊，御风而去。

　　李成浩的脸色铁青，近乎咆哮着道：“六合盟到底想要做什么？知不知道这个误判会带来多大的代价？”

　　兰一刀在旁边也道：“各位，南部联盟的灵魂是道魔派。刚才你们也看到了，张天泽做事向来不按常理出牌。”

　　假如这件事没有被及时的揭露出来，我们杀进洞天派的地界，南部联盟突然截断我们的退路，以神枪派为战略前沿，对我们的后方进行致命打击……

　　那么，会是一个什么样的结果，你们每个人都清楚。所以，这件事不但要说清楚，还要一查到底，绝不姑息！


第616章 有内幕

　　张天泽两个人当然不知道，走了之后，这边的人会折腾出什么花花样。但是，在路过天龙道派的时候，花解语突然道：“去他们的祖庭，我要当面问一问龙影。”

　　显然，这位姑奶奶对龙影的表现，十分的愤怒。如果她能够及时的向道魔派传递消息，今天这件事就不会发生。

　　张天泽也觉得这件事实在是太不可思议了，默不作声的拍了拍大鸟的脖子。这家伙都要成精了，能听得懂人聊天，如果它要是会说人话，估计做事还得背着它一点。

　　老套路，两个人从后山山崖翻上来，悄悄的溜进龙影的别墅当中。这个地方，张天泽彻底熟悉了，轻轻松松搞来吃的喝的，钻进卧室当中。

　　别墅当中，恐怕只有龙影的卧室，才是最安全的所在。两个吃了一个酒足饭饱，外面的天色也逐渐的亮了起来。只是，龙影到现在也没有回来的意思。

　　索性，两个人躺在龙影的床上，开始睡觉。也不知道过了多久，听到房门被推开的声音，两个人才猛然坐起身。

　　龙影一脸的疲惫，被两个人吓了一大跳，随手带上房门，一时间不知道说什么好了。

　　花解语一点都不客气，道：“龙影，你摸着良心说，我们道魔派上下，对你怎么样？”

　　龙影这才算是听出来了，人家在这里等着兴师问罪呢。她苦笑着坐在椅子上，道：“花妖王，咱们不谈这些伤感情的话。我知道，你们对我没有及时的向你们通报消息，感觉到非常的愤怒。其实，这个消息我是打算送出去的，却被穆菲菲给阻止了。”

　　我操！张天泽瞬间惊讶了，问道：“你是说，菲菲来你这里了，还阻止你送情报的事情？”

　　龙影点点头，道：“没错，如果不是她阻止了我送情报，恐怕二位也就不会出现在清月派的祖庭上了。我也不理解，为什么她要这么做。”

　　得，这事出自家贼，和人家龙影没有半点的关系。毕竟，穆菲菲是超然的存在，却又受到了张天泽的尊重。她的话，是很有力度的。

　　花解语表情阴冷，坐在那里沉吟了一会，道：“恐怕穆菲菲就是希望我们过去闹腾一下，再揭穿六合盟见不得人的行为。”

　　张天泽赞同这样的说法，道：“我也是这么想的，可是，她又怎么知道我们一定会来，又为什么拿捏得如此准确呢？”

　　花解语瞪了他一眼，道：“她好赖也是你的老婆，你好意思问我吗？再说，天天一副高高在上的样子，谁知道她肚子里转的是什么花花肠子。”

　　张天泽也无语了，花解语又捅在他的软肋上，一句话也说不出来了。

　　龙影倒是很认真的道：“这不是什么坏事，你们走了之后，兰一刀和李成浩大发雷霆。这俩家伙真的把东部联盟当成自家的东西了，把六合盟的掌门们骂得狗血喷头。”

　　她这么一说，两个人来了兴趣，问道：“究竟最后得出了一个什么结论？”

　　龙影摇了摇头，道：“结论没有得出来，但是，有一点是肯定的了，六合盟的各位掌门确确实实不知道有这件事。现在唯一的线索，就是找到那个杀人的凶手。同时，我发现了一个问题，好像曹正中这个人态度有些松动，有什么话要说。”

　　张天泽和花解语快速的对视了一眼，曹正中要是有什么话说的话，一定是关于上古遗脉的。只要他说出来，必遭灭口。

　　“龙掌门，我提醒你一句，假如曹正中要是单独约见你，想要和你说什么重要事情的话，千万不要去。这件事，可能会要了你的小命。”

　　张天泽说得十分的认真，也十分的郑重。

　　龙影叹了一口气，道：“我知道，上古遗脉当初和哥密谋的时候，我和他们见过面。本来也该被杀人灭口了，只是有你们帮忙，才保住了小命。现在，是绝对不会参与的。”

　　花解语语气缓和了一些，道：“潜伏在东部联盟，事事小心点。我们现在也该走了，省得给你带来麻烦。”

　　两个人这边刚刚站起身，外面一名侍女的声音传来：“掌门，大成派掌门兰一刀求见，正在前面议事大堂等着呢。”

　　我操！这个兰一刀闲着没事跑到这个地方来要干什么？龙影也很惊讶，应了一声之后，压低声音，道：“张魂主和花妖王稍稍等一下，我去探听一下，是什么消息。”

　　能让兰一刀亲自登门，绝对是一件大事，两个人当然不会错过这个机会，同时点头应了下来，并重新坐了回去。

　　龙影匆匆了洗漱了一下，走到祖庭的议事大堂当中。此时，兰一刀正在那里喝着茶，脸色有些不太好看。

　　看到龙影走进来，放下茶杯，道：“龙掌门，来的冒昧还请见谅。咱们开门见山，也就不多啰嗦了。昨天我回去之后，越发觉得这件事透着古怪。六合盟的人，一个个瞪着眼睛不承认他们了解内幕。偏偏这件事外人谁都不知道，这里面肯定有人没说真话。至于道魔派那边，我不相信他们说假话。张天泽这个人，除了喜好美女，做事不按常理出牌之外，还是挺有信用的，不会拿这种事信口雌黄。”

　　天龙道派就因为现状实在是太惨，反而成了大成派和九仙派争相拉拢的对象。兰一刀来，说这些话，都是一种信任和示好的表现。

　　龙影皱着眉头，道：“六合盟的决策机构，是凌驾于加盟大派之上的。他们每一个人，都出自一个大派，本应该为自己的门派出力才是。这么毫无理由的挑衅南部联盟，简直是不可想象的。同时，他们也不可能不和自己门派说清楚这件事，就私下做出决定。兰掌门，你觉得这个机构到底是被人绑架了呢，还是投靠了某个势力，有意的挑起事端，让我们和南部联盟打个你死我活，他们来个坐山观虎斗呢？”

　　兰一刀的脸色变了，沉吟了一会，道：“如果按照龙掌门的说法，不单单是这次事件，我们被人给耍了，恐怕那个魔兽圣女隐秘的事情，不是假墓葬，而是有人故意陷害了。东部联盟和南部联盟真的要是不顾后果的一次大战……他妈的，坐收渔利的人，真够狠的！”


第617章 互相坑

　　很明显，兰一刀已经接手了龙影的说辞，开始怀疑有外部势力介入到东部联盟当中来。至于这个外来势力到底是怎么一回事，恐怕他们还是不清楚。

　　龙影趁热打铁，道：“兰掌门，我觉得现在已经不适合再追查是谁杀人灭口了。如果继续如此，肯定会造成我们东部联盟内部人人自危的情况。既然已经肯定了魔兽圣女墓葬的事情是陷阱，那就先查查这个。这件事，我不相信六合盟当中的人一个都不知道。而且，可以打着道魔派施加压力的旗号进行。我想，道魔派现在都快成了杀人不眨眼的魔头了，为了不让那些家伙发飙，大家倒是容易说实话。”

　　兰一刀这次很高兴，他发现龙影似乎倾向于大成派了，而且，提的建议也相当的有用。虽说天龙道派现在实力大幅度削弱，却可以成为一大附庸，好处还是相当多的。

　　“龙掌门说的是，这件事我回头和李成浩商量一下，马上开始。六合盟现在太让人不放心了，你们这边也要小心提防着。”

　　送走了兰一刀，龙影赶紧回到自己的住处，把事情的经过，和张天泽、花解语两个人详细的说了一遍。甚至，连对话的细节也没有放过。

　　张天泽寻思了一会，道：“龙掌门，你的这个建议其实真的很绝妙。目的性一点都没有改变，却能够把矛盾的焦点暂时放下。接下来，那就是兰一刀和李成浩的问题了。他们两个人查不出结果来，是不可能善罢甘休的。如果查出来，上古遗脉恐怕就要针对他们俩了。”

　　龙影总算是长出了一口气，道：“我也没有办法，现在的东部联盟，有大成派和九仙派做基础，一旦坐稳了，那是能够和咱们南部联盟分庭抗礼的。现在，内部分化，搞得相互不信任，最少，他们不能有效的对咱们南部联盟造成震慑。而且，两大派还会因此而牵扯精力，是个很不错的现实情况。”

　　花解语不得不承认，道：“之前是我误解你了，天龙道派迟早会强大起来的。”

　　让她道歉不可能，但是，她会用另外一种方式，来表达谢意。龙影苦笑着道：“花妖王，说句难听的，我们天龙道派正面支脉，几乎被全部消灭了。如果说能够恢复元气，恐怕几十年的时间都不够。现在，我头一次为缺少支脉，而感觉到无比的恐慌。天龙道派，现在可能就剩下一块牌子了。”

　　这个事任谁都没有办法，想要休养生息，那就需要很长的时间。尤其是支脉损失实在是太严重了。

　　张天泽苦笑道：“稍稍忍一忍吧，等到以后咱们南部联盟真的能够震慑四方的时候，我们派人来保证你们祖庭的安全，你们把人手疏散下去，建立支脉。这样，更容易恢复一些。”

　　龙影什么也没说，只是感激的看了他一眼。于是，整个卧室里面再次冷清下来，花解语站起身，道：“小王八蛋，咱们该走了。”

　　张天泽也站起身，向龙影告别，随后，悄悄的溜出去，骑着大鸟启程。这次，他们是不会再到处闲逛了，直奔落英山。

　　这一路上，南部联盟虽说没有提到什么加强戒备，但是，同样能够看出明显警惕起来的意思。六合盟的最高决策机构被人打掉的时候，可能是人尽皆知了。

　　到了落英山上，花解语准备继续教导那些年轻人。张天泽却拉住她的手，低声道：“花姐，你要看住孟一楠这个女人，她可能被仇恨冲昏了头脑，做事有些不顾忌后果了。”

　　经历了这件事，花解语已经反思了。淡淡的道：“没问题，我会好好的调教她。想要复仇，还想走捷径，天下哪有这样的好事情？”

　　眼看着她也离去，张天泽一脸的苦笑。本来是去为孟一楠报仇的，没成想，误打误撞，揭穿了一个大阴谋。又没成想，这个误打误撞，还有穆菲菲从中作梗。

　　再深究一下，东部联盟可能因此，而形成互不信任的情况。可以说，花解语脑门一热，非但没有造成严重的后果，还占到了很大的便宜。

　　塞翁失马焉知非福，他坐在椅子上，表情一点点放松下来。与此同时，他也开始第一次猜想，穆菲菲此行到底是什么目的了。

　　她不太可能是闲着没事，去交代龙影做什么。很可能，她现在就在那一片的地面上溜达，还把事情摸得很透侧。也只有这样，才能够如此巧妙帮了张天泽一个大忙。

　　这事闹的，实在是太神奇了。好像每一方势力，都在拼命的给对手挖坑，恨不得把对手拽进去直接埋掉。

　　张天泽这边也在挖坑，但是，用别人的命去填别人的坑，这种事还真没少干。偏偏看上去，似乎这些事情都是无意中做下来的。这不可能是巧合，因为不科学。

　　他左思右想了一会，最终还是联系到穆菲菲身上。坐在家里能够看透外面一切的人，整个道魔派不会超过五个。

　　而在这五个人当中，超脱世外，听风听雨听涛声的穆菲菲，是其中最为神奇的一个。在她身上，就没有什么不可能存在。

　　左思右想了一会，他有些昏昏欲睡了。只不过，想安安稳稳小睡一会，也不是那么容易的。林欣欣蹦蹦跳跳的走了进来，看到张天泽的样子，很是好奇。

　　她悄悄的溜上来，一把掐住张天泽的鼻子，咯咯的笑道：“大懒虫，外面太阳好高，你竟然躲在这里睡觉，真丢人。”

　　张天泽猛的睁开眼睛，看着林欣欣，一脸的郁闷，道：“你不在外面玩，跑到这里来干什么？”

　　林欣欣悠哉悠哉的坐在椅子上，一边荡悠着两条小腿，一边道：“无聊嘛，小魔女回家了，又没人跟我玩，所以就回来看看了。”

　　小魔女竟然真的走了，张天泽高兴了，笑道：“你要是无聊，去花姐那边听听课。好赖你们也是同族人，相互所学都可以借鉴。假如将来实力强大了，对我们也是个助力。”

　　林欣欣没好气的道：“我要是潜心修炼，也不可能为你们道魔派出力的。什么啊，一点都不讲理，硬是把小魔女弄走了。都没人陪我玩了。”

　　张天泽也是苦笑，道：“三千多岁只知道玩的老人家，你绝对是蝎子粑粑独一份。”


第618章 自得其乐

　　林欣欣的心情似乎真的不怎么样，一屁股挤坐在张天泽的这把椅子上，抱住他的胳膊，整个人都靠了过来。

　　两个人的身高比例，就是寒青梅和张天泽的翻版，只是，这一次，张天泽是完全找到了自信。

　　不过，如此亲近，还是让他十分的不适应，他本打算站起身，却被人家抓得紧紧的。没办法，他只能向一旁躲了躲，低声道：“赶紧起来，这让人看到了，成什么样子？”

　　林欣欣没有任何的反应，等他转过头，却发现这小丫头竟然像是猫一样的睡着了。这什么人啊？没心没肺到这种地步，简直浪费空气。

　　张天泽微微摇了摇头，伸手抱起林欣欣，叫过来一名侍女，问清了她的住处，直接塞回她的卧室。

　　再回到客厅，甘柔正坐在茶几的旁边，翻看着一叠新送来的情报。眉头微微皱紧的态度，和她小萝莉的模样，搞得相当不和谐。

　　张天泽静静的走过去，刚刚坐下来，甘柔放下手中的情报，一副先天下之忧而忧的态度，道：“师哥，东部联盟对洞天派的打击还是开始了。”

　　“什么？这个不对吧，他们内部的问题还没有处理好，怎么就出手了？”

　　对他的惊讶，甘柔道：“很奇怪的，这次主打的是六合盟，大成派和九仙派给他们兜底。天龙道派一方，因为受到了沉重的打击，并没有出动人手。”

　　这样一个结果确实有些匪夷所思，张天泽摸着下巴沉吟了一会，道：“难不成，大成派和九仙派，想要趁这个机会削弱六合盟的实力？”

　　甘柔耸了耸肩，道：“我猜不出他们想要做什么……师哥，龙影还是没有消息啊。”

　　张天泽皱起眉头，把所有的消息看了一遍，深吸了一口气，道：“都不是什么好东西，让他们闹腾去吧。”

　　东部联盟和洞天派打起来，对南部联盟没有什么影响。只要前沿的雄霸山庄和神枪派不受到影响，他们也懒得去管。

　　甘柔不太明白，他说的不是好东西包不包括龙影。不过，她是不会在这个问题上纠缠的，柔声道：“师哥，家里又送来一批吃的穿的和用的，我给你送过来好不好？”

　　张天泽摆了摆手，道：“算了，放在你那就好，我也每个固定的住处。对了，我怎么感觉你这套衣服，不是标准的道魔派服饰呢？”

　　甘柔也是一身黑色的长裙，只是，怎么看怎么有些别扭。

　　“其实……其实也是一样的，只不过，多了个这个。”

　　甘柔有些不自然的指了指自己的胸前位置，原来，为了弥补体型上的缺陷，她还是结婚礼服时的套路，胸前系了一个蝴蝶结。

　　由于是纯黑色的，不仔细看，还不太显著。张天泽苦笑，道：“大财团的继承人是强大，穿的衣服都这么的特殊。”

　　甘柔快速的看了一眼他的脸色，小声道：“那我去换回来好了。”

　　张天泽摆了摆手，笑道：“这倒不用，也难为你了，如果不是嫁到这样的一个环境当中来，你应该有足够的个性。可惜，所谓高高在上的身份，也会让人失去很多。”

　　甘柔笑得一直很柔和，道：“只要在师哥的身边，失去任何东西都值得。而且，我真的好骄傲，师哥现在可是东洲大陆上，声名显赫的人物了。”

　　张天泽苦笑着道：“盛名累人，况且，也得是盛名之下无虚士才行。外人不知道，你还不知道？算了，你最近的修炼怎么样？”

　　甘柔的小脸一下黑了，支支吾吾的道：“好像……好像是生魂期了，我在这方面真的很笨，都不好意思了。”

　　张天泽哈哈的笑了两声，道：“也不能这么说，像花姐、霜儿姐那样强悍的女人，才是异类。女孩子嘛，应该……”

　　“女孩子应该是什么样的？”

　　也不知道摩罗霜儿是什么时候走进来的，冷着脸子，接过话头反问道。

　　张天泽瞬间张口结舌了，这句话真的是他心里话，却极为不巧的被摩罗霜儿逮个正着，这可是个问题了。

　　他嘿嘿的干笑了两声，道：“女孩子和女人是不同的，霜儿姐是女人么，当然要有女人的样子。”

　　摩罗霜儿根本没有说话，只是用凶悍的目光看着他，搞得张天泽浑身发毛。甘柔也有些发毛，却依旧笑着解围道：“霜儿姐，其实师哥的意思是赞赏你们太强大，太超群脱俗了。”

　　张天泽苦笑道：“意思是这个意思，问题是霜儿姐信不信，还是个问题。”

　　摩罗霜儿倒也不是想为难他，冷冷的道：“最近反应有些过头，换个人做导师。”

　　张天泽一时间没有弄明白，惊愕的道：“什么反应过头？”

　　摩罗霜儿的脸子一下子黑了，怒道：“呕吐，吃不下东西，你的小崽子给闹得！”

　　她现在的情绪又有些暴躁，倒不是像以前那样，是正常孕妇情绪上的问题。张天泽总算是反应过来，点头道：“没问题，绝对没有问题，我马上……我马上请嫂子过来顶替。”

　　家里真正的修魔道高手，并不是很多，又不能在魔宗里抽调高手，寒青兰自然是最佳的人选。

　　摩罗霜儿有些急躁的道：“那你就往苍茫山发讯息吧，我最近心情不是很好，别去我那了。”

　　说着，站起身直奔楼上的房间。张天泽长出了一口气，拍着胸口，苦笑道：“吓了我一跳，还好，今天霜儿姐并没有发脾气。”

　　甘柔偷偷的往楼梯的方向看了一眼，小声道：“霜儿姐已经不怎么发脾气了，今天应该是身体难受才这样的。其实，我真的佩服花姐和霜儿姐，能为门派做很多事。”

　　张天泽笑道：“每个人都有每个人的作用，并不是一定是冲锋陷阵的，才可以为门派做很多事情。而且，我觉得你的作用最大。”

　　甘柔吓得赶紧站起身，东张西望了一会，使劲的摆着小手，像只收到惊吓的小兔子，急声道：“可不能这样说的，就算是想让我高兴，也不能这样说的，这可是会被打死的言论。”

　　张天泽看着她的样子，笑道：“是真的，只有和你在一起的时候，我没有丝毫的压力，也相当的放松。你说，你的功劳大不大。”

　　甘柔还是心惊肉跳的道：“以后这话千万不要说了，掌门和元老们才是领头羊，我没有功劳的。”

　　张天泽看着她的样子，忽然笑道：“走，我们找个地方喝酒去。正所谓债多了不愁，虱子多了不咬，先乐呵乐呵。”


第619章 动与不动

　　甘柔向来低调，今天想低调也低调不了了，被张天泽拉着冲出了别墅，直接冲进谢玉婷原来居住的小院。

　　这里就算是暂时没有人居住，也还是严密的保护当中。两个人走进来，马上安排人置办酒菜。

　　甘柔是很少喝酒的，今天也破例。而且，她甚至觉得，喝一点点酒，或许能够争取一些机会过来。她现在也很急迫，他这个闲人，总不能老拖着吧？

　　不过，今天显然并不是机会。张天泽喝得正高兴，寒烟走进来，道：“可算找到魂主了，龙影的消息传过来了，六合盟的进攻遇到了强有力的阻击，伤亡数字在飙升。”

　　张天泽惊讶了一会，道：“六合盟的实力可不弱啊，怎么可能被洞天派打得伤亡数字激增呢？”

　　寒烟摇了摇头，道：“这个不太清楚，龙影的说法是，大成派和九仙派可能动了什么手脚。可是，这也不合理啊，完全可以把下手的地点摆在洞天派祖庭山附近，才有说服力。”

　　张天泽也这么认为，道：“六合盟也应该有所反应，放弃进攻，暂时退却才对，为什么还要说伤亡数字在提升呢。”

　　寒烟在这方面，是没有办法和寒青梅比的，她的阅历太少了。沉吟了一会，道：“不管是什么原因，太多的不合理，就不能不让人担心了。最起码，洞天派在战败以后，会产生大量的难民，那些崩溃的支脉，也可能混迹在其中。雄霸山庄在这方面的准备工作，恐怕会有些问题了。”

　　张天泽仔细想了一下，这方面确确实实他们没有进行协调。但是，雄霸山庄应该有具体的准备工作了。

　　他反问道：“你的意思，我们应该怎么做？”

　　寒烟谨慎的道：“增援雄霸山庄和神枪派，这两个点是我们的前哨，无论东部还是北部混乱，他们都将被动的站在风口浪尖上。”

　　这次，张天泽相当的谨慎，道：“这件事，我不会做出决定。苍茫山那边，应该有对策，我们不需要太多的参与。”

　　寒烟吧嗒吧嗒小嘴，她是百分之百希望能够辅助张天泽做点大事的，只是，张天泽现在不想直接参与，她也没有一点办法。

　　她郁闷着准备离开，甘柔笑道：“坐下来喝一点吧，反正，现在的问题集中在大陆东部和北部，千山万水的。”

　　寒烟可知道规矩，人家张天泽和自己的正牌夫人在喝酒聊天，她这身份，连接近的机会都没有。

　　“谢谢柔夫人，现在关于东部联盟的情报实在是太多了，雪片一样，我必须和朱朱一起甄别其中的重要部分，形成逻辑链条。”

　　甘柔耸了耸肩，她也做过掌令堂堂主，明白这其中的道理，作为主持全局的寒烟，事情就更多了。

　　眼看着小丫头离去，张天泽靠在椅子上皱起眉头，道：“柔儿，你觉得我什么都不做，是正确的吗？”

　　甘柔微笑着道：“也不能说是错吧，掌门和青梅应该有一整套的对策，在没有接到通知之前，不动是应该的。”

　　张天泽仔细想想，还真是这个道理。苍茫山一直没有传递什么消息过来，就证明，那边应对上是游刃有余，反倒是他们这边胡乱的参与，有些问题了。

　　甘柔抿了一小口酒，看着张天泽的表情变化，谨慎的道：“师哥，菲菲还没有回来，我觉得，有些事还是和她讨论一下更实在。她的能力，绝对不亚于青梅。”

　　寒青梅现在的地位扶摇直上，地位虽然只是副魂主，却没有人不把他当成仅次于掌门和魂主的重要角色。

　　甘柔把穆菲菲和寒青梅相提并论，是有点不像话的意思。但是，张天泽却很认真的点头，道：“你说的对，菲菲的能力，简直让我惊讶。只是，她不太爱说话。”

　　因为有了洞天派和东部联盟的事情，张天泽已经没什么心思再喝下去。过了一小会，直接去朱朱办公的地方，掌握第一手材料。

　　张天泽没有了战心，整个落英山再次清静下来，一切回归正轨，全力培养这里的年轻人。

　　时间一天天过去，传递过来的消息也越来越密集。六合盟被迎头痛击，最终演变成了失败，全面退出洞天派的地面。

　　接下来，一场大雪，让后续的进攻暂时停了下来。双方都在进行调整，战斗没有出现，但是，大规模的心理战又开始了。

　　根据苍茫山传递过来的消息，洞天派再次派出特使，向道魔派求援。而且，这次的求援行动还演变成，向所有南部联盟的成员大派同时进行。

　　说服工作他们做得非常到位，现在，已经有落大风和吴德朝认为，出手的价码已经差不多了。正因为这样，搞得张天泽更加的犹豫。

　　还算是不错，二十天之后，穆菲菲神不知鬼不觉的回来了。整整休息了一夜，第二天早上，主动出现在张天泽的面前。

　　“这一趟主要在东部联盟的地面和洞天派的地面，看到了一些情况。过来，是想要跟你说一说眼下的时局。”

　　张天泽现在最需要的，就是穆菲菲的分析。他马上点头道：“好，我最近这么安静，就是在等着你回来帮忙出出主意。”

　　穆菲菲深深看了他一眼，道：“六合盟极有可能被上古遗脉抛弃了，从而，让洞天派得到了支持。现在，东部联盟的攻击，可能要面对十分凶险的局面。”

　　张天泽骇然的瞪大了眼睛，问道：“怎么会发生这种事呢？六合盟被抛弃了……洞天派反而成了上古遗脉选中的倒霉蛋……不对啊，他们还在积极的向我们求援。”

　　“我并不清楚他们求援的内幕，但是，有一点我可以说一下，上古遗脉再次受到了警告。他们对你应该产生了很深的忌讳，因此，针对道魔派做了一些小手脚。”

　　得，话说到这个份上，张天泽不想明白也明白了。穆菲菲这一趟走出去，果然是去做一些很实际的东西了。看着她有些苍白的脸色，应该还发生过激战。

　　以之前她表现出来的强悍，能够令她脸色有些苍白的对手，恐怕不是那么简单。张天泽的心里剧烈的震动了一下，问道：“你受伤了？”


第620章 不情之请

　　穆菲菲目光一直盯着张天泽，老半天才微微点了点头，道：“是受了一点点小伤，恢复得差不多了。”

　　张天泽震惊之余，开始绕着穆菲菲的身子，前后左右看了一圈，急声道：“伤在什么地方了，什么人做的？他妈的，咱们道魔派还没吃过这种亏，老子灭了他们！”

　　穆菲菲忽然笑了，道：“能够伤害我的人，你是没有办法复仇的。不过，这次只是个意外，被围攻时，一个不小心被人偷袭了，没什么大不了的。”

　　她越说得轻描淡写，张天泽就越觉得愤怒。穆菲菲之于他，良师益友。尼玛，有人敢动手伤人，还是围攻偷袭，这王八蛋就算是钻到地缝里，也得揪出来。

　　穆菲菲忽然发现，自己的心里暖暖的。她第一次感觉到，张天泽对她的关心，是一直被忽略的。

　　再次微笑后，道：“说正事吧。六合盟的决策机构，被上古遗脉扑灭，这是没有任何疑问的了。也正因为这样，他们转而支持洞天派。现在的问题是，上古遗脉疯了，他们的行动计划由慢慢的渗透，变成了大刀阔斧的清理。虽然我没有找到原因所在，但是，我相信，这其中肯定还有其它的变故。”

　　虽然说的很淡然，但是，这些语句当中，透着一股前所未有的危机感。张天泽缓缓的站直了身子，目瞪口呆起来。

　　上古遗脉不但心机颇深，做事阴损。而且，实力也是超强的。只看他们在各大派之间，游刃有余的闹腾着，就能够猜到。

　　况且，这次六合盟突然被击溃，损失惨重。恐怕，就是上古遗脉出面才造成的。他们这是要疯了，正面站出来，面对整个大陆？

　　穆菲菲也觉得这件事蹊跷，道：“我只是警告他们，不要伤害你，不要触动道魔派。这帮家伙就下手了，仔细想想，他们这么急于霸占地盘，有些不同寻常。”

　　张天泽用手摸着下巴，寻思了一会，道：“我能够猜到的，只有两种可能，第一，是他们内部的出现了争议，最终一方压过了另一方。至于第二个嘛……可能是有一支强大的势力，威胁到他们的安全，必须要有立足之地，才可以全面抗衡。”

　　穆菲菲点点头，道：“我也是这么想的，假如真有这样的一支力量出现的话，咱们恐怕也会受到严重的威胁了。”

　　“菲菲，你应该有个初步想法了，能不能说一说，看看咱们应该怎么做。”

　　面对张天泽的询问，穆菲菲很沉稳的道：“两种选择，要么保存实力，不闻不问，任由他们两败俱伤。不过，东部联盟恐怕最终会被击垮的。要么主动出击，与东部联盟的人联手，打掉洞天派以及他们幕后的上古遗脉。这样做的后果，恐怕是一场惨烈的风暴。”

　　张天泽难以置信的问道：“菲菲，你是说东部联盟扛不住上古遗脉的正面打击？我操！他们到底强大到了什么程度，怎么可能呢。”

　　穆菲菲轻声道：“有什么不可能呢？我已经亲眼见识了。现在只要你的意见，要如何选择应对罢了。”

　　这让张天泽彻底为难起来，这么快的做出一个决定，无论如何都没有办法进行。他皱起眉头，寻思了好一会，道：“菲菲，你能不能和青梅接触一下，研究出个对策？在这个家里，我认为最聪明，最有能力的，就是你们两个人了。只要你们两个人的决定是一致的，我会毫不犹豫的接受。”

　　穆菲菲皱起眉头，缓缓的问道：“你非得要这样吗？我不希望介入到门派当中来。”

　　张天泽其实有些无耻，苦笑着道：“菲菲，我知道你保护我一个人，但是，我是道魔派的魂主，也是家里的男人，势必和各种利益都分不开的。你帮我其实就在帮道魔派，只不过，假借我之手罢了。现在，这么大的事情，我希望你能够出山，和青梅好好的讨论一次。”

　　穆菲菲眉头皱得更紧，这一次的沉思足足有十几分钟，最终才道：“好吧，我答应你。”

　　说着，转身就想走。张天泽突然拉住她的小手，道：“本来，林欣欣是可以为你疗伤的。这次，我却不用她。”

　　穆菲菲缓缓的转过身，还没等询问为什么，张天泽的手臂已经堵在她的小嘴上，浓烈的血腥味道扑鼻而来。同时，一股细小的血柱融进她的喉咙里！

　　生命力，如此浓郁的生命力。穆菲菲着实惊讶了，不过，她还是快速的推开了张天泽的胳膊，道：“已经足够了，谢谢你。”

　　张天泽立马修复好伤口，有些不好意思的笑了笑。穆菲菲也在微笑，低声道：“我知道你心田里移植了普陀圣树，却没想到，花妖王会选择与你同命。”

　　张天泽大吃一惊，如此紧要的事情，穆菲菲仅仅喝了几口血，就已经完全明了，太牛叉了，这女人实在是太牛叉了！

　　穆菲菲微笑着点了点头，瞬间不见了身影。同样是御风而行，这女人却几乎到了可以洞穿空间的程度！

　　张天泽是道魔派的图腾，而他心中的图腾，恐怕就是这位穆菲菲了。他惊愕的站了一会，转身的瞬间，穆芳芳就站在他身后不远的地方。

　　“老公，你……你和姐姐好亲密。”

　　这次，轮到她嫉妒了。张天泽哭笑不得，和穆菲菲亲近？到目前为止，他们最亲近的，就是轻轻一抱了，连亲吻的举动都没有。

　　他一边摇头，一边要走人。穆芳芳快步的跑过来，道：“老公，我哥来了，说是要见见你，不知道方便不方便。”

　　张天泽苦笑，就算是不方便，穆不凡也是随时来随时见。因为双方关系不同，见面的地点，也不需要选择在什么正式的场合，直接去了谢玉婷以前的那个小院。

　　没过多一会，穆不凡笑着走了进来，道：“我的天，相见妹夫一次是真的不容易。好在是落英山，这要是在苍茫山，空拍就更加的困难了。”

　　张天泽笑道：“见我容易得很，是你非要客气，在山门那走正规渠道。”

　　穆不凡嘿嘿的笑了两声，开门见山道：“这次是有求而来，妹夫，现在东部联盟的第二波攻势即将开始，我们人手紧张，祖庭高手奇缺。能不能请你过去，帮忙坐镇一下？”


第621章 严峻的现实

　　张天泽还真没有想到，神枪派竟然提出这么一个令人诧异的请求。他狐疑的看着穆不凡，一时间不知道该怎么回答了。

　　穆不凡也知道，这种事情没有个交代，是不合情不合理的。他微笑着道：“唐突是唐突了一点，但是，没有办法。东部联盟吃了大亏，洞天派有了反击的迹象。如此一来，我们的处境就非常不妙了。神枪派经过上次叛逆事件之后，根本没有恢复过来。所以，也只好厚着脸皮来了。”

　　张天泽明白没有办法拒绝对方的请求，无论是从联盟的角度，还是双方联姻的关系。而且，穆成功恐怕看上的，是他的那把龙纹枪的震慑力。

　　“既然穆大哥说了，这件事没有问题，不过，我需要两天的时间，把这边的事情安排一下。之后，会尽快的赶过去。”

　　穆不凡高兴了，笑道：“真是个好消息，没问题，妹夫你先忙活着，我这就回去给老爸送信。来之前，他还担心，因为落英山事务繁忙，你没有办法脱身呢。”

　　张天泽笑道：“既然来了，就住两天，回头咱们两个一起去神枪派。”

　　穆不凡摇了摇头，道：“如果没有事情的时候，当然是求之不得。但是，眼下的情况不行啊，家里正在等着我的消息呢。”

　　说着，他高高兴兴的走人。张天泽皱起眉头，派人把寒烟叫了过来，交代了一下刚才的经过，问道：“你说，神枪派这个时候请我过去，是什么意思？”

　　寒烟沉吟了一小会，才道：“前方吃紧，这是肯定的。东部联盟搞出这么大的阵仗，第一战就被打得灰头土脸。以兰一刀和李成浩的性格，咽得下这口气，那才见鬼呢。而这次行动，可能就是要破釜沉舟了。倾巢而出之后，他们的后方就会出现机会。假如他们大败而归，伤损巨大，就出现契机了。”

　　张天泽听出话里的意思了，问道：“你是说，穆成功怕失去一个绝好的机会，想把我拉着呆在施法当场，有什么事情，可以协调整个南部联盟，趁火打劫？”

　　寒烟微微的点头，一脸的坏笑。这种事情，放在谁的身上，似乎都会有一点想法。张天泽也不例外，但是，他还不至于鲁莽到真的要趁火打劫。

　　瘦死的骆驼比马大，即便东部联盟受到了重创，也有足够的能力，拖着对手一起去死。所以，他只是笑了笑，并没有任何的表态。

　　留下来两天，并不是要安排什么手头的事情。张天泽想有事情就有事情，他要是不想有，那就什么也没有。他这是在等穆菲菲回来，听到最终的消息后，安心的走人。

　　等了两天，总算是在张天泽必须要出发之前，穆菲菲赶了回来。淡然的脸上，看不出有任何的心理变化。

　　张天泽苦笑着问道：“怎么样，你们两个人有没有取得什么共识？”

　　穆菲菲点点头，道：“态度是有了，如果东部联盟战败，各势力分崩离析，我们马上宣布天龙道派是南部联盟的一部分，从中部大陆形成自己的根基。之后，南部联盟的重心向中部推移。主要针对洞天派和上古遗脉的防御，后方抓紧时间，锻炼年轻人。咱们必须要做最坏的打算了，精锐打光了，就要依靠年轻人。”

　　张天泽还真没有想到，事情竟然要做如此恐怖的准备。也就是说，大战要么别出现，一旦出现了，真的是鱼死网破，别无选择了。

　　穆菲菲再次道：“情况就是这个情况，具体执行由寒梅负责。我的任务是留守落英山，保护年轻人有轻松的修炼环境。”

　　张天泽的心情不是很好，但他还是相信寒青梅和穆菲菲的能力，点点头，把自己这边的情况交代了一下。

　　穆菲菲惊讶了一下，随即道：“什么都不要做，并且，说服老爸也什么都不要做。静观其变是眼下唯一的选择。带上芳芳，她能够起到作用的。”

　　张天泽还没等做出反应，穆菲菲已经飘然而去。她的住处在山顶的演武场，没有极为特殊的事情，是绝对不会走下来的。

　　既然已经这样了，张天泽也只能把穆芳芳带上，骑着大鸟，直奔神枪派的祖庭山。

　　确实迟到了，他们到达祖庭山的时候，已经是晚饭时间。穆成功和穆不凡在后面的院子里，面对着一桌子的酒菜，正郁闷呢。

　　穆芳芳跳下大鸟，笑嘻嘻的冲进院子，叫道：“老爸，我们回来了。”

　　张天泽走在后面，一脸的不好意思，道：“因为临时有一点点事情，所以耽搁了一下，希望岳父和大哥不要见怪。”

　　穆不凡笑着道：“赶紧的吧，我都要饿死了，吃饭吃饭，别的事咱们不提。”

　　穆成功也是长出了一口气，道：“我就知道你一定是被什么事情拖住了，否则，是绝对不会不受信诺的。来，我们喝点，再聊聊现在东部联盟的事情。”

　　张天泽也不客气，静坐之下来，笑道：“正饿着呢，出来也没有吃东西。对了，现在东部联盟的情况怎么样？”

　　穆成功喝了一口酒，道：“大成派和九仙派频频向我这边和老朱那边示好，看上去，他们真的要倾巢而出了，否则，根本没有这个必要。现在的问题是，一旦大战开始，无论谁胜谁败，失败的一方肯定会发生剧烈的动荡。老朱那边面临着洞天派，我这边面临着南部联盟，怕应付不过来啊。”

　　张天泽算是听明白了，他们并不是指应付不过来灾民，而是应付不过来突然出现的机会。他微微一笑，道：“平常心，越是在这种时候，越是要有平常心，否则，后果很严重。”

　　穆不凡苦笑道：“平常心我们可以有，他们未必有。总之，战败的人混在难民里，溜进我们的地盘，战胜者就可能以此为借口，向我们发动攻击，不能不防啊。”

　　听上去，这个真有道理，只是，战胜的一方，也是惨胜，他们还有什么胆子挑战南部联盟？就算是有这样的想法，也会休整一下才行。这对父子是狼子野心啊！


第622章 人心难测

　　张天泽只是淡然的笑着，并没有参与任何的讨论意见。从现在开始，劝已经没有什么作用了。反正，他要是不吭声，神枪派就没有办法统一南部联盟的意见。

　　所以，接下来变成了穆家父子轮番上阵，劝说张天泽了。穆芳芳不太懂到底怎么会出现这种情况，不过，她厌烦了。

　　“你们干什么啊？回来吃你们一顿饭，就唠唠叨叨的。真是的，我们在家也吃得起，再啰嗦，我们就回去了。”

　　穆成功没好气的道：“你个死丫头，胳膊肘还真的往外拐了。行，我们不说了。”

　　穆芳芳现在才不在意家里是个什么态度呢，她的身份比在穆家更嚣张了。才不理会老爸的威胁呢，挽住张天泽的胳膊，道：“不理他们，咱们走吧。”

　　其实，大家都吃的差不多了，只是在这里说话。张天泽也听得心烦气躁了，趁着这个机会，和这对父子打过招呼，直接走人了。

　　住在神枪派这边，耳目反而没有在落英山灵敏。最重要的，是他听到的消息，全部都来自于穆成功和穆不凡筛选过的，全部都是对他们的野心有利的。

　　这让张天泽不得不承认，当巨大的利益摆在面前，没人能够无动于衷。只不过，他知道了幕后的风险，而穆家父子还沉浸在即将到来的战后好时机。

　　正因为这样，他连神枪派送过来的消息也懒得看了，住在神枪派这边闷声不吭，任何话也不说，别人爱说什么，随他们的意。

　　一住就是半个月的时间，最惊魂动魄的消息传来了。东部联盟集中了几乎所有的精锐，全面入侵洞天派。

　　张天泽甚至有些想不明白了，到底是面子重要呢，还是弟子的性命重要。现在正是寒冬时节，又是在一场大雪之后。

　　这种环境，是洞天派最为有利的时机。对于东部联盟来说，却是万分的不适应。本来就算是有一半的机会战胜，现在也是所剩无几了。

　　在他对这个消息实在无法理解的时候，苍茫山的消息过来了。这是一个让人抬不起头的羞耻事件，东部联盟履行了之前的约定。

　　由四大组成门派，各自挑选美女，总共十名，送到了苍茫山。同时，又有各派掌门联名的信笺，俩字，修好。

　　怪不得他们敢如此倾巢而出，原来，已经和道魔派沟通完毕了。估计，双方还是在轻松友好的氛围中，敲定了一个彼此都能够接受的信任计划书。

　　穆不凡自然也接到了这个消息，第二天一大早就匆匆的赶过来，见到张天泽，直接问道：“妹夫，你们不会因为十个美女，就放弃了原则吧？”

　　张天泽苦笑道：“大哥，你觉得我是那种人吗？现在的问题不是我们的原则，是眼下这种局面。你认为他们谁会战胜？”

　　穆不凡张嘴就来，道：“肯定是两败俱伤！”

　　“错了，只有东部联盟撞到南墙立马回头，才会两败俱伤。如果他们不回头，必败！再有，不要惦记着什么地盘了，守住你们自己的，还需要我们南部联盟同心协力才能完成。”

　　事情到了这一步，如果不把穆家父子的心火压下去，他们真的有可能玩什么先斩后奏，那就真的麻烦了。

　　穆不凡这个人相当的不简单，疑惑的看着张天泽，问道：“还有什么内幕？”

　　张天泽冷哼一声，道：“大哥，不是我说你，有些便宜就算是摆在面前，也不能去触动。触动了，就是毒药，会毒死人的。六合盟铩羽而归，以洞天派的实力有可能吗？还有，洞天派不间断的示弱，向我们南部联盟求援。傻子都知道，咱们不会参与，他们为什么还要这么做？示敌以弱，勾引着东部联盟倾巢而出。大哥，你比我聪明多了，盯紧了所谓的便宜，你的脑子都不灵了。信我一句话，死了这条心吧。”

　　穆不凡额头上的冷汗都下来了，他也有着战略目光，只是被偌大的便宜冲昏了头脑。现在听张天泽一句句的说出来，感觉到全身拔凉拔凉的。

　　张天泽也很郁闷，道：“行了，别的话我也不说了，恐怕南部联盟最终要的会议，也会在这几天召开了，到时候，什么都明白了。你们这里，是战略前沿，我们会倾尽全力保证你们的安全。我再说一句，一旦东部联盟战败，马上封锁所有路口，决不允许他们的人进入到神枪派的地界。”

　　说着，张天泽很有点拂袖而去的意思。这段时间，穆家父子做的实在是太过分了，送过来的所有情报，都带有明确的目的性。

　　这事往小里说，是不尊重张天泽的身份，往大里说，就是没有合作的诚心。只要道魔派提出一点点质疑，神枪派在南部联盟中的地位，就会直线下降。

　　穆不凡明白张天泽心中的不满，抹着额头上的冷汗，看着他的背影消失在门口。真是丢人，怎么能够做出这么愚蠢的事情来？

　　穆芳芳此时从外面走进来，怒道：“太过分了，硬是把我的老公气走了。真不知道你们是怎么想的……”

　　穆不凡震惊的道：“怎么，你说妹夫离开了？不是吧，这样的关键时刻，他离开了？”

　　“走了，骑着大鸟走的，说是去前方看看具体情况，指望着神枪派的情报，还不如睡懒觉呢，一句真的没有。”

　　这句话从穆芳芳的嘴里说出来，更让人惭愧。穆不凡一脸的苦笑，快步的走人。他现在需要找到老爸，赶紧把这件事说清楚，之前的布置，也要立马调整，绝对不能再想着占便宜了。

　　张天泽确实离开了，却不是因为真的被穆成功父子给气的。洞天派迎战东部联盟，这件事千年、万年以来，东洲大陆上最为严重的一次冲突。

　　无论最终的结果是个什么样，这一战都决定了东洲大陆走上了一个新的十字路口。所有现有的大派，会不会经历一场大规模的洗牌，谁也不知道。他必须要有第一手的材料才行。


第623章 反偷袭

　　洞天派的地面上正是冰天雪地，酷寒的时节。坐在大鸟上，张天泽要是不把魔力释放出来，护住身体，恐怕早就冻僵了。

　　不过，还算是不错。在深入洞天派不过二三百里，就发现了十几支几百人的队伍，正在分成几路，向祖庭山的方向行进。

　　这些，应该是东部联盟的队伍。当然，也不可能是仅有这十几支队伍。只不过，这些队伍之间的距离，都在百里左右，发生什么事情，相互支援也会变得十分的方便。

　　张天泽现在关心的，不是这场殊死之战，在什么地点，什么时间登场，而是寻找龙影的下落。

　　这次，东部联盟是下了决心的，各派掌门亲自率队出征。按照苍茫山传递过来的消息看，因为天龙道派实在是太衰弱了，他们只是象征性的带来了二百人。

　　说实在的，这二百人的小队伍，到底能不能走到千里距离，都是个问题。指望他们和土匪一样的洞天派支脉周旋，简直是个玩笑。

　　按照萧萧雨的安排，张天泽此行的目的，就是趁早发现天龙道派这批人手的具体方位。一旦大战打响，整个局面乱起来，他带领龙影这些人，赶紧逃出去。

　　现在，看着脚下那些队伍，张天泽可以确定，龙影肯定不在这些人当中。于是，拍着大鸟改变方向，继续寻找更多的队伍。

　　这可不是什么容易的工作，何况，这里的鬼天气实在是太可怕了。张天泽不间断的动用魔力护体，这也是一种很可怕的消耗。

　　半天的时间，他们搜索了近千里的距离，也没有看到天龙道派那支小队伍的具体位置。没有办法，只能折回头，以之前发现的队伍为基准，呈扇面状搜索。

　　还算是不错，在入夜之前，他总算是在一条小路上，看到了这支二百人的小队伍。他们行进的速度显然缓慢，落在所有队伍的后方。

　　此时，正在一个小山坳里面，安插帐篷，准备住宿休息。张天泽只是在这个小山坳周围转悠了一小圈，就发现问题了。

　　他曾经遇到过土匪一样洞天派支脉的攻击，对他们的习惯有一些了解。这冰天雪地的，只要穿上白色斗篷，在某个地方一趴，不踩到他们的身体，你都找不到。

　　山坳的四周，不但白雪皑皑，还有松柏树林，砍树取暖是不错，但是，危险也随之逼近了。张天泽不能无视这种危险，拍着大鸟的脖子，突然降落在帐篷附近。

　　天龙道派的人倒是相当的警觉，瞬间有十几个人形成了合围的态势。张天泽现在只穿着普通的服饰，倒是不容易被认出来。可惜，他的大鸟太醒目了。

　　天龙道派和道魔派的仇恨已经无法化解，看到张天泽的出现，敌意相当的浓厚，杀气更是没有办法抑制。

　　还算是不错，龙影及时的出现，向那些弟子摆了摆手。虽说愤恨并没有消失，这些人倒是听话，暂时退走警戒去了。

　　张天泽开门见山的道：“龙掌门，你挑选的地方避风没错，有取暖的树木也不错，但是，也成了别人的靶子。我敢保证，今晚必有偷袭，你们十有八九逃脱不了。”

　　龙影大吃一惊，四下望去，骇然道：“这一路上，我们都相当的谨慎。而且，在这附近百十里内，也已经搜查过了，并没有任何……”

　　张天泽一脸的苦笑，道：“龙掌门，你们的飙风战气可以在风中隐形，人家洞天派根本不需要修炼，一块白斗篷，就能够在山野间遁形了。”

　　龙影是第一次到这边来，走了四百里路，并没有遇到任何的阻击，戒备的心理有了一点点放松。听张天泽这么一点，立马清醒过来。

　　“坏了，现在我们被人盯上了，如果马上离开，一定会被追着尾巴猎杀。留下来，又太危险，怎么办？”

　　张天泽看了一下周围的情况，道：“他们要偷袭，你们就反偷袭。这帮王八蛋能借助白雪隐藏，你们也可以利用白雪隐藏。逃过今晚，再说其他的吧。”

　　说完这就话，张天泽拍着大鸟的脖子，示意它觅食，捎带着在空中戒备。

　　龙影看着周围的情况，脸色越发的难看了。张天泽点燃了身边的篝火，道：“你我两个人坐在这里吸引那帮家伙的视线。交代你们的人，在帐篷内挖洞，藏起来，或者找个雪深的地方，鼓捣出来一个出口，等着偷袭者过来。他们出其不意，我们也出其不意。”

　　这是没有办法的办法，龙影赶紧秘密的叫过来几名弟子，悄悄地把这个消息传递出去。随后，和张天泽坐在火堆的旁边，开始烤起了野兔、野鸡。

　　大约两个小时之后，那些弟子们的洞穴挖得差不多了，两个人又把周围所有的树枝、树干点燃起来，这里倒是红红火火的一片。

　　张天泽吃着一只烤鸡，苦笑道：“如果这一战打响，解决战斗之时，就是咱们秘密撤退的开始。洞天派勾结了上古遗脉，东部联盟必败无疑。”

　　龙影也接到了道魔派的提醒和警告，但是，她还真没有想到，事情真到了这种地步。她震惊的问道：“你是说上古遗脉打算在这里，把东部联盟精锐，全部消灭？”

　　张天泽郑重其事的点了点头，道：“他们是这样的构想，这个情报我们已经收到了。我之所以到这里来，就是希望能够神不知鬼不觉的带着你们离开，躲过这一劫。”

　　龙影有种毛骨悚然的意思了，手中的烤兔子再也吃不下去，道：“如果真是这样，就算是我们逃回去，也活不了。天龙道派根本没有资本自保，你很清楚的。”

　　张天泽沉声道：“不怕，你的背后还有我们道魔派，还有整个南部联盟。如果真到了那个地步，就算是从道魔派分出一半的实力，也要保住你们天龙道派的传承。”

　　龙影的目光里，闪动出各种复杂的色彩。分出一半过来，就算是天龙道派保住了，道魔派恐怕也要吃大亏，他真的能这样做吗？

　　暂时的宁静中，空中的大鸟突然传来一声鸣叫。张天泽的一只手瞬间按在腰间，低声道：“偷袭的开始行动了！”


第624章 一条活路

　　有了大鸟的空中监视，对两个人来说，确实减少了很多的麻烦。他的耳朵全部竖起来，分辨周围极轻的踏雪之声。

　　张天泽压低声音，道：“速战速决，不能恋战。他们肯定还有支援的人手，而且，转移的速度极快。”

　　花影也知道，深入洞天派四百里，冰天雪地的，一旦被人咬上，脱离将是十分困难的事情。她一边点头，一边活动着手指。

　　几乎是从雪地当中突然冒出来的，数百人悄无声息的出现，又悄无声息的扑向每一个帐篷。张天泽两个人的位置，自然是对方最先也是最重要打击的地点。

　　张天泽手中的龙纹枪瞬间化作一道黑色的光芒，横扫出一个扇面，迫退那些扑上来的人群。随之，一个回马枪，洞穿身后扑上来那个家伙的胸口。

　　作为杀手的龙影，对机会的捕捉能力，是超乎常人所难契机的。龙纹枪迫退正面对手的同时，她已经直接杀进人群，在极为狭小的空间里，长剑硬是贴着身体，不间断抹出。

　　每一次出手的角度和攻击的线路，都极为刁钻，切中的，也都是敌人的软肋。张天泽是第一次正视，杀手的凶险和以命搏命的现实。那把长剑，伤人的同时，其实，也是随时能够杀伤自己。

　　现在，张天泽发现自己还有一个新的工作，就是利用龙纹枪，把那些围上来的偷袭者们，驱赶到一个狭小的空间里。

　　而这个空间，就是龙影发挥作用的范畴。他们真的很幸运，碰到了只是洞天派支脉的偷袭。而且，那些帐篷在成功捣毁之后，并没有发现一个天龙道派的人。

　　等他们惊讶的瞬间，那些天龙道派潜伏起来的弟子，从各个角落瞬间扑出，以出其不意的架势，放倒了大半的人手。瞬间，双方的人数差距被并不存在了。

　　本来，洞天派支脉最擅长的一个是狂风一样的杀人越货，另外一个就是隐藏偷袭。这两手一旦失败，他们心里优势就算是彻底崩溃。

　　这个支脉的人手四散溃逃，在短短的二十分钟里，天龙道派是大有斩获。很有点跃跃欲试追杀的架势。

　　张天泽沉声提醒道：“让大家把这帮家伙背后的两片滑板取下来，学着我的样子，赶紧撤走。冰天雪地中，人家随时都可能合围剿灭我们的。”

　　龙影还保持着绝对的情形，大声道：“按照张魂主的意思，马上取下滑板和冰锥，我们脱离洞天派的地界，先去雄霸山庄暂避！”

　　二百名天龙道派弟子，一个个都直了眼睛。尼玛，天龙道派和道魔派可是死仇，怎么看上去，掌门对张魂主言听计从呢？雄霸山庄，那是南部联盟的地盘，去那边避风头？

　　一连串的不可思议，让这些天龙道派的弟子们都惊愕在当场，谁也没有挪动地方。张天泽皱起眉头，道：“生与死只是一转念间的事情，你们怎么选择，那就看着办吧。”

　　说着，他坐在地上，快速的绑好两块滑板，又为龙影绑好。站起身，道：“走吧，谁愿意跟着咱们走，自然会跟上的。”

　　说着，冰锥在地上用力一戳，人已经在十几米外。龙影看了一眼犹犹豫豫的天龙道派的弟子们，郑重其事的道：“现在是活命的唯一机会，我带着你们出来，也带着你们回去。如果，你们愿意留下来继续作战，我也不强求。总之，我是尽心尽力的为你们好。能做到的，也只有这些了。”

　　说着，她紧随张天泽的身后，原路而回。这个时候，不果断行事，恐怕会有更大的伤亡，反倒不如逃走一个是一个了。

　　能够带这些人出来，一个是实力上不错，另外，他们的中心也绝对不是问题。真到了必须选择的时候，他们果然行动够快速的，追在两个人的身后，开始大逃亡。

　　虽说，张天泽也不太了解冰天雪地逃生的能力，好赖他曾经在这里折腾过，空中又有大鸟帮忙，天亮的时候，他们硬是在重围当中，闪转腾挪的安全逃出三百里。

　　从现在开始，逃生的路，似乎变得明朗化了。他们所处的地方，距离雄霸山庄不过一百里。假如洞天派不想和南部联盟正面冲突的话，就不该在这个位置，再布下重兵。

　　一夜的逃亡，大家都显得疲惫不堪。在一个背风的小山的背面，二百人总算是有了一个休息的时间。

　　张天泽仰头深吸了一口冰寒刺骨的寒气，道：“你们这些人真是胆子够大，看装备，恐怕吃的连十天都没有准备齐全。在这种地方，只有别人打劫你们，想以战养战，是不可能的。”

　　他一边说，一边仰头呼啸一声。大鸟带着狂风，直接落了下来，背上竟然带着两个很大的包裹。

　　张天泽挥了挥手，道：“这是趁空，它从雄霸山庄弄来的吃喝，有一点点酒，大家暖暖身子。虽说看上去，这里没有什么危险了，还是不能掉以轻心。”

　　大家是又冷又饿又累，这一路在张天泽的带领下的奔逃，令他得了很多分，现在，又有吃的喝的，众人的态度又有了一定的变化。

　　众人七手八脚的把食物放下来，最先两份，率先送到张天泽和龙影的面前。这已经是善意的表现了，他笑着点了点头，先喝了一口酒。

　　龙影同样喝了一口酒，看着茫茫的冰雪，道：“张魂主，真的感谢你。否则，我可能整得在冰雪了此一生了。”

　　张天泽一脸的苦笑，道：“要说起来，是我们有些过份了，让你坐如此凶险的工作。也成，现在只要双方大战开启，你要做的一切都已经没有意义了，马上归队吧。”

　　龙影也是一脸的苦笑，道：“看看情况再说吧，如果东部联盟垮塌了，那么，南部联盟就会站在台前。说不定，我们就成了罪魁祸首，认为是万祸之源，倒向谁谁倒霉。”

　　张天泽看着冰雪，道：“只要上古遗脉公然站到台前，那就是所有人的威胁。这个时候，还不能同心同力抵御外侮，那就真的只有死路一条了。而且，我怀疑在上古遗脉的背后，还有另外一股强大的势力，也将崭露头角。到那个时候，我们面对的挑战会更加的巨大。我很难有信心，能够扛得住。”


第625章 拦路虎

　　他倒是说了一句大实话，以现在的情况看，东部联盟尚且扛不住上古遗脉的攻击，那么，南部联盟同样是水深火热。

　　龙影现在也没有什么好说的，天龙道派现在可以说极度衰弱，是这个大陆上，所有大派中，最凄惨的一个。她甚至连豪言壮语的勇气都没有，人穷志短啊。

　　又冷又饿的天龙道派弟子，一个个倒是忙活着往嘴里塞东西。这一趟，他们只经历了一次风险，如果不是有张天泽及时提醒，那就算是毁毁的了。

　　一战就让人想起来后怕，他们现在逐渐的生出感恩之心。看向张天泽的目光，又善意了一点。

　　这口饭吃完了，还没等得到更多时间的休息，头顶上盘旋的大鸟，突然发出一声厉啸。张天泽瞬间瞪大了眼睛，抓出龙纹枪站起身，向四周望去。

　　尼玛！远处一直上千人的马队，正在席卷而来。按照这样的速度，再有四五分钟的时间，就会冲到他们的面前。

　　在这个位置发生激战，肯定会被缠住。一旦被缠住，后续的队伍就会越来越多。那么，除非战死，已经没有别的可能了。

　　他看着前方白雪皑皑，心中生出一丝不祥之兆，道：“龙掌门，我怎么感觉这是想要把我们往口袋里面赶呢？”

　　龙影也感觉情况不妙了，道：“前面连一条人走过的痕迹都没有，他们不会连夜埋伏，等着我们呢吧？”

　　这种可能肯定是存在的，两个人犹豫当中，天龙道派的人已经开始备战了。而那些奔驰过来的马队，也是越来越近。

　　张天泽知道再不作出决定的话，接下来就真的没有退路了。他低头沉吟了一下，道：“龙掌门，带着队伍准备驱赶马匹向前，借用他们试探埋伏情况，我去收拾马队。”

　　说着，呼啸一声，大鸟俯冲而下。张天泽纵身而上，一人一掉，贴着地面，凶悍的迎向那支马队。

　　一人一鸟单挑上前的高手骑兵，恐怕，这也是一大奇闻了。不过，张天泽是不可能用这样能力的，毕竟，不是守住一条路口那么简单。

　　在大鸟即将与那支马队撞在一起的刹那，他腾空而起。瞬间，大鸟牌绞肉机呼啸着撞击上去。

　　面对这样强大的……不知道是个什么东西的对手，真的是骇人听闻。那些高手们下意识的冲天而起，避开正面的冲击。而那些马匹算是没有了约束，外加大鸟威势的恐吓，一路狂奔了。

　　张天泽趁火打劫，龙纹枪挥舞成一团黑色的光球，放倒了六七个追杀的人手。在身体下落的瞬间，大鸟一个空翻，逆向大鸟牌绞肉机又杀回来了。

　　这个倒霉孩子，来回这么一折腾，放倒多少人倒还是好说，主要是把这些人吓个半死。哪还有勇气继续奔袭？

　　偷袭得手的张天泽，不给这些人反应时间，骑在大鸟背上，驱赶着马匹向前奔跑，路过目瞪口呆的天龙道派弟子旁边，大吼道：“保持距离，追在马队后面逃啊！”

　　龙影眼看着千余匹马分散开来，玩命的往前奔跑。她也算是彻底领悟了张天泽意图，举起手中的冰锥，招呼一声，瞬间，二百人也分散开来，追在马匹后面开始逃跑。

　　无论你如何强大的人，面对千百只马蹄子踩过来，也是相当的恐怖。也就是跑出了七八里地的空间在马匹经过的地方，不间断的窜起人影。

　　尼玛，果然在这里设了埋伏。要不是张天泽随机应变，今天的麻烦可就大了。那些窜起的人，没有时间去追击这帮家伙。张天泽这些人逃得也足够快，雪板实在是太舒服了。

　　眼看着还有二三十里路，就要进入到雄霸山庄的范畴，狂奔的马匹，一个个栽进陷阱。

　　他们的逃亡之路，到了这里，恐怕就得真的要靠鲜血来连续起来了。张天泽骑着大鸟，来回的飞了两圈，只见陷阱没见埋伏。

　　他的心里稍稍安稳了一些，招呼大家减缓速度，重新背起滑板，谨慎的步行。让他们做梦也没有想到的危机，在此时出现了。

　　绕过这些陷阱，十几米的前方突然出现了一名全身白衣的中年人。手中握着一把足有五尺长的开山刀，霸气十足挡在他们的面前。

　　这种架势，让所有人都警觉起来。张天泽跳下大鸟，斜背着龙纹枪一步步的走了上去，沉声喝问道：“阁下什么人，在这里意欲何为？”

　　中年人冷笑两声，道：“真不好意思，洞天派现在是进得来出不去。想逃，做梦吧。”

　　张天泽向前跨出了一步，黑气陡然弥漫开来。暴虐的魔力，带动周围的寒气，形成了一个漩涡。

　　“来得去不得？你们洞天派真是够嚣张的。今天这条路我们走定了，谁也别想拦着。”

　　说着，龙纹枪发出隐隐的龙吟，随着他的步伐，一点点闪亮起来，像是被赋予了生命。

　　不过，中年人还真没把他放在眼里，就算是感应到对方强大的气势，依旧摆出了绝对高傲的气魄，开山刀力劈而下。

　　张天泽深吸了一口气，暴喝道：“霸枪诀——杀！”

　　漆黑如墨的龙纹枪正面刺出，万千光彩，瞬间被黑雾掠夺。万马奔腾般的如雷蹄声，与无尽的喊杀声，伴随着不断被搅碎，又不断生成的黑雾，气吞山河的倾泻而出。

　　戾气、杀气、霸气、魔气，一往无前的勇悍之气……完全归于这一枪当中。虽然看上去直来直往，没有任何的花哨，却让人生出无法抵御的衰败感！

　　轰的一声巨响，一枪一刀最终还是触碰到了一起。剧烈的震撼，经过空间波动，向四面八方震散开去。

　　而万马奔腾以及无尽的喊杀声，却没有因此而被阻止，依旧向遥远的方向狂奔而去。仿佛是一支庞大的部队一路势不可挡的冲杀。

　　张天泽的彪悍，此时发挥得淋漓尽致。以这样的实力，杀掉一名人皇，真的没有任何的渲染的意思。但是，中年人竟然一步没退，依旧凶悍的站在那里。

　　更可怕的，这套霸枪诀向来是一往无前的，此时，张天泽却没有下一步攻击，硬是被迫退三步。这他妈的也太可怕了，这家伙到底什么人？


第626章 高手归来

　　这个层次的高手对决，看得那些天龙道派弟子目瞪口呆。包括龙影，也是心头巨震。她很清楚，根本没有资格参与这样的作战，这俩人实在是太强大了。

　　张天泽也震惊于对方的实力，一直以来，霸枪诀从来没有遇到过被迫退的情况。现在，他已经没有办法延续第一招的威势，用出第二招。

　　中年人对张天泽的实力，也显得有些惊讶。不过，他表情明显带有不屑的道：“怎么，你们道魔派也想趟浑水？也不错，迟早这一战都是没有办法回避的。”

　　张天泽横着龙纹枪，冷笑两声，道：“我明白了，你不是什么洞天派的人，而是上古遗脉中的一个吧？不得不说，你们太过分了，迟早成为整个大陆的公敌。”

　　他也有些心虚，但是，这件事关系着身后二百条人命，他没有退却的理由。魔力开始快速的调整，准备第二波攻势。

　　开山刀戳在地面上，中年人双手扶着刀柄，上下打量他两眼，道：“我从一开始就不同意搞什么逐渐渗透。假如早一点利用雷霆手段，现在的东洲大陆，早就是我们的了。自然，也就没有你这个小子张狂的余地。什么道魔派，什么南部联盟，不过是一群土鸡瓦狗，不值一提。”

　　这家伙是越来越张狂，甚至，连南部联盟也没有看在眼里。张天泽手中的龙纹枪前指，同样不屑的道：“上古遗脉都是些什么东西，我不清楚。但是，你绝对不入流。”

　　中年人哈哈大笑两声，道：“入流还是不入流，你说了不算。怎么样，有没有兴趣再比划比划？”

　　有没有兴趣，都得有兴趣，张天泽向前跨出两步，身外的霸气，再次疯狂的迸发出来。

　　不过，显然这里已经不需要他出手了。在张天泽的身边，突兀的出现了一个黑衣人的身影，表情淡然的看着中年人。

　　“你们这些早就应该被敲碎的老古董，不老老实实的钻进山里祈求上苍垂怜，竟然跑出来现世，真是让人惊讶和不屑。天泽，带着天龙道派的人赶紧离开，这里我会处理很好的。”

　　魔族大高手！失踪了很久的魔族大高手，竟然在冰天雪地的洞天派地界出现了。张天泽惊喜交加，有他在，什么问题都不是问题了。

　　“谢谢前辈出手救援。只是，这样做，会不会……”

　　魔族大高手淡淡的一笑，道：“反省，没人能给我带来麻烦。反倒是这些杂碎，恐怕要有问题了。他们只遇到一个强敌，就已经手足无措。招惹了道魔派，他们会有第二个强敌的！”

　　话是冲着张天泽说的，但是，言语里赤裸裸的威胁，是冲着中年人去的。张天泽隐隐的从这句话里，体会到了一种古怪的味道。有个谜底，似乎有了线索。

　　魔族大高手伸手拍了拍张天泽的肩膀，道：“带着他们，赶紧离开这个地方。剩下的事情，我来处理。”

　　他并没有释放出来什么强大的气息，中年人自然也不清楚这位大高手的身份。看着他直接无视了自己，招呼张天泽带领天龙道派的人手撤退，这心里自然而然的愤怒了。

　　“你他妈的算是个什么东西？竟敢在这里指点江山，真是够不要脸的。我继续刚才那句话，洞天派只有进，没有出！”

　　魔族大高手连看都懒得看他一眼，向身后挥了挥手，道：“走了走了，你们可以走了。”

　　龙影可不认识这人是谁，嚣张的程度明显超过了中年人。她拉着张天泽的胳膊，走到一边，低声问道：“这位……是谁？”

　　张天泽笑道：“放心，有前辈在，没人能够挡得住我们的逃生之路。走了，招呼你的人，咱们绕开一点，马上走人。”

　　龙影疑神疑鬼的看了魔族大高手，出于对张天泽的信任，招呼弟子们绕开十米的距离，开始向前逃生。

　　中年人都快被气疯了，怎么可能眼睁睁的看着这些瓮中之鳖悠悠哒哒的离开呢？他咆哮一声，就像扑向横着龙纹枪护住队伍的张天泽。

　　魔族大高手冷笑两声，道：“你最好不要动，动了就是死路一条。如果不信，可以试试。”

　　中年人咆哮一声，放弃了对天龙道派弟子的追击，直接扑向魔族大高手。只要干掉了这家伙，天龙道派的人还不是手到擒来？

　　不过，他确确实实太小瞧这位魔族大高手了。人家只是背着双手站在那里，连看也没看他一眼。哪怕开山刀带着强大的仙力，力劈而下时，也没有任何的反应。

　　站在张天泽身边的龙影，眼珠子都绿了。就算是你再怎么强大，也不至于做得如此没有分寸吧？这个自寻死路，根本没有任何的分别。

　　那些天龙道派的弟子们，也都看傻了眼。搞不清楚，什么地方冒出这么一个缺心眼的家伙，竟然无视中年人拼尽全力的一击。

　　眼看着开山刀距离魔族大高手额头只剩下一寸的距离，魔族大高手抬起就是一脚。原本，双方的距离，脚是无法踹到的。只是，随着一脚踢出，中年人的身体猛的一震。

　　随之，狂喷着鲜血，向后飞出十几米远，重重的摔在雪地里，鲜血瞬间然后了周围两米的范围。

　　我操！张天泽那么强悍的攻击，都被迫退了三步。魔族大高手竟然只是随意的一抬脚，就灭掉了中年人，这还是人吗？

　　所有人呆若木鸡，谁也不敢相信，这是真的。倒是魔族大高手相当的淡定，道：“天泽，但凡你的枪毁不掉的武器，都算是极品，收了他的开山刀，赶紧走人。”

　　张天泽也很佩服魔族大高手的能力，但是，他见识过太多的不可能变成可能。因此，他笑嘻嘻的应了一声，快速的跑了出去，在那个被踹得像是肉饼一样的尸体边，拿走了开山刀。

　　龙影快速的从震惊当中清醒过来，她不了解张天泽到底有什么样的底蕴。但是，道魔派超强悍的人物她也见过好几位了。估计，这个老头子，也是隐藏着的高手之一。

　　她没有再耽搁什么，打声招呼道：“生机就这么一线了，大家冲出去，别回头！”


第627章 逃生后的担心

　　一共也没剩下多少路程，经过接连的凶险。天龙道派的这些人手，像是被狼追着的兔子，玩了命的冲到了雄霸山庄的地面上。

　　张天泽倒是没有那么着急，他想要趁这个机会，和这位魔族大高手聊一聊。只是，等他转身的时候，人家早就没有了踪影。和以前一样，来去如风，就是不多说一句话。

　　郁闷当中，他最后一个走进雄霸山庄的地盘。到了这边，不得了了。一直百人队，把龙影这边的人围在一起。服饰上看，就是雄霸山庄的弟子。

　　同样的白雪皑皑，同样的是被人围堵。但是，龙影这次看得明白，命令手下人并没有做出任何过激的举动。使得双方并没有发生冲突，情况也相当的稳定。

　　张天泽走过来，雄霸山庄一方的领头者恭敬的跑过来，道：“张魂主，我们接到朱副庄主的命令，在这里接应你，这些人……”

　　天龙道派的事情，是道魔派私下行为，别人并不清楚。眼看着这么多的天龙派弟子跑过来，他们不能不严阵以待。

　　张天泽笑着点了点头，道：“谢谢你们，不用围困了他们了，这是我从洞天派解救出来的朋友。现在，他们会通过雄霸山庄的地盘，回归天龙道派。”

　　张天泽的威望，在南部联盟当中甚高。而且，他还是朱副庄主的女婿，这双层关系，下一道不关乎原则的命令，算不得什么大事。天龙道派的人，马上被释放出来。

　　龙影长出了一口气，苦笑道：“看来，我们的名声也不怎么样，就算是残兵败将，也没有人愿意放过。”

　　张天泽了解她现在的心情，只是淡然一笑，道：“你现在关心的，不应该是别人的态度。而是要反思一下洞天派可怕的应对手段，东部联盟恐怕是真的要废了。”

　　龙影心有余悸的看了一眼洞天派方向。别说是前进了，人家连你们败退的路线，都设下了层层伏击。如果不是张天泽及时过来救援，她们真的是死无葬身之地了。

　　雄霸山庄方面的头领恭敬的道：“张魂主，我们是不是该启程了。”

　　张天泽点了点头，道：“现在就可以出发了，不过，这个地方已经要不知人手盯紧了。洞天派实在不是什么好东西，防备他们狗急跳墙。”

　　那名头领马上道：“这里副庄主已经有了安排，防御上绝对没有问题。”

　　张天泽也只是提醒一下，人家雄霸山庄的事情，他可不好过多的询问。马上跟着这些人出发。

　　远离了洞天派的地界，龙影的心情才算是彻底的放了下来。她到现在才明白，有一个联盟罩着是多么的重要。

　　就好比现在，如果不是有雄霸山庄接应，他们就算是逃出了洞天派的地界，恐怕人家还是要派人过来追杀。这里，那边的人还是心有顾忌，不敢贸然越界。

　　随着不断的深入，白雪茫茫的景色总算是逐渐消失了。虽然还是寒风阵阵，却少了那种恐怖的视觉刺激。

　　张天泽骑在马上，道：“龙掌门，接下来，我要去雄霸山庄感谢一下朱副庄主。暂时因为双方还没有把事情揭露出来，你们不方便过去。现在有两条路，一条是从这里向东，穿过大成派的地面，回到天龙道派。另一条是继续向前，通过六合盟的地界回去。你们准备选择哪一条？”

　　龙影有些遗憾，这三天同行，他发现张天泽有着一种令人惊讶的人格魅力。她手下的那二百名弟子，早就抛开了怨恨，而且，对张天泽崇拜得很。

　　她张望了一下，道：“向前走六合盟吧，大成派虽说精锐尽出，却还是显得有些扎眼。万一将来东部联盟惨胜，我们也不好交代。”

　　张天泽琢磨了一下，道：“即便还是联盟关系，你们也不能这么明晃晃的经过六合盟回去。我会请朱副庄主，在边界的地方，给你们准备普通的服饰，化整为零的回去吧。”

　　龙影并没有反对这件事，道：“代我向朱副庄主表示感谢，如果没有他大人大量，恐怕我们真的无路可逃了。”

　　张天泽笑着摆了摆手，道：“这层关系暂时不揭穿，才有这样的麻烦。否则，感谢都省了，南部联盟一人有难八方支援的习惯已经养成了，所以，在这个问题上，不需要想得太多。”

　　龙影感慨了一会，最终还是和张天泽告别。在这里，他们必须要分道扬镳了。

　　进入到雄霸山庄当中，他享受到的依旧是英雄待遇，张天泽到现在才体会到，自己的声明真的显赫了。

　　等他坐进了朱常州家里的客厅，傻小子朱自在无视老爸，直接蹦到张天泽的面前，笑道：“妹夫，听说你们道魔派有一个什么年轻人培训的地方。你看我怎么样，我去培训培训怎么样？”

　　张天泽苦笑道：“大哥要学习本来是没有什么问题的，只是，我们那边导师要求得非常严格，时常对不听话的弟子胖揍。我琢磨着，大哥恐怕……”

　　朱自在吓了一跳，急声问道：“真的？你们那里还打人？真不像话，怎么能够打人呢。”

　　朱常州拿自己这个傻儿子也没有辙，皱着眉头，道：“滚蛋，在我这你都没有修炼出来，去什么地方都白扯。滚！”

　　朱自在抓着脑袋，一边往外走，一边自言自语的道：“尼玛，还打人，这他妈的什么培训啊，就是导师找人耍疯嘛。”

　　张天泽继续苦笑，却也不去搭理他，道：“岳父，天龙道派掌门让我转达对你的感谢。这一趟，如果不是有这边的高手接引，真的麻烦大了。”

　　朱常州是什么人，认真的道：“现在的洞天派感觉深不可测，而且，有着浓烈的危险征兆。对他们，我们不但要防着，关键时刻，也要给予警告。我正在布置支脉，设置防线。”

　　张天泽也很是郁闷的道：“现在的情况，比我们想象中还要严重。我不知道雨荷和你们着呢么商量的，但是，也许在最近，我们联盟精锐，会选择性在中东部驻扎，防患于未然。”


第628章 给个机会

　　联盟之前的会议，确确实实谈到了这个问题。而且，得出的结论，就是在危险逼近的时候，各大派抽调更多的高手，在雄霸山庄、神枪派驻扎。

　　同时，整体防线，也随之整体的前移。至于后方的情况，则全部交给萧萧雨协调。她将把控着几大派协同作战和防御。

　　只是，这样的防御成色会变得很低。因为高手都会向前方输送，后方更多的依靠支脉和一些年轻人来支撑，这也是一个烂摊子。威风的，只是能够把控几大派调派的名声而已。

　　朱常州叹了一口气，道：“从心里讲，我们这些老家伙并不希望东洲大陆出现大规模的动荡，我们希望守成中有所突破就成了。但是，眼下的情况根本不给我们考虑的机会。说实在的，如果没有你们道魔派这些年轻人站出来，在应对上，我们将异常的被动。”

　　他指的，是年轻人初生牛犊不怕虎的精神，只是，这句话也含有一定的贬义，不好说出来罢了。

　　张天泽也随之苦笑，道：“说实在的，我们年轻人也不是那么喜欢好勇斗狠，只是，有一种虎了吧唧的精神头，无论有没有危险，都想捅一捅的心态。在这个时候，你们前辈的经验和深远的战略目光，就给予了我们坚定的信心。有你们在，我们还有什么好怕的？所以说，心跳的速度是由你们这些前辈掌控，热血是我们的强项。所以，无论是什么样的事情，我们都会勇往直前，没有后顾之忧。”

　　这有拍马屁之嫌，却也有着很深的道理。要是开打，道魔派这些年轻人怕过谁？这世上恐怕就没有什么能够让他们害怕。

　　但是，收场的事情，就不是他们的强项了。最终，都是那些老头子们，开始讲利益，相互忽悠。

　　朱常州感觉很舒坦，笑道：“确实，要说现在东洲大陆上的各大门派，说起年轻，你们道魔派是无出其右，从掌门、魂主，到元老、宗主、堂主、门主，都是清一水的。也正是你们这些家伙，搅合得我们这些老东西连觉都睡不踏实。不过，敌人是彻底睡不着觉的。好啊，好！”

　　两个人说说笑笑的，倒是一个敞快。尤其是朱常州这个人，心思很重，却有霸气十足，豪气干云的，张天泽相当喜欢他的性格。

　　就像是现在，朱常州能够敏锐的感觉到，不占便宜，先进行防御。而同样处境的穆成功，他就一个心眼的琢磨着怎么火中取栗。

　　在这样心情舒畅的地方，张天泽住了两天，盘算着龙影的形成，也差不多了，这才告辞。

　　在回去的路上，靠近六合盟边界三四百里的地方，看到了天龙道派这些人的情况。他们已经换好衣服，正在分批从各个方向，渗透进入六合盟，并悄然通过。

　　按照之前的约定，龙影并没有急着出发。在打发走了所有人之后，张天泽总算是及时赶到。

　　“张魂主，你觉得下一步，我们天龙道派该如何应对？从联盟的角度来讲，我们这是临阵脱逃，无情无义了。”

　　坐在大鸟上，龙影的表情十分的凝重，认真的询问着。

　　张天泽倒是毫不在意，道：“临阵脱逃也谈不上，如果不是我及时的赶到，你们这批人估计也就扔在那个山谷里了。现在回来，并不是不想通知其它门派，是实在没有这样的机会。再说，他们一心为了复仇。否则，把时间推到明年春暖花开，怎么可能如此的被动？明知道伤亡惨重，胜负难料，还要硬着头皮往上冲，这和缺心眼没有什么分别。所以，我觉得，你们的撤退是理所当然，继续向前，那才是缺心眼呢。”

　　龙影一脸的苦笑，道：“天龙道派，现在我交给范元老掌管着。这次回去，我并不想露面，继续由他站在前台，这样，将来也好可进可退。”

　　张天泽并没有反对，道：“你的选择是正确的，包括这次出击的人手，在洞天派那边没有得出最终结论的时候，还是先不要走进祖庭山为好。不否认，东部联盟这就算是毁了。但是，世事也不见得有绝对，万一他们侥幸回来了，你的处境就会相当的被动。先观望一段时间再说，是眼下最为稳妥的手段。”

　　两个人的意见，总算在这个时候完全的统一了。龙影也算是把悬着的心放回肚子里，她现在并不怕怎么折腾，是要试探，张天泽的用心。

　　假如把她就出来，往这里一扔就不闻不问了。龙影就得马上抓紧时间，寻找新的势力罩着。现在，张天泽能够说出这种话，她还有什么好担心的。

　　飞过了六合盟的地界，一进入到天龙道派的地界，一片狼藉的景象就让人异常的辛酸。无论是支脉，还是百姓，这次的损失实在是太大太大了。

　　张天泽看着脚下荒凉的景象，叹了口气，道：“我已经神枪派穆掌门，雄霸山庄朱副庄主打好招呼了。如果东部联盟战败，他们不会接收人手。龙掌门要抓紧时间，掠夺大成派和九仙派的资源，同时，收留灾民。只有这样，才能更快的恢复元气。至于今后能不能在极短的时间内，让天龙道派重新焕发青春活力，就要看龙掌门的能力了。我现在能帮的，其实也不多。”

　　龙影欣然道：“归属南部联盟，或许是我这辈子做得最正确的一件事。现在，大家可能认为，接收别的传承支脉，和那些无家可归的灾民是一大祸事。但是，当整个东洲大陆动荡开始之后，人就成了最为重要的关键点。那个时侯，想抢都抢不到。魂主能够在这个时候，对我们打开口子，真是万分感谢。”

　　张天泽一脸的无奈，道：“这是没有办法的办法，天龙道派太惨了，以这样的情况，别说百年，就是三百年，也未必恢复全盛时期的景象。现在，东风我给你吹过来了，收留是第一步，重点是怎么把这些治理的服服帖帖，能够为你所用，能够忠心耿耿。成还是不成，你自己努力吧。”


第629章 不能说真不能说

　　两个人这么弹开心扉的谈论问题，倒是少了很多隔阂。最少，对于眼下的局势来说，他们没有什么自私自利的心态，自然，也就不存在什么瞧不顺眼的地方。

　　张天泽在天龙道派，龙影的别墅当中，停留了五天。听她详细讲解现在门派所面临的各种问题。一部分能够提供解决办法，大部分，要带回去，才能够有最终的结果。

　　到了神枪派这边，他只是把遇到的情况说了一遍，穆成功彻底了死了这条心。和上古遗脉斗，不单单是勇气的问题，还要够狠够损，在这方面，他不成。

　　两天后，带上穆芳芳张天泽紧急回到落英山。一刻没有停留，直接走上山顶演武场，同样交代清楚所经历的一切。

　　穆菲菲的表情并没有太大的变化，静静的听他说完，这才道：“他们的强大，我是有耳闻的。现在，洞天派借助天时地利人和，外加有高手撑腰，已经不是扶不起来的阿斗了。他们现在应该气势如虹，正在不间断的出手，对东部联盟的队伍，进行撕咬和消灭。按照现在的情况，这些家伙可能都没有机会靠近洞天派的祖庭。”

　　这确确实实眼下最为凶险的迹象，张天泽叹了一口气，道：“从心里说，我并不想东部联盟这么快速的崩碎。因为他们之后，必然就是我们。”

　　穆菲菲并没有理会他的担心，话锋一转，问道：“你是说，魔族大高手出手了？”

　　在这个问题上，张天泽并没有打算隐瞒，点点头，道：“没错，如果没有他的出现，就算是我们能够逃出来，也会付出沉重的代价。这是那把刀，你给看看。”

　　说着，张天泽把开山刀递了过去。穆菲菲拿在手里，只是看了两眼，虽说戳在地上，道：“如果你说的那个魔族大高手也露面了，事情会变得更加的复杂。而且，还极有可能成为导火索，从此，东洲大陆上将永无宁日了。事情发展到了现在，我也把自己知道的事情，都和你说一说。威胁上古遗脉的，是阳魔一方的高手。他们还没有真正介入，但是，已经正式发出警告了。这也是上古遗脉犯疯的原因，魔族要是动手，那就非同小可了。另外，你说的那位魔族大高手，应该属于阴魔一脉的。他们对上古遗脉也产生了愤怒。偏偏，阳魔、阴魔也是对头，这一下，就真的热闹了。”

　　她还不知道阴魔、阳魔之间，还有更重要的利益纠葛在其中。张天泽眼珠子都绿了，阳魔出现在东洲大陆上，还打算公然露面。尼玛！这不会是冲着摩罗霜儿来的吧？

　　如果真是这样，上古遗脉根本就不是问题了，真正的问题还在后面，要命啊，真的要命了。是不是，把这件事和摩罗霜儿提一提呢？

　　也真是见鬼了，这位阳魔公主早不有动静，晚不有动静，非得这个时候肚子争气了。这才是眼下最要命的事情，一旦知道消息了，会是个什么样的情况呢？

　　穆菲菲看着他表情变化，忽然问道：“你的心里，是不是还有着什么隐秘没有说出来？我怎么感觉你似乎一下子对上古遗脉失去了兴趣呢？”

　　张天泽苦笑，道：“有些话仅仅是两个人的秘密，我是没办法说出来的。不过，按照现在的局面，我敢拍着胸脯保证，阴魔和阳魔必将发生激烈冲突。”

　　穆菲菲深深的看着张天泽，缓缓的道：“摩罗霜儿是阳魔公主，阴魔和你的关系非常非常好，这里面是不是也有着什么内幕？”

　　张天泽没吭声，目光看向远方的云卷云舒，陷入到深思当中。他要命的尾巴多着呢，可不是一个阳魔、阴魔就能够解释得清的，还有一位心魔传承的寒青梅呢。

　　想着想着，他就头疼欲裂。他妈的，这可真是要命了。一个上古遗脉闹腾还不够，怎么魔族的人都往这边挤兑？

　　东洲大陆是阴魔一脉传承地，也是被阴魔罩着修魔道的。阳魔溜进来，这可真是有点意思了，难不成，他们真的想要挑战阴魔在这里传承秩序？

　　越想张天泽就越混乱，倒是穆菲菲看出一点端倪了，道：“原来还不是一个秘密，我只想告诉你一句话，身边聚拢的高手越多，你的危险就越大。”

　　说着，她转身离去。看得出来，张天泽没有办法回答她很多至关重要的问题，那么，就不能有一个极为准确的判断。与其继续转圈子，还不如放弃。

　　这种情况，让张天泽有些不甘心。可是，真的要把摩罗霜儿和寒青梅的问题交代出来？这可是天大的个人隐私。

　　张天泽有些没趣的从山顶演武场上走下来，朱朱大老远的一个冲刺，飞扑到他的怀里，埋怨道：“如果知道你去雄霸山庄，我也应该跟过去才好么。”

　　“还是不去的好，你从请报上，就应该了解，洞天派那边是如何的惨烈景象。而我，又是亲历了一个小片段的人，就更加的心有余悸了。朱朱，从现在开始，雄霸山庄恐怕要站在风口浪尖上了。就算是我同意你回去，估计你老爸老妈也不可能同意了。”

　　朱朱一下子热情全没了，从他的怀里钻出来，有些郁闷的道：“洞天派更像是一个巨大的坟场，不断的把活人杀掉，再埋掉。也不知道那些掌门是怎么想的，继续向前死路一条。”

　　张天泽苦笑道：“他们是在为了面子而战，就算是明知道死，也不可能回头。战死在洞天派的地界上，他们或许能够名垂青史。如果带着人逃回来，东部联盟可以解散了。”

　　朱朱还是有些不高兴，道：“大成派和九仙派联手战败，上古遗脉就是东洲大陆上最为强大的存在。倒是，我们是低头呢，还是不低头？”

　　张天泽撇了撇嘴，道：“低头？砍了我的脑袋都不会低头。上古遗脉要的是整个东洲大陆，是重新洗牌的势力分割。你觉得，他们这群人，只是想让我们低头？”

　　朱朱无语了，她的脑海里，出现了浓烈的血雨腥风、惨烈至极的景象。


第630章 命魂被带走

　　这是一个令人很难接受的现实，却又是一个没有办法回避的现实。张天泽心中暗自长叹，他隐隐的感觉到，真正的危机还没有出现。

　　阳魔一脉突然跑到东洲大陆上来，仅仅是因为上古遗脉招惹他们，显然解释不过去。从现在开始，对摩罗霜儿的保护被提上日程了。

　　可是，要怎么保护她，张天泽心里还没有一个完整的计划。而且，面对阳魔的高手，他相信自己的实力还差得太远。

　　辗转反侧了一夜，张天泽第二天一大早就登上了山顶的演武场。他现在能做的，恐怕就是抓紧时间修炼，在大陆整个体系没有崩溃之前完成质的飞跃。

　　穆菲菲和往常一样，早早的站在平台上，看着山峦叠嶂云卷云舒。张天泽很奇怪这个女人，她似乎永远不需要坐下来修炼，只要有闲暇的时间，就会看山看水，简直没办法理解。

　　两个人沉默了好一会，穆菲菲才转过身来，道：“你的心思似乎有些乱，还想着昨天的事情？”

　　张天泽有些不知道怎么回答，总之，关于摩罗霜儿的事情，他是一句都不想多说。因为关系重大，还是两个人之间的秘密。

　　穆菲菲没有再追问下去，道：“你应该十分好奇我不修炼，其实，等你到了我这种境界，就会明白了。肉身修炼是一个很繁杂的过程，不如命魂融入这山水之间更能领会真意。”

　　张天泽惊讶的问道：“怎么，命魂也能够修炼吗？据我所知，命魂是依靠肉身修炼，而不断提升的。”

　　穆菲菲淡淡的道：“万法自然。”

　　张天泽苦笑，道：“好吧，反正我现在的境界有限，命魂出窍还是不可能的。等我修炼到了再说。”

　　穆菲菲看了他一眼，道：“你在前期的灵池期积累了太多的魔力，这些魔力已经浸透了你的心田和命魂。却没有被消化掉。所以，造成你的命魂极力摆脱肉身，却又无法成功。”

　　张天泽当然明白自己的状况，他有些惊讶的道：“我现在几乎天天晚上双修，而且，境界提升也很快了。按理说，只要再有一段时间就能够进入神通期……”

　　穆菲菲看着他，道：“说白了，就是你的肉身和命魂并不匹配。现在的命魂，经过连番奇遇，太过强大了。”

　　张天泽听得是一身的白毛汗，肉身和命魂不匹配，就好比一个成年人穿上了婴儿的衣服，这是会形成鱼死网破的结局的。

　　穆菲菲淡然的道：“如果按照正常的突破水准，参考你的双修体系。最快也得一年半到两年的时间。我想，你应该有一个打算了。”

　　尼玛，张天泽本来就感觉到毛骨悚然，没想到，她还非要把时间上强调一下。难不成，一年半到两年时间就是死期？

　　他越琢磨，越觉得这件事比想象中要严重得多，问道：“打算？什么打算？”

　　穆菲菲似乎早就有想法，道：“有没有信心，命魂先交给我培养？”

　　我操！越说越不像话了，谁能够把命魂从肉身剥离，交给另外一个人……还、还培养？那张天泽留下一个没有理智的肉身，有个屁用啊？

　　再说，以他现在的修为境界，命魂脱离身体不到一个小时，那就死定了。穆菲菲有什么把握这么做，又不影响张天泽的安全呢？

　　一时间，他都不知道该如何作答了，傻呵呵的看着这位不食人间烟火的女人。穆菲菲十分肯定的道：“我带走你的命魂，而不影响你的神智和正常活动。”

　　张天泽不是不相信穆菲菲，只是觉得这件事实在是荒唐至极。毫无思想准备的，她就提出一个命魂带走培育计划，这算是什么事情？

　　他还在沉吟，穆菲菲倒是有些执意了，道：“以你现在的状态，想要加速提升，并在最短的时间内，扛起应对上古遗脉的重任，几乎是不可能的。搏一把，是眼下唯一可行的。”

　　张天泽现在考虑的，是不是赌一把。其实，他感觉不到命魂的威胁，只不过，是总有一种想要脱离身体的感觉罢了。

　　穆菲菲看着他的样子，道：“其实，我很想告诉你。以你的状态，只有进入到命魂出窍的境界，才是修炼的起步。”

　　张天泽还在犹豫着，该怎么应对，穆菲菲似乎已经没有多少忍耐性了。她伸出一只小手，在张天泽的肩膀上轻轻拍了一下。

　　瞬间，他感觉到自己的心海当中一阵剧烈的震荡，随之，一道黑影脱体而出！命魂竟然真的被带走了，心海当中空空荡荡，什么也不存在了。

　　张天泽骇然的惊呼道：“你、你……菲菲，命魂会在一个小时之内魂飞魄散的！”

　　此时，穆菲菲却不见了，声音悠远的传来：“我会带着他去体会自然之道，你只需要把我之前交给你的反复练习。突破了神通期后，你的命魂会重新归位。”

　　他妈的，竟然真的把命魂带走了。张天泽目瞪口呆的调整着心田中的魔力运转，并没有发现什么异样。只是，心海中的魔力变得没什么朝气，需要他来自动调节了。

　　最主要的，还是他现在的感觉。神智没有受到任何的影响，同时，和命魂之间的联系，也被完全的切断了。恐怕，在东洲大陆上，他是第一个没有命魂，却可以自由活动的肉身了。

　　张天泽发了一会呆，还是没有什么其它的办法。追穆菲菲，那是不可能的。除非她打算回来的时候，而且，张天泽还是哑巴吃黄连，有苦说不出。这种事，要死死的隐瞒住才行。

　　他有些失魂落魄的走下演武场，回到自家的别墅当中。这个时间，里边的人各自忙活去了，倒是难得的清静。张天泽犹豫了一会，还是走进了摩罗霜儿的房间。

　　寒青兰已经从苍茫山赶了过来，替换了摩罗霜儿的导师身份。现在，她总算是在烦躁中，关起门来，享受一个属于自己的空间。

　　张天泽并不想在这个时候，把洞天派残酷的现实说出来。以摩罗霜儿的脾气，肯定会大发雷霆，甚至站出来隔空喊话，这才是最让人恐慌的事情。


第631章 爷们不好当

　　摩罗霜儿静静的躺在双上，双眼盯着黑色的床帘，面无表情的样子，也不知道在考虑什么问题。

　　张天泽尽量平稳的走过去，坐在旁边的椅子上。他没有打扰摩罗霜儿的思路，只是默默的用刀削着苹果皮。

　　苹果被均匀的切成小块，放在果盘里，放在摩罗霜儿的床边。他想要聊两句，只是，摩罗霜儿先张嘴了。

　　“是不是在东洲大陆上，发现了阳魔的踪迹？我就想着，总有一天，他们还是要杀过来的。只是，没想过会挑选这个时间。”

　　张天泽倒吸了一口凉气，脸色瞬间变得蓝汪汪的。摩罗霜儿最近这段时间，根本就没有走出过落英山，她是怎么知道，阳魔显露了踪迹呢？

　　摩罗霜儿仰头深吸了一口气，道：“放心，如果真到了那种地步，我会自己站出去，绝对不拖累你的。”

　　张天泽这次没有任何的含糊，道：“霜儿姐，别说我还没有看见阳魔的踪迹，就算是看到了他们的踪迹，也绝对不允许他们伤害你的。这个天，我能够扛得起来。”

　　摩罗霜儿深深看了他一眼，欣慰的道：“有你这句话就足够了，但是，对付他们，你的实力还是差的太远了。就算是我，也是扛不住的。”

　　张天泽的心头一阵刺痛，尼玛！连自己的老婆孩子都保护不了，他还好意思在大陆上搞得什么声名赫赫的，坐在一大派二掌门的位置上？

　　他用力拍打了一下自己的胸口，郑重其事的道：“霜儿姐你放心，这件事我扛得起来。他妈的，当初都是你们护着我，今后，我护着你们。”

　　摩罗霜儿表情僵硬的竟然点头了，道：“成，你是男人，是应该站出来，为我们顶起这片天。”

　　这严重不符合她的性格，张天泽有些惊讶。同时，胸口又开始热血沸腾。也许，穆菲菲说的对，他就算是冒险，也值得尝试快速的提升实力。否则，他真的要无地自容了。

　　他稳定了一下情绪，柔声道：“霜儿姐，你在这里静养，也需要人照顾才行。这样，我把苗月调过来，让她……”

　　摩罗霜儿微微摇了摇头，道：“苍茫上现在防御相对薄弱，再不能抽调人手过来了。苗月肩上的担子也不轻，让她为道魔派出点力吧。我这里有侍女，只是想安静一下。”

　　张天泽隐隐的感觉到，摩罗霜儿的心里，似乎有着一股抹杀不掉的淡淡忧郁。这让他更加的坚定信心，柔声的宽慰几句之后，大步而去。

　　于是，山顶的演武场上，重新出现了张天泽的身影。袅袅升起的魔气，以及让人心生恐怖的龙纹枪，散发着超强的霸气。

　　从现在开始，他要接近全力，突破境界，突破对霸枪诀、霸刀诀的认知。在霸道之气达到巅峰之后，龙纹枪像是一条出海的蛟龙，呼啸而出。

　　没有了命魂，他自身也少了一种应该有躁动和疯狂。而这种理性带来的，是他对霸枪诀最准确的拿捏。

　　随着黑色气雾不断的弥漫开来，心田中逆转的生死轮，突然加速。轰隆隆的爆响之后，第四道灵泉泉眼全面引爆，九转期第四转！

　　如果放在往常，张天泽会因此结束所有的动作，进入到修炼状态，稳固层次。但是，他这次并没有理会突然之间的突破，龙纹枪依旧横扫而出。

　　轰隆隆的一阵巨响，他的身体向后突然退了两步。魔族大高手背着双手，淡然的站在他的对面，道：“穆菲菲走了，现在，我跟你喂招。”

　　张天泽狂喜，二话不说，龙纹枪凝聚了全身的魔力，化作一道黑芒，直刺而出。这气势，确实达到了气吞山河的标准。

　　魔族大高手微微点了点头，很随便的一掌拍出。龙纹枪轰然刺中对方的掌心，骇人听闻的一幕出现了。神器竟然没有办法伤害到，对方的一丝一毫！

　　“转！”

　　随着魔族大高手的一声暴喝，龙纹枪竟然极速转动起来，像是高速的电钻。而毫无准备的张天泽，瞬间放开双手。

　　“力断意不断，继续控制龙纹枪！”

　　魔族大高手沉声的说着，任由龙纹枪在掌心继续旋转。

　　张天泽似乎领悟到了一点什么，双手虚握龙纹枪。大约十几秒之后，没有任何接触的张天泽竟然再次感觉到了人枪合一。

　　他的心情暴涨，喝道：“收！”

　　龙纹枪突然停止了旋转，被张天泽抓在手里。随着他猛然跨出的一步，枪尖抖动出一个巨大的枪花，把魔族大高手完全罩定在其中。

　　厉啸！绝对是龙吟的动静。魔族大高手微笑着点了点头，突然抓进枪花当中。龙纹枪带动的虚影，瞬间完全消失，枪头被死死的抓住。

　　“转！”

　　这次，张天泽也领悟到了刚刚魔族大高手的手段，双手突然改实握为虚抓，龙纹枪再次出现了电钻的作用，搅动着魔力，发出锐利的嘶吼。

　　魔族大高手突然放手，沉声道：“枪转、意转，力不转，有枪无人，也是失手。”

　　张天泽愣了一下，随之，环绕在龙纹枪周围的魔力，不再是被搅动，而是随着这种恐怖的旋转之力，形成了一个暴虐狂躁的漩涡！

　　魔族大高手再次点了点头，道：“生死轮，轮转生死。生在何地，死在何时？”

　　张天泽的脑海中嗡的一声巨响，尼玛！没错，枪在转，魔力在转，意念也在转，怎么可以缺少了生死轮呢？

　　瞬间，生死轮被捆绑在龙纹枪之上。一开始还不觉得怎么样，七八分钟过后，在枪尖的位置，出现了黑白两色混沌。

　　这种黑白混沌，以枪尖为中心，相互并不融合，却在壁垒分明中，隐隐的相互吸引。出现了一个拳头大小的旋转阴阳鱼。

　　魔族大高手惊愕了一下，苦笑着道：“天泽，最终你还是不肯舍去道心。也好，道心修魔道，还没有人大成，你也许有这样的机会。”

　　话音落地，他一拳击出。轰的爆响，阴阳鱼图像被崩碎，龙纹枪重新回到张天泽的手中。

　　“天泽，人枪合一不能只有形而没有神。来，看我的。”

　　魔族大高手心情非常不错，他探手虚抓中，一把银光闪闪的长枪出现在他的手上。也不见有什么动作，银枪又脱离了他的掌心，竟然自己攻向张天泽！


第632章 挨揍也兴奋

　　龙纹枪画出一道黑色的光芒，以独角倒钩挑向银枪。轰的一声巨响，张天泽的身体，向后退了两步。而银枪攻击受挫，并没有败退，而是间不容发的再次攻了上来。

　　尼玛！魔族大高手站在那里，根本没有做出任何动作，而这把银枪像是被赋予了生命，抓住张天泽气力没有很完美恢复的机会，再次攻了上来。

　　龙纹枪再次闪动黑芒，轰轰轰接连三声巨响。张天泽在三声巨响中，接连退了十步。这还是银枪自动戳在魔族大高手的身边，才算是稳住脚步。

　　两个人之间的实力差距实在是太大了，根本没有还手的机会。但是，张天泽在意的还真不是这种实力的差距，而是寻觅魔族大高手言语中的真谛。

　　“天泽，穆菲菲带着你的命魂走了。在她回来之前，你每天依旧到这里来，我传授你功法，绝对不会比霸枪诀差。”

　　这可真是天大的喜讯，当初寒无极只是被带了一段时间，就成就了现在一步跨进天尊境界的实力。如果他肯认真的教导，那机会是大大的。

　　张天泽兴奋的应了一声，刚想致敬。魔族大高手却突然道：“第一步，就是实战经验。霸气在当然不错，却也需要锋利血腥的气势，才能够锐不可当。”

　　这老头子也真的够狠的，之前只不过是开胃菜。再次动手，除了不拿境界压人，出手变得凶厉起来。夜幕降临，魔族大高手悄然而去，留下满身伤痕的张天泽大口大口的喘着粗气。

　　魔族大高手的教导手法，和穆菲菲简直是两个极端。后者喜好静，教导也是演示外加讲解。而这老头子完全是在不间断伤害你的同时，告诉你怎么去伤害别人。

　　不能说两个人谁的手法更高明一点，但是，为了少受伤，张天泽必须牢牢记住魔族大高手的每一次点拨，否则，第二次攻击，你在同一个位置，将造成二次伤害。

　　疼痛还是次要的，主要是没面子。最要命的，是魔族大高手根本不给张天泽利用普陀圣树恢复伤口的机会。他的信条似乎是，不打疼你，你就永远不知道，怎么去避免被伤到。

　　张天泽呲牙咧嘴的站在演武场上，静静的回忆着魔族大高手这一点，在血战中给出的各种指点。这些指点没有招法，是最宝贵的经验和小技巧。恰恰，战场上这些最实在的。

　　他没有马上修复身上的伤痕，而是拖着龙纹枪，一步步从演武场上走下来。沿途那些境界的道魔派弟子，一个个目瞪口呆。

　　尼玛！这位亲手宰掉两名两名人皇的年轻高手，是谁把他伤成这样？不过，怎么看上去，张天泽没有气馁，还带着一点贱兮兮的笑容呢？

　　百思不得其解当中，只能看着张天泽拖着龙纹枪一步步远去。这背影，拉得长长的，真的让人不知道该怎么猜想。

　　走进别墅当中，看着他褴褛的衣服，到处都是大大小小的伤口。鲜血，几乎浸透了整个衣衫。所有人都惊骇的瞪大了眼睛，一起扑了上来。

　　张天泽嘿嘿的笑了两声，向后退了两步，兴奋的道：“别碰我，我现在有了一位高明至极的师父，正在努力的修炼中。花姐，吃过饭我去找你。”

　　说着，他豪气的把龙纹枪甩手丢在地上，大步走进洗浴间当中。花解语倒是没有什么，反正两个人双修的事情是人尽皆知，没什么不好意思的。

　　倒是一直旁观者心态的水寡妇惊讶的道：“高明至极的师父？咱们这里除了菲菲，谁能够把他伤成这样？”

　　众人也反应过来，以张天泽现在的实力，就算是硬抗花解语和摩罗霜儿，也不至于被打得这么惨吧？究竟是谁，能够有如此的能力，还让他心悦诚服？

　　朱朱小声道：“要不，明天我们去演武场看看，究竟是谁这么强大。”

　　花解语冷冷的道：“小王八蛋好不容易下定决心，开始苦修，你们这些死丫头，谁也别去打扰。”

　　甘柔微笑着道：“花姐说的对，师哥一直很勤奋，就是缺少超级强大的师父。菲菲当然很不错，却也没能让他如此的兴奋。这个时候，大家应该各安其职，别添乱。”

　　摩罗霜儿生硬的道：“天泽这次是真的，你们谁要是去打扰，他肯定翻脸。你们要想能够继续在这个桌子上端饭碗吃饭，都小心点。”

　　众人同时闭嘴了，如果连这张桌子都上不了，那不就是说，被张天泽扫地出门了吗？这可是天大的事情，谁都得小心点。

　　大家端起饭碗没多一会，张天泽披着浴袍神采奕奕的走出来，挤坐在摩罗霜儿的身边，却抢过来花解语的饭碗，笑道：“抓紧时间吃饭！”

　　这两位姑奶奶也奇了怪了，今天竟然谁也没有发飙，还主动给他夹菜。这他妈的都什么情况啊，三个人和解了？两只母老虎变小猫了？

　　不管怎么样，反正张天泽不但快速的吃完饭，还不顾忌别人的想法，硬是爬到了花解语的背上，被背着走人了。

　　天雷轰轰啊！大家的目光转移向应该立马掀掉桌子的摩罗霜儿的时候，只看到了一个离开的背影。这位姑奶奶竟然接受了，这事越来越有意思了。

　　不过，很快大家逐渐接受了这个现实。张天泽每天天刚刚亮，扛着龙纹枪屁颠屁颠的上山。回来的时候，一准是伤痕累累。好在有个财主老婆甘柔，否则，衣服都要换不起了。

　　同样，他挨揍还被揍得心情相当的爽快。成天都是勾肩搭背的，和花解语是这样，和摩罗霜儿也是这样。有时候，甚至还抱着甘柔在楼上楼上跑一圈。

　　总之，这是所有人嫁到张家以来，绝无仅有的最和谐时期。张天泽每天都是呲牙咧嘴的回来，又是笑呵呵的面对每个人。在饭桌上抢别人的饭碗，更是常见了。

　　一开始，大家对谁是他的师父，还十分的好奇。不过，很快，众人已经被现在的气氛所感染，都在默默享受，根本不理会山顶演武场上，究竟是谁在天天胖揍张天泽了。


第633章 战而不败

　　三个月时间之后，张天泽身上的伤痕非但没有减少，反而越来越多。但是，他的状态也越来越强悍。只要他不笑，人人都能感觉到一股血腥暴虐的戾气。

　　对于一个修仙道的人来说，这不是什么好事情。因为，仙道行王道，你可以潇洒自然，也可以是霸气纵横，唯独不会出现戾气。戾气这东西，是修魔道最有识别性的气息。

　　好在张天泽并没有因为戾气的出现，而在性格上出现任何的异变。这才让大家瞧瞧的放下心来。毕竟，彻底脱离修仙道道心的束缚，对于张天泽这种人来说，不是什么好事。

　　天色刚刚蒙蒙亮，张天泽拖着龙纹枪，从花解语的房间里溜达出来，又要走上山顶演武场。林欣欣像是土耗子一样的钻出来，挡住他的去路。

　　“你可真没心，老婆都要生了，还惦记着挨揍，是不是有病啊！”

　　张天泽一愣，翻着眼珠子想了想，好像这几天，水寡妇和谢玉婷的肚子好大个了，连摩罗霜儿也能看得出来了。要生了？

　　他还在迟疑着，水寡妇的房门打开，她轻声道：“让他去吧，我还没什么事呢。”

　　这么一说，反倒让张天泽不好意思了，道：“最近一直都是修炼修炼修炼，也没有顾得上家里外头，真是抱歉了。”

　　水寡妇依旧露出一张巴掌大的小脸，道：“没事的，如果有了孩子，你肩上的担子会更重。有这么好的师父，如果不努力修炼，就白白浪费了。况且，成就越高的人，脾气越是不好捉摸。万一什么时候，他要是突然离开了，岂不是要后悔一辈子。去吧，我真的没事。有欣欣在，安全着呢。”

　　张天泽喜欢水寡妇的性格，虽然万分歉意，还是不得不承认她说的有道理。苦笑着回应道：“其实，我也是担心这个。自他嘴里话说，带寒无极老前辈，也没有三个月时间……”

　　瞬间，所有的房门都打开了，寒烟几乎尖叫着道：“魂主，你是说教导你的人，是老山主的师父？”

　　张天泽没想到大家反应得这么强烈，点点了头，还没等张嘴。所有女人同时挥手，异口同声的道：“快去快去，机会难得！”

　　确实，只要想想寒无极的强大，就知道他师父是怎样的一个人物。这样的超级高手做师傅，是任何人做梦都想不到的。张天泽好不容易拥有了，怎么能够因为家里的事情拖延？

　　张天泽真的有着一颗愧疚之心，但是，面对东洲大陆如此恐怖的现实，他不能不舍弃一些东西，换取强大的实力，也好扛起这个家这个门派。

　　他离去没有多久，一名侍女跑进来，看着正在吃饭的夫人们，道：“最新战报，东部联盟的队伍挨过了寒冬，依旧和洞天派打着游击和遭遇战。”

　　花解语冷笑两声，道：“这个大成派和九仙派果然是老牌劲旅，竟然在沉重的伤亡下，没有败退，还有一点点越战越勇的意思了。”

　　寒烟也很惊讶的道：“昨天，我就接到了小姐传来的消息。东部联盟新一轮的攻势又开始了，再次抽调人手，杀进洞天派，这可是你死我亡的决战了。”

　　摩罗霜儿冷漠的道：“看来，我们真的高估了上古遗脉的实力了。在占尽天时地利人和的情况下，没有彻底消灭东部联盟主力，春暖花开了，他们等于失去了一切有利条件。”

　　寒烟再次道：“也不见得，因为真正在雪地里作战的，还是以洞天派为主。上古遗脉对于这种环境下作战，也是十分的陌生。掌门和我们家小姐的看法是，决战还没有打响。”

　　这个分析倒也在理，甘柔小口吃着饭，一声不吭。朱朱很好奇，问道：“柔姐姐，你怎么不出声啊。”

　　林欣欣今天出奇的也在饭桌上，呲着两排小白牙，道：“她？她算计着怎么赚钱呢。我昨天溜到卫家的地面上，好像开始和东部联盟做生意了。”

　　洋洋自得的说完这句话，随即，她知道自己犯了什么错误，马上用饭碗挡住自己的小脸，一个劲的往嘴里扒拉饭。

　　花解语皱着眉头，冷声道：“林欣欣，你个小兔崽子再无视规矩，去卫家的地面上去，我揪掉你的耳朵。”

　　林欣欣最怕这位妖王，吓得放下饭碗，一溜烟的没影了。寒烟笑道：“这是个发财的时候，只是，要小心点，上古遗脉对卫家进行报复。”

　　大家谁也不吭声了，一个个闷声不响的开始吃饭。甘柔长在商贾之家，在做生意这方面，没有人比她更熟悉。最近这段时间，她嫣然成了卫家直接领导了。

　　张天泽像是往常一样，重新走上演武场。他惊讶的发现，魔族大高手今天没有摆出银枪，而是静静的站在这里，目光死死的盯着他。

　　“前辈，你这是？”

　　面对张天泽的询问，魔族大高手淡然道：“本来，我是希望第一阶段，传授你半年的时间。可是，现在洞天派的大战出现了某种不可预测性，我必须要实地去看看。所以，你修炼的事情，恐怕要暂时放一放。这多少有些遗憾，不过，你的天资相当的好，这三个月的收获，比我对半年的期待还要大。”

　　张天泽有些郁闷了，本来，他还以为经过不间断的苦练和捶打之后，能够一连串的突破境界。谁承想，这三个月以来，他的境界硬是被定格了。

　　最可怕的，还是生死轮的旋转，也是相当的缓慢，别说是逆转了，就算是顺时针旋转，也是有气无力的。这让他始终遗憾着。

　　“老前辈，洞天派的情况，我最近没有怎么了解，只是偶尔听老婆们提过那么一两嘴。说实在的，如果是僵持，对我们来说是最有利的，怎么会有什么异动呢？”

　　魔族大高手淡淡的笑道：“就是因为僵持得太久了，才让人觉得担心。上古遗脉从始至终并没有经历过大规模的伤亡，接下来，恐怕就是他们发威的机会了。”

　　张天泽忽然皱起眉头，道：“老前辈，上古遗脉是不可以击溃东部联盟的，最起码，现在不可以。看来，我们道魔派和南部联盟，应该给与东部联盟强有力的支援了。”


第634章 险之又险

　　从道魔派现在的处境来说，当然不希望洞天派的战况发生巨大的转折了。一旦一方败退，他们就必须马上做出调整。联盟精锐通通向前推进，防止人家一鼓作气的杀过来了。

　　魔族大高手道：“那里不是你们的战场，调整布防没有问题。但是，要想插一脚……除非你希望阳魔的高手，突然杀到这里来。”

　　张天泽的脸色瞬间黑了，就因为阳魔的出现，他才玩了命的修炼，来面对可能随时到来的威胁。

　　魔族大高手上前亲切的拍了拍他的肩膀，道：“只要你们别冲动的卷进这场纷争当中，我就有办法拖住阳魔。不过，你也应该找公主好好的聊一聊了。”

　　他要是不这么说，张天泽还没觉得怎么样。现在不同了，他清清楚楚的记得，摩罗霜儿身上隐藏着一个秘密，只要揭出来，就是死期。

　　现在是阳魔对她虎视眈眈，只是，未必痛下杀手。但是，如果这个秘密说出来，那么，阴魔恐怕也不会放过她了。

　　看着一直都在不断提携他的魔族大高手，张天泽的心里透骨凉。难道，他是在利用自己，从摩罗霜儿那里套出秘密，再杀掉？

　　人心叵测，这个世道，还有谁值得相信呢？魔族大高手应该是看出来一点他内心的想法，微微一笑，道：“想多了是没有好处的，天泽，你才应该是这个大陆的主宰。”

　　说完，魔族大高手突然不见了身影。张天泽猛的仰起头，看着悠悠飘过的白云，内心的纠结瞬间最大化。

　　他双手攥紧拳头，发出一声穿越天际的怒吼，发泄心中烦闷的情绪。不过，这声怒吼只持续了一半，刚刚魔族大高手拍过的肩膀，突然一阵刺痛。

　　紧接着，一股强大至极的魔力，突然全面渗透到他的心田当中。这他妈的是什么套路啊，难道魔族大高手要暗害自己？不可能，如果要杀掉他，就没必要在这里一呆三个月了。

　　张天泽很清楚，对方是实心实意的在教导他。倾囊相授是言过其实，但是，他是把所有作战的经验，都默默的传授给他，这得是什么样的情感？

　　只是，这个巨大的魔力入侵心田之后，本来懒洋洋旋转的生死轮，像是受到了什么刺激，突然疯狂的旋转起来。是逆转，是升级前的逆转！

　　尼玛！这可不是好玩的，因为这种旋转速度，比之张天泽以前任何时候，都来的快，快得连生死轮都处在了崩溃的极限状态。

　　轰！一口泉眼井喷了，紧接着，又是一个泉眼井喷了！这已经是九转期的第六转了，轰！又是一口泉眼井喷了。

　　层次提升当然是好事，那也得看身体承受能力。之前一次突破两个小层次，张天泽就懵了。现在，只是一眨眼的工夫，就是三个小层次。

　　他身体的承受力也达到了极限，张嘴狂喷了一口鲜血，直挺挺的倒了下去。同一时刻，听到那声充满愤怒吼叫的女主人们，一股脑的冲了上来。

　　这次，张天泽身上没有一点伤痕，但是，那张嘴却成了一口泉眼，鲜血不断的涌出。而他的脸色更是苍白得吓人。看这意思，这次是真的要了亲命了。

　　因为他连提取心田中普陀圣树精髓的时间都没有！花解语也顾不了那么多，上前抱起张天泽的身体，一边向上下狂奔，一边叫道：“把小欣欣给我揪回去！”

　　人们一哄而散，开始寻找林欣欣的下落。现在，张天泽受了如此沉重的伤势，大家都是无能为力，只能把所有的希望，寄托在林欣欣的身上了。

　　还算是不错，自从小魔女走了之后，林欣欣没有以前那么闹腾了，更是远离落英传承祖坟重地。

　　没一会，穆芳芳拉着林欣欣疯了一样冲进别墅当中。张天泽此时躺在花解语的床上，嘴里还在不断的涌出鲜血，全身的肌肉，都在不规则的抽搐着。

　　林欣欣也吓了一跳，她赶紧跑到床前，伸手按住他的额头，一股强大至极的生命力，快速的注入到张天泽的体内。

　　张天泽嘴里的鲜血是不涌动了，但是，身体也不动了，整个人感觉不到任何的生命力存在。大家的眼珠子一下子都瞪大了，这什么情况啊？

　　林欣欣不但在给予他肉身的生命力，也会给命魂生命力，因为这两者是合二为一的整体。不过，当强大的生命力注入到心海当中的刹那，她突然像是见到了鬼一样的尖叫！

　　众人本来心就提到了嗓子眼，被这一声差点没吓破胆。甘柔急声问道：“怎么样怎么样，师哥怎么样了？”

　　林欣欣的脸色也苍白如纸了，结结巴巴的道：“没了……他、他的命魂没了……”

　　包括花解语也差点没吓一个跟头，惊骇道：“怎么可能，我能够感觉得到他的命魂存在。再说，他没命魂早就死掉了！”

　　本尊命魂在张天泽的体内，两个人又是双修的关系，张天泽的命魂是生是死，谁能够有她清楚？虽说命魂被穆菲菲带走，她没有感觉到，但是，命魂还在这件事，是毫无疑问的。

　　摩罗霜儿伸手出，快速的按在张天泽小腹的位置，脚下一个踉跄，坐在椅子上，骇然道：“没了，命魂真的没了！”

　　一下子，房间里哭声一片。如果只是肉身受到了重创，还好说一点，这要是命魂没了，人就死定了。

　　花解语大怒，吼道：“你们哭个鸟啊？姑奶奶说命魂没事就没事，就算是没在体内，也一定是生龙活虎的。滚，都给姑奶奶滚出去，别在这里嚎丧！”

　　这个时候，谁能够走得出去？那些小丫头们同时把哭声硬憋了回去，眼泪一个劲的往下淌。看这意思，她们是真的害怕了。

　　摩罗霜儿和花解语打了好几年了，但是，这个时候却选择支持她的说法，沉声道：“小欣欣，一定要确保他的肉身有绝对的生命力。我想，很快命魂就会归位了。”

　　林欣欣咬牙切齿的道：“放心放心，就算是我死了，他也活着。该死的张天泽，你再排斥我的生命力，我就咬断你的脖子！”


第635章 喜当爹

　　这小丫头也够强悍的，来回活动了两下小白牙，猛的扑了上去。众人发出惊呼，以为这丫头犯疯真的咬下去了呢。没成想，她只是趴在张天泽的身上，嘴对嘴的灌注最精纯的生命力。

　　还算是不错，这种最直接的生命力洞穿方式，总算是拨开了心跳中的魔力乱流，唤醒了普陀圣树。

　　过了二十几分钟之后，林欣欣也是沾染着满嘴唇的鲜血，从床上跳下来，有气无力的道：“没事了，肉身现在活下来肯定没有问题了。”

　　受到刺激的女人们，总算是放下了一点点心思。但是，都在琢磨着，张天泽的命魂到底去了什么地方。他根本没有能力命魂出窍，难道被寒无极的师父给带走了？

　　可是，带走命魂又有什么用呢？对于那样一个大高手来说，与其带走别人的命魂，还不如夺舍他的肉身来得实在呢。

　　沉闷中，水寡妇痛苦的蹲在地上，道：“我、我好像、好像要……”

　　经过刚才的惊吓，本来就已经到日子的她，最终还是要临盆了。林欣欣使劲擦了一下嘴唇上的鲜血，苦瓜着脸，道：“我怎么这么倒霉呢？”

　　这可是一件大事，张天泽虽然躺在这里，但是，生命应该没有问题了。而水寡妇肚子里的，将是张家第一个孩子，这事就大了。

　　包括花解语也不能不重视，马上道：“赶紧的，把她送到房间里面去，该准备什么东西准备什么东西。之前找的那两个接生婆子，都给我弄过来。”

　　大家现在也顾不上羡慕妒忌恨了，七手八脚的把水寡妇抬了出去，接着，整个别墅中忙活起来。对张家是大事，对整个道魔派来说，这就是天大的事。

　　瞬间，这里就只剩下花解语和摩罗霜儿两个人。这种事有甘柔张罗着，绝对没有问题，她们俩的任务，就变成了看护张天泽。

　　花解语轻轻的抓着张天泽的一只手，双眼透着焦急。但是，她一声不吭。摩罗霜儿同样坐在椅子上，死死的盯着张天泽的脸，那么微微颤抖下眼皮，都不错过。

　　两个多小时过去，房门一下子被撞开，一名小侍女兴奋的叫道：“恭喜魂主，恭喜二位夫人，陈夫人生了一位漂亮的千金。”

　　花解语和摩罗霜儿黑着脸子同时转过头来，异口同声的骂道：“她生个丫头，管我屁事？”

　　小侍女吓得刚想转头开溜，床上躺着的张天泽猛的坐起身，惊呼道：“生了？”

　　尼玛！大家那么招呼，那么着急，他都没醒过来，一听说生了闺女，马上就活过来了，这像话吗？

　　花解语黑着脸子，骂道：“你个小王八蛋，合着我们这么守着你，都不算个屁，你就在乎你的闺女是不是？”

　　张天泽这才反应过来，在演武场上，他的心田里一阵剧痛，接着，就什么也不知道了。现在呆的地方，显然是花解语的房间。

　　他惊愕了一会，道：“我好像疼得受不了了，然后……我操！九转期的第七转！”

　　他确实要惊呼，三个月之前，他进入到第四转，三个月之后，一口气冲到了第七转。虽说差点没要了他的小命，但是，相对于层次的提升，还是让人喜出望外。

　　花解语也惊讶了，问道：“你是因为突然接连突破，造成肉身承受不住冲击，才这样的？”

　　张天泽点了点头，道：“应该是这样的，太神奇了，怎么会出现这种事呢？”

　　摩罗霜儿站起身，生硬的道：“没事就好了，再有两转，你就能够进入到神通期，这是质的飞跃，也是修炼的新起点。”

　　张天泽嘿嘿的干笑两声，从床上跳下来，就开始往外跑。他也是人，第一次当爹，这种兴奋的心情，是别人没有办法理解的。

　　花解语有些郁闷了，眼睁睁的看着摩罗霜儿走出去，自言自语的道：“这他妈的吃亏了，早知道小王八蛋这么喜欢孩子，还不如早一点呢。”

　　水寡妇无力的躺在床上，看着张天泽冲进来，又被赶了出去，脸上总算是露出笑容。向一个接生婆子，道：“把孩子抱出去，让她老爸看看。”

　　那名接生婆子倒是不敢违背，小心的抱着白白胖胖，同样有着一对夸张大眼睛的小美女走了出去。

　　张天泽瞬间兴奋了，双手不断的在衣服上搓着，很想抱一抱。只是，他有这心没这个胆，两只手比划了半天，还是放弃了，嘿嘿的傻笑着。

　　甘柔满头是汗的走出来，道：“还是先抱进去吧，这里有风。师哥，嫣然需要休息两天，这两天你就别进去了，我们会照顾好她的。”

　　张天泽一个劲的答应着，目光随着小丫蛋的身影消失在房门的方向，依旧嘿嘿的傻笑着。

　　朱朱开始嫉妒了，道：“真是招人喜欢，可惜，咱没这命。”

　　她一边说，还一点盯着张天泽，含义异常的明显。同样，周围好几双眼睛，都带着这种迫切的心理看过来。

　　张天泽被搞得十分的被动，又不能没有个表示，干笑两声道：“赶紧的，把消息发给苍茫山那边，同时，还要给无双派陈掌门道喜呢。你们在磨磨蹭蹭的，人家会挑咱们不懂规矩的。”

　　得，这就是蒙混过关。偏偏小丫头们谁都没脾气。这么大的事情，必须要马上通知苍茫山坐镇的萧萧雨，以及其他几位夫人。

　　陈平赫那边，更得马上通知了。这个小丫头的诞生，预示着两大派彻底成了一块铁板，从此同生共死，意义太重大了。

　　看着大家再次忙活起来，张天泽长出了一口气，在门外来回的转悠了两圈，才算是把兴奋的心情压制下去。

　　高兴归高兴，现在这个时候，也是最紧要的关头。连魔族大高手都惊动了，直接赶赴洞天派的地界，可见，那边情况的严重性。

　　他随手把忙活着的朱朱拽过来，道：“加派人手，盯住洞天派，或许就在最近，那边将有一场惊魂动魄的大战，结果，我需要第一时间知道。”

　　朱朱抹了一把额头上的汗水，认真的点头，道：“我通知寄住在雄霸山庄的探子都派出去，一定第一时间把那边的变化传递回来！”


第636章 天大的事

　　与洞天派和东部联盟抄家伙往死里削不同，道魔派这边是张灯结彩，南部联盟也跟着喜气洋洋。不仅于此，其它还没有机会站队的大门派，也显得十分的积极。

　　现在，东部联盟和洞天派死磕，所有人都能看明白，无论谁胜谁败，最终曾经显赫一时的大成派和九仙派都将大伤元气。

　　如果放在以前，大家还不太看好，南部联盟与东部联盟争锋的话，现在，情况就完全的不一样了。这也没办法，一个面子真的可以让人不计后果的玩命。

　　兰一刀和李明浩在这个问题上，心里有多苦，张天泽最为了解。可是，他们就算是苦死了，也不会退缩。因为没有退路，惨胜他们失去了一定的实力还有面子何有血性。

　　如果战败了，那么，他们就什么都没有了，连传承之地也将失去，真的一无所有。这样的结果就在于误判。把洞天派换成道魔派，相信这两位掌门，也不会如此疯狂。

　　同样，在这种喜气洋洋当中，南部联盟的第一次大规模调整出现了。所有联盟成员放弃门派阻碍，联合派出精锐，全面进驻雄霸山庄和神枪派。

　　同时，在外围无双派、仙剑派也是布置了重兵。这架势就是一种震慑，提醒正在殊死作战的双方，无论你们谁胜谁负，要是想携余勇进犯南部联盟，那就试试。

　　本来，他们这边的喜庆气氛就招惹来各方的热烈响应，送钱送物。这架势一拉开，连同作战中的大成派、无双派、六合盟、洞天派也百忙当中抽出时间，开始送丰厚贺礼。

　　穷得叮当三响的天龙道派，在此时也没有例外，虽然礼物不多，却也能看出一点点巴结的意思。这当然是龙影故意为之，因为大战胜负未分，他们还不敢公然有什么态度。

　　轰轰烈烈的准备过程，持续了一个月。孩子满月的当天，各方人物汇集落英山，准备庆贺张家有女的同时，谢玉婷也会凑热闹，就在酒席刚刚摆好，她为张家添了一个大胖小子。

　　好家伙，喜上加喜，张天泽本来就够忙活的，应付那些过来贺喜的掌门。这次，直接被满头大汗的谢元老给拉走了。

　　上次陈嫣然的时候，人家都要累垮了。这次情况大不相同，刚刚走进谢玉婷的别说，就走廊里清晰的听到她的大喊声：“张天泽，我杀了你这个王八蛋，疼死姑奶奶了！”

　　尼玛！这是疼死的节奏吗？要是疼死了，就应该立马老实的睡觉。这精神头，比打了鸡血还闹腾呢。

　　张天泽苦笑着站在大厅里，谢元老回头又拽着他的胳膊往里面走，都快笑傻了一样的道：“别听她瞎吵吵，大胖小子，我们谢家有后了。”

　　这话说的，孩子姓张，他非说谢家有后了。张天泽是哭笑不得，最终还是被拽到谢玉婷的房间外面，老头一把把他推了进去。

　　我操！这还真是玩命的架势，谢玉婷连头发都湿透了，手上竟然还抓着水晶短刀，一边挥舞着，一边喊着要杀掉张天泽。

　　这架势，搞得张天泽也不敢上前了。倒是忙活着的甘柔，笑道：“婷姐，师哥来了，你要动手，得抓紧时间。”

　　听了这话，谢玉婷手里的短刀倒是不挥舞了，抬起头刚好看见有些毛骨悚然的张天泽，撇着嘴一脸委屈的样子。

　　过了一小会，突然哇的一声哭了，叫道：“都怪你，疼死人家了。”

　　这女人是真心情，就是脾气不好点而已。张天泽倒也相信，她要是哭了，就肯定没事了，赶紧凑了上去。

　　刀子是扔了，但是，谢玉婷抓着他的手臂狠狠的咬了一口，接着呜呜的哭个不同。刚才的亢奋劲很快的过去，抱着张天泽的胳膊睡了过去。

　　大家都跟着长出了一口气，她们也怕谢玉婷一激动，像以前一样，跳着脚追着张天泽叫骂。现在外面各大派的头面人物几乎都在，这人就丢大了。

　　张天泽喘过这口气来，才有时间去看孩子。只是，此时孩子被萧萧雨眉开眼笑的抱在怀里，那种喜欢让他有些动容了。看来，萧萧雨为了道魔派真的舍弃太多了。

　　这个情景，让张天泽心中的欢喜瞬间熄灭了一半。不过，还是笑着走过去。这孩子七分与他相像，一点不像是水寡妇的孩子，是和母亲一个模子里刻出来的。

　　张天泽伸出手比划了半天，同样不敢伸手去抱，很怕一个搞不好，伤到小家伙。萧萧雨笑着道：“天泽，咱们儿女双全了。”

　　不说这话还好点，一说这话，张天泽的心里又是一阵抽痛。他深吸了一口气，道：“会的，一定会儿女双全的。”

　　萧萧雨惊讶了一下，才明白是怎么个意思，脸上微微红了一下，却认真的点点头，道：“我也是这么想的。”

　　正说着话，朱朱闯了进来，低声道：“收到一个令所有人都没有想到的消息，在洞天派发现了魔兽圣女隐秘所在，这次是百分之百的真！激战的双方甚至放弃了全面开战，向那个所在靠近。而东部联盟连用生命堆出来的地盘都舍弃了。”

　　这消息太惊魂动魄了，房间里所有人都瞪大了眼睛，被这个消息搞得天雷轰轰的样子。这件事出现得毫无征兆，也没有给任何人任何准备时间，要怎么处理？

　　张天泽沉吟了一会，道：“马上请青梅和菲菲过来，这件事太大，临时开个小会，再召集联盟掌门，进行探讨。”

　　马上，两名小侍女分别跑了出去。萧萧雨把孩子交给甘柔，皱着眉头道：“那边在激战，而且，隐秘是他们发现的。现在，谁要是插一脚，就等于搅合进这场纷争了。”

　　这个事情，张天泽也想到了。如果没有魔兽圣女隐秘的出现，东部联盟和洞天派谁灭了谁，眼下对他们的威胁性都显得弱了一点。要平稳一些，才可能发生新的冲突。

　　但是，现在这个节骨眼上，魔兽圣女隐秘出现了。这可真是让人想破脑袋，都没办法预料的结果。看来，更大规模的混乱，也要就此上演了。


第637章 不说真假

　　这边的人还没有聚拢齐全，外面就有人过来送信。也不知道怎么一回事，那些掌门纷纷抱歉，说是门派中出了事情，要提前离开。

　　得，这个消息以飞一样的速度，传递到每个人的耳朵里了。萧萧雨和张天泽两个人赶紧走出去，送各位掌门离开。很快，酒席上，就只剩下南部联盟的自己人。

　　张天泽苦笑着道：“行啊，别人不捧场，咱们自家人吃。敞开了，一个人照着两个人的份来，不然，我就没面子了。”

　　南大乘道派掌门金明焕有些沉不住气了，道：“张魂主，我可听说……”

　　张天泽笑着摆了摆手，道：“我想大家都已经接到了这个消息，不过，先不急着出手。咱们先吃着，边吃边聊。魔兽圣女隐秘固然重要，但是，我们也得先看看值不值得。”

　　神枪派掌门穆成功还是直性子，道：“值得不值得先抛开外，那些猴急回去的，都是没实力的，咱们南部联盟现在兵强马壮，老朱那边更是驻扎了咱们联盟精锐。如果想要出手，还不是分分钟就杀进洞天派？都别急，咱们该吃吃，该喝喝。管他呢。”

　　众人都跟着苦笑，要说不惦记魔兽圣女隐秘，那是不可能的。谁心里不急？但是，穆成功说的也对，谁有南部联盟现在的实力？真要是不顾一切的杀进去，肯定不会失手。

　　“没得可争，如果各位相信我的话，可以安安静静的喝酒吃菜，静观其变就成了。”

　　昨天才回来的穆菲菲，飘飘然的出现在张天泽的身边，淡定的说着。

　　穆成功惊讶的急声问道：“菲菲，你这么说是什么意思？”

　　穆菲菲淡然的道：“那里发现了上古隐秘没错，却肯定不是魔兽圣女的。自然，成色就大为降低。充其量，得到的势力人才众多的话，能够达到大成派和九仙派原来的水准罢了。”

　　她说得很轻松，但是，大家听着就不那么淡定了，就算是达到之前大成派和九仙派那样的水准，那也是所有人期待的了。只是，这个水准是不是还需要全力以赴，值得考虑。

　　落大风是狡猾透顶的老狐狸，总算是看出一点什么，问道：“穆家的丫头张家的媳妇，看上去，你似乎对魔兽圣女隐秘的事情，知道一些。要不，给我透漏一点，别让我们这些老头子，像是坐过山车一样，一会上一会下，心脏受不了啊。”

　　穆菲菲看了一眼张天泽，道：“魔兽圣女隐秘……我知道的曾经说过一次了，而现在仅仅是猜测到了一点什么。它到现在还没有出现，只有一种可能。无数年的历史长河中，也许那种妖孽一样的存在，被老天摧毁了。不要忘了，魔兽圣女本来就是逆天出现的怪胎，逆天的必会被天所恨之。修仙、修魔、修妖等等，其实也是逆天。当你的成就达到一定程度，必然会被天所恨之。扛过去天劫的，才能成就道祖、无上道祖，乃至人仙。所以，这样的人少之又少。”

　　这个说法能不能被接受，这不是穆菲菲所关心的。她只是讲述着自己的事情，讲完了，她很清醒的坐到属于自己的位置在，不再吭声。

　　这么一会的工夫，除了在苍茫山压阵的莫罗尊、姚曳和苗月，张家的人也齐聚在大厅上。张天泽站起身，笑道：“谢谢各位赏脸光临，说实在的，到现在我也没有做好当爹的准备。”

　　别人还没等有所表示，谢元老最先绷不住了，大声道：“小兔崽子，你要是没做好准备，干脆，让玉婷的孩子姓谢得了，老子给你养着。”

　　众人瞬间乐了，老谢的毛病，大家都知道。只是，公然说出这种话，就有些不妥了。谢玉婷生的是张天泽长子，这个任谁都不可能放手送人的。

　　只是，这话张天泽没办法说。萧萧雨倒是代为承诺道：“谢元老，这个事我做一个主。等玉婷有了第二个孩子，无论是男是女，都姓谢，你看怎么样？”

　　这就是天大的面子了，尤其是在这种场合的承诺。谢元老也不是不知道进退的人，立马高兴了，道：“掌门，咱们这就算是一言为定了，我老谢就等着这一天了！”

　　虽说孩子还没影，但是，各位掌门也知道，谢元老在落英派的时候，就是老资格，在道魔派的资格就更好，而且还都是熟识。大家纷纷举起酒杯祝贺，谢元老也是来者不拒。

　　他哈哈大笑声，不但表达了个人的心情，也把场上的气氛推到了高潮。陈平赫显得有些郁闷，本来，他是很高兴的，谁承想，今天被谢玉婷生了一个大儿子打了脸。

　　寒青梅是什么人物？早就把他的心态看在眼里，笑着道：“一会，我们家的小公主就要登场了。在座的各位，谁也别想跑，都抱一抱。沾沾你们身上的仙气，将来也能茁壮成长。咱们道魔派掌门可是女豪杰，自然，咱们张家的女孩子，也绝对不是甘心平庸之辈。今后，还请各位多多给予关照。”

　　一句似是而非的暗示，让陈平赫一下子热血沸腾起来。没错，道魔派是个异类，他们是双掌门结构，第一任掌门是女的，魂主是男的。

　　而且，按照现在的发展趋势，道魔派还可能成为雄霸山庄和天龙道派的那种传承，就是张姓子孙，世世代代把持着掌门和魂主的位置。

　　那么，就算是自己的女儿生了一个女孩子，也不是没有前途，更不见得就不受待见。搞不好，因为是张家真真正正的老大，而得到更多的眷顾。将来做不成掌门，弄个魂主也了不得！

　　他这一高兴，立马不淡定了，笑道：“赶紧的，把我的外孙女抱出来。”

　　就算是他不说，水寡妇也已经在两名侍女的陪侍下，走进了大厅。这还是孩子出生以来，第一次见到外人。

　　陈平赫立马伸手抱了过去，看着和自己女儿一个模子刻出来的外孙女，咧着嘴笑个不停。周围的各大派掌门也围了上来。这孩子是真的讨人喜欢，尤其是那一对夸张的大眼睛，见人就笑。

　　各大掌门笑嘻嘻的抱了一圈，才送回到水寡妇的手中。张天泽笑着道：“家里人也都抱抱，我看，从雨荷开始，咱们沾沾掌门的霸气。”

　　萧萧雨笑着道：“你也调侃我，什么霸气不霸气的，这个家里还不是你说了算。”

　　张天泽一边笑着，一边把寒青梅和穆菲菲拉过来，道：“然后就让咱们家最聪明的，和最具有仙家之气的人抱抱。”


第638章 举着勺子喝浓汤

　　在一阵笑声里，所有人都跟着抱了一圈。随后，才又送到孩子母亲的怀里。还别说，人家水寡妇身体恢复得相当完美，竟然丝毫看不出刚刚做了母亲。

　　该有的环节都已经搞定，众人的表情开始凝重起来。张天泽率先道：“现在的情况是，一个宝藏被发现了，各方窥视至于，东部联盟和洞天派的血战集中在一个点上，越演越烈。”

　　雄霸山庄副庄主朱常州最接近战场，自然也最为明白其中的事情。他沉声道：“那里的战况十分的惨烈，大家都杀红了眼。这个时候去夺取宝藏，很可能要被他们双方攻击。”

　　这一点是毋庸置疑的，而且，朱常州也很是担心，一旦南部联盟加入这场宝藏抢夺当中来，雄霸山庄会不会成为下一个战场。

　　如果是魔兽圣女隐秘，那也值了。现在的问题是，一向预判最为精准的穆菲菲亲口说，那里并不是。这就让他最为在意，值得还是不值得了。

　　仙剑派掌门吴德朝也显得谨慎了，道：“一旦深入其中，除非我们摆出全部的实力，不但打掉洞天派和东部联盟，还要震慑住其它各派，才有可能获得宝藏。”

　　东部联盟承受了巨大的损失，众人都看在眼里。而且，那些上古遗脉还没有真正全面加入战斗。这不能不让人心有余悸，谨慎从事了。

　　陈平赫沉吟中，道：“如果不出手，就是一个面子问题，咱们南部联盟有实力没胆量。出手……真的有把握剿灭东部联盟和洞天派吗？”

　　因为被否定了魔兽圣女隐秘的存在，大家果然都显得谨慎起来。就算是那个宝藏也能够让他们足够强大起来。但是，强大起来之前，沉重的代价也不能不说十分的可怕。

　　金明焕还是有些舍不得，道：“如果眼睁睁的看着什么也不做，这心里还真有些不舒服。”

　　这句话出口，众位掌门又开始沉默了。寒青梅看着大家的两难表情，柔和的笑道：“我是这么想的，这个宝藏的出现，实际上，等于让纷争的两大势力，加快对决。双方本来已经是血海深仇了，为了今后能够快速的复苏。双方毕竟倾尽全力，在宝藏所在地进行最后一搏。适时，一直没有真正登场的上古遗脉，必然也会拉开阵势。最终无论鹿死谁手，这宝藏都将是胜利一方重新崛起的希望。比生命还要宝贵的东西，一定能够激起不顾一切的凶悍。就好比受伤的狼，才是最凶狠的一样。所以，我个人觉得，东西让他们拿走无所谓。因为，可见的一段时间内，拿到宝藏的一方，也不可能恢复元气。而且，他们还会夹着尾巴做人，反对对咱们没有威胁了。”

　　这也是一个道理，众位掌门微微点头的同时，张天泽冷笑两声，道：“即便没有咱们参与，这宝藏也未必就是东部联盟或者洞天派所获。还有虎视眈眈的强大实力存在呢。”

　　众人的脸色又是一变，他们两个人的说法，实际上，是最符合雄霸山庄利益的。朱常州正容道：“我觉得，咱们的存在，能够震慑最终获得宝藏的人。他们要想得到之后，稳稳的抓在手里，就必须和咱们保持友好的关系。到时候，不费一兵一卒，也能够得到一定的利益。”

　　这事到了现在，所有掌门都没有了一开始时候的冲动，认真的思索起来。形势很微妙，那些提前走人的掌门回去之后，恐怕也会看南部联盟的脸色。

　　如果他们这边真的没有抢夺的意思，才可能出手。否则，只要南部联盟惦记上了，各大派也就没有了能力，更没有胆量插手。

　　继续坐山观虎斗，似乎是个不错的选择。况且，谁打算参与抢夺，都得过南部联盟这一关。拉关系送礼为一句承诺，不干涉三个字，也能掠夺一定的好处。

　　落大风突然一拍桌子，道：“坐山观虎斗，静等那帮孙子上门送礼。宝藏虽好，也不是谁都能够拥有的，咱们继续静观其变。”

　　他的表态彻底得到了大家的认同，陈平赫在旁边嘿嘿的笑道：“观其变也不用静，继续向雄霸山庄增派人手，气势越足，咱们有可能得到的越多。”

　　很快，这一场对宝藏的贪婪，变成了各种片肉的手段。大家绞尽脑汁，琢磨着怎样才可以捞到最多的好处，又不损一兵一卒。

　　张天泽在旁边冷眼旁观，到现在他才看明白，这些老头子们要是占便宜，脑袋瓜子好使着呢，一个个脸上狡诈的笑容，看着都恶心。

　　不过，朱朱、吴小琪、穆芳芳，后来的林欣欣，对这件事相当的兴奋，她们几个小丫头聚拢在各大掌门的圈子里，你一句我一句的出损招，刷存在感。

　　张天泽听了一会，哭笑不得的开始逗弄起水寡妇怀里的孩子。这小丫蛋才那么一点点，就会讨人喜欢，咯咯的笑着，两只小手，不断的摆动着，说不出的可爱。

　　这阵讨论一直持续到夜色降临，各位掌门才算是拍板了一个阴损至极的方案。兴奋的吴小琪拍着桌子，道：“坑蒙拐骗计划开始，杀他们一个片甲不留！”

　　众位掌门跟着笑了起来，萧萧雨道：“这事大家分头行动，关于人手调派的事情，都抓紧。估计这几天各大派都在观望，一旦咱们暧昧的表态出现，财源滚滚的就来了。”

　　落大风突然笑道：“临走之前，我还得有个话说。天泽，你这宝贝小公主认我一个干爷爷，你不会反对吧？”

　　这话还没等张天泽言语，陈平赫高兴了，道：“你个老东西真会骗，还认干孙子，你是想给天泽当干爹吧？”

　　落大风嘿嘿的笑道：“你别框我，这事我可不敢。要搁在以前，我是求之不得，现在天泽是一大派的二掌门，我没那资格。但是，丫头的干爷爷，我倒是很在意。”

　　陈平赫的态度，其实谁都看得出来，这是在给自己的外孙女造势，拉依靠，将来等到长大了，也能够抓住一个好位置。

　　萧萧雨脸上淡然的笑着道：“机会难得，谁愿意做我们张家大女儿的干爷爷，赶紧报名，晚了没机会。”

　　这种事就是相互之间拉近关系，谁又会不愿意呢？很快，大厅里又开始热闹起来。


第639章 余波荡漾啊

　　这丫头的背景了不得了，一大堆的大派掌门做干爷爷。张天泽用手指头逗弄着自己的女儿，一边笑道：“以后我可惹不起你了，不然，你的干爷爷们就得把给脑袋削放屁了。”

　　众人又是一阵哄堂大笑，这才各自离去，开始着手准备剥削想要占便宜的那些门派。能够转移大家的注意力，让寒青梅长出了一口气。

　　三天后，南部联盟口口声声承诺，保持原来的态度，不参与东部联盟和洞天派之间的纷争，对发现的宝藏也没有什么兴趣。

　　但是，内部调整的频率却越来越大，尤其是在雄霸山庄和神枪派这边，增派了大批的好手。

　　如此一来，洞天派几乎是赤裸裸的站在南部联盟的屠刀之下。同样，东部联盟也好不到哪里去，神枪派的屠刀也举起来，瞄准他们的后方。

　　当然，这仅仅是正在激战双方的看法，其它对宝藏有着贪婪之心的各大派，同样有种窒息的感觉。很明显，想要抢宝藏，就得看人家南部联盟的脸色。

　　不然，就算是你抢到手了，好家伙，南部联盟放置在雄霸山庄的人手，一个冲锋，什么都没了。况且，还有着第二道保险，神枪派的存在呢。

　　反正，站在谁的立场，站在谁的角度，都能够感觉到南部联盟的屠刀寒芒。这种恐怖的气势仅仅延续了一天，就开始有人秘密登门拜访了。

　　张天泽是没有管这件事的，他们这个联盟并没有谁高谁低之分，有什么事情，都是商量着来。因此，那些想要介入的派别，就得一家家说服掏底。

　　从这一刻开始，各大派是闷声发大财，钱物滚滚来不说，还有各种有利的条件，以及想要得到的东西。

　　总之，但凡说服了南部联盟一半以上掌门的大派，都开始把触角伸进洞天派的地界，随时可能搅合进纷争当中。

　　眼看着别人都是分钱分物，本来什么都不想管的张天泽却发现，拉拢道魔派的这帮混蛋掌门，不送钱送物，他妈的只送美女。很快，他们老张家成了大地主，使唤丫头都是一等一的美女。

　　尼玛，这不是变相骂张天泽不是个东西吗？哭笑不得的同时，萧萧雨和寒青梅等人是一一笑纳，还不主动张嘴要钱要物，相当的低调。

　　送礼的太密集，不过，持续的时间很短。洞天派的地面上，却出现了来自各大派的秘密队伍，一时间，本来就显得凶险万分的地界，此时又成了黄金猎手聚集的地域。

　　明里暗里，见的人见不得人的搏杀，不间断的上演。不是你弄死我，就是我弄死你。反正，只要看到不是自己一方人的，你就得往死里整。

　　围绕着宝藏，东部联盟和洞天派之间，本来一触即发的生死大决战也被无限期的拖延了。双方还在谨慎的相互搏杀着，却再也不肯把所有的实力摆弄出来。

　　这样的僵持、暗杀、尔虞我诈，使得本来应该明朗化的现状，变得复杂起来。战斗也开始拖延，看上去，就是他妈的第二个百战派，都去练手了。

　　南部联盟坐山观虎斗，是整体的作战方法。但是，不代表张天泽也是这么想的。他一边留意着那边的战斗，一边继续追随穆菲菲修炼。

　　命魂被带走了，始终没有还给他，这倒好，他成天还得跟屁虫一样，追着穆菲菲。当然，他也是获益匪浅的。

　　五个个月过去后，洞天派那边又到了深秋季节。而经历了一年多培训的道魔派精锐年轻人，也有了第一次出门训练的机会。

　　六位导师以及张天泽、萧萧雨、寒青梅坐在恢弘建筑当中，进行第一次的磋商。

　　谢元老是个急脾气，率先道：“这帮孩子们提升的速度很喜人，而且，在功法上的进境也相当的快速。现在最缺少的，就是实战经验，我觉得，是到了他们出去溜达的时候了。”

　　孟元老道：“我也是这么想的，闭门造车不能得到最好的效果，他们必须要经历血与火的考验，才能够消化掉这一年多来学习到的东西。”

　　大家的态度是一致的，那就是这帮年轻人不能再窝在落英山上了，应该转悠出去，进行为期最少一个月的施展训练。

　　萧萧雨认真听取着大家的意见，最后道：“这个想法我是赞同的，但是，我们联盟内部并没有什么纷争，也起不到锻炼人的目的。这个去处，是个问题。”

　　张天泽苦笑道：“大家就别绷着了，其实你们的想法都是一致的，就是把这些年轻人拉到洞天派的地界上，进行实战。但是，又怕伤亡过大，没办法交代，而都不肯率先提出来。行，这个坏人我来当，我建议，把这些年轻人分批带到洞天派的地界上，进行训练。同时，进行轮换制，每位导师带着自己的队伍，进行一次实战……”

　　他的话还没有说完，齐元老率先否定了，道：“魂主，你的这个提法我不同意。我们每个人教导了三千人，如果带着这些人一起走，一是会引起别人的注意，二是我们保护不过来。”

　　这话倒是没有一点错，一个人看着三千人，肯定不可能。再说，你们道魔派一下子弄来这么多人手进入洞天派，那是什么意思？

　　寒青梅琢磨了一会，道：“洞天派当然是最好的训练场，但是，这种方法肯定是不行的。我是这么想的，把三千人分成三十支小分队，每队一百人。每一百人里，从仙宗、魔宗、妖宗、毒宗各抽调一名高手领头，分别进入洞天派的地界。另外，抽调各宗精锐，给他们做后盾，秘密保护，尽量减少伤亡。当然，这个事情还要争取那些学员的意见，他们可以选择放弃参与。”

　　要这么说，大家相对的看法就一致了。张天泽也认为自己考虑得不够细致，笑道：“青梅说的对，而且，我觉得即便等待参加的人手也可以同时出发。第一个落脚点，是天龙道派，让他们在陌生的环境中适应一下。接下来的落脚点是雄霸山庄的北部，适应寒冷的气候，以及藏身冰雪的训练，大家看怎么样？”

　　众人同时点头，萧萧雨立马拍板，道：“那就这么定了，各位导师先去准备，我去苍茫山调派人手。咱们入冬前出发！”


第640章 没有她怎么过

　　意想不到的是，这个消息传递下去之后，不单单是落英山那些年轻人完全的兴奋起来了，包括各宗的人手也高兴了，他们闲得太久了，总算是有机会出去活动活动筋骨。

　　在各种奔走相告当中，张天泽也开始准备行囊。尼玛！这种磨炼的机会，他当然也不会放弃。何况，他也是年轻人中的一员，怎么能够缺了他的存在呢？

　　只可惜，他高兴得有些太早了。当第一批花解语的学员秘密上路的时候，摩罗霜儿的预产期开始用手指头数了。

　　尼玛，这可真是天下最痛苦的一件事。张天泽没胆子不守在她的身边，何况，对于摩罗霜儿的威胁，根本就没有解除。洞天派的地面上，偶尔上还是能够听到阳魔的消息。

　　没办法，张天泽又有了新的工作，就是做战前动员，再亲自送学员们一批批的走下落英山，化整为零，以百人为小分队，从各个方向奔赴天龙道派。

　　等最后一批肖元老的学员也离开了落英山，摩罗霜儿这边也有消息了。折腾了一夜的时间，让所有人都感觉到以外的现实降临了。

　　摩罗霜儿太牛叉了，硬是给张天泽增添了一对龙凤胎。更令人哭笑不得的是，女孩子是绝对的阳魔公主体质，眉心有一团火红的火焰标记，活灵活现的跳动着。

　　这个男孩子，则是标准的阴魔体质，也可以说是绝对的魔族嫡系后裔。命魂更是了不得，属于魔神级别的。眉心一缕黑色魔气，隐约可见。

　　张天泽看着这两个天生仇人，确实亲兄妹的儿女哭笑不得。看来，他继承了阴魔一脉的命魂之后，多少还是给后代造成了一些可怕的影响。

　　摩罗霜儿也显得震惊，生就生吧，生不了纯种的阳魔，生个人族也成啊。这倒好，硬是鼓捣出来一个死敌阴魔。这个，还真有点接受不了。

　　好在是在东洲大陆，这要是他妈的在魔族霸占的大陆，阳魔公主生出一位阴魔后代，还不得成为天下最大的笑柄？这个男孩子百分之百，得被活活的掐死。

　　两个人看着两个小家伙是大眼瞪小眼，这算是怎么一回事？过去了一天，张天泽才总算是把憋在肚子里的那句话问了出来。

　　“霜儿姐，你不会喂他们的时候，给我阴魔儿子踹一边去，往死里饿吧？”

　　摩罗霜儿的脸是嘿嘿的，怒道：“滚犊子，这都是我的孩子，就算是生出一个王八蛋，那也是你的种，我的命根子。”

　　张天泽瞬间无语了，也对，作为母亲来说，就算是再怎么震惊自己的孩子出乎意料，也不会丢在一边不管不问。即便有，也是极少数。

　　摩罗霜儿骂归骂，这眼睛来回来去的看着两个孩子，也是纠结得很。道：“这个丫头，跟着我修炼肯定没问题了，这个小子……到哪里给他找称职的师父啊？你是阴魔一脉，却不是魔族。在很多修炼上，感触肯定是不一样的。搞不好，这棵天生的好苗子，要毁掉啊。”

　　张天泽摸着下巴，道：“下次我再看到魔族大高手，跟他提一下，以后等孩子大一点的，就让他教育得了。”

　　摩罗霜儿的脸色稍稍好了一点，却还是有些担忧的道：“那你可小心啊，这孩子是绝对的魔族，还是魔神级的命魂。那个老家伙起了贪心，偷偷的抱走了怎么办？”

　　张天泽也郁闷，却没什么办法。正闹心呢，两个小家伙挥舞着的四只小手勾搭到了一起，像是打架一样。

　　“尼玛！就算是阴魔、阳魔是死敌，你们俩也不能打，是亲兄妹懂不懂，就是你们俩是一个爹一个娘。他妈的，这个揪心。”

　　张天泽的郁闷又升级了。

　　摩罗霜儿也不知道什么原因，情绪不好起来，道：“天泽，有了他们，我似乎看开了很多。假如有一天，无论是阳魔还是阴魔过来，想要取了我的命……你都不要和他们拼死，好好的活下去，好好的照顾两个孩子。只要他们能够快快乐乐的长大，将来成就一番功业，就算是死了，我也是高兴的。”

　　本来，张天泽已经把这个事情忘得差不多了，被她突然之间提起来，情绪也不好了，道：“说什么呢？天塌下来还有我在呢。”

　　摩罗霜儿躺在孩子旁边，眉头皱得紧紧的，像是要做什么艰难的决定。

　　张天泽清晰的记得，她曾经说过，只要把那个秘密说出来，就会被人干掉。他站起身，沉声道：“霜儿姐，你不要说出那个秘密，这是你保命的资本。哪怕这个秘密说出来，能够让我拥有世间的一切，我也不稀罕。你休息吧，我一会让朱朱照顾你。”

　　说完，他毅然决然的从房间里走了出去。相对比起摩罗霜儿的生死，他什么秘密都不想听。现在阴魔和阳魔都开始向这里聚集，这个秘密的重要性，就更加的无可比拟了。

　　走出别墅的张天泽，心中的压力巨大。以前只是担心摩罗霜儿的生死，现在，他又多了两个必须要担心的小家伙。孩子不能没有妈！

　　他么的！张天泽拖着龙纹枪黑着脸子，向山顶演武场走去。现在，他需要磨练、磨练、在磨练。这半年来，他成功突破到了九转期的第九转，接下来，就是小神通。

　　只要到了小神通的境界，穆菲菲就会把命魂还给他。到那个时候，他将进入到另外一个起点。这个起点，能够让他拥有更强大的实力。

　　穆菲菲远远的看着他表情凝重的走过来，微笑着道：“恭喜你，两个孩子的命魂都是超乎寻常的优秀。”

　　张天泽仰天长叹，低下头来，道：“菲菲，我担心霜儿姐的安危。她……她身上背负着没有人知道的秘密，要么阳魔一脉不会放过她，要么阴魔一脉不会放过她。我……虽然大家都觉得霜儿姐脾气不好，对我也是时常张嘴就骂。但是、但是我不敢想没有她的日子，我该怎么过。菲菲，威胁几乎触手可及了，你教教我该怎么办。”

　　这是张天泽第一次敞开心扉，说出对摩罗霜儿的深厚感情。也是他第一次，感觉到自己的无力。


第641章 我的男人没了

　　穆菲菲的双眼一点点移动到张天泽的脸上，她看到了一种苦涩，一种发自内心的苦涩与彷徨，同时，还有一种愤怒和誓死不低头的悲壮。

　　其实，一直以来没有人能够猜透张天泽对每个女人到底都是一种什么样的心境。最起码，对摩罗霜儿就是一个很大的问号。

　　张天泽最喜欢的是花解语，很多极为聪明的人能够看得出来。但是，谁又能够猜到，成天和他的最爱死掐的摩罗霜儿，竟然也让张天泽如此的倾心动情？

　　甚至，在此时此刻，他的痛苦，超出了穆菲菲的预想。这到底是一个什么样的男人啊，从来对感情都是迷迷糊糊得过且过，而在此时，却又有着撕心裂肺一样的感伤。

　　“天泽，如果我说没有办法，恐怕你会绝望。事实上，她本来就生在两大足以碾碎世间一切的庞大种族夹缝当中，命运几乎是早已经就安排好的，人力能胜天吗？”

　　穆菲菲真的不知道该怎么插手，她相信，只要给她时间的话，一定可以成为强大至极的高手，可是，那需要时间。眼下，阳魔、阴魔蠢蠢欲动了，谁知道还有没有时间？

　　如果没有时间，摩罗霜儿等于是死定了。没有人可以救得了她，魔族的强大，不是谁都可以揣测的。

　　张天泽的脸色纸一样的苍白，缓缓的退后一步，道：“菲菲，天下就没有你做不到的事情，没有什么不可能。”

　　穆菲菲头一次露出一丝苦涩的笑容，道：“如果有足够的时间，或许不是这个结果。但是，眼下，我真的有心无力。”

　　张天泽浑身一震，嘴角垂下一条血丝。不过，此刻他的气息反而强烈了，握着龙纹枪的手，青筋暴突，嘶哑着嗓子，无比坚定的道：“拼了我这条命，也不允许任何人伤害我的老婆！”

　　穆菲菲目光复杂起来，她没办法把残酷的现实说出来。以张天泽现在的实力而言，真的拼了命，还是改变不了任何事。除非……除非继续拖延出来足够的时间。

　　张天泽抓着龙纹枪的手，猛的一震，仰头吼道：“为了她和她们，我要胜天！”

　　噗！他狂奔了一口鲜血，向后又退了两步。随之，身外一团黑色的魔力气雾全面的引爆，龙纹枪化作一条活灵活现的独角恶龙，绕在他的身外，不间断的盘旋扭转着。

　　心田中轰隆隆的爆响，不间断的传来，九口灵泉泉眼，歇斯底里的狂喷出精纯至极的灵气，弥漫在空旷的空间里。

　　旋转着的生轮、死轮之间，似乎没有了任何的缝隙，而是紧密的贴在一起，旋转中，带着刺耳的摩擦声。

　　魔力的狂风巨浪，在九口疯狂喷涌的灵泉作用下，形成了一个恐怖的飓风。这团飓风，不但在心田中蔓延，还在失去命魂的心海中蔓延。

　　轰隆隆的巨响你，心海中的惊涛骇浪通过连同的桥梁，倒灌进入到心田当中。这是一个从来没有人经历过的过程，张天泽不但表情因为痛苦而扭曲，连同全身的肌肉也是在不断的扭转着。

　　他没有办法制止心田、心海的疯狂，因为他自己也是疯狂的。如果听天由命，摩罗霜儿可能在可见未来的某一时刻，永远的离开他。

　　这是他永远都没有办法接受的，宁可现在去死，他也不能接受。随着这种宁死不肯低头的情绪带动，心田、心海中积累的狂飙魔气，快速的达到了一个临界点。

　　只要突破了临界点，张天泽的身体就会被炸碎，从此神魂绝灭！张天泽狰狞的面部表情，忽然出现了一个极为诡异的笑容。

　　穆菲菲目瞪口呆的看着张天泽，她没办法制止这种疯狂，也没有能力制止这种疯狂。张天泽强迫自己突破，还是利用传说中的那种最恐怖的方式突破。

　　神通期代表着一个新的生命出现，夺舍重生预示着生命能够无限延续。本来，这个开始，是可以顺其自然，按部就班的突破。

　　但是，根据传说，还有一种突破方式。这种方式，有一百个人选择，就会死掉一百个人，有一千个人选择，就会死一千个。

　　除非是千万人选择，才可能成功一个。而成功的这一个，重造心田、心海，重塑肉身。重造的心田心海，将如浩瀚宇宙广阔无垠，打通通往无上道祖境界的各种壁垒。

　　也就说是，只要他能够活着，只要他还在修炼，迟早有一天能够登上无上道祖的至高境界。

　　重塑肉身成功，那么，他的肉身将拥有亚神器般的强悍。将来甚至可以因为命魂不间断的升级，造就人就是神器，神器就是人的不朽传说。

　　张天泽选择的，就是这条不归路。他要崩碎心田、心海，甚至，崩碎身体，去拼千万分之一的幸运。

　　而这种幸运从来只有传说，就没人能够实现过。穆菲菲实在想不通，一个摩罗霜儿的生死，怎么就能够让张天泽做出这样几乎没有活路的选择。

　　他最爱的，不是花解语吗？如果为了花解语，他这么做，穆菲菲会很容易接受。此时此刻，她清晰的感觉到，张天泽随时可能崩碎心田、心海了。

　　“天泽，我不知道还有没有机会和你说话。我有一个疑惑问你，为什么为了摩罗霜儿去选择渺茫的机会？”

　　张天泽眼睛是血红的，肉身是扭曲的，魔力是疯狂的。但是，他现在只是表面上的疯狂，内心却坚定如磐石，有了选择，就再不去想什么生死。

　　他咬紧牙关，一字一顿的道：“我为了每一个老婆，都可以去死，也包括你。这不是爱与不爱，是你们肯把一生托付给我，我就要用生命去保护你们。”

　　穆菲菲那颗近乎达到万法自然境界的心，猛的振颤了一下。急声问道：“既然不惜生命，为什么不拿出男子气魄，偏偏让她们去欺负你，甚至打你？”

　　“你喜欢她，就要宠着她。你爱她，就要捧在手心。欣赏她们的优点，包容她们的缺点，承受她们的愤怒。我不怕你们、你们任何一个人，我却、却喜欢你们……愿意承受……”

　　似乎还有很多话要说，但是，已经没有这个时间了。轰的一声巨响，一切都消失了。空荡荡的演武场上一切都消失了。

　　穆菲菲的心像是被刀割一样，失魂落魄的双膝一软跪在地上。一滴晶莹透明的泪珠，从眼角缓缓的滑落。在泪珠里面，隐现着张天泽那张因为痛苦而扭曲的脸。

　　“我、我为你流泪了……天泽，我以为一辈子不会为任何一个男人流泪。可是，我为你流泪了……魔兽圣女为你流泪了，你就是我今生的挚爱……可是……可是，魔兽圣女的挚爱没了，我的男人没了！”

　　穆菲菲失态的嘶喊着最后六个字，整个落英山脉间，不断的回荡着：“我的男人没了……”


第642章 阴魔聚魂阵

　　虚空中突然传来一声大鸟的悲鸣，随即，它像是坠落的轰炸机，一头撞在平整坚硬的青石板地面上，顿时鲜血迸现……尼玛，它竟然毅然决然的选择殉葬了！

　　穆菲菲眼角的泪珠再也同时一颗，滴落在地面上。破碎声，清晰的破碎声，那不是眼泪的破碎，而是心碎的声音！

　　轰！晴朗的空中传来一声惊雷，随即，四方云动，翻卷着向落英山顶峰演舞台聚集。狂风绕着主峰，疯狂的旋转。悲戚的松涛声誉残败的尘土枯叶形成巨大的龙卷风，天地连接一体！

　　先是穆菲菲的凄厉的呼喊声，接着，是惊天动地的异象变化。早就震惊了所有落英山上的人，他们惊骇的看着这恐怖的一幕，那些女主人们，更是紧急向演武场飞扑而去。

　　可惜，她们被一股难以置信的强大力量，排斥在演武场下的一个平台上，再不能前进半步。

　　甘柔脸色惨白，焦躁的道：“我、我怎么有种不祥的预感呢，这是、这是怎么了？”

　　其实，何止她有不祥的预感。所有人都有这种恐怖的感觉，似乎心都要破碎了。表现最为直接的，是林欣欣，她双手抱住肩膀，颤抖着蹲在地上，脸无血色，像是突患重病。

　　云动四方，平地惊雷。这在修仙道的解释当中，要么大祥瑞，要么大祸端。总之，这种异象是万千年，都不会出现一次的，太恐怖了。

　　而此时的演武场上，完全被四方聚拢来的云团，堆积成了一个密不透风的世界。……像是一个蛋，一个孕育着生命的蛋。

　　时间一点一滴的过去，大约一个小时，原本被掠夺了云团后，万里晴空的天幕，无缘无故的升腾起一团乌云。这团乌云方方正正，正好罩定了落英山主峰上空。

　　漆黑翻卷，如同世界末日一般。此时，摩罗霜儿不顾刚生产后的虚弱身体，冲上演武场下的缓步平台，仰望天幕，惊骇的道：“阴魔聚魂阵！老天，阴魔聚魂阵！”

　　随着他的话音，第一道天雷，击中落英山主峰周围旋转的恐怖龙卷风上。剧烈的轰鸣声，并没有击穿龙卷风，反而形成了瘆人的摩擦声，火星四溅！

　　第一道闪电并没有就此消失，第二道紧跟着暴闪而出，依旧集中恐怖的龙卷风之上。

　　接下来，第三道、第四道、第五道……接连劈出，很快，乌云和漩涡连接成了一个整体，落英山完全被耀眼的强光，窜动的电火花裹在其中。

　　噼里啪啦的雷暴声，始终没有消失，整座山脉，都在剧烈的震动着。太恐怖了，落英山竟然和整个东洲大陆隔绝了！

　　摩罗霜儿的眼神中透出无比的惊骇，嘴角微微颤动着，道：“这、这是哪位、哪位阴魔天极大神在聚魂啊？天啊！”

　　她此时就算是喊破喉咙，恐怕也没有人能够听得到。雷暴声实在是太强悍了，压制了所有想要发出自己声音的生物。

　　轰！又是一声惊魂动魄的巨响，一道金芒突然从无尽虚空的而来，洞穿黑色乌云，直接戳进演武场中，那枚云团形成的蛋蛋上！

　　“阳魔……阳魔无限定魂雷，怎么会出现在阴魔聚魂阵当中？老天，这是谁啊？这是谁在陨落中，拥有无上魔神眷顾，生成阴魔聚魂阵和阳魔定魂雷啊？”

　　这次，堂堂的阳魔公主也被吓傻了。无上魔神眷顾，那是传说中拥有魔族天纵奇才陨落时，才会动用无限虚妄之力，护住消散的生命力和破散的命魂，重塑生命的手段。

　　阴魔聚魂阵可以是超级魔族强者用最后的怨念形成的产物，但是，这个无限定魂雷就是无上魔神眷顾了，如果得不到这种眷顾，这阴魔聚魂阵最终会无果自毁。

　　问题是，阴魔聚魂阵应该得到阴魔无上魔神的祝福和眷顾，形成无限定魂雷，重塑肉身和命魂。为什么却得到了阳魔无上魔神的祝福和眷顾呢？这件事荒谬，毫无道理啊！

　　摩罗霜儿彻底被眼前的一幕吓傻了，而吓傻的同时，阴魔聚魂阵和阳魔无限定魂雷其实已经完成，没有意外，那位陨落的魔族天纵奇才会重获生命，安然归来。

　　但是，更加奇妙的一幕出现了，在阴魔聚魂阵当中，传来一声远古神兽的怒吼，一道道斑斓的光晕，在演武场上一层层向外膨胀开来，这也太神奇古怪了，所有人都看傻了，惊恐当中，又一声远古魔兽的怒吼传来！

　　轰！一道耀眼的黑芒和金芒，从演武场上逆袭而上，直接洞穿了乌云，依附在无限定魂雷，直接进入到无尽的天幕当中。

　　远古魔兽的怒吼声，再次响起。伴之而起的，是天地崩碎般的剧烈晃动。一道黑白相间的光影，突然冲破蛋蛋的束缚，直冲九霄。

　　紧随其后，所有一切可以看到的云团、金芒、黑芒……全部向演武场上塌陷，最终，云收雨歇，归于无限平凡当中。

　　这些女主人身上各种不祥的预感，与心碎的疼痛，也随之消失不见。她们像是做了一场噩梦，呆呆的站在那里。只有摩罗霜儿明白，刚才发生了什么，玩命的向山顶上跑去。

　　尼玛！不急不行啊，到底是一个什么样的家伙，能够运用阴魔聚魂阵，得到阳魔无上魔神的眷顾，重获新生？就这么一手，就足以让人膜拜了。

　　不过，等她冲上平台的时候，又被眼前的一幕镇住了。哪有什么魔族天纵奇才啊，分明是穆菲菲和张天泽扑到在地上，声息皆无。

　　他们两个人，就算是把脑袋磕碎了，也不可能动用阴魔聚魂阵，更不会得到阳魔无上魔神的眷顾。因为，张天泽根本就不是魔裔。

　　她傻了一下，还是玩命的跑了过去，把张天泽抱在怀里，急声叫道：“你醒醒，这是怎么了？你醒醒……”

　　这时，其他女人也都跑了上来。看到人事不省的两个人，都慌了手脚，抢上前，又是抱张天泽又是抱穆菲菲，乱成了一团。

　　更可怕的，是在落英山山顶演武场的四面八方，出现了好几道金色或者黑色的光芒，以肉眼难辨的速度，疯狂的扑了过来。看上去，像是比拼着速度一样。


第643章 争夺

　　摩罗霜儿毕竟是阳魔公主，她最先发现了危机的存在，低声喝道：“带走菲菲，留下天泽，我们赶紧走，无论发生什么事，都不要露面！”

　　朱朱像是踩到了尾巴，大叫道：“为什么要留下老公，你……”

　　摩罗霜儿不想在这个时候发生冲突，沉声道：“阳魔、阴魔高手过来查看情况了，我们不能露面，只能留下拥有阳魔和阴魔传承的天泽，才能化解他们的怀疑，赶紧走。”

　　说着，她抢过穆菲菲的身体，飞奔而去。其它女人此时才看到金芒和黑芒，正在疯狂的扑过来。尖叫一声，大家一哄而散。

　　这些丫头不知道刚才到底是怎么一回事，但是，又是四方云动，又是平地惊雷，又是金又是黑的，肯定不是个小事情。

　　在十几条人影落在演武场上的时候，这里空荡荡的，只有昏迷不醒的张天泽，还趴在地上，没有任何气息的存在。

　　黑色人影和金色人影，都像是有意的隐藏，只见隐隐的光芒覆盖，却看不到模样。壁垒分明的相互对峙着。

　　最终，黑芒一方传来阴森的警告：“这是我们阴魔传承大陆，躺在这里重获新生的，是我们阴魔传承弟子。你们这些混蛋要是敢做出违背规矩的事情，别怪我们不客气！”

　　金芒一方同样毫不示弱，一人向前跨出一步，冷笑道：“各位最好看明白，无上定魂雷那是我们阳魔无上魔神眷顾。他是我们阳魔一脉传承的弟子！”

　　黑芒嘿嘿的传来嘲讽的冷笑，道：“那是阴魔聚魂阵，是我们阴魔传承才能够动用的。至于阳魔无上定魂雷……那你你们阳魔无上魔神妒忌我们阴魔有天纵奇才，出来得瑟抢人的。”

　　这他妈的什么理由？金芒一方怒了，喝道：“你们是不是想一决生死？”

　　黑芒一方没有应答，直接亮出家伙，扑了上去。或许双方都在意地上躺着的这位什么什么天纵奇才，拉开架势，却没有在这里开打，直接专场，找地方玩命了。

　　这也难怪，他妈的，能够得到无上魔神眷顾的，将来成就都是无法预料的，据说，现在天魔一脉的在位魔神，就是动用过天魔聚魂阵，得到了天魔无上魔神眷顾。

　　尼玛！这得多大的势力？得到了眷顾的人，最终成为魔族一脉的头羊，更是魔神的实力。好不容易出来一个，不抢那就是傻子。

　　张天泽当然不知道到底经历过什么事情，他只知道，自己强行突破最终失败了，肉身化作尘埃，正在向四面八方散落。

　　而就在这个时候，穆菲菲突然释放了被她拐走的命魂。这个命魂出现之后的第一件事，就是动用了阴魔聚魂阵，开始制止生命的消亡。

　　而当阳魔无上定魂雷出现，完成了整个重生过程后，莫菲菲变了，变成了一个无法想象的模样，那是……那是魔兽吗？他不知道，反正，这女人仰天咆哮了。

　　在之后，在之后他就什么也不知道了。

　　也不知道过了多久，张天泽对这个重新聚集起来的身体，总算是适应了。思维和身体也完全的契合匹配。然后……我操！命魂什么时候回来了？

　　他感觉到了强大至极的命魂，重新回到心海当中。而此刻的他，全身有种说不出的力量，这种力量甚至有一种要马上毁天灭地的冲动。

　　这是……这是破而后立之后，才拥有的强大能力吗？他惊讶了一下，闭上眼睛，稍稍犹豫了一下，命魂瞬间脱离了肉身，不过，很快又被他召唤回来，因为有人来了。

　　神通，小神通境界终于算是突破了！张天泽兴奋得脸色红色发紫，却不敢声张。以他的身份地位，对应一个小神通境界，实在是太丢人了。

　　林欣欣贼溜溜的摸过来，东张西望了一会，并没有发现任何威胁后，竟然用绝对娇小的身体，背起了张天泽，像是地老鼠一样，玩命的跑下了演武场。

　　此刻，在别墅的大厅里，大家都在焦急的等待着，不断的向外张望。而摩罗霜儿像是受到了什么刺激，紧紧的抱着一对儿女，摆出宁死也不放手的架势。

　　对她来说，死已经不怕了。但是，阴魔和阳魔同时出现，她却没有办法不担心自己的孩子，这是她如今最大的软肋。

　　林欣欣把张天泽背进别墅里，大家七手八脚的把他抬下来，准备往卧室里里面弄。张天泽突然睁开眼睛，惊讶的问道：“你们这是要干什么？”

　　这一说话不要紧，那些本来还抬着他的人，突然同时放手，异口同声的道：“你没事了？”

　　张天泽呲牙咧嘴的从地上爬起来，道：“本来是没事了，现在有事了，摔死了。”

　　众人又七手八脚的过来，要把抬起来，吓得张天泽赶紧避开，道：“行了行了，各位姑奶奶，我还想多活两天，你们还是免了吧。”

　　只要他没事了，大家就高兴了，准备打算开始调戏一会。突然，摩罗霜儿生硬的问道：“天泽，你到底经历了什么事？山顶上的阴魔聚魂阵和阳魔无上定魂雷又是怎么一会事？”

　　张天泽苦笑了一下，他当然不能说出，为了保护摩罗霜儿，他准备拼死一试破而后立，成为强有力的一道防火墙。

　　“我不知道，好像只是混过去了，后来你说的什么聚魂阵、定魂雷什么的，都是啥玩意？”

　　摩罗霜儿自然不会相信，道：“你就在雷暴中心，应该……”

　　张天泽又想搪塞，里面一个卧室的房门被推开，穆菲菲虚弱的靠在墙上，大口的喘着气，道：“为了你，他拼死要破而后立……”

　　“什么？”

　　摩罗霜儿咆哮一声，恐怖的母老虎气势全面爆发。她怒了！穆菲菲贴着墙，缓缓的滑坐在地上，上气不接下气的又想说话。

　　张天泽赶紧跑上去，道：“菲菲，你没事吧？赶紧的，我抱你去休息。”

　　他一边说，一边不断的挤着眼睛，示意穆菲菲把这件事隐瞒下去，千万不能再说下去了。

　　没想到，穆菲菲根本没有买账的意思，反而有些责备的道：“你肯为她付出生命都无怨无悔，为什么不说出来，让大家都知道知道？”


第644章 震惊谜底

　　张天泽很清楚，穆菲菲那股劲也上来了，他就算是想要阻拦，也不可能成功，只能嘿嘿的干笑两声，道：“有什么话，等你身体恢复了再说，好不好？”

　　这次，穆菲菲没有吭声，闭上眼睛，一道异常诡异的气息瞬间迸现出来。这股气息不是修仙道也不属于修魔道，更不是修妖道。

　　本来，大家都急迫的希望知道事情的真相。但是，这股气息一出现，又全部闭嘴了。尼玛，这绝对不是穆菲菲应该拥有的能力！

　　整个大厅当中鸦雀无声，所有人的目光在张天泽和穆菲菲的身上来回的游移。她们都在猜想，究竟这里面有多少秘密。

　　大约半个小时之后，穆菲菲的脸色恢复了一下，人虽然显得还是有些无力，却可以正常走路，也不会上气不接下气了。

　　她目光环视了一圈，在张天泽无限尴尬当中，把事情的整个经过说了一遍。自然，最紧要的地方，是自我毁掉之前，说的那些话。

　　所有人都震惊了，一个个目瞪口呆，尤其是魔力双儿，她简直难以相信这是真的。等说到阴魔聚魂阵的产生，到阳魔无上定魂雷的出现，所有人又都咋舌了。

　　大家虽然不懂，这到底是什么样的一种恐不能量，但是，她们却知道，正因为这东西的出现，才让死死的张天泽重塑肉身。

　　真正明白这个的摩罗霜儿也傻了，以张天泽的能力，是绝对无法完成阴魔聚魂阵的。自然，这里面就显得十分的蹊跷了。

　　不过，此时，大家的目光都有些波动，她们感触最深的，还是张天泽那些话。为了在场的每一个人，他都肯去死。

　　最主要的，是那些能闹腾的，原来，不是张天泽不想收拾她们，而是一种宠，不愿意去惩罚她们。由这句话，再去想之前自己的所作所为，她们真的是羞愧难当了。

　　即便是不通事理的林欣欣，也是咬着一根手指头，开始仔细琢磨那些话里的意思了。反正，好像很感动似的。

　　摩罗霜儿把两个孩子分别放在甘柔和水寡妇的怀里，默默的走到张天泽的面前。大家都认为，这个彪悍的女人，一定会痛哭流涕的。毕竟，这次张天泽冒这么大的险，就是为了她。

　　只是，接下来确实任何人都没有想到的举动。摩罗霜儿一记耳光，狠狠的甩在张天泽的脸上，怒吼道：“你用自己的命，只为拼出来保护我？我告诉你，这不值得！”

　　大家都吓傻了，穆菲菲急了，可惜，站起身的同时，又一屁股坐在椅子上，脸色苍白如纸。看得出来，她也受了很重的内伤。

　　张天泽只是苦笑，火辣辣的脸孔他连触碰一下都没有，道：“我觉得很值，你就算是打死我，我还是会这么做的。”

　　摩罗霜儿呼哧呼哧的喘了老半天的粗气，才道：“最后一次打你，最后一次无理取闹，没有下次了。但是，我告诉你，如果将来你还这么做的话，我死给你看。”

　　没有什么豪言壮语，没有什么感动宣言。但是，从这硬邦邦的几句话里，让人能够听出来，她在表达着一种绝对真实的情感。

　　张天泽只是苦笑，依旧没有说话，脸上的红肿，倒是快速的消退了。同样经历过一次重生的普陀圣树和花解语的本尊命魂，得到了一次升华，此时，更加的神奇。

　　摩罗霜儿并没有就此为止，只是把目标转移了，道：“菲菲，你难道不想说点什么吗？”

　　穆菲菲心头的怒火，因为这个意外的结局，而消散于无形。淡淡的道：“我是要说些什么，但是，说过的话，你们听到了就要烂到肚子里，谁也不许再提起。”

　　到底是什么事，搞得这么严重？众人你看看我，我看看你，最终，还是点头通过了。

　　穆菲菲沉默了一会，道：“我是你们苦苦寻找的魔兽圣女……”

　　我的天啊！所有人被这个消息震惊得几乎把持不住了。没错，穆菲菲后来的表现，完全是换了一个人，大家都觉得奇怪和狐疑，但是，谁也没有想过，她竟然是搅乱这个大陆魔兽圣女！

　　穆菲菲有些愧疚的看着目瞪口呆的张天泽，续道：“对不起，我不想骗你和你们，事关重大，没有办法。还有，我……我不是愿意占据菲菲的肉身，而是她到了那里的时候，已经死了。”

　　张天泽仰起头许久，一言不发。穆菲菲死了……他最不想接受的事实，而且，他宁可不知道如今的穆菲菲就是魔兽圣女，也不想得到这个残酷的消息。

　　同样，穆芳芳脸色苍白，眼泪不间断的流了下来。那可是她的姐姐，怎么会死掉呢？

　　穆菲菲似乎又犹豫了一下，下定了决心，道：“其实，菲菲存在的意义，就是成为我的肉身。这个事情，神枪派或许已经没有人知晓了。

　　我简单的说两句吧，让大家能够心安一点。神枪派当年是得到了我们魔兽一族最后恩惠的一支传承，也可以说，他们才是真正意义上的上古遗脉。

　　可惜，这个秘密因为另外一个秘密的存在，而被人彻底的遗忘，甚至有兴趣去追根刨底。

　　他们之所以能够得到我们的恩惠，是因为他们必须保证一个女孩子生生世世转世成功，又生生世世被他们无微不至的保护照顾。

　　以前叫什么名字，我不知道，这一世叫穆菲菲。她就是魔兽一族为我选定的肉身，只要她进入到隐秘所在，就会结束转世生命，把肉身奉献给我。

　　这是我的幸运，也是天泽的幸运。他不但误打误撞的进入到了隐秘所在，竟然还带来了菲菲。那个时候，菲菲已经没有了生命，只差一分钟，我就会失去这具肉身。

　　一切都是那么巧，刚刚好。于是，我成功的拥有了生命。同时，也解脱了菲菲生生世世这个悲惨的命运。我想，大家不会怪我吧？”

　　穆芳芳哇的一声大哭起来，扭头跑进自己的卧室，再不肯出来了。这种情绪，大家也是能够理解的，但是，又能怎么样的？命是上天注定的。

　　在这种沉闷气氛弥漫当中，林欣欣舔着小嘴唇，小心翼翼的问道：“菲菲姐，那个……隐秘好多的宝贝都在哪里？大家关系这么好，分点呗。”


第645章 反响激烈

　　众人其实也在琢磨着，为了魔兽圣女隐秘的事情，搞得东洲大陆天翻地覆。为的，还不是里面隐藏着的宝贝？可是，谁也没见过穆菲菲拥有什么宝贝啊。

　　穆菲菲淡淡的指了指自己的鼻尖，道：“隐秘指的不是宝贝，指的是我藏身的地点。宝贝就我一个，再无其他。”

　　我的老天，原来魔兽圣女是一回事，隐秘所在是另外一回事。这个隐秘并不是指宝贝，而真的藏身的地方。

　　这真是天下最大的笑话，即便是有人闯进了隐秘地点，依旧什么也得不到。因为那里本来就只有魔兽圣女的命魂，再没有其它的了。

　　想要唤醒她，又必须带着穆菲菲进入。这一点，谁能够想得到呢？张天泽真是走了狗屎运，才会有这么一点。

　　同样，他也是走了狗屎运，才会被魔兽圣女以报恩的心态留了下来，传授他功法。再走了狗屎运，因为那番临死前的表白，征服了魔兽圣女的心。

　　也就是说，被各大派拼死相争的魔兽圣女隐秘，哪怕你也走狗屎运，带着穆菲菲进去了。人家魔兽圣女重生之后，不鸟你直接走了，还是狗屁也捞不到，还惹来一身腥。

　　这他妈的是多么可笑的事情啊，简直是让人顿足捶胸，撕心裂肺笑死不偿命的事情。

　　朱朱的机灵劲来了，凑上来，陪着笑脸，献媚道：“菲菲姐，能不能教我两手？”

　　穆菲菲今天是最正常的时候，但是，她却依旧回绝了这件事，淡淡的道：“我这辈子只有天泽，所拥有的东西，也只会给他。对不住了，我得回去了。”

　　我操！立马翻脸，人家拍屁股走了！这什么人啊，一点规矩都不懂，不把任何人放在眼里。以后还想不想在这个家里混了？不过也对，人家坐地就没打算陪着大家一起玩，只和张天泽一个人玩。

　　在众多失望的目光里，张天泽也很无奈，道：“她就是这样一个人，超然世外不理世俗。但是，只要你们有什么危险，肯定是会出手相助的，其他的，也就别奢望了。”

　　小丫头们垂头丧气的全部走人，本来听到这么一个惊天动地的好消息，还以为都能得到点什么便宜呢，最终的结果是，人家不鸟任何人。

　　倒是摩罗霜儿示意张天泽走进她的房间，把两个孩子安置好，转头看着张天泽，目光竟然出现了短暂的迷离。

　　之后，才道：“天泽，阳魔和阴魔同时出现在落英山上，可能……我的身份真的没有办法隐瞒下去了。或者，阳魔早就准备来杀掉我，只是没有找到合适的机会罢了。所以，我觉得，那个秘密是我应该交给你的时候了。横竖都是一个死，死在谁的手里都是一样的，只要不带走遗憾。”

　　张天泽再次坚决甚至带有愤怒的道：“霜儿姐，我说过，这个隐秘我不想听。而且，我拼了命提升境界为了什么？就是为了保护你。今后，这种话不要说了。”

　　摩罗霜儿深深的看了张天泽一眼，果然不说话了。不过，目光落在两个孩子身上的时候，表情有些暗淡。

　　张天泽也有些纠结的看着这对阴魔、阳魔兄妹，世仇的两个族群的人，安安静静的躺在一起，这他妈的还真不是个事。最少，今后在两个孩子的教育方面，一定要摆脱族群阴影。

　　其实，张天泽今天真的十分的幸运，因为花解语没在家，否则，得拔了他的皮。自毁为了救摩罗霜儿，却等于搭上了人家的前程。本尊命魂要是毁掉了，花解语就没了来世。

　　躺在床上，张天泽才发现，自己到底做了多么愚蠢的一件事。这件事，所有人都交代的清楚，唯独愧对人家花解语。

　　看来，真的要找到花解语好好的解释解释了，否则，他自己的良心都过不去。可惜的是，花解语现在带着她的学员们，已经驻扎在天龙道派的地盘上，想要解释，你也找不到人。

　　在这样的懊恼当中，张天泽是辗转反侧，一夜都没有睡着。第二天起来的时候，眼圈有些发黑。

　　本来，他还想赖一会床，萧萧雨急匆匆的来了，甚至，把他堵在朱朱的卧室里，劈头盖脸的问道：“真的是她亲口承认的？”

　　张天泽先是一愣，随时明白过来，苦笑着点头，道：“没错，是菲菲承认的。雨荷啊，我们这是占尽了天下的便宜，也是给自己埋下了巨大隐患，是福是祸不好说啊。”

　　萧萧雨长出了一口气，一屁股坐在椅子上，用手轻轻拍打着鼓蓬蓬的胸口，道：“真的……真的，我从来没有这么失态过，太惊人的消息了。”

　　不过，一转脸她的态度就变了，沉声道：“天泽，你到底什么意思？你知不知道自己的小命，关系到整个道魔派和张家的命运？”

　　得，又冲这个来了，张天泽脸上的笑容一时间异常的苦涩，道：“雨荷，我没别的选择。现在，大陆不是一般的混乱，各种威胁都或明或暗的存在，我不拼一次，能怎么样呢？”

　　萧萧雨语气依旧相当的生硬，道：“我可以负责任的告诉你，口口声声为了保护大家而选择拼命。实际上，你若是死了，别说保护了，恐怕很多人都会追着你去死。”

　　张天泽闭嘴了，他不是没有话说，是什么都不想说了。在这个问题上，我觉得，只亏欠花解语一个人，对于其他人，真的无话可说。

　　萧萧雨也知道他的脾气，叹了口气，道：“我只想让你明白，你这么做固然能够感动人，也能折磨死人。现在说什么都没用，等到危险到来的时候，我相信，她们宁可死在你的前面。”

　　说完这句话，萧萧雨站起身，又道：“我接到这个消息，直接赶过来了，现在还得回去。事情太多，没办法脱身。”

　　张天泽披着睡袍站起身，道：“我送送你，另外，我……我打算今天去一趟天龙道派，见一见花姐。有些话，我很想和她好好的谈一谈。”

　　萧萧雨愣了一下，却还是道：“成，花妖王为了让给霜儿能够安静的生下孩子，已经放弃了一些东西，说来，也是应该让她明白你的心思了。”


第646章 出门道歉

　　张天泽并没有直说为什么在这个时间，要去见花解语。送走了萧萧雨，他抓紧时间洗漱完毕，匆匆的吃了一口早饭，直接走上山顶演武场。

　　穆菲菲还是和往常一样，白裙飘飘的看着远方山峦叠嶂云卷云舒。张天泽缓缓的走过去，还没等说话，对方率先道：“怎么，这时候想起对不住花妖王了？”

　　张天泽苦笑，这位魔兽圣女的目光实在是太毒了，连看也没看他一眼，就已经猜到此行的目的。

　　他无奈的道：“是啊，昨天我躺在床上的时候，心神一震，发现自己对得起所有的老婆，唯独对不起她。所以，想过去当面向她道歉。”

　　穆菲菲不会参与这种事，站在那里沉默了一会，道：“去就去吧，你现在的安全应该问题不大。这里我来看护着，暂时应该问题不大。”

　　说话的工夫，大鸟像是一道黑白相间的闪电，没有带动一丝风声，轻飘飘的落在他的身边。

　　我操！这家伙有变模样了，脖子网上，全部是雪白的羽毛，头顶那个独角一样的羽毛，竟然真的变成了独角，水晶一样还闪闪发亮。

　　浑身漆黑如墨的羽毛，一根根重叠着，像是铁板一样，却让人看不出任何金属质感。尾部的羽毛被拉长至三四米的样子，也是洁白如雪。

　　这只大鸟要疯啊，怎么变成这个样子，如果不是那两只大眼睛作怪，张天泽都快认不出来了。他上下打量了一阵，有摸了摸大鸟脖子上的金牌。

　　穆菲菲看着他惊讶的样子，微笑着道：“它也是因祸得福，本来想为你殉葬，没想到却也得到了阳魔无上定魂雷的眷顾，得以重生。现在，已经彻底长大了，你不觉得它足足比之前长大了三分之一还要多一些吗？而且，让我很意外的是，它完全恢复了魔兽一族的血统，太不可思议了。”

　　张天泽还真没有感觉到长大多少，恐怕是因为尾巴羽毛突然加长的缘故吧。他嘿嘿的笑了两声，道：“小家伙，你现在还真了不得了，除了大鸟牌绞肉机，应该也长本事了吧？”

　　大鸟很高兴歪着脖子，用一只恐怖的大眼睛盯着他，甚至，还伸出一只翅膀，搭在他的肩膀上，像是老朋友一样。

　　穆菲菲对这只大鸟也很满意，道：“你们走吧，估计现在花妖王的心情不会太好。”

　　张天泽立马收拾情怀，直接跳到大鸟的背上。一声极具穿透力的鸣叫，大鸟如同一道幻影，直入云霄。

　　尼玛！用不用这么快啊？这家伙的速度比以前飙升了好几倍。而且，背部的羽毛还有意的竖起来一部分，让张天泽就像是坐在大椅上一样的舒服。

　　“我说哥们，我晕车，你这速度让我发蒙。”

　　大鸟又响起一声鸣叫，张天泽还以为自己说的话起到了效果，没想到，这只大鸟的速度竟然再次提升。他现在连脚下的景象都看不清楚了。

　　这家伙确实拥有全部的魔兽血脉了，因为不单单速度奇快，这个性也变得生动起来，竟然会调戏主子了。

　　张天泽这个无语，却又没有什么好说的，只能乖乖的坐在上面闭目养神。假如花解语发飙的话，他真的不知道，该怎么解释才好。

　　两个小时，张天泽硬是在落英山到了天龙道派的地面上空。这什么速度？比以前提升了不知道多少。

　　他骇然之余，目光下下看去。一片密林当中，似乎有人影闪动。大鸟一头俯冲下去，轻飘飘的落在一片空旷的地域。

　　他的这只大鸟，简直是道魔派标志性产物。落下来的同时，一名年轻人屁颠屁颠的跑过来致敬，道：“魂主，您这是……”

　　张天泽从大鸟背上跳下来，笑道：“我想见见你们的花导师，她在什么地方？”

　　年轻人用手一指，还没等说话，花解语面无表情的已经走过来了。张天泽的心里一突突，看这阵仗，明显是不高兴嘛。

　　他干笑了两声，快步的迎了上去。有些不好意思的道：“花姐，我是来向你请罪的。如果你心里不爽，现在杀了我，我也绝对不会皱下眉头。”

　　花解语瞪了他好几眼，才道：“好伟大啊，为了老婆们，你可以不要小命，我真是太感动了。”

　　这话听着实在是太刺耳，张天泽尴尬的道：“花姐，我知道你的心情肯定不好，要打要骂自管来，你这样说话，我的罪恶感就增加了一分。”

　　“干嘛又打又骂的？你做得好啊，挺好的，我完全能够接受。”

　　这种话说得张天泽越来越心虚，苦笑道：“花姐，我是诚心诚意来的。确实，我当时真的是考虑不周。原因是霜儿姐说出那样的话，两个孩子又、又……唉。”

　　看着他纠结的样子，花解语语气忽然舒缓下来，道：“我逗你一下，并没生气。而且，我觉得很高兴。因为你我一条命，你死掉的同时，我立马陪葬，比她们都要骄傲。”

　　张天泽万分惊讶的抬起头，这什么心态啊，他真的有些晕乎。花解语放开双手，道：“算了算了，不说这些了，你知道我没生气就好。”

　　“花姐，现在的情况怎么样？”

　　既然她已经放开了，张天泽也不想啰嗦，花解语最不喜欢的，就是墨迹个没完，本来没有事，他也能够整出点事来。

　　花解语道：“情况还行，肖元老带着他的学员，已经秘密进入到雄霸山庄，开始熟悉气候、地形训练了。我们后面的几批，也在有目的的训练着。”

　　张天泽点点头，道：“我倒是很希望参与一下，只是，目标太显著，可能人家一眼就能够认得出来。对了，联系过龙影了吗？”

　　花解语点点头，道：“联系过了，她现在的情况也有些尴尬。因为退出来太早，又没有真正露面过。东部联盟含糊其辞的，说她现在生死未卜，还在洞天派的地面上。”

　　张天泽沉吟了一下，笑道：“估计这是兰一刀和李成浩不想动摇军心，其实，他们俩早就知道龙影已经逃出来了。也好，既然他们不好揭破，反倒让龙影的处境会安全很多。只是，那份宝藏为什么到现在还没有挖出来呢？是不想挖，还是各方纠缠不清，又或者有心人故意设局？”

　　花解语冷笑两声，道：“真的假的，他们现在还敢对花影下黑手？如果敢动手，第一个退盟的，恐怕就是六合盟了。他们的伤亡，是最巨大的。”


第647章 风吹雨打去

　　张天泽这段时间，对洞天派的关注还不够系统，至于六合盟伤亡惨重这件事上，他就不曾有个准确的第一手材料，只能点点头。

　　花解语忽然拉住张天泽的手，低声道：“一个很有意思的事，陆飞和那个孟一楠眉来眼去的，似乎有郎情妾意的味道了。”

　　张天泽愣了一下，道：“这是好事还是坏事？花姐，我一直不能忘记的，是她对大成派刻骨铭心的恨意，最觉得什么地方不妥当呢。”

　　花解语只是欢喜这个孟一楠并没有纠缠张天泽，但是，听了这话，也有些惊讶了，沉吟了一会，道：“你是说，孟一楠知道陆飞和你的机会，打算勾搭一下，作为复仇的资本？”

　　张天泽没有承认，也没有否认，只是微微皱起眉头，道：“有时候我看不清孟一楠的为人，第一次见到她的时候，觉得是个不错的人物。可惜，仇恨出现后，人就变了。”

　　花解语也知道之前的一些事，道：“天泽，要么你找个机会提醒一下陆飞。万一这女人真的被仇恨冲昏了头脑，硬是把陆飞推进火坑，逼着我们竖起为兄弟报仇的旗号反击，可就被动了。”

　　这话倒是很有道理，张天泽点点头，道：“反正今天我也没有打算回去，一会我去见见陆飞，提醒他两句。”

　　花解语马上叫来一名弟子，出去找人，没一会，陆飞有些惊讶的小跑着过来，倒是很懂规矩的向两个人致敬。

　　花解语道：“你们俩是兄弟，聊聊吧，我还有点事情要去做。”

　　看着她走开了，张天泽才笑着问道：“陆飞，听说你对孟一楠有点意思？真的假的。”

　　陆飞瞬间不好意思了，吭哧了一会，道：“只是互有好感，倒也……倒也算是真的吧。”

　　张天泽点点头，问道：“你知不知道这个孟一楠是什么背景？是你主动向她示好，还是她先向你示好？”

　　陆飞看着张天泽，脸色有些难看了，道：“魂主，你这么说话，到底是什么意思啊。”

　　我操！这小子竟然真的被人家用情丝困住了，对张天泽的态度，还提出了质疑，这倒是让人十分的意外。

　　张天泽淡然的道：“意思倒没有什么，只是想提醒你一句，孟一楠本质是不错的，可惜，因为心中充满了仇恨。我怕她因为仇恨，而变得不择手段。你是我的兄弟，如果她真的真心真意的对你，我只有祝福。假如她想利用你，我就不能为自己的兄弟担心了。”

　　陆飞忽然苦笑了，道：“魂主，可能是我小气了。不过，就我这样一个没出息的样子，又出身在快刀门这样的二流支脉，她能利用我什么？放心吧，她对我是真心的。”

　　张天泽本来还想再说两句，但是，看到对方那双眼睛里的坚定，基本可以认定，说了也是白说。

　　他有些无奈的再次道：“既然是这样，那当然是最好的。但是，你也时刻要保持理智，千万不要一时冲动的，什么都敢去做。”

　　陆飞点点头，静静站在那里。瞬间，张天泽感觉到一种生疏感。陆飞这种态度，很明显是因为两个人之间身份的问题，才没有抬腿走人。否则，早就不想留下来了。

　　他心口有些压抑，却还是微笑着点点头，道：“好好去准备吧，这次历练机会难得。同时，历练结束后，你们的导师会给你出你们修炼上一些偏差修正建议，机会难得。”

　　陆飞马上表示感谢，随后，快步的走了。不用问，这是去找孟一楠了，搞不好，他们两个人之间的谈话，也会被传过去。

　　张天泽不禁叹息，当初一起患难与共的兄弟，现在因为地位变化的原因，正在淡化当初的那段感情。

　　这个陆飞，当初和他也算是相当的亲近。谁想到，今时今日，只为了一个女人，竟然生出了一种厌烦。看来，他有些一厢情愿了。

　　他正在感慨呢，一个瓮声瓮气的声音传来：“张老弟，怎么你也来了？”

　　张天泽猛然一回头，发现罗天赐扛着大锤，赵长河、段雄三人正满脸笑容的走过来。他的心头一暖，毕竟，这三位兄弟还在啊。

　　他笑着走上去，道：“本来是想见见花姐说两句话，没想到……不对啊，按照要求，你们也不应该出现在这里啊。”

　　赵长河笑道：“魂主，我们几个是强烈要求，走掌门的后门来的。这么长时间了，一直在苍茫山修炼，也没有个实战的机会，所以，就跟过来了。”

　　张天泽开始羡慕了，道：“唉，你们都有这个机会，唯独我没有。出来的时候，落英山那边还要求我早点出来早点回去呢。”

　　罗天赐来了精神头，道：“张老弟，理会那帮女人干个屁呀。楚乐还不是被我甩在家里哭鼻子，我头都不会的就来了？”

　　三个人差点没把肠子笑断了，尼玛，罗天赐怕老婆都是怕出名的，整个道魔派都知道。估计，整个南部联盟也差不多传开了，他竟然还敢在这里吹嘘。

　　罗天赐才不在乎他们的耻笑呢，拍得胸膛啪啪作响，一副很爷们的样子。张天泽想调笑两句，梦想惊讶着也从林子里走了出来，道：“今天怎么这么齐全啊。”

　　张天泽算是看出来了，梦想也绝对是走的后门，这件事和他同样没有屁的关系。

　　罗天赐突然道：“一、俩、仨……我操！咱们这都有四个了，干脆，把那个猴子、陆飞，还有你那个柔老婆叫来，咱们组团，去洞天派闯荡一番怎么样？”

　　这个建议，立马引动了几个人的热血。当年他们还是名不见经传的小人物，却联手去了庞然大物一样的卧虎山，做了一件当时轰轰烈烈的大事。

　　今时今日，几个人的身份都不容小觑了，假如再次联手走上一圈，是何等快哉的事情？

　　张天泽的血也热了，道：“成，不过组团的人就剩下我们几个了，骆奇峰现在的情况……柔儿也不能来了，陆飞刚才我见了一下，有些失望。”

　　梦想毕竟是他的干哥哥，谨慎的道：“天泽，你的身份不允许你涉险，更不允许你暴露在人前。这事还是放下，咱们找个地方，偷偷的喝点酒算了。”

　　罗天赐来劲了，叫道：“我操！在别人那咱们有身份，自家兄弟有个屁的身份？要么一起凑热闹，要么各走各路，忒烦。”


第648章 兄弟情谊

　　这家伙只要脱离了楚乐的视线，马上就恢复了个性，谁都没有办法。而且，他对门派的等级制度也不是那么关注，估计张口闭口的张老弟，也就他叫得出来。

　　张天泽也知道他的脾气，嘿嘿的干笑两声，道：“咱先喝酒去，回头再敲定这些事。”

　　这事肯定没有人反对，五个人嘻嘻哈哈的向林子的深处走去。附近那些学员们，极少数也知道他们的关系，羡慕得鼻大眼小的。

　　可惜，这样的机会不是谁都能有的。当初，张天泽还没有成名，更没有成为一方霸主的时候，与这些人是兄弟，现在，人家依旧是兄弟。

　　几个人挤在一个帐篷里，超大个的罗天赐像是土拨鼠一样，快速的挖着里面的土，不一会，一个大酒坛子显露出来。

　　他嘿嘿的笑着，道：“这里是禁止喝酒的，好在咱有准备，埋了一坛子，用上了。”

　　梦想环视了一圈，道：“陆飞虽说从那次之后，和咱们大家走得有了距离。却也是共过患难的兄弟，要不叫他一声？”

　　赵长河微微皱了一下眉头，并没有言语，直接看向张天泽。段雄不喜欢说话，现在倒是不客气了，道：“当初建立道魔宗派，这小子不肯到苍茫山，恐怕是为了不想受牵连。现在，咱们魂主坐稳了江山，再叫他有意思吗？我看，还是算了，再说，这个帐篷里也坐不下那么多的人。”

　　众人都不吭声了，确实，当初建立道魔宗派的时候，虽然风光得很，但是，其中的隐患，用脚趾头也想得出来。那个时侯，陆飞宁可选择回到快刀门，显然有些不够意思了。

　　赵长河沉吟了一下，道：“我还是支持段雄的态度，咱们这里太挤了。”

　　张天泽道：“这次他加入培训，我偶遇了一次，也谈过这个问题，他很愧疚。我觉得，当时应该不是这个问题吧。”

　　梦想没有吭声，到处，他也是直接回到了千秀山庄，并没有在苍茫山。如果翻起旧账来，他的脸面也不好看。

　　罗天赐拍开酒坛子上的泥封，酒香瞬间弥漫开来，他嘿嘿的笑着道：“一人一口，谁也不能多喝，轮着来。”

　　这家伙看到了酒，就不会去想别的事情。不过，这样也好，果然没人再提路飞的事情。大酒坛子，在小帐篷里来回的传递着。

　　张天泽喝了一大口，把酒坛子转交给罗天赐，道：“这次实战训练，我想，会有一定的损失。不过，经此一战，他们也会尽快的成长起来。当年，咱们如果没有卧虎山一行，恐怕也不会有今时今日。所以，我既纠结，又有点担心。这些人可都是咱们道魔派未来的希望，千万别受到什么重创。”

　　赵长河指了指段雄，道：“我们两个人加上梦想，负责一支百人队。别的不敢说，如果上网超过二十，我们就自绝在洞天派的地面上。”

　　张天泽苦笑道：“误解了我的话了，你们是必须要活着回来的。说来说去，咱们道魔派就是有年轻人构建起来的大派，你们都是脊梁。如果再给我们十年安稳的时间，相信各位即便没有坐上元老的位置，也将独当一面，成为顶梁柱。所以，我希望坐在这里的兄弟，都珍惜自己，你们的命属于道魔派。”

　　梦想也喝了一大口，道：“咱们不说这个了，魂主如果参战，恐怕也不能得到掌门的允许，这件事，谁也别提了，咱们喝着。”

　　罗天赐没好气的道：“不够朋友啊。”

　　张天泽也尴尬了，琢磨了一会，道：“今天我赶回去，你们什么时候调到雄霸山庄那边去，我什么时候溜过来。”

　　梦想不断的递过来眼色，示意张天泽不要冲动。可惜，这样的眼神，直接被人家给无视掉了。

　　罗天赐翻着眼睛算计了一会，道：“按照之前的要求，是一位导师在雄霸山庄备战一个月，再投入到洞天派当中去。下个月就是我们这里，怎么样，能不能来？”

　　张天泽笑了，道：“肯定能来，我现在马上走，回去先提前安排一下才行。”

　　说着，他从段雄手里强过酒坛子，狠狠的喝了一大口，笑道：“你们千万别让花姐知道，否则……”

　　他做出一个割断喉咙的动作，笑嘻嘻的从帐篷里钻了出去。和花解语又交代了两句，骑上大鸟，直接回到落英山。

　　这边依旧平静得很，完全恢复的穆菲菲一个人据守在山顶演武场上。她的实力有目共睹，假如把魔兽圣女的名号亮出去，恐怕威慑力的空前的。

　　张天泽一声不吭，又恢复了原来的模样，白天上山跟随穆菲菲学习，晚上回去修炼，倒是相当的忙活。

　　一个半月后，张天泽和大家打了一个招呼，骑着大鸟悄然的出现在雄霸山庄北部靠近边界的位置。

　　现在已经入冬，虽然没有下过像样的大雪，但是，这里的天气，对在大陆南部的道魔派弟子来说，是一个很大的挑战。

　　张天泽的到来，并没有引来很大的轰动，只是极少的一小戳人知道而已。依旧是五个人挤在一个白色的帐篷里，共同喝着一坛子酒。

　　不过，这次，大家的表情显得有些凝重了。段雄沉声道：“魂主，第一批投入到洞天派地面山的人手，在半个月的时间，折了大约三四百人了。听说，这件事传到掌门耳朵里，发了很大的火气。这边的几位元老，也在秘密的磋商，希望能够完善整个训练的规划。”

　　张天泽其实也接到了这个消息，皱着眉头，道：“这是在所难免，最主要的，还是咱们的人实力还是相对有限，他们需要用鲜血来激励自己。”

　　赵长河道：“最有可能的方式，就是给每一个百人队，再增派一名人手保护着。这样，我们就申请，让天赐过来，这样，咱们兄弟就凑齐了。”

　　张天泽点点头，道：“这个当然是最好了，不过，我希望能够提前看到这支百人队。我们来训练这批人手，这样，进入到洞天派的地界，也不至于相互不够契合。”


第649章 来俩搅局的

　　到了这里，瞒得过谁，也不可能瞒得过花解语。所以，张天泽最终，还是与五位元老和寒青兰走到了一起。

　　花解语目光怪异的看着他，道：“我就知道，你肯定要过来搅合。这不是什么好地方，你也不好直接露面。”

　　张天泽嘿嘿的笑了两声，也不接招，认真的道：“我有个想法，和各位说一说。关于投入洞天派之前，我觉得，应该拿出十天时间，让百人队和领队小团体进行联合训练。只有他们之间相互熟悉了，才能够达到真正保护的作用。否则，一旦投入洞天派当中，双方不能很好的理会对方的意图，那就是个不小的麻烦。”

　　孟元老惊讶了一下，道：“这个建议我同意，之前那批人就是临时组队。现在，伤亡有些重，搞得掌门不是很满意。”

　　谢元老同样道：“我没有问题，这个建议直接接受算了，大家也不用讨论了。”

　　花解语当然也没有意见了，只是，她对这个关注的并不深，继续追问道：“小王八蛋，别想着浑水摸鱼，那边你不能去。”

　　张天泽继续嘿嘿的笑着，道：“其实吧，我只是好奇，那个宝藏到现在，也没有人得手，是不是太诡异了。趁着大家施展训练的机会，我想混进去摸摸底。”

　　好家伙，他这野心更大，竟然想要深入到冲突最为激烈的宝藏附近。那里，除了激战中的东部联盟和洞天派的人，几乎所有大派的人手，都在左近秘密盯紧。

　　花解语瞪着眼珠子，沉声道：“你做梦去吧，我们的训练，其实就在洞天派边缘地带，并没有深入，就造成了这么大的伤亡。假如你想要走进去，那不是找死吗。”

　　张天泽无所谓的道：“放心，现在想要弄死我的人不在少数，却也没有人能够得手。况且，现在阳魔和阴魔两家还在死乞白赖的打我的主意，关键时刻，肯定会出手帮忙的。”

　　阴魔聚魂阵这件事，在道魔派高层里已经不是秘密，除了穆菲菲魔兽圣女的身份，并不为人知外，阴魔和阳魔的突然出现，大家都明了。

　　花解语用手敲了敲椅子扶手，道：“说什么都没有用，这次我们去实战训练，也是秘密进行的。假如你突然溜达出来，就等于暴露了我们的意图，别捣乱，回家带孩子去。”

　　张天泽哭笑不得，堂堂道魔派第二掌门，什么时候沦落到要回家带孩子了？众人看向他的目光，此时也有着挪揄的意思了。

　　好在，他的脸皮够厚实，嘿嘿的笑了两声，道：“我要是出现在纷争的中心点，反而不会有人怀疑什么。东洲大陆谁不知道，我是最好热闹的人。没有热闹，创造热闹也要上。洞天派这边折腾了有一年多了，还没有一个结果。我要是不亲眼过去看看，他们还认为我憋坏呢。”

　　花解语正准备再次损他两句，林欣欣从外面钻了进来，兴奋的道：“我就知道，你肯定要去找宝藏。我来帮忙了，咱们什么时候去？”

　　好家伙，这边张天泽刚刚有了一个意向，就有人出来配合了。花解语皱起眉头，冷冷的道：“小欣欣，你跑到这里做什么？”

　　林欣欣最怕的，就是这位花妖王，吐了一下小舌头，快速的溜到张天泽的身后，只露出半张脸，道：“他去弄宝藏，多危险啊。我有经验，我可以帮他的。”

　　要说挖坟掘墓弄宝藏，林欣欣还真是一把好手。花解语担心的，是张天泽的问题。他现在就是道魔派的标志性人物，一露面肯定出事。

　　张天泽也明白她的担心，笑着道：“算了，这件事咱们还是别谈论了。我先找兄弟们聊聊，至于是带着他们实战训练，还是去看看宝藏，以后再说。”

　　他直接开溜了，花解语也不好当着大家的面去追，只能是无奈的摇了摇头，看着一大一小两个家伙，在眼前消失。

　　钻进罗天赐的帐篷当中，几个人还聚在一起说笑着。冷不丁的看到林欣欣，大家都觉得诧异。本来大家就是挤坐在一起，现在好了，根本就没有地方了。

　　林欣欣也不客气，一屁股坐在张天泽的怀里，笑道：“你们是不是密谋去挖宝藏的？我就知道，肯定是这样的，咱们一起去好了，到时候，你们把风，我下手。”

　　众人的目光瞬间看向张天泽，他们确实是过来保护那些学员训练的，可不是去挖什么宝藏的，这两者之间，有着十万八千里的距离。

　　张天泽苦笑道：“我说，你那只耳朵听说我去挖宝藏了？这个就是为了应付花姐，临时那么……不对呀，你怎么从落英山跑出来的？”

　　没错，张天泽出来的时候，并没有说自己要到这边来，包括摩罗霜儿和甘柔都不知道，林欣欣是怎么知道的呢。

　　“切，你能瞒得住我吗？你前脚走，我后脚就分析了。而且，这次还不是我一个人来的，你小姨子我也带来了。”

　　尼玛！小魔女好不容易消失在张天泽的视线当中，消停了一段时间，这怎么又带出来了？

　　众人正惊愕呢，小魔女这次倒是很乖巧，从帐篷外面伸进来一个脑袋，态度相当优秀的打招呼，然后，也钻了进来。

　　好家伙，本来空间就笑，一下子多了两个人。林欣欣倒是真不见外，挪了挪屁股，把小魔女拽着坐在张天泽另一条腿上。

　　这他妈的像话吗？虽说小魔女到现在也不过接近十五岁，毕竟是个开始发育的姑娘。何况，还是小姨子。

　　张天泽可不想在众位兄弟面前，搞出这么大的一个笑话来。立马站起身道：“你们俩跟我来。”

　　他在这里也有个帐篷，本意是准备把两个丫头带回去先安置一下。罗天赐瓮声瓮气的乐了，道：“张老弟，你这是老婆小姨子一起上，一对二啊！”

　　那三位本来就表情怪异，此时实在是忍不住了，同时笑出声来。张天泽鼻子差点没气歪了，没好气的道：“罗大哥，你要是再胡说八道，我就找楚乐告状去。”

　　罗天赐来劲了，梗着脖子，强硬的道：“我怕她？咱是爷们，爷们什么时候怕过？”


第650章 编队完成

　　众人像是商量好的一样，同时竖起了中指，各种嘲笑声，也在这个时候响起。罗天赐怒了，瓮声瓮气的道：“狐朋狗友啊，都是一群狐朋狗友。”

　　大家再次哄堂大笑，罗天赐是一个有口无心之人，从他嘴里就算是骂出什么来，大家也并不在意，反而他有些狗急跳墙了。

　　张天泽一手一个，把两个小祸头拽进自己的帐篷，绷着脸子道：“说，你们干嘛到这里来？”

　　林欣欣哼着也不知道哪里听来的小调，根本没有搭理这个茬，翻腾着一个床被褥，道：“太小了，咱们也睡不下啊。”

　　张天泽这口气差点没背过去，道：“少废话，赶紧收拾东西滚蛋。这里不是你们应该来的，家里还有孩子呢。”

　　林欣欣算是彻底学坏了，口吻轻佻的道：“切，又不是我儿子我闺女，谁乐意带谁带，我是来挖宝的。”

　　小魔女狡猾，一句话不说，尽量躲出张天泽的视线。反正，他无论怎么发火，都有林欣欣在前面顶着，没什么了不起的。

　　还别说，张天泽还真没辙，只能阴森森道：“二位，你们应该还记得在落英山挖坟的时候，爬出来的那个死修者吧？洞天派，就是死修者隐匿的地盘，说不定……”

　　他没有说下去，只是阴森的笑着。一想起那具骷髅，两个丫头激灵灵打了一个寒战。

　　见她们不再吭声，张天泽立马道：“赶紧的，哪来的回哪去，别在这里穷晃悠。小魔女，你放着自己家不老实的带着，跟在道魔派屁股后面跑个什么劲？”

　　小魔女不知道从什么时候开始，不彪悍了，站在那里眼观鼻鼻观嘴嘴问心，一声不吭。刚才还吓得够呛，现在没事了。

　　林欣欣倒是反应挺快，翻了一阵眼皮，道：“这次是挖宝又不是挖坟，怕什么？你不用恐吓，恐吓也没用。”

　　我操！这丫头真的学聪明了，能够分辨真假了。张天泽着实郁闷了一会，却也没有什么话好说，没好气的道：“你们就在住吧，我过去喝酒。”

　　甩了两个小祸头，重新出现在罗天赐的帐篷里。发现这个大个子正在暴跳如雷呢，估计，被那哥仨刺激得够呛。

　　“我说各位，提前和所带领队伍训练的事情，已经得到了六位元老的认可。如果没有意外的话，明天就可以组织起来训练了。你们也有得忙活了，千万别大意。”

　　张天泽的话刚说完，罗天赐瞬间反应过来，道：“成，明天我先削他们一顿，让这些混蛋都知道知道……”

　　赵长河笑道：“得了，你还是收起你那副嘴脸吧。罗天赐怕老婆，是道魔派人尽皆知的事情，不怕被人笑话，就去。肯定有人会说，这是刚被老婆踹下床，过来撒气了。”

　　罗天赐气得嗷嗷大叫：“姓赵的，我弄死你！”

　　随着大家一阵大笑，帐篷瞬间被推倒，罗天赐甩开大脚丫，在后面狂追赵长河，张天泽等人站在旁边，开始大声起哄。

　　很快，趴在地面上训练的那些学员们抬起脑袋，看着这些众人眼里的大人物们，在这里嬉笑怒骂，羡慕得要死要活的。

　　远处，几位元老议事的房门外，孟元老笑着道：“很长时间看不到魂主像从前那样又笑又闹了。花元老，算了，让他去吧。反正，以魂主的实力，也没谁能伤得了他。”

　　寒青兰有些惊讶，她是从来没有见过，张天泽竟然还有这样的一面。自从认识这个小年轻开始，他就十分的特别，做事也很正经。

　　现在看上去，完全是个半大孩子。惊讶之余，她还是认同了孟元老的建议，道：“让他玩去吧，这个年纪正是玩的时候。”

　　花解语何尝不知道张天泽的年纪，本来就是四处捅娄子的时候。只是，他的身份太特殊，容易因此很多误会。这种误会，还会是各大派之间的。

　　沉吟了一会，才道：“看看再说，这帮王八蛋也不像话，也都算是道魔派有头有脸的人物了，竟然还干这些不着调的事情。”

　　确实不着调，赵长河已经被罗天赐按在地上了，其他人一拥而上，又是拽胳膊又是拽大腿的，硬是把罗天赐弄了下来。随后，赵长河泼了这家伙一盆水。

　　天寒地冻的，罗天赐瞬间精神起来，嗷嗷的叫了两嗓子，也不管谁是谁，反正看到谁就追谁。张天泽跳脚大叫，也跟着疯跑起来，哪还有一点魂主的威严？

　　几个人折腾了足有两个小时，这才勾肩搭背的又找地方喝酒去了。趴在地面上学习埋伏的人群当中，一块白布慢慢的翻起，孟一楠低声问道：“你不是和他们也是兄弟吗？”

　　陆飞在旁边露出头，叹了一口气，似乎有话要说，不过，最终还是闭上嘴。孟一楠的脸色有些不好看了，没好气的道：“你是不是在吹大气呢？”

　　这次，陆飞非但没有吭声，又重新怕了回去。其实，张天泽的那些话，还是对他起到了一定的影响。孟一楠是魂主带回来，是什么人，恐怕没人比张天泽更清楚了。

　　孟一楠显得也很生气，冷哼一声，直接趴了下去。这个小插曲，张天泽等人当然不会知道，他们打闹了一阵，又回去喝酒了。

　　第二天一大早，花解语果然开始训话，把手下的学员分成三十支百人的队伍，同时，开始分派由道魔派那边增派过来的精锐，进入各个百人队。

　　毫无意外，梦想、段雄、赵长河、罗天赐被分在一组，带领的百人队里面，就包括着陆飞和孟一楠。

　　这样的组队，显然是昨天晚上，张天泽吹枕头风吹出来的结果。不管怎么说，他都不希望陆飞被孟一楠带上一条不归路。

　　这样的分组结束，训练形式也改变了，由这些守护者们单独带领百人队，各自去训练。自然，梦想这一组也不例外，他们的目的地是一片林子。

　　这支百人队，相对实力要稍稍好上那么一点，清一色来自于道魔派嫡系。自然，他们的素质也相当不错，最为听话。

　　进入树林当中，张天泽笑着从一棵大树上跳下来，笑道：“各位，我也是这一组的，大家算是队友了。”

　　瞬间，欢呼声四起。尼玛，魂主亲自带领他们这一队，这得多牛叉啊？


第651章 欺骗

　　这样的欢呼刚刚响起，张天泽就快速做出一个噤声的手势，笑道：“低调，一定要低调，我是偷跑出来的。你们要是想把我卖了，抓回去被掌门敲打，就不够意思了。”

　　众人果然不笑了，但是，心里还是无数次的鄙视。掌门是你老婆，抓回去床上敲打吧？

　　张天泽就猜到了这帮家伙的肚子里，肯定在诽谤他，却没有当成一回事，笑道：“我现在还不知道你们的实力如何，所以，在实战之前，我负责考量你们的功法。至于配合和默契，则由长河大哥和梦想大哥负责。至于潜伏、攻防队形等等，这个由段雄大哥负责。如果各位实力还行，我们就去做点大事……”

　　罗天赐蒲扇一样的大手搭在张天泽的肩膀上，急声道：“等等等等，怎么没我什么事呢？”

　　张天泽硬憋着没笑出来，梦想等人也是一个脸色憋得通红。关键时刻，树后面露出一张小脸，尖声尖气的道：“你可不能教，万一教出来一批妻管严，那就坏了。”

　　张天泽等人实在憋不住了，哈哈大笑起来。那些学员也是捂着嘴，一个个表情怪异。

　　“尼玛！这是谁敢……”

　　林欣欣在他骂出口之前，猛的跳出来，叫道：“罗大哥是吧，我是张天泽的老婆，你要是骂我，就是骂他。”

　　张天泽刚才是听爽快的，现在就不爽了。这个林欣欣，到处显摆什么夫人身份，丫的，今天再次在这帮学员面前开扯了。

　　这次，罗天赐的脸憋红了，他再怎么直肠子，也不可能张口骂弟媳。不过，这口气还不能不出，只能转过身来，气道：“张老弟，你干嘛娶那么多的老婆？”

　　张天泽哭笑不得，道：“我也纳闷，干嘛娶这么多老婆。怎么，你替我找到答案了？”

　　梦想等人再次笑了起来，在这方面，张天泽的名声确实不怎么样。年纪大的，认为张天泽有贪图享乐之嫌。年纪轻的是羡慕妒忌恨。

　　林欣欣可不管这些，挽住张天泽的胳膊，笑道：“我教他们挖坟掘墓……”

　　张天泽一把捂住她的小嘴，尼玛，还是慢了一步。梦想只能站出来解围了，道：“魂主，还是先考量一下大家的实力吧，毕竟，只有了解了，才好分派工作。”

　　罗天赐抓着大锤，道：“这个我行，我替你来。”

　　张天泽无奈了，道：“还是我来吧，你这大锤一不留神就得伤人。我先去弄把刀来……”

　　小魔女还真会来事，大老远的已经扛着一把百战刀跑来了。这把刀的质地肯定不怎么样，但是，以张天泽现在的实力，却也不容小视了。

　　他抓在手里掂了掂，道：“大家一个一个来，三招而已，你们倾尽全力就成。”

　　和一位能够宰杀人皇的大高手对决，当然是一个很好的训练机会，而且，张天泽又不会伤了他们。这些弟子兴奋了，一个跃跃欲试。

　　张天泽笑道：“准备好了就来，不用客气。”

　　话音落地，陆飞竟然第一个扑了上来。他依旧用的是短刀，但是，从身法和速度，以及走线来看，已经有了大幅度的提升。而且，发挥出来的气势，竟然达到了天命期。

　　张天泽点了点头，在短刀抹到胸前的刹那，百战刀看似随意的挡在胸前，随后，一掌拍在刀身上。

　　陆飞身体一震，猛的退后两步。此时，张天泽只要反手一刀，就算是完事。但是，他并没有这么做，依旧笑着等待。

　　到了此时，陆飞才感觉到，两个人之间的差距已经永远没有办法弥补了。这辈子，也别想追上张天泽的成就。

　　黯然的同时，再次旋身，再次替身进攻。张天泽同样的手段，接连两次迫退他。这才笑道：“陆飞，你的进境相当的不错，只是，为什么没有修炼紫气东来？”

　　这本秘典他记得已经派发下去了，陆飞既然没有动用，很有可能是没有接触到。

　　“紫气东来……我没有修炼紫气东来。”

　　张天泽错愕了一下，回头看向梦想。梦想耸了耸肩，道：“我也不清楚，这是导师的事情。当初应该是每人一本派发的，照说不会出现问题。”

　　张天泽的眉头皱得更紧，目光逼视过去。陆飞的目光明显有些游移，这里面，肯定有什么故事。

　　沉闷了一段时间，孟一楠缓缓的走出来，道：“陆飞……他的紫气东来秘典送给我修炼了，因为时间上的原因，我没有得到。所以……”

　　张天泽微微摇了摇头，转头道：“梦想大哥，去问一下花姐，如果她手头上还有紫气东来的秘典，拿过来一本。”

　　此时，赵长河的脸色有些不好看了，沉声道：“陆飞，咱们是兄弟，我就多说一句。即便上面要求，每一本秘典只能修炼一个人，之后马上毁掉。你也不该擅自送人，哪怕送人了，她修炼完，就算是口头传授，也应该告诉你。这样简单的道理，你都不清楚？”

　　话是冲着陆飞说的，但是，矛头直指孟一楠。没这样的，人家陆飞连秘典都肯拿出去，让她修炼，这女人竟然没有知恩图报之心，反而独享了。

　　如果孟一楠不是个无情无义的寡恩之人，那就一定有着她的某些不可告人的秘密。陆飞的刀法已经很不错了，缺憾竟然只是没有修炼很好的仙力法诀，这是一个悲剧。

　　陆飞脸色很难看，道：“赵大哥，这是我心甘情愿的，怨不到一楠。”

　　张天泽的目光快速的看向孟一楠，沉声道：“我说过，可以给你任何学习的机会。这本紫气东来，即便你现在拿不到，拖几天也会获得。你这么做，让我很后悔之前的决定。”

　　孟一楠没有吭声，只是默默的站在那里。同时，段雄和罗天赐的目光也显得十分的不善。不管怎么说，陆飞和他们还是有着旧交情的，他傻了吧唧的被骗，大家不傻。

　　张天泽深吸了一口气，道：“大家继续吧。”

　　事情到了这里，他马上就追究一定让陆飞没有面子。因此，也只能是保持着一种愤怒之外的理智了。


第652章 无法理解

　　张天泽顺利的完成了对这批家伙的考量，很不错，几乎是出乎意料的不错。这批人手最差的是初阶天命期，最高明的，已经到了九转期的第九转。

　　他们的年纪基本和张天泽差不多，按照现有的水准，顶多三五年，就会成为道魔派的骨架。二十年后，他们都将成为真正的高手。

　　而且，这些年轻人的功法技巧，也得到了花解语的指点，出手从不拖泥带水，每一招都是往必杀的位置招呼。

　　张天泽把百战刀戳在地面上，满意的点头，道：“各位，你们的实力让我看到了道魔派光明的前景。你们是嫡系弟子，将来，苍茫山的大旗，你们能够扛得起来！”

　　这是很高的褒奖，众人瞬间拔直了腰杆。苍茫山四宗、两堂、四门、五旗，编制颇多，他们晋升的机会也显得很多，只要将来有成就了，就不怕被埋没。

　　张天泽沉吟了一会，道：“我觉得，你们应该有更血腥的历练才行。所以，这次行动我来抻头。记住，只要你们保证小命还在，这次训练将让你们一辈子受益！”

　　众人更加的兴奋了，张天泽能够选定他们一起执行一件很可能独立的任务。只要能够成功，活着回来的，必然会在张天泽这边留下印象，将来何愁不出人头地？

　　训话结束，梦想带领这些家伙走进林子深处开始第一阶段的训练。陆飞却被留了下来，他手里拿着紫气东来的秘典，微微垂下头去。

　　赵长河没好气的道：“陆飞，那女人很明显是在利用你，根本没有把你放在心上，这是何苦啊？昨天我听到魂主提起你的事时，这心里很不舒服。但是，现在就更加的不舒服了。因为，你让我们看到了一个事实。远离那个女人吧，只要这次完成任务，你到我那里去，我会安排你一个合适的职位。”

　　陆飞微微摇了摇头，道：“赵大哥，感谢你的好意，但是，我还是觉得，一楠并不是你们说的那样绝情。请各位给我一点时间，让我自己去体会好吗？”

　　咚的一声，罗天赐把手中的大锤扔在地上，瓮声瓮气的道：“真是看不惯，你小子能不能有点出息？当初要是跟着我们一起上苍茫山，恐怕老婆也早就有了。”

　　这话倒是有点道理，张天泽一直给兄弟几个机会，他们的成长也相当的快速，现在都是门主、堂主、副宗主级别的了。每个人，都有个如花似玉的老婆。

　　陆飞耷拉着脑袋，还是不说话。段雄也生气了，道：“人生都是自己选择的，陆飞，作为兄弟、朋友，我们能说的就这么多，你自己回去仔细考虑吧。”

　　这次，陆飞倒是听懂了，快速的走进林子深处。张天泽叹了一口气，道：“大家看到了吧，他以这种状态进行训练，洞天派这一关很难过啊。”

　　赵长河叹了口气，道：“算了算了，我们也只能帮到这种程度。他现如今是谁的话也听不进去，由着他吧。”

　　众人都有了放弃的意思，张天泽自然也没有什么好说的。他脱离了队伍，带着林欣欣回到自己的帐篷里休息。至于训练的事情，有那四个人足够了。

　　不过，这帐篷不进来还好，一进来被吓了一跳。哪里弄来的好几坛子酒啊？这里是不允许饮酒的，这几天他们喝的，都是私藏。

　　林欣欣笑着道：“偷来的，梦想大哥的最多，藏了三坛子。你说，他平时人五人六的，总喝别人的，好意思吗？”

　　张天泽皱起眉头，沉声道：“那是我哥，你说话注意点。而且，我相信，他不是抠门，这些酒肯定有别的用处，马上都送回去。”

　　两个丫头的表情都不是很好，却还是乖乖的听话，把东西都搬了回去。白天，张天泽呆在帐篷里，耳边清净了，他钻进被窝，小睡了一觉。

　　醒过来的时候，精神抖擞的走进那片林子。虽说训练有分工，但是，大家都是参与的，只有这样，才能够保证默契。

　　张天泽这次也没有例外，弄了一个白披风，和大家潜伏在林间。他身边趴着的段雄，低声道：“魂主，你打算带着他们深入洞天派？”

　　张天泽点点头，道：“没错，一方面是为了确切的掌握大战的情况，另一方面，查看一下那个宝藏有没有机会得手。同时，也是深入训练这些人手。他们的资质都非常不错，估计也是花姐特意为我们挑选出来的。假如不能很好的走一圈，岂不是浪费了这么好的机会？”

　　段雄倒是没有任何的反对意见，只是低声道：“魂主，如果是这样的话，我通知后方多备一点吃喝。洞天派现在已经打得穷困潦倒，弄口吃的都难了。”

　　张天泽叹息道：“这是意料之中的事情，如果不是朱副庄主抗住了压力，恐怕，难民能够把雄霸山庄也吃成重灾区。”

　　两个人显然都很了解洞天派现在的艰苦环境，而这种艰苦环境，也只是百姓遭殃。往往各大势力相互倾轧的时候，被忽略的，就是那些绝大多数的普通人。

　　潜伏了一天一夜，第二天，马上开始进行合作训练。张天泽从现在开始，也进入到了状态，跟着这支队伍折腾。

　　十天的时间不长，却也不算短，在他们几个人积极的训练之下，这些人无论是生存能力，还是合作默契方面，都有了长足的进步。

　　按照规定，第十一天的早上，所有的学员重新集合。张天泽和花解语站在高台上，环视着周围的这些人。

　　花解语清了清嗓子，沉声道：“无论我们怎么学习和训练，都不能成为真正的高手。原因就是没有实战，尝不到血腥的味道，缺少生死之间的经历。所以，我们才有了这次实战训练。很残酷，我不能保证你们每个人都活着回来。最重要的，是在陌生的战场上，一切都只能靠自己，或者依靠小团队协作。我预祝各位能够活着进去，活着回来。一个小时之后，队伍将秘密出发，大家可以回去准备了。”


第653章 有口有心

　　速的松散开来，回去准备装备。张天泽深吸了一口气，也打算开溜。却被花解语，一把揪住了耳朵。

　　“小王八蛋，我就知道，你死皮赖脸的呆在这里，就是为了出去搞事。看到大家要走了，是不是心里痒痒了？”

　　她的声音很低，显然，也是不想让自己的男人太难堪。张天泽苦笑着道：“花姐，现在的洞天派情况，我们完全都得自于情报。情报上说成什么样，那就是什么样。我觉得，有必要深入查看一下。而且，我感觉花姐也同意了我的想法，否则，不会把咱们嫡系出色弟子，集中在一个队伍当中。”

　　花解语放开手，道：“去可以，但是，要规规矩矩，一旦有什么危险，立马撤回来。再有，我听到梦想说了一些事。”

　　尼玛，梦想竟然叛变了！张天泽目瞪口呆的看着花解语，一时间，想不明白梦想到底说了什么事。

　　花解语冷笑道：“放心，你们兄弟之间的事情，他是绝对不会交代的。说的是陆飞和孟一楠的事情。”

　　张天泽长出了一口气，苦笑道：“我非常非常后悔，收留了这个孟一楠。她是一个被仇恨冲昏了头脑的女人，这种人，恰恰是最不计后果，什么都做得出来的家伙。”

　　花解语深表认同，道：“我也觉得这个死丫头很过火，所以，在进入洞天派的地界后，把她给丢出去，任其自生自灭。”

　　孟一楠是张天泽引介进来的，她的事就等于关乎到张天泽的脸面。现在，动手做掉，终究不像话。花解语的建议，是眼下最可行的。死在洞天派地界里，是最合适不过的了。

　　张天泽有点犹豫了，这种事他还真做不出来。他沉吟了一会，道：“到时候再说吧，毕竟，这女人还没有犯下不可饶恕的罪过。”

　　花解语皱着眉头道：“妇人之仁，只会伤到自己。小王八蛋，这女人的身世值得同情，却不能因为同情，就得不断的忍让。”

　　张天泽不置可否的站在那里，看着远方，缓缓的道：“花姐，你应该知道了霜儿姐的那对儿女了，只是没有看过。唉，一个阴魔，一个阳魔。”

　　花解语没好气的道：“你这是诉苦呢，还是挑衅？没错，摩罗霜儿这个狐狸精抢先了，还牛叉哄哄的弄了一对，哪有怎么样？”

　　她吃醋了，张天泽苦笑，道：“没怎么样，任何事情都改变不要我对你的感情。只是，觉得脑袋有些乱哄哄的。”

　　“乱个屁呀，摩罗霜儿就是大孽障，现在又有了小孽障。也不错，你现在可以两面逢源了，无论倒向阴魔还是倒向阳魔，都有的话说。”

　　花解语是气话，却也是实话。阴魔聚魂阵外加阳魔无限定魂雷的出现，注定张天泽不但在东洲大陆上光芒四射，同样也被纳入了两大魔族的视野。

　　张天泽恰恰不希望看到的，就是这个事实，道：“我是担心霜儿姐，她的命一直都危在旦夕，只是没有计划出来罢了。现在，阴魔、阳魔同时出现，形势很微妙啊。”

　　花解语明白过来了，冷笑道：“还和我耍心眼，放心吧，不管我和摩罗霜儿有多少针锋相对，那也是人民内部矛盾。假如有人胆敢向她挑衅，我是一定会调转枪口，一致对外的。”

　　张天泽悬着的心总算是放下来了，两只母老虎之间的怒火，其实已经在衰退，表面也不是那么激烈了。但是，骨子里的对抗，根本没有化解，只是不想让他为难罢了。

　　沉默了一会，林欣欣和小魔女两个人各自背了一个包裹，出现在他们的身前，一脸的兴奋。这两个不知道天高地厚的家伙，恐怕真的是惦记着宝藏的秘密。

　　花解语冷着脸子，道：“你们俩跟着去了，我并不同意。但是，既然小王八蛋没有反对，我也不多说什么了。但是，如果不听话，搞出什么事来……嘿嘿，小欣欣，你是知道我的手段的。小魔女，我不管你老子是谁，也不管你姐姐是谁，一定整死你。”

　　两个丫头的兴奋样子瞬间不见了，快速的躲到张天泽的身后，连声也不敢吭。花解语摇了摇头，道：“嫣然是个好姑娘，她这个妹妹太不像话。”

　　说完，直接走下高台。小魔女悄悄的拍了拍发育着的胸口，小声问道：“欣欣姐，你说花……花姐，会不会真的整死我？”

　　林欣欣点点头，道：“她干得出来的，我打听过一些同族，花妖王手狠着呢。当初，把小孩子扔进沉江喂江神，你姐夫都亲眼看过。”

　　小魔女立马问道：“姐夫，真的是这样吗？她真的把小孩扔进沉江喂什么江神吗？”

　　张天泽点点头，道：“是的，而且，每年都会去扔小孩。当时，我要不是命大，早就她给弄死了。所以，你们俩最好乖乖的听话，否则……江神是没有了，小心把你们喂王八。”

　　小魔女激灵灵打了一个寒战，看着花解语消失的方向，眼神里写满了惊惧。不过，还是好奇的问了一句：“那她是怎么嫁给姐夫的？”

　　张天泽当然不能从头开始，陈芝麻烂谷子的都说出来。只是淡然笑道：“那是因为我喜欢她，她也喜欢我，就这么简单。”

　　看上去，林欣欣知道得很多，小嘴使劲的撇着，却不敢反驳。她不怕张天泽，却怕死了花解语，这女人翻脸，真的六亲不认的。

　　三个人还在这里说话，梦想等人，已经带着他们这支百人队聚拢过来。一个个腰间有着鼓鼓囊囊的装备袋子，后背还背着行囊，显然，是一副远行的架势。

　　张天泽从高台上跳下来，道：“各位，我们的目的地，是洞天派当中，最凶险的所在。也是各大势力云集的地方。如果你们有谁不愿意，我可以安排他去别的小组。”

　　百人队一个个昂首挺胸，没有一个人挪动脚步。这可是追随张天泽出去办事，谁也不会缺心眼到放弃这样的好机会，都说富贵险中求，这不就是机会吗？

　　张天泽满意的点点头，道：“好，既然大家没有人放弃，咱们提前出发。第一站，我们要先打劫洞天派一个支脉！”


第654章 失望透顶

　　尼玛！现在的洞天派，东边的支脉几乎被横扫一空，东部联盟那是踏着鲜血和尸体杀过去的，张天泽这句话，让人不可理解。

　　梦想轻轻咳了一声，谨慎的道：“魂主，经过长达一年多的激战，洞天派东部，几乎成了一片焦土，还有支脉？”

　　张天泽点点头，道：“有，大鸟已经侦查过了。另外，还不止一个。这些支脉是怎么幸存下来的，我也不太清楚。但是，他们的工作就是阻断东部联盟撤退的道路。当然，也不排除，在某个时机，能够反守为攻的时候，来个前后夹击。而且，这些家伙还会抽冷子对周围的外部入侵势力进行偷袭。否则，我们的实战训练就不会有这么大的伤亡。”

　　罗天赐扛着打锤，舔了一下嘴唇，瓮声瓮气的道：“管他妈的，有猎物就好。张老弟，咱们这就上路。”

　　张天泽嘿嘿的笑了两声，看着穿着兽皮衣和小兽皮靴的林欣欣、小魔女，道：“这条路是你们选的，到时候，谁也不能喊苦喊累的。”

　　两个丫头的装备最为齐全，鼓鼓囊囊的包裹不说，后背上还有带钩的带刺的带拐把的各种家什。看上去，就没有什么好心眼。

　　还算是不错，她们俩现在依旧在极度的兴奋当中，不可能有什么反对意见，一个个态度还十分的坚定。

　　张天泽笑着挥了挥手，道：“咱们走人！”

　　百人队在几个人的带领下，悄然上路。他们的路线有些奇特，按照正常的想法，他们的目的地是宝藏的所在地，也是各方云集的地方，应该隐秘才行。

　　张天泽偏偏反其道而行，大摇大摆的从正面的大路，踏上了洞天派的地盘。相差几十百十里地的距离，这边的地面已经开始飘舞起细碎的雪花。

　　赵长河盯了一眼前方荒凉的景象，道：“魂主，咱们靠双脚走过去，行动速度太慢，况且，目标太显著，被人打劫，是很难逃走了。”

　　张天泽嘿嘿的干笑两声，道：“放心，我们的马匹很快就会出现了。而且，那里还有我们其他的装备。”

　　众人都疑惑了，难道张天泽说的那个什么支脉，会在洞天派边缘地带不成？这里不但被东部联盟踏平了，连各大势力也是持续不断的进进出出的，怎么可能还有生还的呢？

　　张天泽不说，大家也是没辙。走进群山当中，夜幕已经逐渐的黑了下来。找了一个避风的所在，张天泽安排大家开始宿营。并拢起篝火，搞得很怕别人不知道，他们在这里一样。

　　段雄有些扛不住劲了，道：“魂主，太招摇了，这么下去，我们迟早会被人偷袭的。”

　　张天泽嘿嘿的笑了两声，道：“现在不是他们偷袭咱们，而是咱们去偷袭他们。通知大家，抓紧时间休息，两个小时之后，有行动。不过，帐篷什么的，都不要动。”

　　罗天赐高兴了，嘿嘿的笑道：“老规矩，我可以打头阵的。”

　　这家伙够骁勇，尤其是打群战的时候，大锤的威风就完全彰显了。张天泽笑着点头道：“成，你打头阵，抓紧时间吃东西休息。”

　　他是不会害怕别人偷袭的，头顶上的大鸟，正在不间断的对周围进行有限的监控。那家伙自从彻底恢复了魔兽血统后，眼睛贼着呢。

　　两个小时之后，大家秘密离开帐篷区，在林子里集合。张天泽压低声音道：“这次行动贵在隐秘，所以，希望大家能够不要私下说话，也不要弄出什么动静。”

　　大家马上瞪大了眼睛，他们就是出来实战训练的，有这样的机会，那就太难得了。甚至，很多年轻人，还是平生第一次得到执行任务的机会，心里的兴奋劲就不要提了。

　　张天泽并没有整体行动，而是把队伍分成五个小组，每个人带领一组，在山顶聚齐。假如沿途发现有暗哨，秘密干掉。

　　分派好，张天泽和林欣欣、小魔女，带上二十名弟子，沿着半冰封的山泉水，谨慎的向山上走去。

　　爬到半山腰，林欣欣突然举起小手。大家不明白什么意思，同时蹲下身子，借助树木隐藏起来。

　　张天泽的目光快速的向四周环视了一圈，随即，目光看向树冠。在清月派驼峰山，他就吃过这个亏，自然，会相当的谨慎。

　　看来，林欣欣还真是不能小觑了，她悄悄的伸出小手，指向远处树冠上。一条隐隐约约的黑影，只露出半个身子。很显然，这是眼线的所在位置。

　　张天泽微微点了点头，向伸手做出一个潜伏的收拾，随之，整个人消失在夜幕当中。没过一会，张天泽又出现在众人的面前，示意大家继续前进。

　　尼玛，这是什么路数，那条人影并没有任何的动静，依旧骑在树杈上。大家你看看我，我看看你，不明所以然，却还是乖乖的跟在张天泽的身后，继续前进。

　　眼看着走到那棵大树下，一道黑影突兀的射出，树杈上的人影一头栽倒在地面上。咚的一声闷响里，一道红色的礼花冲天而起。

　　张天泽暴怒，扭头怒道：“谁他妈的下手了？老子已经干掉他了！”

　　孟一楠刚好从尸体上拔下梭镖，脸色一下变得苍白。她真的没想到张天泽神不知鬼不觉的干掉了这个人，更没有想到，她以为很把握的一下子，竟然招惹来这样的祸事。

　　张天泽恶狠狠的瞪了他一眼，沉声道：“既然被发现，抓紧时间，马上冲上山顶。”

　　已经暴露目标，他们想隐藏也没有机会了。大家纷纷亮出了武器，疯狂的向山顶冲了上去。

　　不过，这个事物不能不说是致命的。眼看着山顶在望，山顶上传来轰隆隆的巨响，几块滚圆的大石头，带着巨响向他们砸了下来。

　　这东西对众人构不成致命的威胁，真正的威胁，是巨石后面的那些冲过来的家伙。张天泽深吸了一口气，龙纹枪像是毒蛇一样，挑中正前方的巨石。

　　轰的一声巨响，巨石禁不住神器的冲击，瞬间炸碎，漫天的碎石，向扑下来的那群人激射而去。

　　林欣欣拔出水晶短刀尖叫道：“抄家伙，上啊！”


第655章 大鸟不一般

　　虽说，潜行行动失败了，不过，总算是开打了，这就是个足以让热血燃烧的事情。二十名学员，抓着长剑彪悍的冲了上去。

　　这一次，张天泽倒是没插手，他能够看得出来，冲下来这些人手的实力。本来，是和他们这支队伍相差无几的，经过石头砸，估计就没戏了。

　　果然，双方的人手一个冲击，对方就被放倒了十几个。林欣欣更是捣蛋，她手上的水晶短刀那可也是低等的神器。根本不管三七二十一，见人就劈。

　　谁能想到短刀这么牛叉，那些家伙下意识的举起武器去挡。这下好，武器碎了，人也拉倒了。

　　一个冲击就有这么大的收获，道魔派一方士气如虹，战斗完全是一边倒了。张天泽斜背着龙纹枪，大步走向山顶。

　　此时，另外四支并没有被发现的队伍，按照约定时间，刚好聚拢。梦想惊讶的问道：“怎么回事？”

　　张天泽苦笑道：“还不是那个孟一楠坏事，我就纳了闷了，连我出手，都没人信得过了。”

　　罗天赐抓着大锤，嗷唔嗷唔的也不知道叫个什么劲，一头扑下去了。这小子估计最近憋坏了，可算是有架打了，心情大爽。

　　赵长河城府深，现在环视了一圈，有渗透看看山峰另一面的峭壁，问道：“怎么，那些家伙藏身在下面？”

　　张天泽点了点头，道：“本来，我打算大家从天而降来个奇袭，现在好了，连这个机会都没有了。看起来，我们要无功而返了。”

　　段雄微微摇了摇头，这事还真是让人够郁闷的。他挥了挥手，道：“行了，你们别看热闹了，下去把那帮家伙都灭了。”

　　学员们一哄而上，本来就是一边倒的战斗，只不过五六分钟的时间，已经彻底结束。

　　张天泽有些不甘心的向绝壁下张望了一会，如果是突袭，还有可能成功。现在藏身在绝壁上洞穴中的家伙们，肯定做好了准备，等着他们上钩呢。

　　只要守住洞口，不付出沉重的代价，那就不用想杀进去。如此悲催的现实，让他很是恼火，却又不能发作。

　　林欣欣一路小跑上来，兴奋的道：“还揍谁？这个太不过瘾了。”

　　梦想在旁边提醒道：“魂主，现在打不成也不能撤，否则，下面那些家伙很可能在某个时候，追在我们的屁股后面咬上一口。”

　　张天泽自然也知道这个道理，问题是，他真的不太好直接出手，假如不能把下面的人清剿一空，他出现的事情就会全部暴露，洞天派这边的局势就不好说了。

　　沉吟了一会，他还是苦笑道：“成，你们给我盯着点，尽量别让下面的人逃跑。”

　　说着，他纵身跳了下去。众人一阵惊呼，尼玛，如此高的悬崖，这要是摔下去，还不得变成照片啊？

　　同样受到刺激的大鸟，一头俯冲下来，拖住张天泽的身体。看来，他突破到神通境界，还真没有人知道。御风而行，他现在也能做得到了。

　　大鸟驮着张天泽，悬浮在半山腰一个直径两米的洞穴外，发出一声刺耳的鸣叫，这是发出最严厉的威胁。

　　不过，黑黢黢的洞口内，没有任何的动静。很明显，人家就是死守，进来就是群殴，外面不搭理你。

　　张天泽不是不敢冒险，是怕自己冲进去，一个照顾不到，洞穴里面的家伙有人开溜。沉吟了一会，龙纹枪前指，微微一震。

　　瞬间，整个强身龙鳞闪动，独角恶龙咆哮着脱离了龙纹枪，一头撞进洞穴当中。随之，凄厉的惨叫声，在里面传来。

　　张天泽沉寂纵身而起，直接杀了进去。令他做梦也没有想到的是，双脚还没有站稳，一股强大至极的仙力，轰轰隆隆的压了过来。

　　尼玛！枪魂竟然没有压制住这股强大的仙力，到底是有人藏身在暗处偷袭呢，还是这家伙真的强大到如此地步？

　　张天泽没有时间分辨，安全起见，他第一时间又退了出来。随之，一道人影从洞穴中大步走了出来，冷笑着道：“张天泽，你上当了。”

　　我操，人家连是谁都弄清楚了，张天泽还真的有些惊讶了。难道这是一个局？他抓着龙纹枪，试图召唤回枪魂，谁承想，两者之间竟然没有了联系。

　　张天泽总算是意识到了，那句上当了是什么意思。这个老东西肯定在山洞里面设下了什么禁制，囚禁了枪魂。这才刚嚣张的站出来，向他挑衅。

　　大鸟很不爽的用一个眼睛盯着御风悬浮的老家伙，敌意相当的明显。老家伙似乎对这只大鸟也很不爽，骂道：“你个畜生……”

　　一道耀眼的光芒瞬间穿透了黑夜，透过老家伙的身体，直接射入到闪动中。噼里啪啦的巨响，连成一片，雷暴声简直要摧毁了整座山峰。

　　张天泽做梦也没有想到，大鸟完全拥有了魔兽血脉之后，竟然还有这个手段。张嘴劈闪电，当自己是雷公电母啊？

　　还算是不错，大鸟对这东西并不纯熟，而且，还没有积聚起超强大的能量。五秒钟过后，那道刺眼的电光消失。

　　老头子强悍归强悍，这一下也足够狼狈了，整个人黑黢黢的，头发上还冒着黑烟，身上的衣服像是纸糊的一样，正不断的向下掉渣。尤其是那双眼睛，想睁开都难。

　　张天泽冷笑两声，道：“就你这两下子，还敢设伏？不要脸的人倒是不少，像你这么不要脸的，我还是头一次见到。”

　　老头子大吼一声，探手虚抓。张天泽也不示弱，暴喝道：“霸枪诀——杀！”

　　漆黑如墨的龙纹枪正面刺出，万千光彩，瞬间被黑雾掠夺。万马奔腾般的如雷蹄声，与无尽的喊杀声，伴随着不断被搅碎，又不断生成的黑雾，气吞山河的倾泻而出。

　　戾气、杀气、霸气、魔气，一往无前的勇悍之气……完全归于这一枪当中。虽然看上去直来直往，没有任何的花哨，却让人生出无法抵御的衰败感！

　　轰的一声巨响，一枪一爪最终还是触碰到了一起。剧烈的震撼，经过空间波动，向四面八方震散开去。

　　而万马奔腾以及无尽的喊杀声，却没有因此而被阻止，依旧向遥远的方向狂奔而去。仿佛是一支庞大的部队一路势不可挡的冲杀。


第656章 拐带

　　老头子无论怎么强悍，经过之前大鸟的偷袭，已经是受到了严重的伤害。况且，双眼现在无法视物，完全凭借着感觉应战。

　　轰隆隆的巨响声中，老头子的一条臂膀，整个被掀掉，连同胸口的血肉，也被死掉了一块，森森的骨骼触目惊心。

　　老头子凄厉的惨叫声一声，一头栽落下去。张天泽拍了拍大鸟的脖子，沉声道：“追上他，干掉他！”

　　随后，他再次冲进山洞当中。我操！高温还在，里面的石壁，竟然还透着隐隐的暗红色。这只大鸟成精了，竟然有这么大的威力！

　　骇然当中，他深入了几十米，没见任何一个活人。地上横七竖八的尸体，倒是有那么十几个。全部烧焦了，根本看不出一个模样。

　　继续深入，依旧都是尸体，根本看不到枪魂的影子。尼玛！难不成，那个老东西毁掉了枪魂？如果真是这样的话，就算是杀掉他，这亏也吃大了！

　　眼看着已经走到了洞穴的尽头，还是没能找到独角恶龙，张天泽有些绝望了。失去了枪魂，龙纹枪也会降低到亚神器的水准，这可是重大的损失。

　　极度郁闷当中，他缓缓的向外走去。突然，眼前黑影闪过的同时，一道金芒也跟着闪过，同时撞进龙纹枪当中。

　　我操！这是什么情况？张天泽能够清晰的感觉到，独角恶龙已经回归了。不过，与它一起回来的，还有一条金龙。这条金龙并不属于枪魂，却主动的自投罗网。

　　惊讶之余，张天泽刚想具体探测一下，究竟发生了什么事，外面突然传来轰隆隆的巨响，随之，大鸟的厉啸声，也随之传来。

　　伏击！这是张天泽的第一反应。大鸟强悍到如此地步，谁还能伏击它？震惊中的张天泽冲出洞穴，御风悬浮。

　　只见脚下茫茫的密林当中，大鸟不断的盘旋着，几次下扑，都被一股强大至极的逼迫回来。看来，他是真的遇到了超级强悍的对手了。

　　张天泽咆哮一声，抓着龙纹枪一头冲了下去。与此同时，同样进入到神通期的赵长河等人，也同时飞扑下来。

　　不过，他们显然还是来迟了一步，大鸟再次被击退之后，两道虚幻的影子，瞬间在众人的面前消失，速度之快，几乎到了肉眼难辨的地步。

　　大鸟厉啸一声，刚想追过去，却被张天泽及时的制止了。对手实在是太强大了，就算是追上了，也没有什么用。况且，还不知道前方有没有伏击。

　　几个人重新回到山顶之上，脸色显得都十分的凝重。张天泽最先开口道：“我们低估了那帮家伙的能力，他们已经知道我来了。”

　　梦想有些担忧的问道：“什么人能够如此精准的猜测到，你随着我们一起来了？”

　　张天泽深吸了一口气，道：“我现在能够肯定，刚才逃脱的两个家伙，是上古遗脉的人。这些家伙才是真正可怕的对手，这里只是第一个伏击点。说不定，是大鸟暴露了我的行踪。”

　　这个说法倒是很有道理，这只大鸟太扎眼了，只要它出现的地方，张天泽肯定就在附近。何况，这个地方，就是大鸟发现的。

　　梦想深表忧虑的道：“魂主，我看，你还是回去吧，这里实在是太危险了。要是有什么意外，我们都没有办法向掌门交代。”

　　张天泽微微摇了摇头，道：“这个不行，既然他们发现了我的行踪，就一定也发现了我们道魔派到这边训练年轻人的意图。有我吸引他们的视线，或许能够让这场训练完整的做完，否则，我们必将面临着十倍百倍的伤亡。所以，我不但不能走，还要继续向前深入。”

　　赵长河也担心了，道：“我觉得梦想说的对，你是我们道魔派的旗帜，也是不败的传说。无论如何，你都不能冒这个巨大的风险。”

　　张天泽冷笑两声，道：“放心，他们想要杀了我，还得问问阴魔和阳魔愿不愿意。你们放心，我自有把握，咱们继续出发。这边的装备都在悬崖下的树林当中。”

　　段雄也想说点什么，可惜，张天泽根本不理会他。马上，那些弟子们开始把每个人的绳索连接起来，从山顶垂下去两条。大家一个接一个，向山下溜了下去。

　　趁着这个机会，张天泽快速的感应龙纹枪中的情况。不一会，他竟然乐了。他妈的，这条独角恶龙真他妈的银荡，竟然勾引了一条金色母龙玩游戏呢。

　　估计，那个老东西就是希望利用这种手段，降低龙纹枪的攻击力。谁承想，偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵。

　　张天泽乐了一会，又觉得不可思议。为什么这条母龙竟然不需要他动用手段，就在自我转化，逐渐的进入枪魂状态呢？

　　这是一个令人百思不得其解的事情，龙可不是那么好说话的。就算是受到了独角黑龙的勾引，也不会主动变成枪魂，这里边肯定有点内幕。

　　正在狐疑中，罗天赐伸出大手，在他的肩膀上拍了拍，道：“走了走了，大家都已经走了。”

　　张天泽这才发现，那些学员们，都已经进入到绝壁下的密林当中，这里只剩下他和罗天赐两个人。苦笑着抓起两条绳索，御风飘落下去。

　　其实，这个悬崖洞穴，真的只是他们为了躲避别人的视线，才鼓捣出来的。而所有的装备和马匹，都在悬崖下的秘密地点。这里，也是他们去做强盗的出发点。

　　张天泽看着跃跃欲试的学员们，道：“每人一匹马，换上洞天派的服饰，带上粮食和水。再把多余的马匹驮上草料，我们依旧堂而皇之的赶路。”

　　众人一哄而散，开始挑选装备去了。山那边的帐篷已经没有必要去拿了，这边什么装备都有，不但能够补充足，还有些必须舍弃。

　　看着大家忙活成一团，张天泽把林欣欣和小魔女给拽了过来，警告道：“你们别想着自由行动，这里不比在联盟的地盘上，每一步都可能有凶险。乖乖的听话，拿装备选马匹，我们从现在开始，白天休息，晚上赶路。上古遗脉盯上我们了，咱们就不能再让其他人盯上。”


第657章 无能为力

　　这俩丫头是惹祸精，或许对那个悬崖上的洞穴产生了兴趣，竟然打算偷偷的溜走。如果不是张天泽发现的及时，这俩丫头就算是临阵脱逃了。

　　林欣欣还在那里嘴硬，比划着道：“其实，我们就是想找个没人的地方……那个啥，那个撒泡尿，你肯定是误会了。”

　　张天泽没好气的瞪了她一眼，道：“滚蛋！你是什么心思，我还不清楚？再次警告你们，我们已经被上古遗脉盯上了，那些家伙连菲菲都说难缠。你们不想死，就乖乖的跟着我。”

　　林欣欣的大眼珠子瞬间瞪圆了，穆菲菲说难缠的家伙，肯定不是好收拾的。她像是第一次发现了危险逼近了一样，东张西望了一会。

　　张天泽没有搭理她，看着大家都收拾得差不多了，才道：“咱们继续沿着这片树林走，目标西北。我再次提醒大家一句，小心谨慎。”

　　众人同声应着，把最后一点工作做完，形成一个长长的马队，向前匀速奔行。天亮的时候，他们远离了出事地点，在一处山坳中停留下来，开始一天的休息。

　　张天泽只是小睡了一会，便从帐篷里走了出去来。本来地方就不大，两个死丫头非要往这里挤，搞得他实在是闹心得要死。

　　本来，他打算让那些埋伏的明暗哨回去休息，一条黑影像是平地长出来的，微笑着站在他的面前，道：“阴魔和阳魔还在激烈的叫骂和战斗当中，因为——你。”

　　魔族大高手看上去很淡然，但是，张天泽能够感觉到，他内心深处，是有着很强烈期待的。看来，阴魔聚魂阵的成功，给他带来了一定的麻烦。

　　“老前辈，这根本就是没有必要的。即便我是道心修魔道，却依旧继承了阴魔一脉的体系，你们没有必要非得和阳魔一决生死。”

　　魔族大高手高兴了，长出了一口气，笑道：“果然没看错你，不过，这话又得说回来，我们不担心是不可能的。因为你的倒向，对我们来说是致命的威胁。”

　　尼玛！什么时候开始，张天泽强大到能够威胁到阴魔一脉了？魔族大高手也看出他的惊讶，苦笑道：“里面好几层意思，你不用分析了。反正，你这个人是非常重要的，无论是对于我们阴魔，还是对于阳魔。只不过，之前没有出现阴魔聚魂阵，大家没到这种白热化罢了。”

　　张天泽隐隐的感觉到了这句话中的真实含义，认真的道：“老前辈，我是一心倒向阴魔一脉的，毕竟，我接受了你们的传承。但是，我心里有顾虑，希望老前辈能够给我一个明确的保证。并且，你的这个保证，还能够代表阴魔一脉。”

　　魔族大高手深吸了一口气，道：“你要说的是什么，我很清楚。确保摩罗霜儿的安全，其实是我的最主要的工作之一。至于将来，我没有办法承诺。当然，有了阴魔聚魂阵，有些事倒是可以向上面传递一下。成功与否，这个不好说，我只能是尽力。”

　　张天泽忽然态度坚决起来，道：“如果我见到了阳魔一脉的人，也会用同样的问题征询他们的承诺，希望老前辈不要见怪。”

　　他生气了，这样说话，实际上，已经是锋芒毕露的威胁。魔族大高手当然可以马上劈了张天泽，他却绝对不会这样做。

　　苦笑了一会，道：“我希望你能够仔细的考虑这件事，如果我们阴魔一脉还有商量的余地，那是因为我们有诚心。这要是阳魔那边……就算是拍着胸脯保证，其结果同样会干掉摩罗霜儿。所以，你要先沉得住气，我也会派人马上回去沟通，尽量做工作。”

　　张天泽之所以坚决，是在这个问题上，没有任何讨价还价的余地。面对魔族大高手的安抚，他们没有任何的态度。

　　倒是话锋一转，道：“上古遗脉的出现，迫使整个东洲大陆陷入到混乱当中。阳魔又在此时出现，制衡的功效我没有看到，反而感觉更乱了。”

　　魔族大高手有些头疼了，这还是他第一次感觉到，张天泽开始不满了，这种不满，有相当大的部分是冲着阴魔一脉来的。

　　“天泽，你的心情我能够理解，没错，东洲大陆是阴魔一脉指定的传承之地。我们也应该给与你们足够的庇佑，但是，现在的情况有些不太明来，我们也难。真要是能够平息这场纷争，我也希望尽快的结束。不过，我可以告诉你一句，假如上古遗脉敢对你和你的老婆孩子不利，我们是不可能袖手旁观的。”

　　张天泽其实要的不是这句话，而是希望他们能够平息东洲大陆上的混乱局面，干掉上古遗脉。

　　但是，这老头子也够滑溜的，或者他的权限还没有放大，不具备资格。只能是确保张家的安全。这让张天泽有了第二次失望。

　　“老前辈，我的态度就这么多了。如果非要补充一下子的话，那就是现在东洲大陆已经够乱了，要么让我们自己去解决，要么你们替我们解决，然后统统离去。”

　　魔族大高手再次苦笑，张天泽今天注定要失望了。因为他说的这些，没有一个，是他可以马上拍板的。即便是报上去，恐怕实现的机会也是微乎其微。

　　张天泽其实对这位魔族大高手有着很深的感激之情，但是，这是私人感情，他要的是阴魔一脉的保证。

　　两个人谁也不再吭声，气氛一下尴尬起来。魔族大高手苦笑了一会，道：“天泽，有些事情并不是你想象的那么简单。而且，现在东洲大陆在我们眼里，还是太弱小了。”

　　张天泽点点头，道：“弱小就代表着没有发言权，这个我懂的。老前辈，如果你要觉得我提出来的这些条件，都是无理的。那么，你们只要保证，霜儿姐永远安全就成。”

　　这恰恰又是这些条件当中，最为困难、最不可能的一个。魔族大高手也开始头疼了，沉默了一小会，道：“天泽，我会竭尽全力争取的。摩罗霜儿不但是你老婆，也是我看着长大的。”

　　说完，他突兀的没了踪影。


第658章 轮番登场

　　其实，他的这句话还是很有人情味的，也表达了一个态度。那就是魔族大高手从头至尾，都不希望摩罗霜儿最终的结局就是死路一条。

　　但是，这件事对他来说，根本没有决定权，他仅仅是一个执行者。作为执行者，他只能听从上面的命令行事才行。

　　张天泽站在寒风当中，不禁长叹了一声。他刚才几乎是用尽了全身的力气，为摩罗霜儿争取一个平平安安的人生，可惜，就是这么低的一个要求，也没有被接受。

　　看来，真的有那么一天，还是依靠自己才行，被人是指望不上的。他现在不但对阴魔没有了信心，对阳魔就更没有好感了。

　　是他们要坚持要了摩罗霜儿的命，魔族大高手说的没错，就算是阳魔方面拍着胸脯保证，也不足以相信。

　　寒风呼啸中，洋洋洒洒的雪花从天而降。阴霾的天空，异常的压抑。看上去，这将是入冬以来，洞天派第一场大雪了。

　　张天泽回转身，打算走一走。身后突然传来一个陌生的声音：“张魂主，有没有兴趣聊一聊？”

　　今天是什么日子？魔族大高手莫名其妙的出现在这个地方，已经让人十分的意外了。怎么又出来人，主动找上门了？

　　他回转身，看到的是一个被厚重兽皮衣裹在其中的小老头，脸色和雪片一样的白，如果不是皮肤病，就是修炼一种古怪的功法造成的。

　　张天泽打量了他两眼，淡淡的道：“我们认识吗？”

　　老头子微微一笑，道：“当然没有见过，但是，现在可以自我介绍一下，我是……”

　　张天泽的情绪很不好，有些不耐烦的摆了摆手，道：“我没有兴趣和不熟悉的人说话，前辈，你可以请便了。”

　　也许是他的态度实在是太坚决了，让对方显得有些生气，沉声道：“张魂主，别忘了，这里是我们上古遗脉的地盘，你太嚣张了，会误人误己的。”

　　张天泽不屑的道：“这里什么时候成了你们上古遗脉的地盘？在东洲大陆上，有人承认你们上古遗脉是合法的传承代表人吗？大言不惭的东西，滚！”

　　尼玛！这是赤裸裸的挑衅啊。老头子本来气就不顺，此时更加的愤怒，沉声道：“张天泽，你最好别敬酒不吃吃罚酒，我虽然在上古遗脉中算不了什么人物，干掉你还绰绰有余。”

　　张天泽冷漠的盯着对方，道：“就凭你？不是我张狂，而是你真的太不自量力了。”

　　老头子一愣神，他还真没有想到，张天泽竟然也有如此嚣张的一面。不过，他的火气瞬间暴涨，一股绝大的仙力全面引爆……

　　噗！老头子就在最嚣张最巅峰状态的时候，像是被捅破的皮球，一下子憋了下去，躺在地上，只剩下两只眼珠子还能够来回的转动。

　　一道虚幻的金芒，就站在张天泽的面前，干笑两声，道：“看来，我来得并不晚。怎么样，张魂主有没有一谈的兴趣？”

　　其实，就是一位张天泽觉察到了阳魔高手的存在，才会如此言辞激烈而坚决。所谓上古遗脉的高手，竟然不够人家一根手指头的。

　　这是震慑，是对张天泽的一种警告。可惜，这种警告和威胁，比起摩罗霜儿的生死来说，实在算不了什么。

　　张天泽冷冷的道：“三个条件，放弃追杀；灭掉上古遗脉；退出东洲大陆。”

　　他是真的不想要浪费时间了，所以，说起话来，简单而直接。来人淡淡的笑道：“只要你做出最终的选择，而全面倒向我们阳魔，一切都不是问题。”

　　相对比魔族大高手，阳魔这边，张天泽一点都不了解，甚至，这还是第一次见面。无论有没有之前的提醒，他还是不会相信对方的承诺。

　　“我想，在东洲大陆上，阳魔一脉没有一个人，能够做出这样的保证吧。即便保证了，恐怕也只是个上不了台面的欺骗。”

　　那人大笑了两声，道：“这话还真不是我说的，而是我们现在在位魔神说的。小公主本身没错，是因为她知道了一个天大的秘密。假如这个秘密告诉了阴魔一脉，那么，我们阳魔一脉将失去势均力敌的态势，被对方压下去一头。所以，只要小公主保证不把肚子里的秘密说出去，我们就没有理由和她过不去。反倒是阴魔一脉，他们利用各种手段，想要把秘密拿走。而拿走了这个秘密，他们必然会立即处死小公主。那张魂主你说，到底是谁，愿意保证小公主的安全呢？”

　　尼玛！这件事听起来好复杂。可是，摩罗霜儿会有什么秘密，搞得魔族两脉，都不惜违背规矩，是做出骇人听闻的事情呢？

　　张天泽很疑惑，显得沉闷起来。那人倒还真是挺实在，道：“张魂主请你放心，我这里来并不是立马让你做出任何的决定。主要是提醒你，要小心阴魔一脉，他们的人狡诈凶险，没什么好东西。反倒是我们，已经派人回去了，请求魔神特赦，颁布手书。等到手书送到张魂主的面前，你再做出最终的决定。怎么样，我们的建议应该很实在，很有诚意吧？”

　　确实，相比起魔族大高手全面拒绝来说，阳魔这边的条件相当的不错。张天泽有了一点点心动，沉吟了一会，道：“那你们先运作，我看结果决定。”

　　那人显得很高兴，点头道：“那这事咱们就算是一言为定了，我们会抓紧时间，和家里沟通，争取在最短的时间内，给张魂主一个满意的答复。而且，我们还保证，将确保张魂主个人安全的同时，也会保护你的妻儿安全。至于这个死老头子，算是我们阳魔的一个见面礼，敬请笑纳。”

　　说完这句话，那人消失得无影无踪。这场戏有点意思了，三方势力全部登场，两方都在收买自己，而上古遗脉似乎咬紧了牙关，想要灭掉他，乃至灭掉整个道魔派。

　　张天泽犹豫着阴魔、阳魔开出来的条件，目光却一点点转移到躺在地上的那个老头子身上，这王八蛋应该去死了。


第659章 围而不攻

　　老头子那张丝毫没有血色的脸孔，此时反倒有些红了。张天泽缓缓的蹲下身子，冷笑两声，道：“看到了吧，阴魔一脉刚刚求过我答应合作。阳魔又在你面前表演了一番。我很遗憾的告诉你，如果我只是要求他们扑灭你们上古遗脉的话，会在三天内就得到满意的答复。所以，你们有什么资格，在我的面前吆五喝六？”

　　张天泽一肚子火气，正没有地方撒，这个老东西看上去就恶心，他衣袖中的水晶短刀突然迸现出来，直接割下对方的一只手掌。

　　老头子脸色越发的红晕，痛苦得浑身都在抽动，却没有办法挪动身体，甚至连喊一声的力气都没有。太恐怖了，他看到了一个非常恐怖的现实。

　　张天泽依旧摆出淡然的神情，道：“你们很能折腾，一而再的毁掉承诺，甚至，连菲菲的警告也不放在眼里。这让我很生气。”

　　说话的工夫，老头子的另外一只手掌也被硬生生的切断，地上的雪花被瞬间染红了两片。张天泽的凶狠，与他的赫赫威名，似乎风马牛不相及。

　　现在看到的，是一个没度量，下手足够狠辣，甚至根本不讲道理的一个家伙。偏偏这个世上，真正令人惧怕的，就是这种不择手段，只救结果的狠人。

　　老头子浑身都在颤抖，目光透出了惊骇。张天泽手中的短刀，在他心海位置来回的晃悠了一下，道：“只要我愿意，你将神魂俱灭。不过，我并不向这么做，而是希望能够利用你这张嘴，为我传递这条消息……”

　　老头子的脸色苍白了一点，从感觉上来说，他应该认为自己肯定死不了了。只是，张天泽还有半句没说完。

　　“既然我只需要你的这张嘴，好像让你这么回去，有些太幸运了。所以……”

　　张天泽手中的寒芒暴闪，老头子的两只脚也被切割下来。同时，他猛的抬起一脚，把这家伙狠狠的踢飞了。

　　张天泽很清楚，这个老头绝对不是自己来的，附近应该还隐藏有上古遗脉的高手接应。因此，废掉了他的手脚，倒也是不影响计划。

　　做完了这件事，张天泽缓缓的站起身，仰头看向满是阴霾的天空，任由雪花飘落在脸上。他似乎在寻找一种能够快速释放内心压力的方式，只是，谁都无能为力。

　　也不知道过了多久，帐篷里突然露出一个小脑袋，林欣欣勾着手指头，叫道：“过来睡觉啊，外面多冷。”

　　张天泽微微摇了摇头，道：“你睡吧，我现在没那种心情。”

　　他确实没有那种心情，本来这种帐篷就是一个人住的，两个丫头长得再小，那也是两个大活人，三个人挤在一起，还有一个小姨子，像什么话？

　　林欣欣很有点郁闷的道：“真是的，不理你了，我自己睡觉去。”

　　张天泽也没搭理她，缓缓的向帐篷去的外围走去。他现在需要分辨出，到底是阴魔可靠，还是阳魔可靠。

　　暂时能够左右逢源，自保有余。如果拖得时间长了，迟早就反目成仇，最终，被他们联手消灭。

　　这是一个迫在眉睫的大事，从心理上来说，张天泽确确实实希望能够倒向阴魔一脉。但是，这个阴魔口口声声说阳魔不靠谱，他们却任何姿态也拿不出来。

　　这是一个令人异常纠结的事情，也是很容易形成，被拒绝的一方，突然联手上古遗脉的结局。假如真的到了那一步，事情会变得更加的难以控制。

　　正当他感觉到异常疲惫的时候，虚空中的大鸟，突然传来一声尖利的鸣叫。接着，鸣叫声在头顶上盘旋了一圈。尼玛！被包围了。

　　张天泽大吃一惊，瞬间抓紧龙纹枪，沉声喝道：“什么人藏头露尾的，给老子滚出来！”

　　话音落地，在整个帐篷区的四周，突然出现了几百号人手，看装束，肯定不是洞天派的。当然，也不是上古遗脉的，最有可能的，是大陆上某一派故意乔装改扮的。

　　听到张天泽的暴喝，所有人快速的从帐篷里冲了出来，形成一个小方阵，面向周围围困的人手，快速的进入到作战状态。

　　不过，形势也十分的奇怪。既然对方是有目的来围困他们的，当然目标是剿灭了。但是，这些人并没有扑上来，仅仅是保持着合围的态势。

　　这就让人有些无法理解了，张天泽环视了一下四周，沉声道：“你们谁是领头的，站出来一个。”

　　这些人谁也不吭声，一个个盯紧了他们这些人。围而不攻，这他妈的什么意思啊。张天泽越来越感觉到奇怪，回头看向梦想等人的时候，罗天赐轮着大锤已经冲出去了。

　　这一次，张天泽并没有阻止，他也很想看看，对方是什么意思。只是，做梦也没有想到，罗天赐冲出去，还没等进入到对方的人群，像是撞击到了什么无形的东西，一屁股坐在地上。

　　这一次，大家都警觉了，对方的手段还真是围困。至于围困的背后，到底是什么个意思，就更加的没有办法琢磨透了。

　　罗天赐拍拍屁股，站起身，大骂道：“马勒戈壁的，有种咱们单挑！”

　　对方还是不回应，张天泽也有点看不下去了，把一只手指向天空，同时，发出一声厉啸。

　　大鸟轰炸机，从天幕中猛然俯冲下来，目标正是那群围困的家伙。同时，张天泽手中的龙纹枪一震……尼玛，枪魂竟然没有出现！

　　他的注意力瞬间转移到龙纹枪这边，真不要脸啊，两条龙还在里面腾云驾雾的折腾呢。这像话吗像话吗像话吗？

　　轰的一声闷响，大鸟的利爪撕裂了无形的墙体，一道电光从它尖而锋利的嘴里暴闪而出。张天泽当然不会错失这样的机会，举起龙纹枪大喝一声。

　　那些弟子们一哄而散，向四面发起第一波的冲击。大鸟也不示弱，毁掉了几个家伙之后，绞肉机又出现了。

　　张天泽突然沉声喝道：“都等等！”

　　杀出去的人同时停下脚步，诧异的看过来。张天泽忽然道：“这些家伙都中毒了，如果没有意外的话，大成派……毒宗！”


第660章 请求援手

　　我操！这他妈的什么情况啊？无论是大成派已经知道这群人的来路，还是他们身着的洞天派服饰，都不可能主动帮忙，甚至还希望看到，有人干掉他们才对。

　　张天泽也搞不清楚，对方是什么意图，偏偏他们这里并没有毒宗弟子配备。那么，毒素的威胁，就显得十分的致命了。

　　沉闷了一会，他沉声道：“大鸟，扫清一条道路，我们要出去。”

　　大鸟的翅膀瞬间变成了鼓风机，那些失去生命的家伙们，东倒西歪的飘飞。硬是在正面撕开一条十几米宽的道路。

　　他们这群人谨慎的走出来，竟然没有出现任何中毒的征兆，实在是太诡异了。大成派的毒宗和他们仇深似海，这到底是什么套路啊。

　　莫名其妙当中，他们远离了出事地点，两个小时之后，走出了山口，前面总算是看到了一小片平原地带，一条冰封的河流，横亘在眼前。

　　张天泽勒住马头，远远的望去。只要走进洞天派的地面，时时刻刻都不能放松警惕。还算是不错，他并没有发现任何威胁存在。

　　长出了一口气，他刚想招呼大家继续前行，兰一刀笑容满面的从虚空中飘落下来，道：“还好还好，来得算是及时。”

　　张天泽惊愕了一下，随即想通了，确实是大成派毒宗帮的忙，但是，因为这层关系，兰一刀宁可选择在远离战场的地方，和他打招呼。

　　“多谢兰掌门出手帮忙，不知……”

　　他从马上跳下来，倒是很可以的表达着谢意。兰一刀哈哈大笑两声，道：“小事、小事，咱们不提这个。张魂主，你这么公然进入到洞天派的地界，不会是有什么想法吧？”

　　这家伙果然够狡猾，张天泽微微一笑，道：“我们这次来，是训练新丁的。不过，对于激战的现场也有着一定的兴趣，打算走一走看一看，并没有其他的意图。”

　　兰一刀看了一眼那支小队伍，笑着道：“张魂主，咱们借一步说话怎么样？”

　　张天泽大致上，已经猜出对方的想法，却还是很有礼数的点点头。两个人并肩向前走去，步行走过冰封的河面。

　　孟一楠的脸色特请，一只手死死的抓住钩镰枪，目光里满是仇恨，咬牙切齿的低声道：“陆飞，只要你杀了他，我一生一世给你做奴婢！”

　　陆飞虽然也做过点糊涂事，却并不傻。这个时候对兰一刀出手，先不说根本没有成功的可能。就冲他和张天泽并肩站在一起，也不能出手。

　　因为一旦出手了，就等于宣布道魔派和大成派之间正式开战。谁会理你是个人行为还是预谋好的刺杀？总之，兰一刀是带着善意来的，还是和魂主说话，弟子偷袭，那就是开战的信号。

　　孟一楠见陆飞不吭声，冷哼一声，道：“没种的男人，以后你是你，我是我！”

　　他们这边私下里嘀咕着，张天泽和兰一刀并不知道。毕竟以他们的身份，仇人遍布天下，在任何地方都是危险的。最重要的，有张天泽在，他手底下的人，自然不敢乱来。

　　兰一刀这次相当的实在，叹了口气，道：“东部联盟这一仗打得很苦啊，按照现在的情况看，想要一口气吞掉洞天派，几乎是没有可能的。”

　　张天泽没有接茬，这种事情，从一开始，他预料到了。选择了一个冬天启动战端，等他们熟悉了洞天派的环境和气候，损失已经形成了。

　　兰一刀很诚恳的道：“虽说，我们之前有过诸多的矛盾，但是，不管怎么说，我们还都算是规则遵守者，也是东洲大陆上的顶梁柱存在。现在洞天派的所作所为，已经违背了甚至是跨越了共识的底线。他们背后有外来势力撑腰，如果这么打下去，我们东部联盟即便胜利了，也会惨胜。最终收拾残局的，将是外来势力。他们得势，那是整个大陆的威胁。我希望张魂主能够在此时，向我们伸出援手，打掉那个幕后黑手。”

　　他总算是明白了，为什么东部联盟久攻不下的原因。张天泽微微一笑，道：“兰掌门，你觉得我们是在规避危险？实际上，我们已经和你所指的力量，多次交手了。”

　　兰一刀还真不清楚这些人，惊讶的道：“张魂主，你是说正面和他们作战过？”

　　张天泽点了点头，道：“他们的实力超出我们的预想，就以眼下的实力对比来说。只要真的发动反击，你们东部联盟能不能退回自己的老巢，都是个问题。”

　　兰一刀当然预料到了所有的危险，才会主动放低姿态的来找张天泽示好求助。但是，真的是血本无归的局面，他确确实实没有想到。

　　脸色突变之后，沉声问道：“张魂主，如果是这样，你们道魔派和南部联盟更应该插手了。他们主动挑衅在先了，总不能任由他们胡作非为吧？何况，一旦我们东部联盟战败，他们必然趁势扑灭我们这几大派。接下来，你们南部联盟也是堪忧。”

　　这些道理不用他说，张天泽也明白，但是，眼下这个时机，绝对不是南部联盟动手的机会。他们在坐山观虎斗，等两只老虎都遍体鳞伤，才好出来收拾残局。

　　他略微沉吟了一下，道：“其实，我有一种很不好的预感，你们和洞天派现在的厮杀，实际上是人家的手段。他们也是在借助你们的手，铲除洞天派，不费一兵一卒的接收地面。”

　　兰一刀摇了摇头，道：“张魂主，我们东部联盟已经深陷其中，如果没有一个结果，是绝对不会率先退却的。”

　　张天泽苦笑，道：“兰掌门，请教一个问题，那个什么宝藏，为什么到现在也没有拿下？如果拿不下，为什么非要死死的盯着这一个地方，和对方打冤家？”

　　兰一刀愣了一下，道：“这是我们的意思，只有这样，才能吸引洞天派的主力快速的聚集过来，咱们才不会因为地形上的劣势，增添更大的损失。”

　　张天泽笑而不语，只是这么看着对方。兰一刀也在惊愕，看着张天泽，气氛一下子沉寂下来。


第661章 祸事连连

　　本来，张天泽的意思，是希望兰一刀能够看清形势，在吸引了洞天派主力集结一个点后，突然对他们还把持着的后方，进行致命的打击。

　　但是，兰一刀现在已经杀红眼了，只盯着这一个点。一时间，没有反应过来。所以，使得两个人都没了言语。

　　就在这个时候，冰河对岸的队伍里，突然冲出一条人影，以玩命的速度冲到了冰河中心位置，接连三支梭镖，带着呼啸声掷向兰一刀的背心。

　　以兰一刀的实力，这当然算不了什么。但是，张天泽的脸色变了，龙纹枪突然出手，直接震碎梭镖，怒喝道：“天赐，干掉叛逆者！”

　　其实，就算是他不吭声，梦想等人也扑了上去。这可不是开玩笑，在张天泽在场的情况下，有人偷袭一大派掌门，这算是公然的挑衅。

　　好在张天泽率先出手，震碎了梭镖，否则，兰一刀甚至会怀疑，这是在张天泽的暗示下的行为，那就真的麻烦了。

　　孟一楠很清楚，做出这样的举动之后，道魔派已经没有她容身的地方。完成了攻击，马上顺着冰河一路狂奔。

　　按照她这点能力，想要追上杀掉，其实并不难。只是，在关键时刻，陆飞突然站出来，大声叫道：“留给她一条活路吧！”

　　说着，双腿一弯，突然跪在冰面上。梦想等人同时停下了脚步，不管怎么说，陆飞也算是同生共死过的兄弟，跪地相求啊。

　　张天泽脸色铁青的看着已经只剩下一个黑影的孟一楠，冷冷的道：“陆飞，你总有一天会发现，今天的决定是十分错误的，会有更多的人陪葬！”

　　陆飞没有吭声，依旧跪在那里。兰一刀的脸色也不是很好看，冷冷的道：“刚才那个女人究竟是谁？”

　　张天泽深吸了一口气，道：“原来清月派驼峰门门主孟一楠，我收留她是希望让她能够放下仇恨，重新安静的生活，没想到，竟然是这样的一个结果，抱歉了，兰掌门。”

　　兰一刀被人公然偷袭，肯定是相当的愤怒。但是，在这样的情况下，他也没有办法再说太多的东西。

　　微微点了点头，道：“这是冤家对头，和张魂主没有任何的关系。我刚刚提到的事情，还请你多多考虑，告辞了。”

　　说着，他御风而去。很明显，兰一刀生气了，而且，这股火气还牵连了道魔派。虽说他现在是不是生气都无关紧要，毕竟，这是一个相当丢人的举动。

　　张天泽收起龙纹枪，看了一眼跪在冰面上的陆飞，道：“你是我兄弟，今天这件事看在你的面子上，我不追究了。但是，只要再遇见这个女人，我绝对不会放过她！”

　　梦想走上前去，拉起陆飞，叹口气，道：“陆飞，你知不知道这是一种什么行为？偏偏在这个时候，你跪下求情，兰一刀肯定认为，这是我们事先编排好的一场戏。”

　　赵长河也显得表情凝重的道：“这次，是兰一刀主动放低姿态过来的，肯定是有所求，说不定，对我们道魔派是一件大好事。算了，不提这些了，陆飞，你应该感谢魂主，他宁可放弃道魔派的利益，而放走了孟一楠，就是你的面子起到了作用。”

　　陆飞也是个聪明人，怎么可能不清楚其中的原因呢？只是，他没有主动帮助孟一楠，心里已经很难受了，现在，对张天泽又产生了一定的愧疚。

　　他并没有跟在梦想等人的身后，向这边集结过来，静静的站在原地，看着他们的背影。许久之后，突然转身，向孟一楠消失的方向而去。

　　这个变化，张天泽深深的看在眼里，却没有言语。陆飞的心已经不在这里了，留下他也没有任何的作用，不如放他去飞呢。

　　看到他的表情有异，大家同时转身，梦想叹息了一声，道：“陆飞最终还是选择离开，那个女人真的这么令人难以放下吗？”

　　段雄冷声道：“我没有这样不顾及道魔派利益的兄弟。”

　　说完，扭头就走。罗天赐也是选择了同样的举动，赵长河则摇了摇头，叹了一口气。只有梦想显得有些郁闷，最终还是扭头了。

　　重新上马，张天泽道：“我们的行动既然被兰一刀发现了，恐怕各大派也发现了。这一路的凶险因此会降低，因为所有人都会猜测我们的来意。”

　　众人同时点头，谁也没有吭声，队伍开始继续前行。张天泽的说法确实没有任何的错误，接下来的行进，他们果然没有遇到任何的阻碍，九天后，出现在战场后方不远的地方。

　　这里还看不到激烈厮杀的场面，但是，那股肃杀的气势，以及血腥的味道，还是让人感觉异常的心惊。

　　在张天泽的安排下，一行人重新扎下帐篷，准备晚餐。林欣欣和小魔女开始蠢蠢欲动，她们的鼻子比狗鼻子还灵敏，别人闻到的是血腥味，她们俩闻到的，是宝藏的味道。

　　张天泽坐在篝火旁边，烤着一只野兔子，目光却显得有些呆滞。他还在思考，到了这里之后，究竟要做些什么。

　　本来，这是一次秘密的行动，可惜，没走多远就被人发现。宝藏他是真的有想法，只是，现在自然无法下手了。无数双无形的眼睛，正在盯着他的一举一动。

　　眼看着夜色一点点降临，一道黑影从天而降，急声道：“魂主，不好了，我们南部联盟后方被人偷袭，包括苍茫山，也被人偷袭了。”

　　张天泽脸色一变，骇然的看着脸色苍白的姚曳，道：“究竟是怎么回事，什么人干的？”

　　姚曳深吸了两口气，稳定了一下情绪，道：“应该是上古遗脉干的，他们的实力超出想象的强大，尤其是针对我们苍茫山的攻击。他们冲破了道场，几乎攻进了我们自家的别墅区，这才被一群不明来历的高手击退，否则，我们真的麻烦了。”

　　张天泽震惊的把手中烤兔丢在火堆里，骂道：“这帮王八蛋竟然无法无天了，联盟其它门派怎么样？”

　　姚曳缓缓的道：“天道盟在我们消除祸患，及时支援的情况下，总算是保住了祖庭。南北大乘道派祖庭……被人给毁掉了，无双派损失也很严重。”


第662章 不止如此

　　站天泽再也不能淡定了，他现在想到的是，道魔派空虚，是因为五位元老都在雄霸山庄这边，培训学员。摩罗霜儿刚刚生了一对双胞胎，同样没办法尽力。

　　道魔派从来没有过的虚弱期，被人抓住了。同样，南部联盟的精锐，都在前沿，后方空虚也是真事。只不过，这种事情做得轰轰烈烈，却没有几个人真正了解内情。

　　对一个大派来说，就算是口口声声的说抽调空了祖庭这边的人手，也不会有人相信。最主要的原因，是自保之力，谁都不会轻易放弃。

　　而南部联盟就是利用外人的这个心理，才敢如此调动的。没想到，人家连试探都没做，直接进行攻击，造成了巨大的损失！

　　张天泽脸色铁青的站在那里，老半天也没有吭声。倒是罗天赐急了，骂道：“他姥姥！老子和他们拼了！”

　　要不是梦想等人及时的抓住了他的胳膊，估计这家伙真的敢冲向前方的战场，找洞天派以及上古遗脉的人拼命。

　　张天泽举起手，缓缓的道：“撤，我们撤出洞天派的地面，马上回防祖庭。”

　　话音刚落，兰一刀、李明浩、以及六合盟的几位掌门，怒气冲冲的来了。李明浩更是愤怒之极的质问道：“张天泽，虽然你们不愿意帮助我们，却也不能如此不要脸！”

　　兰一刀也有点怒不可竭的道：“张魂主，之前偷袭的事情，我没有说什么。难道你真想想要灭掉我们大成派？”

　　张天泽被人家劈头盖脸的质问，搞得也有些迷糊了。诧异的反问道：“怎么一回事？你们不分青红皂白的……”

　　连池派的曹正中怒道：“我们的老窝都被人给偷袭了，在现如今的情况下，能够做到这一点的，恐怕只有你们南部联盟！”

　　我操！上古遗脉实在是太黑了，竟然一夜之间，对东洲大陆上的两大联盟同时下手，还做得如此坚决果断。

　　还不等张天泽做出反应，姚曳黑着脸子，道：“各位，你们这是含血喷人！我这次来，就是通知魂主，道魔派苍茫山被偷袭，南部联盟几大派同时也被偷袭！”

　　本来还显得理直气壮的东部联盟众人，同时惊愕了。兰一刀甚至有些不相信自己的耳朵，问道：“你说的是真的？”

　　姚曳恼火的道：“有拿这个事情开玩笑的吗？兰掌门，上古遗脉的反击已经打响了，你们被人给算计了，拖在这个鬼地方。”

　　上古遗脉这个称呼，还是第一次在南部联盟意外被叫出来，众人同时惊骇了。无奈中，张天泽只能把那些王八蛋是怎么接连对落英山下手的经过，说了一遍。

　　东部联盟的掌门们，这才明白是怎么一回事，一个个脸色更加的凝重了。人家能够在偷袭东部联盟老巢的同时，向南部联盟也下手了，这说明什么？

　　说明人家在历时一年多的战斗当中，已经完全的掌控了局面，现在，开始全面的大反攻了。人家既然能够做得出来，就一定不怕报复。

　　张天泽深吸了一口气，道：“事情我已经说清楚了，你们怎么做，我不管，现在，我们马上撤退。苍茫山是我们道魔派的根基，绝对不允许任何人为所欲为。”

　　兰一刀有些尴尬的道：“我先道歉，这件事是我们鲁莽了。不过，人家已经偷袭完了，自然也跑了回来。张魂主难道不想报复，直接回去？”

　　张天泽冷笑道：“兰掌门，人家在暗我们在明，他打击咱们，根本不需要有太多的负担。但是，我们知道他们藏身在什么所在吗？洞天派这边的激战，持续了一年多，你们可曾拖住上古遗脉？如果拖得住，让他们无暇旁顾，咱们的老巢就不会被偷袭了。”

　　兰一刀目瞪口呆，他还真没有想过这一点。不过，百战派掌门于常友怒了，道：“你们不打我打，就算是洞天派也要打下来，百战派的鲜血不能白流！”

　　要说损失惨重，六合盟是首当其冲。况且，他们之前还被人家上古遗脉给嬉耍了，这种愤怒确实没有办法抑制。

　　清月派掌门谭四娘同样怒道：“没错，要是不杀光这帮王八蛋，我宁死不回头。”

　　六合盟的人坚决，兰一刀和李明浩自然也不能退缩。哪怕明明知道张天泽说的那些话没有错，也没有了退路。

　　两个人苦笑了一会，扭转头，和东部联盟的掌门们直奔前方的战场，态度相当的坚决。

　　张天泽无奈的摇了摇头，道：“东部联盟算是毁掉了，一个洞天派竟然可以拖垮他们，简直是不可思议。梦想大哥，马上招呼人，咱们马上撤退。”

　　他现在不能独自离开，这支百人队没有一名真正的高手，深入洞天派的腹地，想要撤回去没那么简单。张天泽必须带着他们来，再带着他们回去。

　　姚曳犹豫了一下，道：“那好，既然我到了这里，就陪着魂主一起回去。现在，前方的元老们也得到了消息，恐怕这次实战训练，要夭折了。”

　　赵长河沉声道：“魂主、姚元老，咱们不能原路返回，必须要换一条路线。否则，极有可能受到阻击。”

　　张天泽点点头，道：“长河大哥顾虑得极是，原路回去是没有可能了。干脆，咱们选择大路，以最快的速度回去。估计，那帮家伙算计不到，咱们有这个胆子。”

　　其实，大路的风险也不小，只是碍于现在严重而急迫的失态，不能不如此选择。众人没有任何的异议，马上收拾东西，连夜上路。

　　张天泽趁着大家都在奔跑中，低声问道：“姚曳，家里的情况到底怎么样？遭受到这么大的打击……”

　　姚曳同样低声道：“现在，天鹰、天鹫两堂损失最大，折了近千人。所以，山上的气氛很悲愤，怒火中烧的。如果不是掌门受了伤，恐怕早就疯了一样杀过来了。”

　　“什么！你说雨荷受伤了？”

　　张天泽惊骇的大叫，引来所有人的注意。尼玛，连掌门都被打伤了，这还了得？看来，道魔派真的在经历一场前所未有的危难了。


第663章 有意陷害

　　在众人惊骇的目光当中，张天泽也意识到自己失态了。虽说萧萧雨受伤了，但是，在这个时候，是不该公布出来的，很容易打击士气。

　　姚曳也感觉他的反应有些太大了，压低声音道：“其实，掌门的伤势并不严重，为了躲避众人的怒火，故意闭门谢客的。否则，我们难道一点计划都没有的，就愣头出击？”

　　听了这话，张天泽的心总算是放下了一点，长出了一口气，道：“也是，只要她没有什么危险就好。”

　　姚曳低声提醒道：“现在，我们两万年轻精锐都在这边，我之所以过来，就是掌门通知，要提醒魂主，一定要把他们安全的带回去。既然上古遗脉已经公然的站出来，向我们挑衅，打击的目标，绝对是最致命的地方。这些年轻人虽然现在还差了一些，但是，用不了几年，他们将成为道魔派的生力军。正因为这样，上古遗脉极有可能，把目光盯在这些人的身上。他们要打击，就要打垮，并让我们永远没有翻身的机会。”

　　张天泽总算是彻底明白了萧萧雨的意图，虽说祖庭被人打击了，是一个让人愤怒的事情。但是，对比起这批年轻的精英来说，还略显得轻了一些。毕竟，希望还在嘛。

　　张天泽彻底沉默下来，同时，他也能够肯定，姚曳在找到他之前，就应该见过花解语等人了，这些话也一定交代下去了。实战训练，恐怕提前结束了。

　　带着这种复杂的心态，一行人狂奔到天明，实在是人困马乏了，张天泽才招呼大家原地宿营，抓紧时间吃饭休息。

　　林欣欣和小魔女现在就差被张天泽困在马背上了，没有人比他更了解这两个丫头，她们嗅到了暴躁的味道，就像是狗盯上了屎，不是那么容易放弃的。

　　因此，这边刚刚坐下，他就把两个丫头给揪过来，道：“你们给我听清楚了，宝藏的事情就此放下，谁要是偷偷的溜走，被上古遗脉的人抓到，点了天灯，我是绝对不会去救的。”

　　林欣欣一副乖宝宝的样子，使劲的点头，一声不吭。小魔女对这个姐夫，多少还是有些恐惧的。因为她最了解底细，姐姐还不止一次的警告过她了。

　　看着她们没有人站出来抻头闹事，张天泽这才放下一点心，把干粮袋子扔过去。自己也拿出来一袋，慢慢的吃着。

　　就在这个时候，一阵令人头皮发麻的笑声传来：“道魔派的人手竟然出现在这里，真是有点意思了。”

　　张天泽瞬间站起身，目光向声音出现的地方看去。一个嚣张的年轻人，背着双手，以俯视的态度，看着他们这群人。这态度，不但具有挑衅性，还有着一股杀气。

　　姚曳这就要走上去，罗天赐抢先一步，抓着大锤，几步走到年轻人的面前，连声也没吭，直接砸了下去。

　　罗天赐现在可是小神通境界，加之天生神力，这一锤子下去，足以顶得上一名开宗期的高手。

　　年轻人嚣张的一拳头迎了上去。轰的一声巨响，两个人的身体同时剧烈的摇晃了一下，各自退后一步。

　　但是，罗天赐是有备而来，又是有武器在手。在这样的情况下平分秋色，显然是弱了一筹。

　　这个年轻人看上去，也不过二十岁出头，能有这样的修为，实在是令人震惊。张天泽和姚曳相互对视了一眼，同时低声道：“上古遗脉……”

　　没错，洞天派现在的人手，在东部基本被打垮，不可能有这么年轻的高手。同样，各大派或许有人在附近，却没有一个有胆子站出来，偷袭张天泽，这是作死的节奏。

　　罗天赐可不是那么容易认输的，大锤受挫，抬起就是一脚。他是两米出头的身高，腿又粗又长，这一下还真的出乎年轻人的预料了。

　　他诧异的一拳击出，谁承想，罗天赐这个看上去傻乎乎的家伙，也有聪明的时候，这一觉竟然是虚晃一枪，大锤子搂头再次砸了下去。

　　我操，被傻子给耍了，这还了得？年轻人怒吼一声，一道寒芒奇准的集中大锤。轰的一声闷响，罗天赐倒退七八步，一屁股坐在地上。

　　张天泽二话不说，纵身而起。龙纹枪带动一股强大至极的黑色魔力，呼啸而去。年轻人还真没有想到，在这个都是年轻人的人群当中，有如此强大的存在。

　　骇然中，身子横向避开，手中的银芒挑向龙纹枪。没想到，张天泽的手腕微微下压，龙纹枪猛然回收。

　　年轻人惨叫一声，身体被龙纹枪上的独角倒钩直接割裂，两半身体倒在地面上，不断的抽搐。虚幻的命魂，也在此时出窍逃亡。

　　龙纹枪发出一声龙吟，独角恶龙激射而出，还没等看清是怎么一回事，年轻人逃跑的命魂，已经被吞噬掉。枪魂也瞬间回归，一切恢复了平静。

　　不过，张天泽很清楚，这可不是什么平静，而是暴风雨来临前的征兆。平白无故的，在这个地方出现一个年轻人，而这个年轻人又是如此嚣张，情况不妙啊。

　　姚曳也觉得这个地方不宜久留，只是，大家已经跑得筋疲力尽了，想走已经相当的困难了。她的手上悄然的出现了一个鹿皮手套，看上去，很恐怖。

　　赵长河捕捉到了危险的味道，快速的招呼大家做好防范。在危险没有到来之前，还要保持着休息的姿态，这倒是真的很困难。

　　一声冷酷的笑声，在不远的地方响起。原本被冰雪覆盖的地面上，出现了四五十人，领头的白胡子老头，嘲讽的道：“很不幸，你们杀了一个必须要接受灭门报复的重要人物。”

　　张天泽斜背着龙纹枪，不屑的道：“你们不就是希望看到这样的一种结果吗？既然连我们的祖庭都偷袭了，我杀你们任何一个人，都不是什么意外。”

　　老头子哈哈的大笑两声，道：“也许你说的是对的，但是，最少在这里，你们已经没有离去的机会了。我奉劝各位，赶紧的自尽，省得我们出手，你们连全尸都没办法保留。”


第664章 风头被抢

　　张天泽冷笑两声，并没有搭理对方的言语，龙纹枪缓缓的举起，指向老头子的眉心。经过自毁后的境界提升，他对自己的信心更加的充足。

　　小神通或许真的算不了什么，但是，有龙纹枪在手，那就是另外一码事。现在，就算是对方是顶阶人皇，张天泽也有信心不至于战败。

　　一股浓烈的戾气和血腥之气瞬间弥漫出来，本来应该看到一张狰狞的脸孔，却又不知道为什么，张天泽的形象是霸道飞扬。

　　这个古怪的年轻人，还真是让人捉摸不透。老头子微微惊愕了一下，这才道：“看来，你还是有两下子。不过，今天我还是不能放过你们。”

　　“谁这么嚣张，竟然要把我穆菲菲的男人留下来。怎么，你们上古遗脉是好了伤疤忘了疼吗？”

　　随着淡然至极的声音传来，对方四五十名高手，同时变了脸色。那个老头子更是快速的后退了一步，目光向四周扫视着。

　　噗通，在张天泽的身前，被扔下来一具尸体。穆菲菲白裙飘飘的出现在他的身边，道：“孟一楠出卖了我们，道魔派的布置全盘讲给了上古遗脉听，所以，我们被攻击了。”

　　我操！这个孟一楠真是疯了，仇恨发展到了这种程度，连曾经的恩人都要出卖，她还是人吗？

　　张天泽愤怒中低下头去，那具尸体果然是孟一楠，只是，表情显得十分的狰狞。恐怕，穆菲菲杀死她的时候，也是让她痛苦至极了。

　　对面的老头子显得有些紧张，嘿嘿的干笑两声，道：“穆姑娘，我想这是一个误会，没……”

　　话还没有说完，穆菲菲已经一步跨出。这一步看上去相当的自然，却不知道为什么，可以无视距离存在，落脚的地方，正是老头子身前一尺的位置。

　　她的一只手奇准的掐住老头子的脖子，淡淡的道：“误会？好吧，我也想误会一次。”

　　老头子惊恐的面容瞬间定格，随之，化作一把飞灰，洒落在地面上。这他妈的太凶残了，一个敢于和张天泽叫板的家伙，竟然就这么死掉了！

　　所有人都震惊了，尤其是上古遗脉过来的那些人，一个个吓得差点没尿裤子。

　　穆菲菲的表情相当自然，看着不远处的这些高手，道：“留下一个人回去报信，告诉他们准备迎接我们道魔派的报复！其余的人死定了，自己动手吧。”

　　一个人面对四五十名高手，竟然还能如此从容不迫，本来就够惊人的了。现在，竟然要求对方全部自杀，这是什么样的魄力啊。

　　张天泽一脸的苦笑，本来，他还想比划比划呢，现在可倒好，本来属于他的光芒，被人家给抢了。还算是不错，抢光芒的人，对外同样是他的老婆。

　　那些上古遗脉的高手们，一个个脸色惨白。没人愿意自尽，却又知道，无论如何，都不可能是穆菲菲的对手。

　　沉默了好一会，这些人突然四面奔逃，希望借此，能够保住自己的小命。可惜的是，穆菲菲的身外，突然出现了一个十分明显的空间扭曲，接着，令人无法想象的高温，瞬间弥漫开去。

　　那些逃跑的家伙，只要被这股高温波及到，瞬间变成一片飞灰。最终，只有一个小子没有被波及，消失得无影无踪。

　　说来也真是神奇了，连人都可以瞬间成为齑粉的高温，却没有对地面上的冰雪产生任何的影响，一切似乎都是理所当然的一样。

　　张天泽也震惊了，他明知道穆菲菲的底细，还是没办法相信，她已经强大到了如此地步。

　　穆菲菲倒是淡然的走过来，道：“既然上古遗脉非要和我们作对，丝毫不顾忌我的警告，那么，咱们就要以牙还牙。魂主，有没有兴趣陪我走一趟？”

　　尼玛，能够找到上古遗脉隐藏的地点，张天泽拼了老命也不会放过他们。自然，这个提议是绝对不会拒绝的。

　　他马上点了点头，道：“好，我就跟你走着一趟。上古遗脉实在是太不像话了，竟然敢偷袭我们的地头。”

　　穆菲菲点点头，目光看向姚曳，道：“你带着大家离开吧，关键时刻，可以不计较任何手段，让所有对我们不利的人去死！”

　　姚曳当然明白，穆菲菲是指可以用毒素杀人。看来，道魔派的报复，真的是要不择手段了。她点了点头，道：“请菲菲姐放心，我会安全的带领着大家离开的。”

　　罗天赐看到情况有些不大对头，马上站出来，道：“弟妹，我们兄弟是一次出来的，就算是玩命，那也得我们兄弟一起上啊。”

　　穆菲菲看了他一眼，淡淡的道：“到了这个层次的报复行动，你们已经没有能力应付，早点回去吧。”

　　罗天赐还想争辩，被段雄拉了过去，微微摇了摇头。没错，刚才那些假话，随便一个，都不可能是他们这些人可以应付的。现在跟过去，等于拖人家后腿。

　　张天泽本来是打算呼唤大鸟了，却又有点不放心的看向林欣欣和小魔女，道：“我这次走人，是要报复。你们脱离了我的视线，也不能自行其事，否则……”

　　“否则，我会让你们也变成飞灰！林欣欣，你就算是他的老婆，我也不会讲情面。”

　　穆菲菲说话始终都是那么淡然，但是，她这种淡然里面，有着一种令人无法抗拒的威严。尤其是刚刚看过那些高手惨死之后，林欣欣更是毛骨悚然的点头。

　　本来活得好好的，这要是被人家一把无形之火，烧成了一把灰，岂不是太不值得了？她现在真的死了这条心了，花解语是能收拾她疼到骨髓，这女人轻松的能要了她的命啊。

　　张天泽长啸了一声，大鸟轻飘飘的落在他的身边。穆菲菲伸手抚摸着大鸟的羽毛，脸上露出很明显的笑意。

　　趁着这个工夫，张天泽向大家挥了挥手，笑道：“你们听着我的好消息，祝一路顺风。”

　　姚曳还是有些担心的看着他，却不敢明说，只是一个劲的点头。张天泽笑着纵身而起，跳到大鸟的背上，随之，两个人直冲云霄，眨眼间，消失得无影无踪。


第665章 临时改变计划

　　骑在大鸟的背上，穆菲菲的长发不断的扬起，撩拨着张天泽的脸。那股淡淡的体香，有一种醉人的清纯。

　　他苦笑了一会，问道：“菲菲，你是怎么找到这里来的？家里的情况怎么样？霜儿姐……”

　　他还没等说完，穆菲菲淡然道：“苍茫山被偷袭，第一时间我就知道了，只是，为了摩罗霜儿母子的安全，我没有离开，依旧守护落英山。之后，我听朱朱说了那边的伤亡情况，觉得，自己应该做点什么。所以，就和你的那位魔族大高手的师父有了一个沟通，这才放心出来。”

　　张天泽惊讶了一会，问道：“你认识魔族大高手，还能够请他帮忙看守落英山？菲菲，我对阴魔现在也不放心啊。”

　　“我也不放心，但是，我相信那个魔族大高手，有这个担当。况且，要是不能给与上古遗脉重拳回击，他们会更加的肆无忌惮。”

　　张天泽总算是明白过来了，苍茫山受到攻击的时候，说是有不明身份的高手支援，才没有被摧毁别墅区。

　　这样盘算下来，出手帮忙的，肯定是阴魔或者阳魔。自然，魔族大高手为了拉拢张天泽，对于落英山的保护，应该是不遗余力的。

　　他明白过来了，穆菲菲的嘴却没有停，道：“要不要招呼东部联盟的人，一起突袭？”

　　这个建议，让张天泽大为吃惊。穆菲菲做事，甚至连自己都不愿意带上，这次是怎么一回事，还主动的提到了兰一刀等人，真是令人不解。

　　他在犹豫当中，穆菲菲已经拍着大鸟的脖子，直接俯冲下去。等落到了实地上，张天泽才发现，这不是双方大战之前，对峙的中心点上吗？

　　没错，在东边，是东部联盟上千人的队伍。在西边，是洞天派上千人的队伍，双方在人数上还真是势均力敌。只是，没有看到一个双方重量级人物的存在。

　　还算是不错，在看到两个人和一只大鸟过来之后，双方都有人快速的脱离队伍，估计，是给自家的掌门通风报信了。

　　毕竟，南部联盟的态度十分的明确，那就是不参与东部联盟和洞天派之间的大战。张天泽的突然出现，令双方都有些不明所以然。

　　无论如何，洞天派是不希望东部联盟搅局的。而东部联盟的人看到张天泽出现，以为事情有了转机，南部联盟想要和己方联手呢，自然要回去报信了。

　　在这种剑拔弩张的状态当中，两个人平静的等待了十几分钟，兰一刀等人最先赶过来，出现在他们的面前。

　　李明浩甚至有些震惊的问道：“张魂主，你不会没有度量，因为我们怀疑南部联盟偷袭的事情，向我们进行报复吧。”

　　在现如今这种情况下，大家最担心的是成为敌人。几乎可以肯定，南部联盟的倒向，可以确定这场旷日持久的大战，最终胜利者的归属。

　　还没等张天泽做出回答，在对面人群中，传来一声大喝：“张天泽，南部联盟和我们无冤无仇，你们不接受我们的求援也就算了，难道还想公然支持东部联盟吗？”

　　张天泽冷笑两声，沉声喝道：“洞天派陈富有掌门，我们确实想要置身事外，不参与这次事件。哪怕你们勾结了上古遗脉，我们也不愿意搅合进来。但是，陈掌门，你似乎把我们的沉默，当成了一种软弱。就在日前，你们的合伙人上古遗脉，公然入侵我们道魔派的祖庭，杀伤几千号人，甚至还打伤了我的掌门老婆。同时，还有联盟几大派祖庭被人攻击。陈掌门你给我说说，这股怨恨，我们应该找谁去发现，又找谁给我们一个答复？”

　　兰一刀等人暗自长出了一口气，同时也在窃喜。洞天派可真是一群笨蛋，合作对象，竟然偷袭南部联盟，让唯一中立的庞大势力搅合进来，这不是脑袋进水了吗？

　　陈富有显然不知道合作伙伴在偷袭东部联盟的同时，竟然对南部联盟也下手了。他站在人群当中，脸色都白了。

　　沉闷了一小会，道：“张魂主，我想这是一个误会。另外，偷袭你们的并不是我们洞天派的人，你们应该明白，冤有头债有主的道理。”

　　张天泽嘿嘿的冷笑了两声，道：“人们都说，人不作死不会死，我看，你们洞天派就是在作死。现在，我有必要分清，到底是洞天派对我下手，还是上古遗脉对我下手吗？”

　　这话倒是真的有力，既然洞天派和上古遗脉是一伙的，谁下手都是一样的。就好比现在南部联盟的某几个门派受到了攻击，其他联盟大派，肯定会联手出击，不分彼此。

　　陈富有的脸色都绿了，大声道：“张魂主请听我一句话，我们洞天派真心希望能够结交南部联盟，是不可能对你们发动攻击的，所以，希望张魂主……”

　　他的话还没有说完，张天泽拍了拍大鸟的脖子，随后，一只手坚定的指向洞天派的阵营。他妈的，要是不给这些人一点颜色看看，还真没人把南部联盟当成一回事了。

　　大鸟会意，突然贴着地面飞了过去，两只翅膀全面张开，像是两把锋利的快刀，寒芒四射，锐不可当。

　　兰一刀最希望看到的，就是和南部联盟携手打击洞天派。现在，似乎机会出现了，他大喝一声，道：“活捉陈富有，干掉洞天派！”

　　瞬间，千百号人同时出击，直接扑向对方的阵营。由于前方有大鸟开路，洞天派一方阵脚已经出现了混乱。

　　等到大鸟杀得他们人仰马翻的时候，所有的抗击心思都没有了，开始出现逃兵。陈富有气的是破口大骂，可惜，这已经解决不了任何问题了。

　　张天泽横着龙纹枪，也想杀过去，却被穆菲菲伸手拦住，道：“这一场不是我们的战斗，有大鸟帮忙就可以了。而且，咱们的目的也不是打击洞天派，他们没有资格让我报复。稍微等等，等到洞天派的队伍瓦解掉，咱们就招呼兰一刀他们上路。”

　　张天泽皱起眉头，道：“擒贼先擒王，我打算拿下陈富有。”

　　穆菲菲再次摇头，道：“眼下没人能够抓住陈富有，还是静观其变吧。”


第666章 事情有变

　　张天泽不相信，因为以现在的态势，又有那么多人皇期掌门的加入，只要愿意，肯定能够逮得住陈富有。他微微皱起眉头，看向穆菲菲。

　　穆菲菲一脸的淡定，并没有把这件事放在心上，依旧看着前方激战的人群。这已经没有什么悬念了，结果都在心里。

　　张天泽也只能按捺住内心的冲动，眼看着洞天派一方的人手，被击溃，追杀，直至全面崩溃。不过，在这个过程中，陈富有始终没有出现，看样子，已经逃了。

　　穆菲菲淡定的看着向这边走来的掌门们，淡淡的道：“天泽，马上就要出发了，你希望这些掌门中，谁去死？”

　　张天泽后背一阵冷风吹过，这女人的情绪今天有些不大对头啊。他转过头来的同时，穆菲菲再次道：“有战斗就有伤亡，这是在所难免的。”

　　还没等张天泽吭声，那些掌门们已经出现在两个人的面前，兰一刀意气风发的道：“张魂主、张夫人，我们联手的契机已经出现了，只要你们点点头，咱们一个月结束战斗。”

　　张天泽并没有表态，这件事完全是穆菲菲主导的。作为一个参与者，他还是保持一颗平常心的好。

　　穆菲菲没有让他失望，淡定的道：“如果不能把上古遗脉揪出来，一个月……恐怕两年也不可能结束这场战斗。我们要去偷袭他们的老巢，各位有没有兴趣？”

　　兰一刀的眼中闪过一丝阴狠的光芒，沉声道：“干他妈的，这帮王八蛋敢偷袭我们的后方，那咱们同样能够偷袭他们的后方。”

　　李明浩这次也怒了，点头道：“我赞成，也参与。他妈的，这帮王八蛋欺人太甚了。”

　　两位大佬都表态了，其它人更不会有什么反对的意见了。不过，这次穆菲菲反而不及了，淡然道：“那就抓紧时间准备，我们这次必须是精锐，人贵精不贵多。”

　　张天泽本来的打算，就是俩人去，后来变成了配合几位掌门。不过，现在的情况又变了，怎么还要从门派当中抽调精锐？这可就是拼死一搏了。

　　同样，东部联盟的人这次绝对统一，一口答应下来。只要能够把南部联盟拖下水，一起对付洞天派和上古遗脉，他们没有什么舍不得的。

　　穆菲菲点点头，道：“那就这么决定了，十天后，我们在清月派祖庭山集合，统一行动，各位如果没有意见，就行动吧。”

　　众人当然没有意见，张天泽迷迷糊糊的被穆菲菲拉上大鸟，直冲云霄。直到这个时候，他苦笑着问道：“为什么临时改变主意？”

　　穆菲菲微微皱了一下眉头，道：“我们家里有阴魔和阳魔暗中保护，不借此机会，拖着大家一起干一场，太亏了。”

　　我操！这心态太可怕了，合着她算准了自家没有问题，就想要让大家陪着一起去死。

　　张天泽惊愕了一会，问道：“可是，把南部联盟全不拖进来，他们的利益同样是我们的利益，难道就这样无视掉？”

　　穆菲菲淡淡的道：“面对落大风、金明焕、刘永成，难道你认为这一场报复能够阻止得了吗？既然这样，还不如联合东部联盟的人手，一起做一票。”

　　其实，即便到了现在，张天泽还是不希望南部联盟全面参战。不说别的，就说上古遗脉的实力，连穆菲菲这位魔兽圣女，尚且受伤而归，那么，其他人的加入，和送死没有区别。

　　他保持了绝对的沉默，穆菲菲也没有说什么。他们在归途当中，特意在姚曳带领的小分队上空盘旋了两圈，并没有发现什么危险之后，才一路向南。

　　苍茫山议事大堂上，此时已经坐满了道魔派的重要人物。同时，因为落英山的年轻学员都已经去训练，也没有什么需要保护的，那边的人也赶了过来。

　　济济一堂的，等到张天泽走进来，他都有点震惊了。尤其是看到连摩罗霜儿和水寡妇在座，花解语等人也在座，他才真正意识到，问题远比想象中的严重。

　　不过，萧萧雨并没有出现在这里，这次议事是由花解语主持的。张天泽走进来，她自动让贤了。

　　张天泽脸色阴沉的坐到正面的大椅子上，示意站在门口的穆菲菲也坐到副魂主的位置，这才道：“家里的事情，我听说了一点。所以，从洞天派的战场上赶了回来。”

　　大家的目光瞬间闪亮起来，所有关于洞天派的事情，他们也都是从情报上听来的，现在，张天泽显然身上的硝烟味还没有散尽。

　　张天泽没多说什么，道：“实战训练的年轻人，伤亡有些重，激战现场惨烈，比我们现象的残酷。”

　　简简单单的几句话里面，大家的表情更加的凝重了。其实，现在大家研究的就是如何报复，祖庭被攻击了，掌门还被打伤了，要是没有一个强硬的反应，那还混个屁呀。

　　寒青梅看着张天泽，缓缓的道：“魂主，现在大家提到了复仇。”

　　她这句话里面有好几个含义，张天泽当然明白，道：“复仇是一定的，而且，会很快实施。只是，去的人不会太多。”

　　大家等得就是这句话，顿时，整个议事堂上群情激奋，一个个恨不得马上杀出去才能够平复内心的愤怒。

　　穆菲菲淡然的道：“我的想法，这次参与行动的有魂主、花妖王、青梅、莫罗尊大哥、我。同时，联盟的各大派的绝对高手也会参与，包括天龙道派龙影。”

　　一锤定音，这都是人皇期的高手，那些再怎么希望能够参与复仇的人们，也没有任何的异议了，毕竟，实力摆在这里，不容你说话。

　　摩罗霜儿冷冷的道：“怎么把我排除在外？”

　　这个问题，张天泽代为解答，道：“霜儿姐，一个是咱们家里需要有人主持，二外，也得照看咱们的孩子，你还不能出手。”

　　摩罗霜儿还想要发怒，穆菲菲同样道：“魂主说的没错，对方偷袭过我们一次，不能不防，苍茫山就交给你了。”

　　这句话亚历山大，摩罗霜儿虽说极度不满，却也不再说什么，只是冷哼一声，直接闭嘴了。


第667章 揭开底牌

　　紧接着，道魔派向联盟所有门派发出邀请，两天后，那些掌门们，全部成了道魔派的座上宾。同时，大家的脸色都显得十分的凝重。

　　陈平赫环视了一圈，道：“人到齐了，天泽，有什么话你就说吧。”

　　张天泽微微一笑，道：“还差一个，稍稍等……”

　　话还没有说完，天龙道派掌门龙影大步走进来，一脸歉意的道：“对不起，来晚了，请各位掌门见谅。”

　　除了张天泽这边，所有人都惊讶了。这个龙影是天龙道派的掌门，而天龙道派是东部联盟的组成部分，怎么会出现在南部联盟的序列当中呢？

　　张天泽选择这个时候让龙影登场，最主要的原因是大家同仇敌忾，更容易接受一点。况且，龙影的处境太尴尬了，谁也没有想到，东部联盟和洞天派的大战持续这么长的时间。

　　解救出来之后，龙影就没有在公开场合露过面。现在，东部联盟急着要从战争泥潭中解脱出来，他们也容易接受这样这样一个事实。

　　整个议事大堂当中，随着这个女人的出现，气氛一下子沉寂下来，相互之间对视，谁也没有率先开口。静静的等待着，张天泽给出一个解释。

　　这个问题还真的有些不好说了，张天泽也有些犹豫，沉闷了一会，才道：“龙影，把水晶短刀拿出来，给大家看看。”

　　龙影笑着点点头，随即，从袖口里面滑落出水晶短刀，拿在手里，身体转了一圈，给所有掌门过目，这才亲近的坐在距离张天泽最近的椅子上。

　　张家老婆们手中的短刀，联盟里大部分都看过，何况，陈平赫和吴德朝、穆成功、朱常州这样的人。既然是水晶短刀，那就是正牌的夫人了。

　　众人的目光先是看向龙影，随即，又转移到张天泽的脸上。很显然，这是一个令所有人都万分意外的事情，他们有些不理解，这两个人是怎么勾搭到一起的。

　　张天泽苦笑道：“当初朱副庄主搞不懂，我为什么会深入到洞天派地界，硬是把龙影解救出来。原因就是……她是我的老婆，却因为事实所迫，而加入了东部联盟。”

　　他们之间是怎么勾搭上的，大家已经没有兴趣去询问了，也不便询问。但是，无论是私人关系，还是现如今的这种态势，天龙道派加入过来，都没有什么关系。

　　落大风点点头，道：“既然是这样，那咱们就开始议事吧。龙掌门，你不是我们联盟的人，却是天泽的老婆。咱们之前的仇恨和怨恨，也就一笔勾销了。”

　　龙影诚恳道：“当初的恩恩怨怨无所谓谁对谁错了，都已经是过去的事情。在这里，龙影对各位的大度表示诚心的感谢。”

　　就是那么一回事，只要一派掌门低头了，大家的面子有了，什么事都能过得去。何况，对方还是个女人。

　　但是，张天泽还是很认真的道：“这次龙掌门参加，主要是因为她是我的老婆，自然也应该为道魔派和联盟出一份力。至于将来她能不能摆脱东部联盟，我是没有任何把握的。”

　　这种事已经没人较真，天龙道派现在的情况相当的惨淡，几乎到了打不还手的地步，他们的实力实在是太差劲了。

　　张天泽轻咳了一声，道：“本来，是应该雨荷来出面和大家谈的，但是，她现在受伤了，只能我来做代表。他妈的，上古遗脉向我们南部联盟下手了，如果不打回去，太丢人了！”

　　金明焕早就被气疯了，猛地站起身，道：“我们的祖庭都被毁掉了，这笔帐当然不能算。哪怕丢了这条小命，我也绝对不会放过他们。”

　　众人现在的心态差不多，本来，他们没打算马上就卷进这场战斗当中去。但是，人家打上门来了，这口气当然咽不下去了。何况，现在南部联盟是名符其实的巨无霸存在。

　　张天泽看到大家的意见统一，沉声道：“这次在洞天派，我已经和东部联盟的掌门见面了，并已经约定，……八天后，咱们在六合盟清月派祖庭聚齐，狠狠的打击上古遗脉！”

　　我操，现在连东部联盟也肯加入了，那么，这一场战斗又多了几份把握。自然，大家心里的愤怒彻底转变成了一把刀子。

　　落大风道：“天道盟精锐尽出，和他们拼了。”

　　张天泽赶紧摆手，道：“不是这样的，咱们这次精兵良将出手，不是大规模的作战。因为上古遗脉始终隐藏着，咱们要是大举行动，必然会被发现。所以，我们道魔派的人手是我、花妖王、青梅、菲菲、莫罗尊大哥，天龙道派这边也没什么高手了，龙影以我老婆的身份参与，各位没有什么意见吧？”

　　圈子是画下来了，道魔派的人手清一色的人皇，龙影是地皇，却代表着一大派，也是能够理解的。大家马上开始掂量，自己一方应该派出什么样的高手了。

　　落大风最实在，道：“既然是贵精不贵多，我们天道盟只有我一名人皇，自然，就我一个人去了，希望大家不要因为这件事，小看我们天道盟的决心。”

　　这个没办法，天道盟的实力确实显得弱小了一些。陈平赫微微皱着眉头道：“我们无双派可以出三个人，都是人皇。”

　　随之，大家各自报数，南部联盟的情况本来就是因为整体弱势，才抱团取暖的。自然，在人皇这个级数上，还是有限的。一圈算下来，也不过十八个人。

　　虽然人数并不多，却也算是一直恐怖的小团队了。张天泽刚想说话，夜阑山寒无极黑着脸子从外面大步走了进来，看得大家一阵毛骨悚然。

　　寒无极的火气很大，沉声道：“本来，你们南部联盟的事情，夜阑山是不应该参与的。但是，那帮混蛋偷袭我女儿和女婿的祖庭山，这口气我咽不下！你们既然准备攻击什么上古遗脉，我别的忙帮不上，支援我女婿张天泽十名魔皇。他妈的，老子就不信了，这帮混蛋还能翻了天不成？”

　　其实，寒无极一直都透着仙风道骨的气质，今天是真的生气了。那股暴虐疯狂的气势暴露无遗，令人第一次震惊于夜阑山的实力。


第668章 只有反击

　　张天泽赶紧站起身，苦笑道：“岳父，虽说我很感谢你的帮忙，但是，这种事还是谨慎一点的好。上古遗脉的实力强劲，夜阑山也是……”

　　寒无极冷笑两声，道：“他们要是有种，可以直接到夜阑山上来，我们修魔道虽然只有屁大的传承地域，但是，也不是谁想怎么就怎么样的，我会让他们痛入骨髓！”

　　这股气势，让龙影震惊的站起身，走到张天泽的身后。主要是，她距离太近了，这股杀气，让她有点无所适从。

　　张天泽很清楚寒无极的脾气，他要是不发怒，这脾气就够古怪的。一发脾气，天王老子也不会放在眼里。

　　无奈当中，道：“好吧，我接受岳父的援手。请您先坐下来，咱们……”

　　“成了，我就这么几句话，回头，我让他们过来。你们继续商议，总之，既然动手了，就要狠，不打他们一个生活自理，他们就认为你们是吃素的。”

　　说着，寒无极气急败坏的扭头就走。似乎他就是为了给张天泽撑腰来的，并没有打算和大家有过多的接触。

　　不过，他的出现还是打了一部分人的脸。陈平赫、吴德朝、朱常州、穆成功脸上都是火辣辣的。他妈的，都是老丈人，人家，随随便便就甩过来十名魔皇，太上档次了。

　　张天泽紧赶慢赶的要送出去，却还是没有到老头子的背影，他只能苦笑着走了回来，道：“这个时间，我们也只能放下什么修仙道和修魔道之间的纷争，一致对外了。”

　　众人当然没有什么话说，以前双方对峙，是为了争抢正统和地盘。现在，人家不但没有妨碍大家，还出手帮忙。即便是修魔道又怎么样？雪中送炭那就是真心的朋友。

　　现在，这边拥有了二十八名人皇期的大高手，气势完全不一样了。张天泽走回来的同时，朱常州沉声道：“什么也不说了，这一战一定要打出咱们南部联盟的气势和霸气！”

　　众人自然没有任何反对的意见，简单的商量了一下，各自离去，准备人手，按照约定，去对上古遗脉进行报复。

　　龙影是唯一留下来的人，反正，她回去了，也抽调不出什么人手，还不如留在这边，和张家的人，多交流交流感情呢。

　　张天泽并没有离开，没过一会，张家的人陆续的走了进来。寒青梅最先张嘴的道：“对不起，这件事我给老爸传递了一个消息，没想到这么冲动。”

　　张天泽苦笑道：“没有老丈人的支援，咱们的实力还是有一定的差距。现在，相对底气要足了一些。这对于最后的结果，是很有好处的。”

　　花解语表情冷漠的道：“这些没必要的东西就不说了，我想知道，到底我们的作战目的是什么，多大的收获，算是完成目标。”

　　这话说的很有力，张天泽马上转移目光。穆菲菲一副不食人间烟火的样子，淡然道：“这次的目标，是上古遗脉联合组织的中枢大脑，能干掉多少是多少，没有具体的指标。”

　　花解语微微皱了眉头，道：“你的意思，是击溃他们的主导机构，让这些王八蛋重新变成一盘散沙？”

　　穆菲菲点点头，道：“这是最好的结果，如果做不到，那么，给予他们重创，以及表达我们的坚决态度，也是十分重要的。不过，上次我在那里吃了亏。”

　　尼玛！以穆菲菲的实力，在那个地方还吃了亏，那这一仗到底有多艰难可想而知了。众人的表情全部凝重起来。

　　张天泽也明白大家的心理，道：“谋事在人成事在天，我们现在拼尽全力的一战，最终结果怎么样，咱们不考虑了。”

　　甘柔极为罕见的不淡定了，咬着嘴唇，道：“师哥……我觉得，表达一下姿态就够了，千万别死磕。”

　　张天泽心里一阵苦涩，坐在他的位置上，什么事能做什么事不能做，可不是以实力来衡量的，也不是有多大危险而取决的。

　　水寡妇沉吟了一会，道：“我的孩子倒是可以交给霜儿姐照一下，要不，我也……”

　　张天泽摆了摆手，道：“还是算了，你现在最需要的是恢复身体，其他的并不重要。有我们在，危险并不太大。何况，关键时刻，阴魔和阳魔也不可能眼睁睁的着我去死。”

　　众人虽然还是不放心，却也没有办法。毕竟，这种事情，除了这几位带头大哥大姐，别人是没有实力搅合进去的。

　　张天泽转过头去向花解语，问道：“之前说年轻人全部撤回来，现在的情况怎么样了？”

　　花解语的脸色一下子黑了下来，冷哼一声道：“遇到了劫杀，还是在咱们南部联盟的地界上发生的。根据最新的消息，损失大约两千多人。”

　　所有人的脸色都黑了，十分之一的人手，就这样被吞了。来，上古遗脉是真的想要赶尽杀绝，甚至都不给道魔派到未来的希望。

　　张天泽什么话也没有说，一巴掌拍碎了面前的案几。众人的心头一震，苗月谨慎的道：“魂主，要不要把这些年轻人都召回苍茫山？”

　　张天泽沉声道：“不需要，就让他们驻扎在落英山。我就不相信了，这帮王八蛋真的有能力斩尽杀绝！”

　　寒青梅得出来，这种不利的消息越多，张天泽的情绪就越不好控制。她柔和的道：“备战吧，现在无论什么消息都不重要了，只要我们的突袭成功，危机也就不存在了。”

　　这是眼下最为实在的一件事，张天泽点点头，道：“好吧，今天的事情就这样，大家抓紧时间休息。能不能一举击溃上古遗脉，就……”

　　他的话音还没有落，一名祖庭弟子快步跑进来，恭敬的道：“魂主，洞天派方向最新消息。那个宝藏被一伙来历不明的人秘密的挖掘了，去向不明。”

　　我操！现在，那边的战斗都是围绕在宝藏的附近进行的，目的也是为了宝藏。这东西要是不在了，整个战场形势就会突变。谁他妈的这么缺德，在关键时刻搞这么一手？


第669章 担心

　　张天泽目瞪口呆当中，隐隐的想到了一点什么，目光马上转移向穆菲菲。穆菲菲什么话也没有说，微微点点头。

　　他妈的，来不单单是他在怀疑，穆菲菲也认为是林欣欣和小魔女两个死丫头，偷偷的溜回去，把宝藏给挖了。

　　这东西挖还是不挖，本来和道魔派屁关系都没有。只是，现在的形势不对头，一旦破坏了现场，东部联盟和洞天派的主战场就不存在了，再次分散开来。

　　同样，那些窥视宝藏的各大派，也会全力以赴的追查拿走宝贝的盗挖者。这两个死丫头，现在是深陷险地，随时都可能有生命危险。

　　张天泽有些不淡定了，脸色铁青的一屁股坐在椅子上，沉吟了一会，道：“马上派人，必须把两个死丫头给我……”

　　花解语突然截断了他的话头，冷冷的道：“人不做死不会死，两个死丫头既然非要不听话闹腾，那就要承担相应的风险，不管她们！”

　　水寡妇的脸色瞬间变了，小魔女是她的亲妹妹，也是全家人最为疼爱的一个。如果不解救的话，她们两个小家伙真的可能死在洞天派的地面上。

　　张天泽气急败坏是不假，但是，对她们俩的处罚，应该是拉回来，往死里打。并不是不管不问，让她们在洞天派的地面上自生自灭。

　　他有些担心的抬起头过去，花解语冷哼道：“你不用着我，这帮丫头都是你宠坏的，都成什么样子了？万一因为前方大战出现了变故，造成我们的计划受阻，她们两个死丫头，就算是碎尸万段，也没有办法弥补！”

　　这气势，让张天泽无奈的摇头了，同时，他也承认，这两个死丫头还真没有把他的话放在眼里。一而再的提醒她们，还是没能阻止她们的一肚子坏心眼。

　　深吸了一口气，道：“大家都回去休息吧，我考虑下整个行动的计划，有没有遗漏的地方。”

　　众人也明白，他现在应该是往死里纠结了。谁也不愿意烦他，包括水寡妇也是默默的离开了。

　　张天泽坐在椅子上，皱着眉头寻思着这两个丫头得手之后，应该以什么姿态，又从什么方向往回逃。虽说有林欣欣在，被打死是不可能的，但是，这罪也真是没办法想象的了。

　　眼下，他又不便于出现在洞天派的地面上，左思右想了一会，他站起身，从议事大堂中走了出去，仰天长啸。

　　大鸟轻飘飘的落在他的身前，一只大眼睛莫名其妙的过来。张天泽走上去，轻轻拍了拍大鸟的脖子，低声道：“麻烦你去一趟洞天派，把那个死欣欣和小魔女给我弄回来。”

　　大鸟倒是乖巧，一飞冲天，瞬间消失得无影无踪了。张天泽长出了一口气，这家伙虽说不会说话，却能够听明白人语。而且，它的实力是不容小觑的。此去，或许真能完成任务。

　　不管怎么样，他的心总算是放下了一点点，转身向别墅区走去。萧萧雨的伤势虽然没有什么问题，心情却不是很好，他也想过去安慰一下。

　　刚刚绕过正面大路，迎头卫青鸾走过来，两个人同时惊讶。张天泽甚至有些纳闷的问道：“你不是在落英山吗？什么时候到这边来了。”

　　卫青鸾总算是恢复过来，恭敬的道：“卫家的货物和甘家有个交接，所以，我代表卫家到这里解决问题。现在，事情处理完了，听菲菲夫人在这边，就过来了。”

　　张天泽也没有多想，点点头，道：“落英山那边现在的情况不是太好，那就暂时留在这边，等过段时间再说。”

　　卫青鸾恭敬的应承着，让开一条路。张天泽径直走了过去，也没有回头。对卫青鸾这个人，他并不像过多的了解，估计这丫头应该是穆菲菲的弟子了。

　　走进别墅，萧萧雨坐在一把大椅上，手里捧着茶杯，静静的想着什么事情。张天泽并没有打算打扰她，刚想悄悄的退出去，萧萧雨说话了。

　　“天泽，这一战有几成把握？”

　　这谁知道啊？恐怕就算是穆菲菲，也没有这种把握。张天泽苦笑着道：“现在我不去猜测结果如何，只是想怎么能够把咱们坚决的态度表达出来。上古遗脉实在是太过份了，无缘无故的对我们祖庭进行攻击，目标又放在后宅。很明显，他们这是冲着我们张家来的，要不给于迎头痛击，咱们以后的日子会更难过。”

　　萧萧雨微微摇了摇头，道：“我问得不是这个，是究竟有几成把握。我总感觉风险实在是太大了，假如赌输了，咱们就折了老本，想要翻身恐怕就难了。”

　　作为掌门，她有这样的担心，是再正常不过的事情了。张天泽现在真的不能判断出个结果，只能苦笑道：“最少我有信心，和大家活着回来。”

　　萧萧雨长出了一口气，道：“那就好，我亲眼见识到了那帮家伙的强悍，真的有些担心。”

　　张天泽笑着坐下来，道：“咱们这次出击，全部是人皇期的高手，这可谓是大陆上眼下最为强悍的一支队伍。如果这样的队伍都不能有所作为，咱们的祖庭早就被人摧毁了。”

　　这话也对，上古遗脉就算是强大，也不可能个个都是人皇，这是绝对不可能的。如果真是这样的话，他们早就翻天了，也不会等到今时今日。

　　萧萧雨忽然笑了，道：“说来也奇怪了，这三个孩子都像母亲。嫣然的孩子，天生大美女的坯子，霜儿的孩子，更是继承了她的冷傲，了不得。”

　　张天泽苦笑，都这个时候，她竟然还有心思去考虑这个问题。不过，转念一想，就明白了萧萧雨的意思。她这是暗示自己，无论遇到什么样的危险，都要或者回来，孩子不能没有父亲。

　　想明白了这些，他自嘲道：“或许这些孩子都知道，谁长得漂亮，不上他们的老子。没办法，我也就是这个命了。”

　　萧萧雨认真的道：“玉婷的那个儿子，可是有些和你相像。我得，确实挺帅的。”

　　张天泽苦笑着道：“雨荷，你就别安慰我了，对于这一战，我有着强烈的求战信念，绝对不会无功而返的。”


第670章 机会刚刚好

　　第九天的夜里，无功而返的大鸟驮着张天泽等几个人，一飞冲天，在神枪派与其他联盟的高手们会和，直奔清月派的祖庭。而那些夜阑山的高手，像是影子一样，跟在后面。

　　这一切，都在黑夜中完成，倒是没有引起任何人的注意。等到了茂密树林掩盖下的清月派祖庭山，谭四娘正在议事大堂外恭候着。

　　东部联盟的高手们早就到位，双方一见面，都显得异常的震惊。别看东部联盟受到了沉重的打击，但是，绝对的实力并没有出现崩溃。

　　张天泽一方是二十八名高手，而仅有三大派的东部联盟，竟然也出现了二十八名人皇高手。如果不是有夜阑山的仗义出手，今天，他们就算是丢脸了。

　　同样，兰一刀和李明浩等人也没有想到，南部联盟也强大到了这种程度，竟然能够拉出来二十八名人皇期的高手。如此一来，最后一丝轻视，也就此烟消云散了。

　　不过，很快他们的脸色就有些不好看了。作为东部联盟的一员，天龙道派掌门龙影，竟然混杂在张天泽身后，几位大美女的人群当中。他妈的，这什么意思？

　　这女人从一开战，就没了踪影。都以为战死了，连尸体都找不到了。谁承想她竟然出现了，还是以这样的方式出现了。

　　兰一刀表情略显狰狞的道：“龙掌门，我得祝贺你能够在洞天派大战中成功脱身啊。”

　　这句话的含义耐人寻味啊，龙影显得有些尴尬，却只是站在张天泽的身边，并没有做出任何的解释。

　　李明浩也看不下去了，沉声道：“龙掌门，联盟之初，大家讲得好，同甘苦共患难。你现在的行为，要我们怎么理解？”

　　面对东部联盟的质问，张天泽拉着龙影的小手走出来，道：“这个事还真的不管龙影什么事，主要是我的私心作祟。”

　　东部联盟的人瞬间惊讶了，人家叫龙掌门，他直呼其名。而且，还站出来为龙影承担责任，这里面有故事啊。

　　张天泽也是坦诚相告，道：“龙影除了是天龙道派的掌门这个身份之外，另一个身份是我的老婆。她带领着队伍杀进洞天派，几乎战死。好在我赶过来的及时，才把她从生死边缘硬生生的拖了回来。当时，她受了很重的伤，必须休养。后来伤势好了，又不好意思和各位掌门说，所以，事情才变得如此尴尬。”

　　尼玛！这简直是石破天惊。张天泽当初就说过，要把龙影搞到手，因为这个，东部联盟还送到苍茫山十名大美女，为的就是保住龙影不受到侵害。

　　现在可倒好，这对狗男女竟然最终还是勾搭到了一起，而且，龙影不再像是当初那样的愤怒，都快成了一个温顺的小绵羊。合着，当初十个美女白搭了。

　　张天泽也真是够意思，向东部联盟的所有人致敬，道：“我现在代表张家，向各位真诚道歉，希望各位能够理解，一个男人保护女人时的决心和私心。不过，这私人的感情不能代替门派之间的利益。龙影是我的老婆不假，同时，天龙道派是东部联盟的一个重要组成部分的事实，我也尊重。”

　　他妈的，都这样的还玩什么姿态？张天泽的老婆带着一个门派，蹲在东部联盟当中，他放心，别人还不放心呢。这话说的，本身就欠揍。

　　只是，眼下双方合作实在是太重要了，尤其是对于东部联盟，简直是脱离苦海的最后契机，一个无关紧要的天龙道派，真的算不了什么了。

　　兰一刀和李明浩快速的对视一眼，默契形成。兰一刀苦笑道：“张魂主，你瞒得真是够严实的。不过，我们也能理解你的心态。谁的老婆独身涉险，作为男人都不可能袖手旁观。更何况，龙掌门为了东部联盟打击洞天派，差点没把性命搭上，我们深表敬佩。既然，龙掌门成了张夫人，我们也不能不明白事理。从现在开始，天龙道派恢复自由身，他们可以自主选择是加入东部联盟还是南部联盟，或者是依旧单打独斗。”

　　果然，最终的结果是这样的，张天泽的表情生动了，转头看了一眼龙影，又看向南部联盟各位掌门。

　　道：“这个事吧，还真有点为难了。这个天龙道派有着自己的传承，我们还是应该尊重他们的意见才行。”

　　南部联盟之间的默契，要比东部联盟强得多。何况，各派掌门之间的关系盘根错节的，好人谁不会做？

　　吴德朝嘿嘿的干笑两声，道：“天泽，龙掌门人都是你的了，再说这种话，就有点不够男人了吧？你既然要庇护她这个人，就要爱屋及乌嘛。”

　　穆成功蚕食天龙道派的计划落空，心里有些不舒服，却也明白，这个时候还是得以大局为重，道：“道魔派是我们南部联盟一员，你们要庇佑的，我们就一定庇佑。龙掌门，我觉得你也别这个那个的，干脆加入南部联盟吧。今后，彻彻底底成为一家人。”

　　龙影也挺会拿捏的，竟然还表现得有些不好意思的低下头，小声道：“还是天泽做主吧。”

　　花解语也明白其中的含义，却感觉有些恶心，没好气的道：“各位掌门要是没有意见的话，那这事就算是定了。大事重要，咱们也别墨迹着浪费时间了。”

　　张天泽也来了一个一锤定音，道：“龙影的事情我说了算，就这么定了。东部联盟的各位，我抱歉之余，承诺这次作战，我们南部联盟与你们共进退。他妈的，一个上古遗脉搅得东洲大陆四邻不安的，他们就该去死。还有洞天派，这帮王八蛋简直是无法无天了，不灭掉他们，他们就不会知道背叛是什么下场！”

　　这句话才是东部联盟最为关心的事情，现在，他们深入泥潭，已经无法自拔了。如果不能尽快的结束战斗，解除隐患，他们迟早要被拖垮了。

　　李明浩深吸了一口气，道：“两大联盟同心协力，消灭大陆共同的隐患，今后，必然会成为一段美谈。这一战，我们是绝对不会退缩了！”


第671章 分工合作

　　他们当然是绝对愿意看到南部联盟的加入了，同时，也暗骂上古遗脉脑袋进水了。闲着没事去招惹张天泽，这小子没事还想找事呢，现在好，南部联盟这是要全面反击了。

　　张天泽也代表南部联盟表态道：“这一战，打不掉上古遗脉，我们也会和他们周旋到底的。”

　　双方的姿态都做完了，穆菲菲毫不客气的拿出一张地图，平铺在案几上，道：“上古遗脉就在洞天派祖庭山，具体位置，就是这里。”

　　她一边说，一边用手指着地图上的一角，续道：“我们现在有五十几名的高手，虽说还是有些略显不足，只要出其不意，还是成功机会很大的。”

　　五十多名人皇，竟然还是略显不足，这他妈的上古遗脉，到底强大到什么地步了？在场的所有人都惊讶了。

　　沉闷中，穆菲菲已经把地图收起来了，问道：“宝藏已经被人给偷了，你们前线的情况怎么样？是继续死守一地决一死战，还是已经分散开来了？”

　　兰一刀拉长了脸子，道：“一提这事，我们就愤怒。本来，宝藏我们是有能力挖掘的，但是，就是为了吸引洞天派主力过来决战，才始终没有下手。这也不知道是谁，乌龟王八蛋的，硬是把宝藏给挖走了。现在，又到了洞天派大有作为的冬季，我们将面临更沉重的伤亡。”

　　他这是实话实说，张天泽相信，东部联盟的人现在想抽那些盗宝贼的心都有。寒青梅柔和的笑道：“队伍分散了固然打击有难度，却也给了我们机会。偷袭洞天派的祖庭山，因为这帮家伙分散了实力，就算是回援，也不可能形成一个拳头。到时候，打击了上古遗脉的同时，捎带着把洞天派也干了。”

　　兰一刀当然知道这件事有多困难，苦笑道：“也只能这么想了，现在夜色正好，我们是不是马上采取行动呢？”

　　穆菲菲因为是这件事的主导者，她再次站出来，道：“在出发之前，我提醒各位两句。正面作战，听我的分派，不要因为仇恨不管不顾的冲上去。上古遗脉当中，有两名天尊期超级高手。虽然这两个老王八蛋是靠嗑药，才硬顶起来的天尊期，但是，其实力还是不容小觑。所以，我的意见是，正面作战，留给我们南部联盟。背面渗透和两翼围攻，请东部联盟的各位以必死之心顶住。否则，你们崩溃的时候，我们也绝无活路。”

　　话说到这份上了，东部联盟的高手们自然没有什么好说的了。明明知道上古遗脉那边有两名天尊，南部联盟还是选择正面作战，这得多大的勇气和信心。

　　如果连背后和两翼也不能把持住，那么，东部联盟的面子就算是毁掉了，今后，也不用在大陆上吹牛叉亮字号了。

　　李明浩拍着胸脯道：“兜底和两翼，我们东部联盟拼死也绝对不会退让半步，各位南部联盟的道友们请放心。”

　　这件事到这里，就算是拍板了。朱常州看了一眼穆菲菲的背影，心中有种古怪的念头。没有人会这么愚蠢，穆成功的大女儿到底是搞得什么把戏？

　　其实，和只是他有这样的想法，南部联盟的所有人，都觉得这件事有些蹊跷。但是，就算是为面子，也不会有人站出来否定。

　　大家快速的打点了一下行装，鱼贯走出议事大堂。张天泽率先跳上大鸟，率领着南部联盟上路。兰一刀和李明浩也不示弱，追在这些人的身后，御风而去。

　　五十多名人皇期的高手同时出现，如果被人看到或者知道，恐怕能吓尿了。这在近代万千年来，是绝无仅有的大事。

　　这个大陆上人皇期高手的总数一大半，可能都在这里了。张天泽骑在大鸟上，有些担心的问道：“菲菲，你认为我们正面作战的危险系数有多大？”

　　穆菲菲同样坐在大鸟的背上，表情淡然的道：“无论是正面，还是后面，乃至于两翼，危险系数是完全一致的。说是正面进攻，只是一个错觉罢了。同时，咱们能够集中全力长驱直入。反观东部联盟，却要守住三个方向，在这一点上来看，我们占据着优势。”

　　正面作战并不会感受到更大的压力，这让张天泽十分的诧异。但是，他却不会认为穆菲菲是在骗他。

　　长出了一口气后，他的目光转移向黑夜笼罩下的洞天派。一场大风雪刚刚结束，月光之下，山峦起伏的地面上，到处都是一片洁白。

　　在这样洁白得没有一丝杂质的地方，却隐藏着见不得人的上古遗脉，真是一个天大的讽刺。当然，张天泽这么盯着下面，也有着私心，他希望运气好，可以看到林欣欣和小魔女。

　　很让人失望的是，当他们出现在洞天派祖庭山上空的时候，依旧没有这两个丫头的踪迹。看来，她们真的要凶多吉少了。

　　张天泽快速的整理着情绪，龙纹枪提前抓在手里。穆菲菲站在大鸟的背上，向大家不间断的打出手势，安排他们具体攻击和防御的位置。

　　等到所有人都点头之后，她纵身跳下大鸟，身影一闪，便出现在一片大约四五百平米的院落正门外。同一时刻，其他人也紧随其后跳了下去。

　　张天泽斜背着龙纹枪，站在穆菲菲的身边，目光却看向花解语、寒青梅和龙影和莫罗尊，微微点头中，默默的祝福着。

　　穆菲菲对这个地方似乎并不陌生，大步走上去，一脚踹飞了厚重的木门，沉声道：“上古余孽，你们的死期到了！”

　　话音落地，院子里的各个房间暗影中，闪动出数十道黑影，瞬间占据了房顶和高墙。紧接着，又有几十条人影闪现出来，堵在院门的立面。

　　看这架势，正面作战的压力，果然是最大的。本来，还有一点担心被人耍的兰一刀和李明浩等人，脸上浮现出早就应该出现的凶狠和愤怒，刀锋直指高墙和建筑物上的那些混蛋们。


第672章 大战伊始

　　张天泽斜背着龙纹枪，刚想抢先一步，身体却被花解语和寒青梅夹在中间。很显然，这种危险的事情，她们是不希望张天泽第一个冲上去的。

　　在正面十几个人当中，一名中年人冷笑着走出来，道：“穆菲菲，上次被你成功的逃脱，以为你会吃一堑长一智，没想到会带着这么多人上门送死。”

　　穆菲菲淡然的道：“多行不义必自毙，你们搅乱了东洲大陆上原本平静的秩序，就应该受到惩罚。”

　　中年人的脸上露出一丝嘲讽的笑容，道：“你们不会认为这个阵仗就能够灭掉我们上古遗脉吧？就算是你把这里夷为平地，又能怎么样？”

　　这家伙还真是够狂妄的，面对如此众多的人皇级的人物，竟然依旧表现得如此的淡然强悍，甚至没有一点退缩的意思。

　　穆菲菲的笑容没有丝毫的变化，依旧如此淡然的道：“今天你死定了！”

　　说话间，一直只见高温，不见火焰的恐怖仙力，以最真实的形态出现了。穆菲菲在燃烧，整个人就是一团缓缓跳动着的火苗。

　　这是一种什么样的功法？所有人的眼睛都瞪圆了。那个中年人也毫不示弱，身外袅袅升腾着一种虚幻的水汽。尼玛，两个彪悍的家伙，竟然能使得仙力实体化！

　　张天泽骇然的看着穆菲菲的背影，一直以来，他都没有见识过魔兽圣女全力出击的样子，看来，今天真的会师不死不休的一战了。

　　花解语很清楚眼前的情况，利用双修灵犀，在脑海中警告道：“小王八蛋，千万别傻乎乎的冲在前面，情况有点不大对头。”

　　寒青梅同样抓住了他的一只手，目光环视着中年人身后的十几个人，显得异常的谨慎。她是心魔传人，那双眼睛看不穿的东西，就是天下最恐怖的危机。

　　由于实力最为强大的两个人正在对峙，场上反而出现了短暂的平静。双方谁也没有率先动手，都在寻找着一个契机。

　　兰一刀和李明浩最不希望看到这种僵持，深入到洞天派祖庭，不能速战速决，结果就是被人合围，陷入到人海战术，还是相当危险的。

　　两个人相互对视一眼，做出一左一右的手势，随即分散开来。时间不长，两个人突然暴喝一声，从两翼发动攻击。

　　张天泽微微皱了皱眉头，两翼既然动手了，他们就必须要牵制住正面的这些人手。否则，只要他们补充过去，东部联盟就会吃大亏。

　　张天泽也管不了那么多了，突然发力摆脱花解语和寒青梅，人枪合一，化作一道黑色的光芒，直刺中年人身后的人群。

　　南部联盟的高手们以他马首是瞻，张天泽发动的同时，高手们突然飞扑而上。寒青梅微微皱了皱眉头，突然伸手按住龙影的肩头，低声道：“守住门口，不要动。”

　　这里是人皇的战斗，作为唯一的地皇，龙影的出现，只是一个姿态，代表了天龙道派。但是，她真的没有参与的资格。

　　张天泽突入到人群钱，才感觉到了一股强悍至极的威压，对他造成了直接的威胁。如果不是有龙纹枪这样的神器开路，恐怕，连接近对方的机会都没有。

　　他总算明白了穆菲菲的苦心，这一场战斗，只属于人皇期以上的人物，其他人根本没有这个资格。

　　震惊至于，站在他对面的家伙动了，拳头上闪动着一种令人震撼的银芒，轰的一声巨响，凶狠的撞击在龙纹枪的枪尖上。

　　尼玛！神奇没有办法洞穿的拳头！这到底是个什么家伙啊？张天泽骇然当中，暴喝道：“转！”

　　龙纹枪瞬间变成了急速旋转的电钻头，刺耳的厉啸声，搅动了夜空，凶悍霸道疯狂的戾气，像是滔滔长河，向枪尖的位置汇聚。

　　那人显然没有想到，张天泽还有这一手，沉声暴喝了一声，拳头上的银芒，再次暴闪而出。张天泽如同被重锤击中，重重的后退了三步。

　　不过，那人的情况也好不到什么地方，身体剧烈的震动了一下，最终，还是向后退了一步。这不是什么平分秋色，却也能够体现出张天泽这个小神通期人物的超强悍价值。

　　他站稳脚跟的刹那，身边黑影一闪，花解语彪悍的错肩而过，挥舞着被一朵盛放牡丹包裹的拳头，凶悍的击出。

　　那人没有什么考虑时间，直接继续挥舞着拳头硬憾。轰的一声巨响，两个拳头触碰到一起的刹那，两个人同时剧烈的震动一下，各自退后。

　　我操！张天泽的眼神也真够准的，出门就挑中了一名顶阶人皇。他本来抓紧龙纹枪，打算再次扑上去，没想到，身侧一声闷哼，吴德朝受挫，踉跄着退后两步。

　　这都是什么样的强手啊，张天泽头皮有些发麻。还没等反应过来，一名年轻人直扑吴德朝。他妈的，这也太不给面子了。

　　龙纹枪斜挑，封住年轻人的去路。随着手腕微微一震，张天泽收枪的同时，独角倒钩直袭对方的腰间。

　　年轻人能够击退吴德朝，就绝对不是善茬。双手突然抓成拳头，手背上绿影暴闪，两个类似狼爪子一样的武器，瞬间迸现，猛然迎向独角倒钩。

　　不过，可不是每一个人的武器都拥有对抗神器的能力。轰！年轻人手上狼爪子一样的武器，直接被崩碎。

　　武器对一个人的重要性不言而喻，尤其是在生死关头的时候。武器的崩碎，往往代表着一个人的结局。

　　吴德朝也够不要脸的，一看到对手的武器崩碎了，大笑道：“女婿，好样的。”

　　随之，他直接扑了上去。张天泽苦笑，等腾出手，却发现因为人数上的优势，他已经找不到对手了。周围已经混战成一团，激烈的仙力、魔力不间断的崩碎，简直骇人听闻。

　　他横着龙纹枪，本来打算找个倒霉蛋，从背后给上两下子。没成想，在激战的队伍的后面，院子中心点上，一具阴森狰狞的骷髅头，笔直的站在那里。

　　尼玛！死修者又不要脸的站出来吓唬人了。张天泽这个气，横着龙纹枪直接扑了上去。瞬间，身后传来穆菲菲震惊的警告声：“不要招惹他！”


第673章 骷髅不好惹

　　张天泽不是不在乎穆菲菲的提醒，但是，他现在已经没有了其他的选择。骷髅桀桀的诡笑着，向他缓慢的走来。

　　既然没机会放弃，那就拼死一战了。龙纹枪在空中稍作停顿，随即，他暴喝道：“霸枪诀——杀！”

　　万千光芒还没有完全成型，骷髅似缓慢的身躯，却不知道为什么，直接无视掉二十米的距离，一步出现在他的面前。骨爪猛然抓紧枪尖。

　　正在蓄势待发的龙纹枪，瞬间被拔除了发动机，瞬间熄火了。张天泽大吃一惊，这个王八蛋到底是什么人啊，怎么会如此强悍？

　　骷髅桀桀的再次诡笑，一股强大无匹的恐怖能量，沿着龙纹枪倒灌而回。张天泽悍然暴喝道：“转！”

　　很可惜，这次他没有完成战略预想，龙纹枪此时更像是一条死蛇，根本没有任何的反应。

　　张天泽这次才感觉到自己的鲁莽，骇然当中，快速的放手龙纹枪。即便是这样，还是慢了一步，那股强悍的能量，凶狠的透过强身和手臂，凶残的撞击在他的心脏上。

　　噗！他狂喷了一口鲜血，一屁股坐在地上。撕裂般的疼痛，从心口快速的蔓延开来。没有任何疑问，他现在拥有的亚神器一样的身躯，心脏依旧是一个脆弱的点，被拿到命门了。

　　骷髅夺走了神器，竟然没有当成一回事，甩手丢在地上。桀桀的诡笑着，向张天泽逼近。

　　张天泽再次狂喷了一口鲜血，心田中的普陀圣树才开始发挥功效，快速的修补几乎崩碎的心脏。

　　在他身后激战中的穆菲菲突然舍弃了中年人这个对手，向这边扑了过来。双手如爪，作势间，一团火焰形成的，有如烈焰猛虎一样的古怪家伙，直接扑了出去。

　　骷髅逼近的脚步，果然受到了阻击，他两只骨爪交错抓出，轰隆隆的巨响如同雷暴一样，足足持续了将近半分钟的时间，烈焰猛虎才算是崩碎。

　　趁着这个工夫，穆菲菲夺回了龙纹枪交给张天泽，急声提醒道：“那个王八蛋是天尊，避开他！”

　　张天泽的伤势太重，到现在还没有完全的修补完成。别说对方是天尊了，就算是人皇，暂时也没有能力剧烈作战。

　　他抓着龙纹枪，半弯着腰，大口喘息着，任由血丝从嘴角垂落在地面上。而穆菲菲根本没有时间照顾他，中年人再次纠缠过来。两个人的激战，再起硝烟。

　　一直没有出手的寒青梅瞬间出现在张天泽的身侧，一手扶住他的肩膀，另一只手做出随时出击的举动，死死的盯着骷髅机械性接近的步伐。

　　张天泽深吸了两口气，嘶哑着嗓子，道：“不要管我，那个王八蛋是天尊。”

　　越是这么说，寒青梅就越不能离开了。尼玛，天尊当面，张天泽就算是再怎么强悍，也不可能是人家的对手。这一战，就是生死相搏。

　　骷髅应该出了寒青梅的意思，桀桀的诡笑声，更加的刺耳。张天泽现在伤势已经恢复了七七八八，顾不得隐隐作痛的心口，他抓着寒青梅的胳膊，拖到自己的身后。

　　他嘿嘿的冷笑两声，道：“样子，你好像还有两下子。就是卖相忒难了一点。”

　　都到这份上了，他还有心情嘲讽对方，包括他身后的寒青梅，都在微微的摇头。总之，无论如何都不能让这个骷髅伤害到张天泽。

　　骷髅根本就不在意他说什么，保持着原有的速度，继续一步步的逼近。趁着这个时机，张天泽加速提取普陀圣树的精髓，彻底修复了伤势。

　　眼着骷髅走进攻击范围，他深吸一口气，刚想发动攻击，身后黑影一闪。寒青梅出手了！

　　黑芒淹没了方圆十米的范畴，根本没有办法清楚里面到底是一个什么样。张天泽可以肯定，这是寒青梅有意为之，不想让她心魔传承曝光于天下。

　　骇然当中，他手横着龙纹枪守在外面，随时准备出手解救。激战持续了三分钟左右，轰的一声巨响，黑雾彻底被炸碎，寒青梅踉跄着撞进张天泽的怀里，脸色惨白。

　　天尊级的骷髅上去并没有受到什么实质上的伤害，但是，所出的位置，已经在三米开外，显然，他并没有讨得多大好处。

　　太牛了，寒青梅竟然能够迫退天尊期的大高手，这是张天泽做梦都没有想到的事情。当然，这也是要付出代价的，寒青梅的身体抽动了一下，一口鲜血喷了出去。

　　张天泽扶住她高大的身体，目光警惕的盯着骷髅，急声问道：“青梅，你怎么样？”

　　寒青梅强忍着伤痛，微微笑了笑，道：“没事，这个王八蛋虽然强悍，天尊期却显得虚浮，完全是死修者特性起到了作用。”

　　不错，就好比是修魔道一样，魔力的狂躁暴虐，在境界之外，也能产生强大的杀伤力。死修者能把活人修炼成骷髅，可想而知，他们的特性是多么的恐怖。

　　张天泽把手臂伸了过去，低声道：“咬！”

　　寒青梅当然知道，张天泽这是想要用鲜血来治疗她的伤势。微微笑着，道：“没事，这点小伤还难不住我。不过，不要和他硬憾，这家伙绝对能够置你于死地。”

　　张天泽已经明白自己和骷髅的差距，正面作战根本没有任何胜利的机会。但是，他也必须阻止骷髅加入到战斗当中来，否则，对院子里的南部联盟高手来说，将是个巨大的打击。

　　寒青梅站直了身子，惨白的脸色一点点恢复。淡淡的笑容再次泛起的时候，逼近的骷髅停下脚步，嗓音艰涩的问道：“你到底修炼的是什么功法。”

　　心魔传承在东洲大陆上从来没有出现过，而且，对骷髅造成了一定的威胁。他不能无视，单刀直入的问道，希望能有个答案。

　　可惜，寒青梅的秘密是不能揭穿的，一旦揭穿，她将成为修仙道和修魔道的公敌。她柔和的笑道：“我修炼的是什么功法并不重要，重要的是，你必须要给无辜死去的人一个交代！”


第674章 筹码

　　骷髅显得有些谨慎起来了，站在那里，并没有逼近。寒青梅达到了目的，只是逼视着对方，也没有动。但是，在这个院落的远处，传来了急促的脚步声。

　　他们最不愿意看到的情况提前出现了，洞天派祖庭的高手们，以及那些留守的弟子们，正在向这边倾巢而出。

　　可是，院子里的激战，还处在僵持阶段，谁也没有取得好处。更甚者，东部联盟的高手，经过这么长时间，竟然没能攻破高墙和房顶上的高手，依旧被阻击在外面。

　　这样的情况，远比想象中要艰难得多。寒青梅低声道：“天泽，去协助龙影守住门口，不能让那些王八蛋有冲进来的机会。一旦混战，今天的计划就落空了。”

　　张天泽当然了解眼下的残酷，假如今天不能消灭这帮王八蛋，接下来，他们就面对凶残的反扑，到时候，那就是四处起火了，不会是之前那样，只偷袭祖庭。

　　他交代了两句，让寒青梅小心，这才斜背着龙纹枪，出现在院落的外面。远处火把几乎照亮了整座祖庭山，无数的黑影，正在疯狂的向这边涌动而来。

　　龙影的脸色有些难看，这种阵仗是她从来没有见过的。无论是院落内外的激战，还是那汹涌而来的人潮。

　　一个人面对这么多人手的冲击，即便是看，也会感觉到万分的无助。还算不错，在这个时候，总算是出现在他的身边。

　　“天泽，好像不对劲啊，洞天派这是倾巢而出了，我们恐怕得不到想要的结果了。”

　　她是真的心慌了，急声道。张天泽冷笑着盯着涌过来的那些人手，道：“放心，他们还翻不起多大的浪花。否则，我们放弃针对上古遗脉的打击，他们就等着崩溃吧。”

　　话是这么说，但是，龙影显得还是心里没底，目光死死的盯着人潮。大约三五分钟的工夫，第一波人手，已经出现在面前，粗略一眼判断，最少也有五六百人。

　　一马当先的，是大家的老相识，洞天派掌门陈富有。他看到这边的情况，显然被吓了一大跳。尼玛，一下子看到十多位大派掌门，在这里激战，谁看到，都会后背冒凉风的。

　　张天泽冷笑着盯向人群，沉声喝道：“陈掌门，你倒是来得真及时。本来，我们还打算干掉这些上古余孽，再去找你算账呢，现在看来，不需要了，你自动送上门来了。”

　　上古遗脉住在祖庭山上，这件事是极为隐秘的，别说是外面，就算是洞天派祖庭山上的弟子，也不知道。东部联盟和南部联盟的高手尽数在此，显然是有备而来。

　　陈富有的脸色一变再变，最终还是稳定住心神，嘿嘿的干笑两声，道：“张魂主，说来我们远日无怨近日无仇的，你又何必苦苦相逼呢。”

　　张天泽冷笑着道：“是我苦苦相逼，还是你们苦苦相逼？本来，我们双方相安无事，是你们率先偷袭我们南部联盟。咱们不主动挑事，却从来也不怕事。既然你们率先燃起了战火，那就要有遭受雷霆万钧报复的心理准备。现在，我们打击的范畴，还只是始作俑者上古余孽，假如你们非要插手，我们不介意再打击打击你们。”

　　张天泽先是大帽子扣过去，随之，又把两伙人分开来说，这就算是恩威并施了。假如陈富有这个老东西不肯服软，愿意不愿意，他们都必须要先解决这帮混蛋了。

　　陈富有当然也知道，眼下面临的是一种什么样恐怖的局面，表情复杂的道：“张魂主，我只能说，对于南部大陆遭受攻击的事情，我深表遗憾。但是，我们也绝对不会看着自己的盟友，被你们围攻截杀。所以，请张魂主通知所有掌门，暂时离开洞天派祖庭山，之后，我们会给大家一个交代。”

　　这都是糊弄小孩子的把戏，把人家祖庭给攻击了，说是时候给个说法。东洲大陆向来奉行的都是以牙还牙以血还血，张天泽要相信，那才见鬼呢。

　　只是，这个老东西一直示弱，言语里却隐隐透着一种沉稳。看上去，他显然是有着什么依仗。问题是，到底会是什么依仗呢？

　　张天泽猜不透，索性就不猜，看着越来越多的人手涌动过来，人数瞬间达到数千。他什么话也不说，手中的龙纹枪重重的戳在地面上，轰的一声闷响里面，伴随着惊人的龙吟。

　　戾气、杀气、霸气、血腥之气、彪悍之气，突兀的迸发出来。再加上最近一阶段张天泽的凶名，果然起到了作用，洞天派的弟子的气势随之一弱。

　　张天泽的目光，有如刀子一样盯着陈富有，大有一夫当关万夫莫开的架势。龙影虽然也见识过他的这种豪气，但是，今天的场合确实算得上千军万马，其自信令她瞬间心动到崇拜。

　　陈富有也没想到，张天泽在这么被动的情况下，还敢耍光棍。惊愕了一下，他脸上的表情变得有些无耻起来，道：“张魂主，如果我是你，一定会放下身段谈一谈。”

　　张天泽知道，对方就要掀底牌了，冷笑两声，道：“如果我是你，立马带着这些弟子离开，能走多远走多远，永远不再出现在所有人的面前。”

　　陈富有突然哈哈的笑了两声，道：“看来，张魂主是真的要坚持了，那好，既然有了旧恨，我不介意再添点新仇。”

　　说完，他向身后挥了挥手。没一会，人群裂开了一条缝隙，林欣欣和小魔女神情萎靡的被人押了出来，一看就知道，心田、心海都已经被制住了。

　　张天泽的眉头瞬间皱了起来，他确实很担心这两个死丫头的安危，也派出大鸟不间断的寻找了。只是，做梦也没有想到，她们竟然成了阶下囚，此时，还成为人家手上的筹码。

　　该怎么办？张天泽的心剧烈的抽搐了一下。陈富有冷笑两声，道：“如果我没有说错的话，这两个人对张魂主恐怕不一般吧。有个小丫头还有把有编号的水晶短刀，排名第九的张夫人？”


第675章 烫手山芋

　　他妈的，底都要人给摸清了，水晶短刀也被人顺走了，这人算是丢大了。网不管最终的结果如何，张天泽的脸算是丢尽了。

　　同时，和洞天派之间的仇恨瞬间上升到你死我活的地步。别忘了，绑架张天泽的老婆作人质，这是逆天的举动，是最为人所不齿的。

　　张天泽的脸色很难看，龙影的脸色更加的难看。她并不知道，张天泽那边的老婆具体是怎么排名的，但是，她手里的水晶短刀是排名第十号。原来，第九号，竟然在这个倒霉蛋的丫头手里。

　　短暂的沉默当中，陈富有认为张天泽此时已经完全被手里的筹码控制住了，冷笑着道：“张魂主，正所谓人在屋檐下不能不低头。我已经低过头了，现在，也该轮到你了吧？”

　　林欣欣和小魔女脑袋都要耷拉到胸脯上了，她们确实感觉没脸见张天泽，这太丢人了，恐怕，这辈子张天泽也没有受到这样的打击和羞辱。

　　张天泽铁青着脸子，阴森森的道：“陈掌门，你知不知道在做什么事？你已经触动了我的逆鳞，你将不得好死！”

　　说话中，他的一只手突然抓在龙纹枪上，龙吟激越而起，直入夜空。看得出来，他是真的愤怒了。

　　陈富有也被吓了一跳，脸上却依旧带着嘲讽的笑容，道：“这些狠话说着没什么意思，张魂主要明白，只要我随随便便动动手，你的老婆就会神魂俱灭了。所以，现在最好能够做出个决定，马上招呼你的人手，撤出洞天派祖庭山，从此不要踏足我们的地盘。否则……嘿嘿！”

　　这态度已经摆明了没有任何缓和的余地，显然，人家的意思只有一个，那就是要么走人，要么眼睁睁的看着你老婆去死。

　　面对这样的威胁，张天泽反倒前所未有的镇定，冷笑两声，道：“那好啊，你下手吧。之后，我才好向你讨回血债！”

　　尼玛！这还是人说的话吗？老婆被人家攥在手里，随时都可能弄得灰飞烟灭的。他非但不想解决之道，反而催促对方下手，好下手报仇。

　　这天下混蛋多了，这么混蛋的，还没有谁见过。陈富有也被他这看似冷血的举动，搞得目瞪口呆了。说实在的，真的要他把林欣欣杀得干干净净，还真没有这个胆子。

　　谁没有老婆孩子，你怎么对待人家，人家自然会怎么对待你。张天泽老婆多了，到了林欣欣这就排名第九了。死了一个恐怕算不了什么。但是，陈富有老婆、儿子、孙子，就这几个人。

　　他可伤不起，也不可能让仅有的几个亲人去死。一下子，场面上变得诡异起来。攥着人的不肯马上下手，被人敲诈的，却催着他杀人放火，这像话吗？

　　在这样的沉寂当中，院子内外的激战，产生的巨大的动静，就显得尤为刺耳。陈富有并不傻，没一会就反应过来了，脸都黑了下来。

　　“张天泽，你别想在我这里耍什么小聪明，想要拖延时间，没那种可能！”

　　“陈富有，有种你现在就杀人，我等着你。”

　　张天泽阴冷的笑着，开始劝对方下手。林欣欣耷拉着脑袋，突然道：“杀了我吧，他本来就不喜欢我。你不杀我，回去之后，他也会杀了我。”

　　他妈的！真的假的？难不成自己抓了一个本来就该死的女人？也就是说，他现在在替张天泽解决问题？

　　陈富有真有点懵了，如果真像是林欣欣说的那样，这件事就麻烦了。场面上，因此再次沉寂下来。

　　张天泽沉寂用低得不能再低的声音道：“龙影，马上通知东部联盟加把劲，尽快攻进去，联手干掉上古遗脉这帮孙子，我拖延不了多长时间了。”

　　龙影当然了解眼下的情况，要说张天泽真的有心借刀杀人，外人怎么看不知道，龙影却知道，这是绝对不可能出现的。张天泽是什么人，就算是有名无实的老婆，也不可能任人宰割。

　　她悄然的后退，转身消失。没一会的工夫，她又转悠回来。与此同时，轰轰轰的巨响传来，强攻墙头和房顶不能得手，时间紧迫的情况下，无论是墙还是房子，都被摧毁。

　　没有了内外之隔和揪心的阻碍，东部联盟的高手们，狂呼着直接向院子里扑去。而上古遗脉脚踏实地，依旧凶悍，再次应了上去，逼住打算冲进去的高手。

　　这样一来，战场并没有任何的转机。但是，张天泽这边有问题了。林欣欣和小魔女，成了陈富有手中的烫手山芋。

　　他已经没有办法等下去了，现在能做的，尽快的解决这个问题。然后，全面介入混战，牵扯南部联盟和东部联盟的高手，让上古遗脉这个盟友，尽快的解决这些家伙。

　　说实在的，攻上山来的这些家伙确实强悍，但是，只要解决掉他们，那些大派，必将陷入到混乱，这对洞天派来说，也是难得的好机会。

　　正因为如此，陈富有突然拥有了无比的勇气，长剑瞬间在手，直刺林欣欣的背心。他现在是一不做二不休，准备与天下为敌了。

　　张天泽做梦也没有想到，这个疯子竟然在关键时刻，做出这样的决定。骇然当中，龙纹枪瞬间拔起，全身的魔力全部灌输到其中。

　　龙吟！清越的龙吟！一黑一金两道光芒，从龙纹枪中迸现而出，一左一右，直接扑向对方的阵营。

　　张天泽手中拥有神器的事情，在东洲大陆高层当中，早就流传开来。此时，两道枪魂同时出现，更是震惊了所有人。

　　陈富有手上突然出现了短暂的停顿，等他反应过来，准备坚决的干掉林欣欣，金龙枪魂已经出现在他的勉强，强大的龙息迸现，他几乎没有做出及时的反应，便选择规避了。

　　两条枪魂一头冲进人群当中，盘旋扭转的身体所过之处，各种惨叫声不间断传来。毫无准备的洞天派的弟子们，算是倒了血霉了。

　　同一时间，龙影总算是利用到了杀手敏锐的感官和对失态的判断力，她一进一退，已经把林欣欣和小魔女抢救回来，场上的形势也因此发生了巨大的变化。


第676章 连番凶险

　　一黑一金两道枪魂回归的时候，洞天派的阵营里，最少被甩下了四五十具尸体。网这俩家伙实在太可怕了，如果张天泽的实力再强悍一点，作用会更加的明显。

　　陈富有简直要被气疯了，他做梦也没有想到，关键时刻，竟然被摆了一道，这个脸可丢大了，无论如何，今天都不能让张天泽离开洞天派祖庭山！

　　他愤怒的盯着四个人，吼道：“杀掉他们，援救盟友。洞天派有没有明天，就在这一战了！”

　　他是真的红了眼睛，反正事情已经沦落到这种地步，也没有什么好说的了。那些洞天派的弟子们，被枪魂吓了一大跳，此时，还真的有些畏惧。

　　但是，在掌门的命令之下，他们硬着头皮往上冲。张天泽很清楚，无论如何，他一个人都没有办法阻击如此众多的人们，只能是脸上露出一丝苦笑了。

　　随着怒吼声，冬天拍得弟子动了，同时，在空中盘旋着的大鸟也动了。这家伙最喜欢的打击队形，就是敌人们聚拢在一起。

　　现在机会难得，又是如此赏心悦目的密集队形，它在空中发出一声鸣叫，大鸟牌绞肉机再次以令人惊魂动魄的方式登场了。

　　这家伙不像是枪魂，还有着很多的约束。它完全就是抽风类型，像是切割机一样，一头撞进人群，之后，是没头没脑的冲锋。

　　瞬间，残肢断臂在它所到之处四处飞起，浓烈的血腥味道令人作呕。那些本来冲上来的人们，开始震撼于到底是什么东西，会产生如此巨大的能量。

　　张天泽趁机换过这口气，也没有时间去安抚林欣欣和小魔女，怒吼一声，拖着长枪直扑陈富有。

　　他的凶悍无论是传闻，还是亲眼见识，陈富有都有着很深的忌讳。本来是一拥而上的情况，被这大鸟一搅合，完全变了味道，张天泽拖着长枪冲上来了。

　　骇然当中，陈富有横着长剑，向身后挥了挥手，两名元老硬着头皮，迎向张天泽。与此同时，大鸟已经调转方向，又杀了回来。

　　龙影心里是不舒服，却也不敢为难林欣欣。她问道：“你们感觉怎么样？”

　　林欣欣还真是第一次遇到这种挫折，在偷东西得手之后，硬是被两名人皇给抓了回来，并制住了心田、心海。虽说没有受到虐待，这心里也听愤怒的。

　　面对龙影的询问，她怒道：“我感觉就是要杀了那个老王八蛋，赶紧的解除禁制，我和那个王八蛋拼了！”

　　龙影只不过是一名地皇，她当然没有能力破解人皇设下的禁制，苦笑着道：“欣欣，这个……恐怕你需要招呼花姐了，我没有这样的能力。”

　　林欣欣是真的火气大了，也不管院子里是个什么情况，一头冲了进去。小魔女也挺气愤的，但是，她也知道，以自己的能力，站在这里，恐怕等着被干掉，更符合事实。

　　没一会的工夫，小欣欣又冲了出来。这一次，她的精气神已经完全康复，看着激战中的张天泽和陈富有，一脑门子冲了上去。

　　还算是不错，莫罗尊从战场上脱离出来，先是解开了小魔女的禁制，之后才道：“怎么会变成这样？”

　　看着黑压压的人群，已经被人追打着，却又不断来回突袭的大鸟，这位魔皇是真的有些搞不清楚了。

　　龙影简单扼要的把事情的经过说了一遍，之后，道：“魂主说了，一定要加快进攻速度，否则，咱们的计划算是彻底泡汤了。”

　　莫罗尊也清楚现在的局面，但是，对手实在是太强大了，一时半会根本没有办法拿下来。早知道这样，还不如同时东部联盟的队伍，配合他们偷袭，全面进攻压制洞天派呢。

　　他苦笑着看着黑压压的人群，被大鸟搅得混乱成一团。莫罗尊很清楚，这种状况只是一时的，只要对方有一个人站出来，果断作出进攻的命令，双方混战开始时，就是大鸟失去作用时。

　　这个想法，在心中刚刚浮现，眼看着两名元老惨死在张天泽手上的陈富有，已经没有了任何解决之道，完全是在失去理智当中，作出了一个绝对正确的选择。

　　他一边向人群中退去，一边大喝道：“冲进院子，冲进院子就没事了。”

　　掌门的命令，在这个时候是至关重要的，无论是正确的，还是错误的。那些被大鸟折腾得毫无还手之力的洞天派弟子，红着眼睛，开始向这边冲杀过来。

　　莫罗尊苦笑了一声，双臂一震，生死轮瞬间映现在手腕上。在排山倒海的进攻高潮面前，这两个东西到底能够起到多大的作用，他也没有把握。

　　眼看着，他们即将被逼上绝路的时候，头顶上突然传来向南飞的暴喝：“我们道魔派有好生之德，不想多做杀孽。如果你们执迷不悟，我们毒宗将被迫向你们下手了！”

　　我操！用毒的高手们到了，在这样人数极度扭曲对比面前，没有什么比这个更具备震慑性。别看道魔派毒宗的高手很少，但是，他们随便一扬手，干掉几十上百条性命是小意思。

　　震慑，真正的震慑来了。道魔派最具恐吓性的攻击力量在最关键时刻出现了。那些冲击到了一半了人群，瞬间老实下来，并快速的向四面分散出去，再难以形成合力。

　　看着溃散的人群，张天泽仰天大笑，老半天，道：“陈富有，今天咱们老帐新帐一起算，你丫的欠我们的，欠整个东洲大陆的，一次性还清！”

　　没有了羁绊，单挑张天泽，陈富有连最基本的勇气都没有，他脸色铁青的向后退着，道：“张魂主，我们可以以和平的方式解决眼下的问题，我们、我们洞天派……”

　　张天泽连听他胡说八道的心情都没有，冷笑道：“刚刚你抓了我的老婆，现在要和我和平解决眼下的问题。到底是你的脑子出现问题了，还是我听错了？”

　　陈富有认真的道：“张魂主你没听错，我是真心想要求和，并且，绝不干涉你们对上古余孽的扑杀。怎么样，我们能不能谈一谈？”


第677章 不作死不会死

　　张天泽横着龙纹枪，已经懒得听他废话，一步步逼近。这个不要脸的东西，既然敢绑架林欣欣，那就只有死路一条。

　　陈富有越发的觉得自己的处境已经到了无法回旋的地步，他一边缓缓的向后退，一边道：“如果你杀了我，那么，上古余孽将更肆无忌惮，张魂主，你应该想清楚。”

　　张天泽冷笑两声，道：“我想的很清楚，你既然敢绑架我的老婆，就要有接受任何惩罚的心理准备。至于上古余孽，老子惧怕他们就不上山了！”

　　一旁观战的莫罗尊，微微摇了摇头，喝道：“兄弟，这个王八蛋不值得你浪费唇舌，我来干掉他，你马上进去盯住几位弟妹。”

　　虽说，这次来的，都是彪悍类型的，但是，这一站的对手实在是太可怕了。要想约束这些女主人不至于冒险，除了张天泽，别人根本没有办法办到。

　　为了让张天泽死了和陈富有纠缠之心，生死轮一左一右，幻现出两条美妙的轨迹，直击陈富有的左右。

　　莫罗尊的实力可不是说小话的，他紧随花解语之后，进入顶阶人皇的层次。而且，一直以来，他都是道魔派的镇山之宝。也只有他，是张家之外，唯一受到所有人尊敬的存在。

　　陈富有做梦也没有想到，除了张天泽，还有人想要他死翘翘。匆忙当中，长剑一左一右的挑出。

　　轰轰两声巨响，生死轮受到强大阻力干扰，改变了进攻路线，冲天而起。陈富有也好不到什么地方去，手中的长剑直接被震碎。双臂剧痛如折，他的脸色绿了。

　　因为在这个倒霉的视线里，张天泽这个堂堂的一方雄主，竟然无视了所有规则。在他刚刚接收莫罗尊的强攻后，也出手了。

　　疼！陈富有缓缓的低下头去，胸口已经被龙纹枪枪尖洞穿，鲜血沿着血槽哗哗的流淌着。肉身从现在开始，已经快速的失去生命力。

　　陈富有一肚子愤怒和悔恨，却必须要面对现实，命魂在意念中，有了脱窍的意思。只是，还没等冲出心海，一股扭曲的死亡气息在他体内蔓延看来。

　　我操！张天泽这是要赶尽杀绝。陈富有的肉身已经无法承受生命力快速的流逝，缓缓的倒了下去。他的命魂，却做出最疯狂的举动。

　　残存的仙力突然被引爆，轰的一声，肉身被震碎了。命魂化作一道黑影，向天幕飞去。

　　这家伙是真够狠的，如果失去了肉身血气，即便他夺舍重生成功，也因为蒙尘的命魂瓶颈限制，再难登上人皇的境界。

　　即便是如此可怜，张天泽也没有放过他的意思，黑影一闪，独角恶龙瞬间吞噬掉这个不要脸的家伙命魂，重返龙纹枪当中。

　　张天泽愤怒的表情并没有什么变化，阴森的道：“敢抓我的老婆，杀了一个你只是复仇的开始，你们洞天派死定了！”

　　莫罗尊苦笑着摇了摇头，这个陈富有真是缺心眼，闲着没事抓什么林欣欣。就算是张天泽再怎么不把这丫头当成自己的老婆，那也是他自己的问题。

　　如果有外人敢欺负这个捣蛋的丫头，张天泽要不把你的祖坟掘了，那才见鬼呢。陈富有就是一个没有脑子的家伙，自寻死路啊。

　　张天泽发完狠之后，并没有马上实施报复行动，而是转头冲进院子里。这边的激战一直没有消停过，他的几个宝贝老婆都在，不担心才见鬼呢。

　　林欣欣的目光一直围绕着张天泽转，从头到尾都看得清清楚楚。虽说，一开始，他逼着陈富有下手，但是，后来所做的一切，就完全不一样了。

　　小魔女走到她的身边，像是有着丰富恋爱经验的女人，极度认真的道：“欣欣姐，这样的男人你要是抓不住，那就去死吧。”

　　林欣欣表情很古怪，老半天才道：“他真的不喜欢我，一直都是这样的。”

　　莫罗尊又好气又好笑，道：“你们要是继续这么做一些让人愤怒之极的事情，他不但不会喜欢，还会把你们赶出去，不信，走着瞧。”

　　说完这句话，他走到龙影的身前，道：“你在这里护着点这两个丫头，千万别在出事了。”

　　其实，现在已经没有什么事可以出了。御风悬停的向南飞，抓着毒药等着往下撒呢。那些洞天派的弟子们，要是想死，自管上来。

　　张天泽重新回到院子里，地上已经有五具尸体了，三具是上古遗脉的，两具是南部联盟的。这是一个重大的损失，也由此可见，这一战的可怕的程度。

　　他微微皱起眉头，目光开始在激战现场寻找老婆们的踪迹。花解语还算是不错，并没有什么问题。穆菲菲的情况也不错，她沉稳应对，总感觉没尽全力。

　　但是，寒青梅的人怎么没了？他的心剧烈跳动了一下，有些缺氧似的出现眩晕。马勒戈壁的，谁要是敢把寒青梅怎么样，他……

　　他还没等发完狠，寒青梅的身影总算是出现了，是从地上艰难的站起来的。看上去极度虚弱，很明显，她受了很重的伤。

　　在她对面不远的地方，骷髅也显得有些惨烈，一条臂膀小臂以下的骨头都已经不见了。看来，是被寒青梅给摧毁掉了。

　　张天泽拖着龙纹枪，瞬间出现在寒青梅的身边，快速拦住她的小蛮腰，道：“你干嘛和他死磕呢？”

　　寒青梅确实受了不轻的内伤，嘴唇上满是血迹，却还是竭尽全力保持着柔和的笑容，嘶哑着嗓子道：“没事，我、我还好，毁了他的一条臂膀。”

　　很明显，骷髅对寒青梅有着很深的忌讳，并没有马上冲上来。不过，看得出来，他很愤怒，黑洞洞的眼窝里，有绿色的光芒隐隐闪动着。

　　张天泽愤怒了，吼道：“小欣欣过来，杀人不行，救人你行。”

　　话音落地，林欣欣也不知道是怎么穿过激战现场的，竟然极为听话的出现在张天泽的身前。不过，面对寒青梅的身高，她有些眼晕，期期艾艾的道：“结个肩膀用用呗。”


第678章 阳魔伸出援手

　　张天泽很清楚她要做什么，同时，对林欣欣极为速度的表现，也表现了很大的认可。这小丫头看张天泽不反对，纵身跳上他的肩头。

　　一只小手轻轻的按在寒青梅的额头，冰凉的寒气瞬间蔓延到寒青梅身体的每一个角落，所有的伤痛，在这些寒气面前，瞬间得以修复。

　　这也是她第一次切身体会到这个不懂人情世故，到处惹祸的小妖精的巨大作用。当然，这一幕绝对不是骷髅希望看到的，他缓缓的向后退了一步。

　　一直在激战中的穆菲菲，突然沉声道：“是该到了结束的时候了。”

　　没人猜得透她毫无来由的一句话，究竟是什么意思。不过，紧接下来的一幕，令所有人都震惊了。一直跟她缠斗着的中年人突然惨叫一声，身体瞬间化成灰烬。

　　穆菲菲突然表现出来的强悍杀伤力，是所有人都没有想到的。当然，如果这些家伙还能想起在夜阑山下，天龙道派的那名天尊被瞬间灭掉的事情，是出自她的手笔，绝对不会这么震惊了。

　　不过，她突然强势起来，也出乎张天泽的预料。假如能够这么轻松的干掉天尊级的对手，出门就做了，拿回搞得如此被动？

　　就在他狐疑的时候，穆菲菲出现在那具骷髅的面前，同样烈焰沸腾，眨眼间把那个恐怖的家伙吞噬掉。

　　没有了这两个超级强大人物的存在，上古遗脉一方瞬间陷入到混乱当中。原本势均力敌的局面，瞬间出现了一边倒的情况。

　　张天泽还是搞不清楚穆菲菲为什么到这个时候才爆发，他本来打算走上去询问一下。不可思议的一幕出现了，正面的一栋始终没有任何动静的房屋，那扇木门缓缓的推开了。

　　与此同时，所有人都感觉到了一股逼人的气势，从木门的后面汹涌而出。尼玛！真正的高手原来这里呢。

　　张天泽瞬间警惕起来，他的目光死死的盯着黑洞洞的房间内部。大约十几秒钟过后，一个魁梧的身影缓缓的出现在视线当中。

　　这家伙的年纪似乎不小了，很老很老那种，一副行将就木的样子。但是，这壮硕魁梧的身躯，却依旧笔直，有如山岳一般。

　　穆菲菲淡然的道：“你还是出现了，看来，是我判断失误了。”

　　老头子有气无力的道：“如果你判断失误了，恐怕上手这两个天尊就被你废掉了。是不是你等的人已经到了？”

　　两个人像是打哑谜一样，搞不清楚究竟所指是什么。张天泽也是一脸的疑惑，等的人？他们出现的人都在这里了，还有什么人没有出现？

　　穆菲菲忽然笑了，道：“我家老公时常说一句话，这人哪不作死就不会死。你们这群老古董本来是为了一种传承坚持，我很是敬佩。不想，最终还是有了不安分的心思。”

　　老头子依旧是那副要死的样子，道：“时也命也，该是我们的，一定是我们的，不是我们的，强求不来。不过，你觉得真的能够抗衡得住我？”

　　穆菲菲没有一点含糊的摇了摇头，道：“如果能有两三年的时间，或许你死都不知道是怎么死的。但是，现在我不如你。”

　　老头子四下看了两眼，道：“出来了吧，我都是要死的人了，有人陪着我去死，这是一件好事。”

　　张天泽的目光瞬间四下看去，说实在的，这次作战，等于集中了大半个东洲大陆上的绝对好手。他实在想不出，还有什么样的高手出现。

　　不过，这个谜底很快揭开了。一个身穿金色长袍的老头子，像是凭空幻现的，突兀的站在老头子面前。

　　“我不想知道你是谁，但是，我必须要告诉你一件事。张家的人是由我们罩着的，你们触及了我们的底线，结果只有一个，去死！”

　　这家伙像是说着一件再平常不过的小事，随意而淡然。之前那个老头子本来就是死灰色的脸孔，此时像是蒙上了一层寒霜。浑浊的眼睛，出现了某种愤怒。

　　“阳魔，我很想知道，你们出现在东洲大陆是什么意图。”

　　我操！这个家伙竟然见多识广，连阳魔也认识。金袍老头不屑的道：“说过了，不怕再告诉你一句，这位张魂主和我们很有渊源。你们千不该万不该，把主意打到他的头上。”

　　张天泽被两个人的对话，搞得有些眩晕了。到底是怎么个情况啊？无论是阴魔还是阳魔，他们都只说过确保张家不受打击，却从来没有一家说过，要为他们出头。

　　他惊愕之余，目光看向穆菲菲。恐怕，这件事也只有她一个人才能给出一个答案来。可惜，现在的穆菲菲并没有吭声，目光只是淡然的看着场上的变化。

　　老头似乎也没有退路了，点点头，率先御风而去。金袍老头也默然的跟在他的背后，直接离开了这里。到了这样的层次，是不太可能在人前动手的。

　　穆菲菲似乎总算是放松了，转头看着激战中的战场，淡然的笑道：“你们的坏事做得已经不少了，是到了应该秋后算账的时候了。”

　　虽然没有人能够说得清，刚才出现的那个垂死老头到底是个什么来路，但是，大家都知道，他对所有人的威胁是恐怖的。现在，上古遗脉的顶梁柱不见了，还不下杀手，那就是自虐。

　　在这种心态的作用下，众人的攻击变得更加的犀利，甚至，不惜两败俱伤，也要拖着对方去死。

　　本来，在人数上，两大联盟就占据着优势，只不过有两名天尊期的高手存在，才迫使他们落在劣势。现在的情况完全不同了，张天泽横着龙纹枪，也打算冲进战圈。

　　可惜，现在的局面，已经不需要再插手了，穆菲菲像是一团燃烧着的火苗，拖着高温形成的空气扭曲，直接杀进战圈。

　　这就是绝对的欺负人了，上古遗脉中虽然也有很多高手，但是，顶阶人皇就是最高境界了。现在，绝对高手被打掉，而对方的绝对高手疯了一样扑上来，结局如何，已经没有悬念了。


第679章 吃相太难看

　　寒风刺骨的山顶上，最终，被血红色的朝阳吞没，一丝丝温暖，被地面上横陈着的尸体淹没。结束了，这样恐怖一战最终还是结束了。

　　南部联盟损失了三名人皇期的高手，而东部联盟损失了六名。原因很简单，后期上古遗脉的高手打算突破包围圈的时候，选择了看似松散的两翼。

　　兰一刀和李明浩的脸色很难看，身上同样有迸现的血迹。这一战恐怕也是他们半辈子以来，最为残酷的一战，战场上，没有一个人是完好无损的，或多或少，都挂了彩。

　　谭四娘最为惨烈，大腿位置留有一条深可见骨的伤痕，只要对方手上再稍稍有那么一点点力气，这条腿就算是彻底报废了。

　　张天泽环视着伤痕累累，脸色却没有胜利喜悦的人们，苦笑道：“我们打掉了上古遗脉的中枢大脑，却没有真的消灭这支潜伏着的势力。不过，从现在开始，他们恐怕再难形成巨大的冲击力，只是小打小闹，对我们进行不间断的捅咕罢了。”

　　兰一刀虽说心情不是很好，却还是认同这样的一个结果，道：“张魂主说的没错，这是我们两大联盟最为成功的联手范例，希望今后，我们双方还能保持这种团结。”

　　张天泽笑道：“这是自然了，我们南部联盟追求的是一种平和，并不是什么无休无止的战斗。但是，眼下的情况只是开了一个头，我想，这个洞天派也没有存在的必要了。”

　　这句话，所有人都认同。没错，这个该死的洞天派是所有与上古遗脉合作的大派当中，最为彻底的一派，他们甚至不惜与整个东洲大陆为敌。

　　李明浩沉声道：“这帮王八蛋都该去死，依仗着天寒地冻，山峦叠嶂的优势，给我们造成了巨大的麻烦。”

　　寒青梅像是早就等着这句话了，微笑着道：“既然我们南部联盟已经插手了，就不能眼看着你们东部联盟一家遭罪。针对洞天派的打击，我们是一定会给你们援手的。”

　　大家都是聪明人，寒青梅的这句话，其中隐含的意思很明显了。兰一刀脸色有些铁青的道：“寒副魂主，我很感谢你们的援手，但是，东部联盟还是希望能够手刃这些仇人。”

　　陈平赫肩膀上还流着血，却还是忍不住跳出来，怒道：“兰掌门这句话说的就有些见外了，洞天派同样招惹了我们南部联盟，如果不对他们进行致命一击，那我们的脸子往哪放？”

　　这是摆明了，要分肉吃。张天泽微微皱了皱眉头，却没有吭声。他不喜欢这样的手段，却明白，假如洞天派的地盘尽数落在东部联盟的手里，那将是一个巨大的隐患。

　　兰一刀和李明浩，外加六合盟的那些掌门，脸色都难看，却谁也没有针锋相对，非要说出一个道理来。

　　现在，东部联盟被打了一个半残，要恢复元气需要很长一段时间。相比之下，南部联盟则是兵强马壮，今天穆菲菲表现出来的恐怖实力，更是让他们心惊肉跳。人在屋檐下啊。

　　落大风嘿嘿的干笑两声，道：“我倒是有个主意，要不，咱们把洞天派一分二算了，以东归属东部联盟，以西归属我们南部联盟，怎么样？”

　　兰一刀等人的眼珠子都要瞪出血来了，他们付出如此沉重的代价，最终竟然落得这样一个结果，摆明了是欺负人。

　　不过，南部联盟唯一和洞天派地界接壤的，只有雄霸山庄。这块地皮接收下来，也只能交给他们。这样一来，别人白忙活，肯定会起内讧的。

　　这么一想，兰一刀和李明浩的心里又好受了很多，站在那里等着南部联盟内部利益分配出现问题，相互翻脸。

　　可惜的是，他们的算盘打错了。寒青梅柔和的笑道：“洞天派以东的地面，已经被东部联盟打下来了，是他们应该得到的。这西边的地面，我看，咱们南部联盟也应该自己动手打下来。这样才能说得过去，对不对？”

　　话是冲着南部联盟的人说的，但是，目光却看向兰一刀等人。尼玛，什么是对什么是不对？南部联盟的吃相太难看了，简直是无耻至极。

　　现在，上古遗脉的中枢大脑都打掉了，洞天派掌门陈富有也被杀了。他们肯定是树倒猢狲散，南部联盟还动个屁手啊？直接把人马拉过来，就吓死这些家伙，缴械投降了。

　　何况，洞天派东部经过了一年多的血战，大小支脉都被消灭得差不多了，老百姓也都跑光了，再南部联盟的默契之下，那些逃跑的支脉和百姓，都填补到天龙道派了。

　　之前不明白这是为什么，现在算是看清楚了。从一开始，天龙道派就不是东部联盟的人，人家故意的。在兰一刀等人的默许下，快速填充天龙道派，现在好，血本无归了。

　　至于西部，那边还没有真正出现战火，支脉还存在，百姓大部分也都保持着正常的生活。南部联盟这是狠狠的撕下一块精肉啊。

　　这还不算完，寒青梅继续道：“接下来对洞天派以西的打击，还是咱们联盟联手行动。拿下来之后呢，我是这么想的。这地方的归属是联盟的，不能属于任何一个大派。不过，它由雄霸山庄代管。今后，这里是我们共同的地盘。主要承担的任务是培训年轻人，以及各方过来休整度个假什么的。大家看怎么样？”

　　本来，这个建议是可行的，不过，谁家的地盘小谁知道。天道盟加在各大派之间，根本没有发展空间，现在，有了一块飞地，他们当然惦记着呢。

　　落大风嘿嘿的干笑着道：“洞天派这地面似乎也不小，咱们要是分掉，其实也不错。”

　　其实，这个建议大家也是喜闻乐见的，飞地不好管理是真的，但是，有块地攥在手里，还是让人喜闻乐见的。

　　寒青梅环视了一圈，看到大家都是默认的态度，笑道：“各位掌门要是没别的意见，那咱们就平分掉。道魔派分得的地面，归我家老公做行宫私产。”


第680章 坏心眼

　　本来，大家只是觉得分地盘，是实实在在的好处。不过，寒青梅突然说出这么一句看似很不要脸的话来，却引起了大家的共鸣。

　　不是所有传承都是以家族形式，一代代的往下传。最少，在东部联盟当中，就只有天龙道派、雄霸山庄是一家传承天下。道魔派有这个趋势，却还没有摆到桌面上来。

　　其他掌门一旦卸任了，或者挂掉了，那么，掌门这个位置，是绝对不会交给自己儿女，而是另选贤能呢。只要是人，就一定有私心，人人如此。

　　吴德朝乐了，道：“寒副魂主的说法很新颖，我觉得是个很不错的选择。我看，这地面属于苦寒之地，可以提供给门派作为训练年轻人地方。但是，这归属吧，划入门派也鞭长莫及难以管理。不如奖励给咱们为门派辛劳一辈子的老家伙们，做将来退隐的好去处。当然，这名头还是要顶着各自的传承。”

　　立马，大家开始随声附和起来。既然不要脸了，就干脆一点。落大风也非常的愿意看到这样的结果，笑道：“我看，先让大家的孩子们过来适应适应。咱们联盟的形式也得代代相传，孩子们自然也得保持优良传统。我的意见是，不同于咱们南部联盟没有盟主的形式，这个地面，就由年富力强的天泽做盟主。今后，他负责统领这个地面各家势力，共进退同生死。以后，咱们都老了，到这个地方来，比邻而居，也是人生一大快事。”

　　这可真是越来越不要脸了，连最后一点遮掩物都不要了，赤裸裸的说出私心。看着大家嘻嘻哈哈的样子，张天泽除了摇头，没什么好办法了。

　　倒是穆菲菲站在一边，低声道：“青梅，你真够狡猾的。一家一份，我们家是一份吗？”

　　寒青梅柔和的笑道：“心照不宣，好事情嘛。分地的时候，把龙影的那一份靠过来。陈平赫、吴德朝几位掌门的地盘也靠过来。”

　　南部联盟的掌门在一起高兴的算计着，却没想到，他们怎么算，也算不过阴损的寒青梅，人家已经算到大家的骨头渣子里了。

　　当然，要是她只是这么点心思，那就不是道魔派头号智囊了。看着人家南部联盟热热闹闹的分地盘，大家碗里都有肉吃。东部联盟这些掌门的心态也发生了变化，尼玛，人不为己天诛地灭啊！

　　百战派掌门于常友嘿嘿的干笑着道：“各位掌门，我觉得南部联盟的分法很合乎现实，咱们都付出了沉重的损失，也应该人人有份才对。”

　　兰一刀的脸色瞬间沉了下来，说起来，和洞天派接壤的是大成派，如果不是寒青梅起哄，他甚至可以名正言顺的代管起来，逐步转化成大成派的地盘。

　　但是，现在大家的私心都被勾起来了，再想逐步独吞，那是绝对不可能了。

　　李明浩也是极为聪明的人，怎么可能看不穿兰一刀的心思。他心里暗暗的冷笑，点头道：“于掌门的建议很有道理，我看，咱们三家平分最为合适。”

　　我操！分饼也不是这样分的，谭四娘黑着脸子，扶着长剑站起身，道：“怎么是三份呢？不应该是八份吗？难道我们六合盟各大派要把三分之一再分成六份吗？”

　　现在，大家都付出了沉重的代价，这心里的火气自然很大。现在谈起了分地盘，六合盟各大派却分到了一小块，那还了得？说来，他们反而是出人最多的。

　　兰一刀的脸色就更难看了，三分之一，他都一肚子火气，现在好，六合盟竟然打算拆开成六大派分地盘，天下哪有这样的道理？

　　他冷冷的道：“当初我们发起联盟的时候，六合盟是整体加入的，自然，只能算是一派，此时分利益，你们打算拆分，这能合适吗？”

　　瞬间，六合盟的高手们不满了，一个个虽然没有爆发，却有了剑拔弩张的意思了。同样，兰一刀和李明浩这边也开始聚集人手了，矛盾出现了。

　　这样细小的变化，都在张天泽等人的视线当中。寒青梅笑容不改的道：“各位掌门要是没有什么问题的话，咱们现在就先回朱副庄主的地盘，商量商量具体分法，然后动手了！”

　　现在，大家都有了好处，心气正高，一个个性格彩烈的御风而去。至于东部联盟这边，他们连看上一眼的兴趣都没有。

　　当年，他们被大成派和九仙派压得喘不过气来。现在不一样了，南部联盟占据了上风，尼玛，给他们好脸还算人吗？

　　李明浩意识到了中了寒青梅的圈套，却已经骑虎难下了。他心里恶毒的咀咒了几句，这才道：“有什么问题，我们也回去商量。接下来，就是清场了。”

　　大家身上都有伤，此时，心情又都不爽，根本没有什么心情留下去。一个个冷着脸子，相继御风而起。不过，六合盟的掌门和高手们，显然形成了一个整体。

　　相比之下，兰一刀和李明浩之间，就没有这种幸运了。他们两大派之间，一直都没有真正合作的时候，貌合神离。

　　到了雄霸山庄，林欣欣像是知道自己罪责难逃，变得异常的乖巧，给各位掌门和高手们治伤，忙前忙后，一副一心为民的高尚调调。

　　张天泽此时也懒得找他们算账，和这些掌门率先走进议事大堂当中，铺开洞天派的地盘，在寒青梅的讲解下，开始圈地。

　　说实在的，这种圈地也是有好有坏的，谁都愿意自己拿下来的地盘最有价值。但是，这个就需要依靠各家的实力来决定了。

　　经过长达两个小时的相互妥协，最终总算是划定了整个归属。谈不上谁占了多大的便宜，但是，实力弱小的南北大乘道派显然吃了一点亏。而落大风在张天泽某种暗示下，拿到了一块不错的地皮。

　　不管怎么说，最终大家都算是满意拿到的这些。而张天泽也没有忘记寒无极，这次，人家的十名魔皇可是劳苦功高，还折了一人。

　　因此，他硬是在众人的争夺中，为寒无极争取了一块五千里的地面，紧邻他的地盘。也正因为如此，他获得的地面情况并不是很好。


第681章 尘埃落定

　　尘埃落定，不管地面是好是坏，都是自己的。掌门们都有了精神头，立马调集集结在神枪派和雄霸山庄的联盟精锐，全面进入到洞天派的地盘当中。

　　之前大家算计的很不错，一票人马冲上群龙无首的洞天派祖庭山。明知道没有力量抗衡南部联盟的元老、宗主一类的手段，以殉葬的方式，追随着掌门陈富有去了。

　　于是，传承无数年的洞天派正式宣布灭亡，随之，落大风宣布，祖庭山附近万里疆域，收入囊中。

　　面对崩碎的洞天派传承，那些支脉果然放弃了抵抗。曾经疯狂阻击东部联盟，甚至受到了令人震惊战果的这些势力，以这种方式放弃抗衡，让所有人都长出了一口气。

　　这里留存的百姓，因为南部联盟规矩严格，并没有受到任何的伤害。因此，也就没有出现多少难民。按照之前划分的地界，南部联盟的大佬们开始收拾残局，霸占地盘了。

　　听到这个消息的兰一刀和李明浩等人，气得拍桌子拆房子，就差吐血了。可惜，他们没有任何的办法。因为眼下最令人郁闷的，是东半部洞天派地盘划分矛盾问题。

　　拿下地盘的张天泽，还没等怎么样呢，龙影率先表态，属于她的那部分归入道魔派这边。同样，得到消息的寒无极，更加敞快的表态，五千里疆界算作寒青梅的嫁妆了。

　　不过，这个事聪明的寒青梅秘而不宣，对外依旧是三家地面，只不过，防御的人手，是从道魔派秘密调集过来的。同时，安排培训的年轻人，到这里来继续训练。

　　实战的机会是没有了，但是，相互之间打埋伏，加之恶劣的天气和环境，也能起到很大的锻炼效果。

　　在这边他们忙活了一个月，这才赶回苍茫山。南部联盟的掌门们，也跟着各归其位，至于怎么安排留守的人手，和约束那些投降的支脉，那就是各自手腕的问题了。

　　唯一让他们心情更加舒畅的，是东部联盟关于划分地盘的事情，搞的是乌烟瘴气不可开交，六合盟一方已经放出话来了，如果不能均分，他们就算是打，也要夺回属于自己的部分。

　　苍茫山上，大家带着一身的硝烟味道，出现在议事大堂当中。由寒青梅，把整个事情的经过，详详细细的交代了一边，甚至，连地盘划分也没有说谎话，和盘托出。

　　其实，归不归张家所有，大家并不是那么在意。按照现在的态势，道魔派本来就是人家创立的，所谓的传承，也是那些女主人们拿出自己的典籍形成的。

　　这个道魔派注定将来是张家祖祖辈辈传承下去，大家争无可争，反倒心态十分的平和。成功归来的段雄和赵长河等人，甚至争抢着要去那边做一任主导者。

　　等大会一结束，张天泽才有些疲惫的靠在椅子上，苦笑道：“闹腾了三年之久的上古遗脉，竟然是以这种方式收场，真是不可思议。”

　　萧萧雨也觉得很不值，微微点头。倒是不喜欢在人前说话的穆菲菲淡然道：“风浪还没有过去，上古遗脉的骨架还在，不是那么容易解决的。况且，魔兽圣女隐秘到现在没有一个准确的说法，随时都可能被人家拿起来利用。所以，大家不能掉以轻心。”

　　这里都是张家自己人，目光直接转移过去。穆菲菲就是魔兽圣女，她竟然在这个时候，又老生常谈的鼓捣出来隐秘，难道一点想法都没有？

　　相对于她的淡定提醒，寒青梅显得更加的忧虑，道：“阳魔并没有离开东洲大陆，在洞天派祖庭山，他们又帮了我们大忙。这件事的后续，更加的令人心惊。”

　　众人的视线立马又转移过来，她们并不知道阳魔和阴魔之间纠缠的就是摩罗霜儿，却已经嗅到了不同寻常的味道。

　　张天泽皱着眉头，道：“菲菲，我一直没有问你，那位阳魔大高手怎么会出现在洞天派祖庭山上，他又为什么肯为我们出手。”

　　穆菲菲站起身，一边向外走，一边悠悠的道：“不过相互利用的手段，我们不亏欠阳魔一脉的。”

　　看得出来，对这件事她忌讳颇深，并不像多说。张天泽叹了一口气，目光看向表情冰冷，坐在哪里的摩罗霜儿。

　　这对于她，关联实在是太大了。不过，摩罗霜儿似乎心态完全放平了，生硬的道：“来还是不来，不是我们可以决定的。大不了一条命，没什么了不起的。而且，我已经用自己的一条命，换来了两条新生命，赚大了。不用担心，我能够接受所有的现实。”

　　张天泽不禁暗自叹气，却也不好再说什么。甘柔笑着道：“我已经安排人去张罗饭菜了，咱们今天不说沉重的话题，给师哥和各位姐姐、大哥庆功。”

　　这一战确实相当的漂亮，也难怪甘柔会提前准备酒菜。萧萧雨也觉得，危机存在已久，始终绷着这根弦，并不合乎常理。

　　站起身，笑道：“柔儿说得对，咱们今天什么都不说，庆功喝酒。”

　　众人自然没有什么话说，大家起身走进后面的住宅区。因为有莫罗尊和寒青兰在，喝酒的地方变成张天泽的别墅。

　　好家伙，这里早就忙活得热火朝天了，一群绝对一等一的美女，又让张天泽无比陌生的美丽脸孔，正在这里出出进进。

　　这种场景，让他感觉到万分的惊讶，低声问道：“雨荷，这都什么情况？我的别墅，怎么没有一个是我认识的？”

　　萧萧雨笑容有些无奈的道：“还不是咱们南部联盟一枝独秀，之前又放开了洞天派宝藏，搞得各大派争相收买我们，清一水的送美女。你说这些女孩子怎么消化？只能是给姐妹们分派下去，做侍女了。你这边也有一些，都是百里挑一的。”

　　张天泽的脸色有些不好看了，他的名声并不是自己败坏的，是误解的人一传十十传百，应给搞臭的。现在可倒好，整个东洲大陆都知道了，算是怎么一回事？

　　萧萧雨笑道：“算了算了，这些侍女们都是身不由己，你总不能怪罪到她们的头上吧？那些掌门或许心思用错了地方，确实一片善意，我们得收着这些善意，大家一团和气嘛。”


第682章 耍活宝

　　各大派因为强弱的关系，相互之间送礼服软，并不是什么新鲜事。就比如这次事件，南部联盟各大派都得到了不少好处，很实惠的。唯独道魔派，受到了众多美丽的吃货。

　　张天泽这心里苦得要死，却又不能表现出什么来，只能摇着头，陪着莫罗尊坐下来。因为今天庆功，也不分大小，大家围拢在一个巨大的桌子旁边，倒是相当的热闹。

　　萧萧雨看了一圈，叫过来一名侍女，道：“去把欣欣夫人和小魔女请过来，说是家里聚会，她们有什么事，都等放下来，到这里吃饭。”

　　那名美女侍女恭敬的应着，快速的走了出去。张天泽撇了撇嘴，道：“这两个死丫头，真是让人不省心。在洞天派祖庭山上，就差那么一点点，小命都没了。”

　　这个事，大家都已经知道了。问题是，这俩丫头诸如此类的事情太多了，大家都麻木了，谁也不会真去当回事。

　　过了一小会，林欣欣和小魔女耷拉着脑袋，像是千古罪人一样，出现在众人的面前。看不出有什么悔过之心，却能让人感觉到，她们很恐惧，怕张天泽的雷霆怒火。

　　这笔帐始终没有来得及清算，今天总算是彻底搞定了洞天派那边的事情，她们要是不害怕，那才见鬼呢。

　　萧萧雨微笑着道：“过来坐吧，位置都准备好了。”

　　虽说不分大小，那只是因为坐着吃饭不需要分成两三张桌子而已。在排序上大家还是很小心的，林欣欣的椅子在陈嫣然和龙影之间。小魔女是客，坐在穆芳芳的身边。

　　张天泽其实也不想把她们怎么样了，这俩丫头最近表现得挺好。但是，敲打还是不能少，他沉声问道：“我说二位姑奶奶，给大家介绍一下，宝藏里面的情况吧。”

　　林欣欣瞬间把脑袋塞到桌子底下来，这身材娇小的好处，总算是体现出来了，规避风险的速度，相当的快。

　　小魔女也低下头，小声道：“其实……其实里头也没什么好东西，就是典籍啊、武器啊、还有几瓶子什么药。不好玩的，下次肯定乖乖听话，不再半路逃跑了。”

　　张天泽用手敲了敲桌面，林欣欣极为不情愿的把脑袋又伸了出来，道：“东西都没了，陈富有那条老狗，使劲的追我们，我们就把那些东西……”

　　“我好像问的不是这个。”

　　张天泽毫不客气的打断她的言语。林欣欣的脑门直接磕在桌面上，道：“我有罪我该死，都是我的错，求老公、姐姐妹妹、大哥大嫂放过我吧。”

　　众人惊讶的看着这个天不怕地不怕，不通人事世故，为非作歹的小丫头，搞不清楚今天的太阳到底是从什么方向升起来的，太不可思议了。

　　张天泽也是目瞪口呆，这根本就不符合常理，也不科学，不是林欣欣的一贯作风。她就是一个鸭子嘴，硬着呢。

　　莫罗尊倒是笑道：“行了行了，多大罪过还非得磕头认错的。欣欣弟妹，行了，知错能改善莫大焉，记住这次的教训，以后乖乖听话就行了。”

　　林欣欣并没有抬头，依旧把脑门贴在桌面上。张天泽也缓过神来，没好气的道：“起来吧，丢不丢人？”

　　这就算是等于接受了林欣欣的道歉，她果然立马抬起头，一手拿着饭碗，一手拿着筷子，摆出一副标准的听话架势，准备吃饭。

　　大家都是哭不得笑不得的，看着这丫头耍活宝。倒是寒青梅隐隐的能够感觉到一点什么，柔和的笑道：“欣欣，你只要有这份改邪归正的心就可以了，不用非要这么紧张。”

　　林欣欣快速的转头看了一眼张天泽，发现那张脸表情并没有放松，赶紧又摆出原来的姿态，一声不吭。

　　众人一下子笑了起来，这货也真够有意思的了。张天泽也被她搞得骨肉酸麻，道：“行了，你别折腾就行了，不用摆出正人君子的样子了。”

　　林欣欣长出一口气，把饭碗筷子扔在桌子上，道：“累死我了，这比挖坟掘墓还累……”

　　她瞬间捂住自己的小嘴，一脑门子磕在桌面上。众人再次哈哈大笑起来，这丫头可真够有意思的，只要一放松，这嘴里指不定弄出点什么话来。

　　说笑了一会，酒菜端上来，大家开始举杯庆功。这是一次斗智斗勇的双胜利，最终还从东部联盟的狼嘴里，硬撕下一块肉来，可以说是功勋卓著了。

　　那些没参与的，拉着参与的胳膊，一边说笑一边询问，目光里满是羡慕。唯一让人有些看不下去的，就是穆菲菲，她能坐在这里就算是天大的面子，自始至终没说过一句话。

　　大家一直喝到午夜，才各自散去。张天泽也是异常疲劳的睡在自己的别墅当中，这段时间，他也是累得够呛。

　　第二天醒过来，穆菲菲静静的坐在他的床边。张天泽有些惊讶的坐起身，问道：“有什么事情？”

　　穆菲菲的表情罕见的严肃，道：“权衡利弊，我觉得你应该依附阳魔。”

　　张天泽差点没一头从床上栽倒下去，骇然道：“菲菲，你怎么这么说呢？为什么要这么说呢？我身上得到的，都是阴魔……”

　　话还没有说完，穆菲菲认真的道：“霜儿是阳魔公主，她应该拥有自己的荣耀。至于她身上的秘密，只要不再接触阴魔一脉的嫡系，就永远不会惹来杀身之祸。”

　　张天泽不想知道她是哪里得到的这个消息，心乱如麻的道：“菲菲，你知不知道，之前是阳魔的人，要置霜儿姐于死地？他们的保证，对我来说，根本不值得信任。”

　　穆菲菲道：“依附了阴魔，她就必须要交出秘密。一旦交出秘密，还能不能保住性命，你能确定吗？再说，摩罗霜儿应该有自己的尊严，不受任何的侵犯。”

　　张天泽彻底无语了，他实在弄不清楚，究竟是什么原因，让穆菲菲下定了决心，要让自己依附于阳魔一方。总之，无论是从情感，还是传承归属，他无比倾向于阴魔。矛盾啊！


第683章 奈何奈何奈若何

　　穆菲菲见他不再说话，也没有了任何说下去的兴趣。她已经很直接的表达了自己的态度，不管张天泽是不是接受，完成了使命，她安静的从这间别墅里离开。

　　张天泽真的是被雷击中了，一向超脱于世间俗事之外的穆菲菲，竟然给他出了这样的一道难题，简直是没有办法化解。

　　他傻呆呆的在床上坐了有半个多小时，才有些落墨的走出去，洗澡吃饭。身边一等一漂亮的侍女，也没有办法引起他任何的关注。

　　从自己的别墅中走出来，他并没有去议事大堂。那里的事务一直都是萧萧雨掌管着，不会出问题。完全是下意识的，他走进了摩罗霜儿的别墅。

　　此时，两名绝对漂亮的侍女，正抱着他的一双儿女，喂奶瓶，两个小家伙也是相当的安静。

　　摩罗霜儿坐在客厅的椅子上，也不知道想着什么事。张天泽摆了摆手，两名侍女会意，抱着孩子，悄然消失在走廊的尽头。

　　张天泽坐在摩罗霜儿的对面，轻咳了一声，道：“今天早上……菲菲到我那里说，希望我能够靠向阳魔，霜儿姐，我很想听听你的意见。”

　　摩罗霜儿愣了一下，目光瞬间落在张天泽的脸上，许久才道：“你的决定就是我的决定，在这件事上，我没有任何的意见。”

　　她越是这么说，就越证明，从摩罗霜儿的心里，是不能接受靠向阳魔一脉的。她逃出来到底吃了多少苦，恐怕也只有她自己才一清二楚。

　　张天泽叹了一口气，道：“任何事情，我都可以接受菲菲的说法，唯独这件事，我必须要听你的意见。即便现在不能做出一个结论，那也无所谓。阳魔和阴魔就算是再怎么强大，也不可能撼动我保护你的决心。”

　　摩罗霜儿的目光里出现了某种柔和，随即，又恢复了原来的样子，道：“我已经说过，无论你靠向哪一边，我都赞同。不过，现在你还没有沦落到必须做选择地时候。”

　　张天泽长出了一口气，道：“既然是这样，这件事暂时先放下，以后再说。至于投靠谁不投靠谁，在东洲大陆上，我们有绝对的主动权。”

　　摩罗霜儿点点头，不再吭声。这个话题，每一次说起来，张天泽自己都觉得心如刀割，更何况是当事人摩罗霜儿呢？

　　他苦笑着站起身，径直走出了别墅。外面清新的空气，包含着花草的香气，让他总算是有了一个放松的机会。

　　只可惜，这口清新的空气，还没有完全从肺叶中呼出去，眼前黑影一闪，魔族大高手脸色有些不大好看的出现在他的面前。

　　“天泽，要说我们两个人的关系，应该可以掏心窝子说话的。为什么在洞天派祖庭山上出现的是阳魔的混蛋，而我们一点没有收到消息？”

　　这件事，他百分之百错怪了张天泽。因此从始至终，他也是被蒙在鼓里。不过，眼下这种情况，他不可能把穆菲菲供出来，而是挑起所有的重担。

　　“前辈，很抱歉出现这种情况，但是，我们需要人帮忙的时候，阳魔出现了，我们没有理由拒绝。”

　　魔族大高手怒了，骂道：“屁！那个老东西会主动替人出头？如果没有个利益驱动，他是绝对不会露面的。”

　　张天泽无语，究竟是什么情况下，那个阳魔老头出现在山上，他是一点都不知道。自然，任何的辩驳都显得苍白无力，与其这样，还不如闭嘴呢。

　　魔族大高手见他不说话，火气更大，道：“天泽，我是真心希望你能够选择阴魔，因为你得到了我们的传承，而这种传承在你的身上会发扬光大。但是，这次的举动，让我大失所望……”

　　“和他没有任何的关系，这件事是我做的。如果你有什么话要说，可以冲着我来。”

　　穆菲菲淡然的出现在张天泽的身后，一步步走来，轻飘飘的，看不出一丝难堪或者紧张。

　　魔族大高手的脸色又难堪了三分，道：“穆小姐，我们曾经达成过某种默契，你现在的举动，已经超出了我可以接受的范畴。”

　　穆菲菲脸色不变，语气更加的淡然，道：“你能够给我们什么承诺吗？天泽要求的东西，你有拿到一个证明，交给他去安心吗？”

　　魔族大高手像是被人踩住了脖子，眼睛睁得大大的，一句话也说不出来。穆菲菲根本不给他任何缓口气的余地，伸手拿出一张纸，直接甩了过去。

　　这种态度虽说很没有礼貌，但是，魔族大高手在拿到那页纸的时候，脸色完全变了。他快速看完了内容，又盯着下面的签字仔仔细细的看了半天，仰天长叹。

　　穆菲菲拿过那张纸，淡淡的道：“阳魔方面，已经给出了承诺。而你们阴魔，迟迟未动，推三阻四。你觉得，为了自保，我们会选择谁？再有，摩罗霜儿是我们家的人，无论谁敢伤害她，就算是神魂俱灭，我们也绝对会和他们拼命到底。这话是我说的，我负责。”

　　霸气，极具攻击性！穆菲菲一直都是那种不食人间烟火的样子，但是，此时此刻，她完全变成了另外一个人。

　　这样的态度，让张天泽都感觉到万分的惊讶。穆菲菲一直都只是对他一个人负责，今天能够为摩罗霜儿站出来，说明了一个态度正在微妙的变化。也许，她正逐渐把自己当成张家人。

　　魔族大高手的脸色很难看，目光也显得异常的复杂，缓缓的道：“假如我现在去争取同样的条件，你们会不会重新作出选择？”

　　穆菲菲淡然的道：“我没有办法保证什么，但是，我可以奉劝你一句。阴魔得不到就吃了天大的亏，这是明摆着的事情。偏偏你们视而不见，神仙也没有办法。”

　　魔族大高手长叹一声，深深的看了张天泽一眼，道：“这件事确实是阴魔一脉太过自信，不过，这也是魔神被人蒙蔽的结果。我想，他会清醒过来的。”

　　说着，他突然转身，瞬间消失得无影无踪。留下张天泽站在那里，脸色铁青。


第684章 脱离关系

　　张天泽现在的价值非同小可，无论是阴魔还是阳魔，都想拉拢过去。这就使得原本就混乱的形势，变得更加的扑朔迷离。

　　穆菲菲淡然的笑着，看向魔族大高手消失的方向，一言不发。倒是张天泽的目光快速的转移过来，他是在猜不透，这位不食人间烟火的女人，是什么时候与阳魔达成协议的。

　　“阳魔先联系我的，同时，给了我这份东西。他们只一个条件，那就是不能让霜儿接触阴魔的人，把那个东西，永永远远烂在肚子里，否则，我们一家无一人能活。”

　　穆菲菲并没有过多的解释，但是，这句话里面已经包含了一切。

　　张天泽脸色依旧是那么的难看，却也明白，阳魔的要求并不苛刻。只是，拿他的家人作为要挟，这让人心里十分的不舒服。况且，他始终对阳魔曾经追杀寒青梅耿耿于怀。

　　这件事，他并没有亲身经历过，也不知道全部。只是从苗月的嘴里，听到了一些她亲身经历过的事情。即便是这样，就足以让人疯狂了。

　　堂堂一名阳魔公主，竟然被人逼得连拉屎都得竖起耳朵，随时都要逃命，从来没有睡过一个安稳觉。仅此一点，就让张天泽对阳魔一族有着浓重的敌意。

　　穆菲菲似乎并不理会他的想法，该说的说完了，转身而去，留下张天泽在这里闹心。

　　只是，以他的身份，想找个闹心的时间，也是很难的。没一会，赵长河大步走过来，四下看了两眼，低声道：“魂主，发现了陆飞的踪迹。”

　　张天泽的目光瞬间复杂起来，沉吟了一会，道：“他的状况怎么样？”

　　赵长河瞬间明白了他的意思，苦笑着道：“欣欣夫人丢弃的宝藏秘典，被他意外的得到了。现在荒山一片，独身一人潜修去了。”

　　张天泽的眉头微微皱了起来，按照道魔派的门规，陆飞就是典型的叛逆，应该马上拿下处死。

　　“算了，随他去吧。长河大哥，这件事到此为止，不要再提了。”

　　赵长河的脸上出现了一丝无奈，提醒道：“魂主，孟一楠之死，陆飞心中肯定会有恨意。这么放过他，将来……”

　　张天泽苦笑着摇了摇头，道：“他若肯做一个闲云野鹤，我给他一片天空。将来……”

　　他悄然的离开了，并没有多说一个字。赵长河一脸的苦笑，自言自语的道：“魂主，你太注重兄弟感情了，可是，人家会在意吗？”

　　张天泽并没有去理会这些，本来想要去议事大堂商量一下，继续回到落英山。没想到，正赶上大家送龙影离开，一耽搁之下，这件事也被放了下来。

　　两天之后，整个洞天派和上古遗脉带来的余波，似乎已经平息下去了。而且，因为张天泽带着六名元老回归，苍茫山巍峨挺立，俨然成了南部最具王者之象的据点。

　　例行早会过后，议事大堂当中，除了张天泽和萧萧雨，只剩下一众副魂主和元老。寒青梅率先开口道：“今天请大家留下来，是有一件事提交元老院。”

　　瞬间，张天泽就惊讶了。到现在为止，他并没有听说过道魔派有什么重要的决定，需要元老院授权。他的目光立马转移到萧萧雨的脸上。

　　萧萧雨倒是相当的平淡，似乎对这件事根本不上心。如此一来，张天泽就更加的搞不懂了，到底是什么样的事情，需要元老院授权。

　　寒青梅柔和的笑着道：“断绝与夜阑山的关系，剔除阴魔传承在道魔派地面上行动自由的权力。”

　　几乎所有的元老瞬间瞪大了眼睛，张天泽更是呼的一声站起身，脸色要多难看就有多难看。穆菲菲之前说要全面与阳魔合作，马上这个提议被拿到元老院讨论，这是赤裸裸的逼宫啊！

　　元老院所有元老的脸色，都显得十分的惊讶。其中，自然也包括花解语和摩罗霜儿。其中，最为震怒的，当然是莫罗尊。

　　他是典型的阴魔传承，而且，还是得自于阴魔后裔的亲传。道魔派毫无征兆的全面断绝和东洲大陆修魔道关系，这就是对他最大的挑衅。同时，他的去留也成了问题。

　　长时间的沉默之后，张天泽掷地有声的道：“我反对！”

　　寒青梅微笑着道：“老公，你是道魔派的魂主，并不是元老，只能提供参考意见，并不能参与决策。”

　　尼玛！这女人是真的疯了，竟然在众人面前，把张天泽直接戳在这里。花解语本来除了震惊，并没有什么不妥的表现。

　　但是，寒青梅毫不客气的回绝了张天泽的说法，她生气了，沉声道：“我反对！”

　　这个时候，姚曳毫不犹豫的站到了主子一边，不容置疑的道：“我反对！”

　　开头就是两个反对声，而且，花解语还是元老院的大元老，她有足够的份量，影响整个元老院的最终决策走向。

　　又经过一阵沉默，一向不善言谈的齐元老，郑重其事的道：“我赞同。”

　　谢元老看了一眼满脸怒气的张天泽，同样道：“我赞同。”

　　完了，这几个老头是一伙的，既然他们两个人同意，其他两个人就不用想了。果然，肖元老和孟元老表示赞同。

　　转眼间，变成了四比二，张天泽的表态变成了绝对的劣势。他的目光瞬间转移到摩罗霜儿的脸上，此时，她一个人就是两票。

　　还算是不错，摩罗霜儿关键时刻，没让他失望，僵硬的道：“我反对。”

　　张天泽长出了一口气的同时，莫罗尊的情绪总算是稳定了一点，冷冷的道：“我反对。”

　　四比四，张天泽长出了一口气，缓缓的坐了下去。只是，他的屁股刚刚触碰到椅子上，又像是被火烧到，猛的站起身，目光能吃人。

　　稳稳当当的最后一票，到了苗月这里却突然变了，她低着头，道：“我赞同。”

　　我操！五比四！这个和阴魔全面划清界限的决议，竟然在张天泽表达了天大愤怒的情况下，被通过了。怎么可能，苗月怎么可能违背摩罗霜儿的态度，自作主张呢？


第685章 彻底翻脸

　　张天泽一巴掌拍碎了椅子，脸色铁青的走出议事大堂，连头都没有回。同样，莫罗尊也显得十分的激烈，一声不吭的离开。

　　也就是五六分钟的时间，一名祖庭弟子过来通报，莫罗尊带着寒青兰已经离开了苍茫山，没有留下只言片语。

　　这一下，整个议事大堂当中，死一般的沉寂。不说别的，莫罗尊对于道魔派，那简直是擎天柱石。如果没有他，也就没有今天雄霸一方的张家。

　　他这么离开，明显带有一种极度的愤怒。同时，也表达了一种不满。作为张天泽的结义大哥，作为道魔派第一功臣，萧萧雨和寒青梅的手段，就应该遭受唾骂。

　　花解语闷声不吭的同样站起身，从议事大堂当中走了出去，姚曳跟在她的身后，亦步亦趋。

　　再之后，萧萧雨站起身，冷冷的道：“我承认，你们是因为我做出这样决定的，但是，我不但不领情，也异常的愤怒。今后，你们自己玩吧，姑奶奶走了。”

　　她大步向外走去，苗月立马站起身，似乎想要说些什么。摩罗霜儿看似随意的一掌，按在她的胸口上。

　　苗月的身体猛然倒飞，重重的撞在议事大堂一侧的柱子上，滚落下来的同时，鲜血从嘴里狂喷而出，脸色惨白一片。恐怕，这条小命能够不能留下，都是个问题了。

　　谁都知道，这个家里最狠，翻脸不认人的两位姑奶奶，就是花解语和摩罗霜儿。苗月的一次背叛，她就必须要付出生命的代价。

　　谢元老等四个老头子同时站起身，脸色同样铁青的看着议事大堂中发生的一切。说实在的，他们并没有想到，这个决议，会带来如此重大的后果。

　　看这架势，说是道魔派面临一次分裂，或者分崩离析，都不为过。萧萧雨的脸色也变了，局面的失控程度，严重超出了她的预想。

　　按照现在的情况，以及张天泽极为珍视的兄弟之情性格，他甚至可能在花解语和摩罗霜儿的鼓动下，带着她们几个人离开道魔派，另起炉灶，那就是得不偿失了。

　　寒青梅微微皱起眉头，看向身边一直不言不语的穆菲菲，目光里出现了责备。很显然，这个主意是穆菲菲出的。

　　以寒青梅的性格，是绝对能够猜到会是一种什么样的危机。她也不止一次的向穆菲菲提起，没想到，最终还是被逼着提出来了。现在的烂摊子，怎么收拾？

　　在一片沉寂当中，被紧急调过来林欣欣及时的救回苗月的小命，骇然的看着一张张凝重的脸孔，问道：“这是怎么了嘛，真的想要把她往死里整啊？”

　　她能够说出这种话，就看出摩罗霜儿是没有留下任何情面，就是要干掉苗月这个叛徒。萧萧雨黑着脸，一声不吭的站起身，从后面的角门走了。

　　张天泽回到自己的住处，把客厅里面的东西砸了一个稀巴烂。他也听说莫罗尊离开的消息，却没有过去阻拦，因为他没有这样的脸皮，今天这事算什么？

　　连莫罗尊这样的大功臣都被扫地出门，将来谁还会为道魔派卖命？就算是为了摩罗霜儿，也不能做出这么愚蠢的举动，而且，之前还没有和他提过哪怕一个字眼。

　　很明显，人家就是不想让他从中阻挠，直接提上元老院，最终以微弱优势通过了。如果这个时候，他还能够坐得住，那才见鬼呢。

　　他的怒火，把那些美女侍女们吓得躲在一旁，连声都不敢吭。而张天泽也没客气，生了一会闷气之后，大步走出了别墅。

　　摩罗霜儿的房间里同样砸得没了一个样子，她的性格注定不能忍受这种事情。阴魔虽说目的不纯，却也真的在保护她活到现在，没有任何缓冲期，就做出决定，这算是什么？

　　在她的怒火无法控制的时候，张天泽一脚踹开了房门，沉声道：“霜儿姐，有没有信心跟我一起走？虽然我不敢保证，一定能够守护住你的安全，但是，我愿意拿命来扛！”

　　摩罗霜儿一声不吭的走进房间，把两个孩子抱在怀里。再次面对张天泽，不容置疑的道：“天涯海角我都敢去，就算是忍饥挨饿，我也认了。”

　　两个人决绝的走出别墅，刚刚呼唤下来大鸟，对面花解语带着姚曳，也走了出来。四个人并没有什么言语上的交流，御风而去。

　　这下子可真的闹大了，莫罗尊夫妻的离开，已经惊动了整个道魔派。紧接着，张天泽竟然带着花解语、摩罗霜儿、苗月，以及两个孩子，头也不回的离开。

　　道魔派曾经的强大，瞬间崩溃。从这个时候开始，什么王者之象，都成了一种嘲讽。没有人再认为道魔派真的能够撑起联盟的大旗，而且，这还仅仅是一个开始。

　　几个人骑在大鸟的背上，花解语前所未有的主动抱过来一个孩子，脸色虽说还是那么的不好看，却也缓和了很多。

　　姚曳显得十分的谨慎，小声问道：“魂主，我们离开后，去什么地方落脚啊？咱们都没事，这两个孩子得要吃要穿的。”

　　这个问题，在出来之前，都被怒火给淹没了，谁也没有仔细想过。现在被姚曳提出来，一个个眼睛也直了。没错，出来可以，总得有个落脚的地方才行。

　　他们是什么人啊，不敢说举世瞩目，那也是一跺脚四边乱颤的角色。只要他们离开了道魔派，肯定有无数人的目光，死死的盯着他们。

　　花解语瞪起眼睛，怒道：“凭咱们几个人，害怕没饭吃没衣服穿？当初我一个人闯荡，谁敢把姑奶奶怎么着？”

　　姚曳舔着嘴唇，没敢吱声。张天泽倒是认真的思考了一会，道：“饿是饿不死，可是，咱也不能没有一个去处。要不，咱们去洞天派的地盘，那里有……”

　　花解语立马瞪起眼睛，道：“那是道魔派的地方，少跟我说这些没用的，我不去，从今以后，都不会粘他们的边，他妈的！”

　　张天泽苦笑，如果不去那个地方，能去什么地方啊？难不成，真的找一个山头占山为王？两位人皇，一位地皇，外加一个能够干掉人皇的变态家伙，用不用这么丢人？


第686章 重回故里

　　现在的东洲大陆，虽然搞得天怒人怨，却也没有任何一块地面，失去控制。对于他们这样的人来说，无论在任何一个地方落脚，都会带来很难预料的后果。

　　沉默了一会，摩罗霜儿忽然道：“找个安静的地方，咱们过点平静的日子吧。一切都是因我而起，我不想再拖累大家。”

　　张天泽叹了一口气，道：“霜儿姐，如果那些人真的不想放过你，就算是隐居山林，结果还是一样。有时候，我觉得你自己给了自己太大的压力。”

　　摩罗霜儿黑着脸子一声不吭，仅仅的抱着阴魔儿子。看得出来，她一直都不曾怕死过，最担心的，是这双儿女。

　　张天泽沉吟了一会，忽然道：“我夺舍重生之前，生活在一个人迹罕至的地方。如果真的没有地方去，不如……”

　　大家都知道，张天泽是夺舍重生的人物，倒也不觉得意外。摩罗霜儿点头道：“那就去人迹罕至的地方吧，咱们啸傲山林也未必不是一个好选择。”

　　张天泽没有再多说什么，轻轻拍着大鸟的脖子，贴在它的耳朵边，低声的说着什么。大鸟的方向随即发生了改变。

　　花解语黑着脸子道：“莫罗尊这个人，我是真看不上，但是，这不代表他的作用。天泽，如果有机会的话，我希望你能够郑重的向他道歉。为了道魔派，他付出太多。”

　　张天泽点点头，默不作声。其实，几个人之所以愤怒到离家出走的地步，也有一部分，是因为莫罗尊。不尊重他，等于是在打掉道魔派的柱石，这是自寻死路。

　　几个人再次沉默下来，任由大鸟一路飞行。一开始，按照方向盘算，大家都认为，张天泽以前修炼的地方，应该是大成派或者九仙派的某个所在。

　　不过，很快她们就打消了这个念头。因为大鸟竟然飞出了东洲大陆，进入茫茫的大海。

　　按照老传统，东洲大陆只是东洲大陆，跨出大海一步，也不会认为是同类人。这是一个很愚蠢的规矩，却亿万年来都在大陆上流传着。

　　花解语有些惊愕了，俯身看去，道：“小王八蛋，看来还真没有骂错你，这里是大海啊，我们不能走出大陆边缘的。”

　　张天泽笑了笑没有吭声，十几分钟之后，一座郁郁葱葱的小岛出现在他们的视线当中。大鸟平稳的俯冲，落在小岛的顶部。

　　这里没有经过任何的修饰，也没有任何的人迹，涛声阵阵，异常的清晰。几个人跳下来，看着脚下的大石头，都有些不可思议。

　　姚曳谨慎的问道：“魂主，你怎么可能在这里修炼呢？这已经不是东洲大陆的范畴，是被人排挤的。”

　　张天泽笑着伸开双臂，狠狠的呼吸了一口咸咸的海风，道：“如果我说，上辈子我就出生在这个小岛上，你们相信吗？其实，对于我来说，大陆上是一个勾心斗角弱肉强食的地方，很难有安宁修炼的环境。反倒是这个地方，更容易让人心平气和的去感知天地玄妙。”

　　几个人更加的惊愕了，如果张天泽出生在这个地方，那他就不能算作是大陆上的人了。从来没有任何一大派，会染指大海之外，哪怕是一粒沙石。

　　张天泽不想解释太多，或者，他本来知道的就不太多，笑着道：“来，看看我以前的狗窝有没有坍塌，如果没有坍塌的话，倒是可以收拾收拾住下来。”

　　一转脸，大家就开始对张天泽的过去，发生兴趣了，跟在他的身后，向下面走去。

　　这座小岛面积倒也不小，树影丛丛，上面结着各种不同的果实。而林间也时常能看到各种小动物穿行，真的有一种世外桃源的味道。

　　在半山腰的位置，出现了一个圆木堆砌成的房屋，看上去异常的解释，门窗俱全，并没有损坏的痕迹。

　　只是，张天泽有些惊讶的站在木屋外面，道：“算来，两辈子加一起，我也有三十年没有到这里来了，怎么这木屋没有一点破损的痕迹呢？这不科学啊。”

　　他一边惊讶，一边上前缓缓的推开木门，里面竟然是窗明几净，没有丝毫的尘灰，仿佛每一天都有人打扫一样。

　　再往里面走几步，张天泽都不再相信，这还是自己以前的那个狗窝了。里面有木椅、木桌，还有一张大木床，木床之上，被褥全部都是新的。

　　姚曳也显得难以置信，道：“魂主，这里是不是换了新主人，怎么可能呢？看看这里的东西，看看这里一尘不染的样子，分明是有人在居住嘛。”

　　张天泽也显得十分的纳闷，不过，花解语和摩罗霜儿已经查看过了，这里的被褥确确实实是崭新的，从来没有人用过。两个人先把孩子放下来，随后，又开始审视整个木屋。

　　就在这个时候，外面的木门忽然被缓缓的推开，一名白色衣袍的中年人，诧异的走进来。

　　看得出来，这人并没有什么恶意，白净的面皮上，透露出一种难以置信。张天泽迎了上去，还没等张嘴，中年人率先问道：“小兄弟，你们这是……”

　　本来，张天泽还想理论两句，见对方很是客气，笑道：“不好意思，荒废了三十年的木屋主人又回来了。如果它已经易主的话……”

　　中年人的目光里瞬间闪过一丝异彩，笑道：“没有易主，这个木屋依旧是你的。只是，三十年……小兄弟的年纪似乎不太像。”

　　张天泽看对方也没有什么找麻烦的意思，心态彻底的放平，苦笑道：“十几年前，被人暗算，毁掉了肉身，只能是夺舍重生。虽然整个大陆上有一种默契，那就是重生之人与上辈子没有任何的瓜葛。可是，这座小岛和这间木屋对我有着非凡的意思，所以，我不打算放弃。”

　　中年人越发的感兴趣了，笑着问道：“前世的林林总总，都应该放下，哪怕是父母妻儿，也可以视作路人。为什么你对这个没有任何价值的木屋，会有如此浓烈的感情呢？”


第687章 桃源不在世外

　　这个问题，恰恰也是这个房间里三个女人所在意的。所有人的注意力，瞬间转移过来，都在等着一个答案。

　　张天泽脸色的笑容越发的苦涩，缓缓的道：“那是一个伤心往事，我不打算提起的。不过，看来我要是不说，你们也不可能放过了。那就……那就说说吧。这个木屋就是我出生的地方，从懂事的那一天开始，就是我妈带着我生活。很清苦，却也很快乐。只是，在我六岁的那一年，有一天，我的母亲突然慌慌张张的告诉我，说这里已经不能呆下去了。于是，我们就打算马上离开。可是……不知道为什么，在我们收拾好东西后，我妈匆匆忙忙的出去了一次，就再也没有回来。我就想不明白，为什么老妈答应带我走，却最后把我一个人孤苦伶仃的扔在这里。所以，这座木屋的另外一个意义，就是我要在这里等着老妈回来，告诉我当初究竟发生了什么事。”

　　花解语和摩罗霜儿、姚曳相互对视了两眼，都觉得万分的奇怪，这件事确确实实解释不通，除非是他的母亲离开后，被人给咔嚓了，否则，母亲是绝对舍不得抛弃孩子的。

　　中年人一边点头，一边叹息道：“原来还有这样一个令人伤感的过去，好吧，这个屋子物归原主，我可以离开了。”

　　说着，他转身向外走去。但是，张天泽却急声问道：“前辈，我还想问问，这里为什么会收拾得……前辈，前辈……”

　　中年人再也没有回头，走出木屋之后，直接御风而去，再没有任何的回应。这什么人啊，出现一次，就为了听一个故事。

　　张天泽一边摇头，一边苦笑，道：“好了，你们先熟悉一下屋子里的环境，我出去打猎，捎带着弄点吃的，今后，咱们就算是落户了。”

　　姚曳笑着道：“这件事还是交给我来做的好，同时，我也得熟悉一下外面的环境。这个小岛实在是太陌生了，总不能心里没个底。”

　　她一边说，一边跑了出去。紧接着，三个人开始忙活起来，把整个房间仔仔细细的查看了一番。

　　说来也真是奇怪了，这里不但备足了吃的用的，还有一条山泉被认为的引过来，就在木屋外面流过。看上去，是有人真的打算在这里定居了。

　　狐疑了一会，大家也就不再想那么多了，以他们的实力，只要不是阳魔、阴魔过来找麻烦，谁能够怎么样？

　　张天泽晃晃悠悠的出去，开始砍树做床。不但要有床，还要有更多的桌椅。原本是两个人住的地方，一下子来了四个大人两个孩子，拥挤点不怕，总得有个住的地方。

　　等他把这些东西都鼓捣好，弄进木屋。才发现，人家花解语早就开始行动了，木屋本来是一个客厅，一个卧室。

　　经过她的改装，客厅小了一块，改成了婴儿房。卧室也变成了三个房间，一间大的，两间小的，看上去稍稍有些拥挤，却也很有秩序。

　　几个人把桌椅和床重新摆弄好，收获颇丰的姚曳，扛着猎物，笑嘻嘻的走进来。门口，还帮着一只大奶羊，孩子的口粮，都给解决了。

　　这让本来还有些担心的张天泽，总算是彻底放心了。深吸了一口气，道：“在这个时候脱离纷争，当然是一件好事。不过，只是可惜了你们的能力。”

　　花解语没好气的道：“人如果放不下，必然会痛苦纠缠。现在虽然没有了呼风唤雨的能力，也没有了前呼后拥的排场，却很真实。我们是在过日子，你不觉吗？”

　　张天泽嘿嘿的笑了两声，道：“我只是觉得你们真的太可惜了，我倒是没有什么放不下的。本来就是一文不名，转悠了一圈，风光过、体面过，还带着三个貌美如花的老婆回来，外加一双儿女，绝对知足。”

　　摩罗霜儿也觉得这里真的很不错，却依旧严肃的道：“即便到了这里，我们还是要努力修炼。只要有一个人在某个时刻，能够想起我们来，就永远不会安宁。”

　　这一点，大家都没有异议。从东洲大陆上走出来，更多的，也有避祸的成分在其中。不过，总体上大家的心情都很不错，乐乐呵呵的吃了一顿野味。

　　晚上，姚曳主动住进婴儿房，照顾孩子，他们三个人每人一件卧室，倒也很是不错。只是，想起这一天发生的事情，她们每个人都毫无睡意。

　　到了这一步，道魔派算是真的衰落了。莫罗尊离开，张天泽、花解语、摩罗霜儿离开，几乎等于抽掉了道魔派的脊梁。

　　更有甚者，他们断绝了和夜阑山的关系，将来要是有什么突发事件，在得不到夜阑山支援的情况下，现在的苍茫山，能不能扛得住，还是个未知数。

　　至于张天泽，心里还有一种隐隐作痛，不管谁做对了，谁做错了，总不是所有人都犯了错误。把甘柔和水寡妇扔在那边，他这心里很愧疚。

　　从第二天一早开始，几个人开始融入到这种突然之间平淡下来的生活当中。张天泽虽然没有了亦师亦友的穆菲菲指点，却能够安下心来，慢慢消化之前学来的东西。

　　而夜里，自然是轮番双修。说实在的，这样不隔音的地方，搞出这么大的动静，真的很不妥当。但是，花解语和摩罗霜儿极其罕见的修复了关系。

　　两个人之间虽说还是显得冷冷清清，偶尔却能够坐下来聊一聊，也没有了之前死磕的迹象，这让张天泽十分的欣慰。唯一有些亏欠的，就是姚曳，到现在为止，她还是两手空空。

　　时间一点点推移，一个月就这样在之间滑过。这一天早上，张天泽和往常一样，走出木屋，开始新的一天修炼。

　　不过，还没等出现在沙滩上，之前离开的中年人，微笑着出现在他的面前。张天泽微微一愣，有些狐疑的问道：“前辈这是？”

　　中年人微笑着道：“有个人很想见见你，不知道你是不是同意。”

　　张天泽很惊讶，道：“好像……我已经不认识什么人了。况且，我现在穷得都快落草为寇了，还有什么人愿意见我这样的山野村夫。”


第688章 这不是玩笑

　　中年人并没有回答这个问题，只是笑吟吟的看着张天泽。短暂的沉默之后，张天泽还是点了点头。

　　在他的印象当中，这个中年人并没有任何的恶意，甚至，还有一种令人能够隐隐感觉到的亲近感。不管是什么原因，总之，他提议的，还是要见一见的。

　　两个人沿着沙滩，缓缓的向前走着。这里张天泽很熟悉，只要绕过前面的山脚，会有一个面积不小的内凹，是个不错的好地方。

　　果然，想见他的人就在这个内凹的地方。他背着双手，凝视着远方，虽然没有一点点仙力迸现，却有着一股令人不可直视的压力。

　　高手，这是真正的高手！张天泽的第一反应，这个看上去五六十岁，却鬓角斑白的半大老头，最起码也拥有魔族大高手那样的境界。

　　他的心一下子警惕起来，目光不断的打量着那个人。半大老头似乎早就知道他已经过来了，却没有言语，足足五分钟之后，才缓缓的转过身来。

　　四目相对，一种莫名的感觉，瞬间涌上张天泽的心头，他嘴唇动了几下，最终还是问道：“你……你究竟是什么人？”

　　半大老头并没有因为张天泽经历过一次转世，而有什么忌讳。微笑着道：“你属于我们这个家族，也应该到了认祖归宗的时候了。如果你没有问题，我们现在就可以走了。”

　　尼玛！骗人也得有点水准，怎么能够用如此俗套，来搞什么诈骗呢。张天泽的脸上，瞬间黑了下来，沉声道：“阁下有什么话可以直接说，没必要搞这些令人作呕的骗局。”

　　半大老头并没有因此而生气，淡然道：“你的母亲突然离开你，是有着不得已的苦衷。现在，她很想再见见你。”

　　张天泽的脑袋轰的一声，转而又平静下来，淡淡的道：“对不起，我已经两世为人，曾经的恩怨情仇，全部都远去了，和我再没有一点关系。”

　　半大老头依旧笑吟吟的看着他，道：“木有根水有源，即便你夺舍重生多少次，第一个赋予你生命的父母，永远都是你的父母，难道你想否认吗？”

　　张天泽的身体微微一颤，他对所谓的父亲，根本没有任何的印象，而且，在他的词典当中，也从来没有出现过父亲两个字。

　　难道……他使劲的晃了晃脑袋，冷笑两声，道：“实在对不起，我不知道你说的是什么。”

　　说完，他转身向来路而去。之前引他来的中年人，早就没有了踪影。看上去，似乎这是早就预谋好的。

　　眼看着他在视线中消失，半大老头子并没有出言阻止，甚至，眼睛里的笑意更加的浓重。

　　倒是中年人有些惊讶的出现，恭敬的道：“为什么不拦住……”

　　半大老头子摆了摆手，道：“拦不住的，如果他不愿意，谁也没有办法。对了，要你打听的事情，有了结果没有？”

　　中年人立马赞叹道：“了不得的，他现在在东洲大陆上，是响当当的一方雄主，威名赫赫。一手创建起来的道魔派，更是很辉煌了一阵。他亲手宰掉……”

　　半大老头摆了摆手，道：“这些都先不提了。我只想问问你，这孩子要是真的威名赫赫，怎么会突然跑到这个小岛上来生活？这其中，到底经历了什么事情。”

　　中年人没有隐瞒，叹了一口气，随之，把整个事情的经过原原本本的说了一遍。最让人可怕的，是他竟然能够说出摩罗霜儿身上的隐秘。

　　半大老头子静静的听完，微微点着头，道：“原来是这样，这个阳魔、阴魔两脉，实在是有些说不过去了，把账算到这里来了。”

　　中年人谨慎的道：“是不是回去之后，请他老人家来讲和讲和？”

　　半大老头子并没有并没有表态，语气突然阴冷起来，道：“这些死丫头也不是什么好东西，竟然根本不顾忌他的感受。这是逼宫还是想反叛？通知下去，教训她们一下。”

　　说完这句话，半大老头子瞬间消失。中年人还想说什么，却只能咽进肚子里，苦笑着摇了摇头，同样瞬间消失。

　　张天泽并不知道后续发生了什么，总觉得有种隐隐的不安。其实，有这样一个大高手出面，说什么认祖归宗的，倒也不是什么坏事。

　　只要他顺水推舟，先去见识见识。不说这帮家伙是不是瞎了眼，最少，能够得到一定的好处。不过，此时，他已经没有了那样的心境。

　　回到了木屋当中，刚巧几个人还没有出去，他把这件事的始末详细的讲了一遍，随后，看向大小老婆。

　　三个人都显得十分的惊讶，姚曳有些迫不及待的问道：“魂主，你真的感应到，那个半大老头有着超级强大的实力？”

　　张天泽认真的点了点头，道：“绝对不会有假，我认为，以他的实力，就算是菲菲，也绝对没有战胜的可能。”

　　姚曳使劲咽了一口吐沫，似乎想要说什么，只是到后来，还是乖乖的闭嘴。这里，没她参与的份。

　　花解语很纳闷的问道：“小王八蛋，你原来是没有身世的吗？你母亲没有说，你的父亲，到底是个什么样的人？”

　　张天泽很肯定的摇了摇头，道：“没有，在我的记忆里面，从来没有出现过父亲两个字，更不要说关于他任何的资料了。我母亲从来没有提过，那段时间里，也从来没有离开过我。”

　　大家又沉默了，倒是摩罗霜儿忽然插了一句，问道：“你上一辈子的姓氏还记得吗？”

　　张天泽一脸的苦笑，道：“我随了母姓，即便有姓氏又能怎么样？根本差不多任何的蛛丝马迹。不过，我对来的那个半大老头，没有丝毫的兴趣倒是真的。现在的生活不好吗？”

　　花解语点点头，道：“那就算了，爱谁谁，咱们不理会他们好了。反正，想要收拾咱们的人多了去了，也不在乎再多几个。只是，大家出去的时候都小心一点，省得被人给绑票了。”


第689章 误判了

　　这种担心是必须要有的，虽说对方的意思，是希望张天泽能够认祖归宗。不管本身是真是假，但是，一旦张天泽咬住了不松口，恐怕人家就要上手段了。

　　张天泽苦笑着道：“难道我们想要过平静的生活也不成？咱们好不容易从纷争里面脱身，不再去想外面的勾心斗角尔虞我诈，马上，又陷入了另外一个坑里。”

　　摩罗霜儿铁青着脸子，道：“这些事都是因我而起，如果真的有那么一天，拼了命，我也要给你们杀出一条安静的退路。”

　　张天泽有些气馁的摆手，道：“算了算了，我们个个都是泥菩萨过江，自身难保了，何谈谁为谁杀出一条血路？希望这些人没有什么恶意吧……”

　　几个人不再吭声，但是，谁也没有离开木屋。安静的生活仅仅持续了一个月，就发生了这种事，看来，霉运还没有过去。

　　沉默了一会，姚曳谨慎的道：“要不……咱们还是搬家吧，否则，要是被这些人给没完没了的纠缠，也是挺烦心的。”

　　花解语没好气的道：“走？我想，这个小岛早就被人给盯紧了，我们的一举一动，都在对方的视线当中。搞不好，晚上窗根都给人听烂了。”

　　张天泽一口气差点没背过去，花解语是真的来气了，但是，这种丢人的事就不要从嘴里说出来了。

　　摩罗霜儿深吸了一口气，落寞的道：“该来的一定会来，躲也躲不过。我真是一个扫把命，无论在什么地方，都能给大家带来麻烦。”

　　张天泽再次认真的道：“不管别人怎么说怎么看，咱们同命，生一起生，死一起死。我就不信了，这天下没有闯不过去的坎。”

　　几个人在这里郁闷了一整天，第二天开始，张天泽像是往常一样，又到沙滩边开始修炼。这一次没有遇到任何的麻烦，那两个人像是人间蒸发了。

　　悠悠哒哒的，一个月的时间又在平淡中过去。几个人正在逐渐忘记半大老头和中年人出现过的事情了。只是，又有客人上门了。

　　放下饭碗，张天泽有些惊讶的扭头看向木门，道：“在这种地方，还有人串门？是我的耳朵听错了，还是有人脑袋进水了？”

　　花解语冷哼一声，道：“姚曳，出去把来人踹死算了，真是烦人，想要安静两天也不成。”

　　姚曳也觉得奇怪，站起身走到门前慢慢的打开，朱朱一头闯进来，急声道：“老公，姐姐们，出大事了，咱们苍茫山被人给偷袭了，道场已经夷为平地了。”

　　我操！就算是现在道魔派的实力大为削弱，哪还有穆菲菲和寒青梅坐镇呢，怎么可能被人毁掉了道场呢？

　　张天泽的脸色铁青，倒是花解语冷笑道：“我不想问你为什么知道我们居住的地方，但是，我警告你赶紧滚蛋。我们已经脱离了道魔派，你们的生死关我们屁事？”

　　朱朱急了，冲上来抓住张天泽的衣袖，大声道：“是真的，突然来了一伙人就上了道场，所有靠近的人都放倒了，菲菲姐也没能幸免。”

　　张天泽的心剧烈的抽动了一下，猛然站起身。随即，在朱朱狂喜当中，缓缓的坐了下去，道：“花姐说的对，当你们和阴魔划清界限的时候，也和我们划清了界限。对不起，我们帮不上忙。”

　　朱朱做梦也没有想到，最终的结果竟然是这样。张天泽离开的时候，并没有说要脱离道魔派。眼下，他的态度如此的坚决，如果传扬回去，道魔派极有可能瞬间分崩离析。

　　更有甚者，没有了张天泽，这些女人还在苍茫山上守个屁呀，直接散伙，各回各家，各找各妈算了。

　　姚曳有些为难的看了一眼张天泽，发现他并没有改变主意的意思，只能默默的架起痛哭中的朱朱，架着她的胳膊，走出了木门。

　　张天泽已经没有任何的食欲，站起身就像回卧室。花解语安慰道：“小王八蛋，你不用担心，这肯定是假的。谁听过道场被人平了，祖庭却没有事的偷袭打击？很明显，朱朱应该是受到了家里谁的蛊惑，有意过来耍手段，骗我们回去的。”

　　这话也对，张天泽有些失衡的心里总算是稍稍平静了一点。道：“我是有心无力，想管也管不了。”

　　一转脸，他已经走进卧室当中，房门被一把关闭。过了一小会，姚曳从外面走了进来，脸色有些不好看，看了一眼卧室的方向，低声道：“我安排大鸟送朱朱回去了，这个事……这个事我觉得，还是要回去看一眼。里面那位对老婆是如何的宠，妖王和公主很清楚。要是假的，什么也不说了，万一要是真的，他会翻脸的。”

　　花解语冷笑道：“翻脸？当初她们把莫罗尊扫地出门，人家莫罗尊翻脸了吗？之后，又是我们离开，有人挽留过吗？说不定，他们就是想要一口吞掉道魔派。”

　　这绝对是歪理邪说，连姚曳也不会相信。就算是萧萧雨想过把莫罗尊赶出去，也绝对不可能把张天泽赶出去。要说宠着张天泽的女人里面，萧萧雨不是第一，也绝对不会是第三。

　　摩罗霜儿始终没有表态，此时的脸色还是那么冰冷僵硬。花解语看了她一眼，道：“喂，你总该也得有个态度吧？”

　　“大陆上还有哪一支势力能够把道魔派道场给毁了？这件事如果不是阴魔或者阳魔做的，恐怕就是……”

　　摩罗霜儿没有说下去，大家却全都明白了。花解语黑着脸子道：“这么看来，那个想要小王八蛋认祖归宗的家伙，也不是什么好鸟了。他们这是公然逼着我们就范啊。”

　　摩罗霜儿不置可否的道：“咱们还是等等看吧，她们既然知道我们呆在什么地方，却始终不肯联系，更没有派人过来道歉，这里面很不寻常。不能太早表态……”

　　这一次，连姚曳也没有话说了。人家分析的很对，既然知道张天泽在这里，却没有一个人站出来请他们回去，其狼子野心昭然若揭了。


第690章 世事无常

　　其实，张天泽也想不通，怎么会出现这种情况。要说萧萧雨等人想要夺了道魔派，打死他也不会相信。他心中的怒火，只是对于切断与阴魔一脉的关系而发的。

　　如果只是阴魔也就罢了，毕竟，这里面牵扯着莫罗尊、夜阑山，以及那位一直暗中保护他的魔族大高手。都说滴水之恩当涌泉相报，现在，道魔派走的是恩将仇报！

　　相比他的纠结，外面的三个女人的想法又是不同。花解语冷着脸子，低声道：“看来，这里是混不下去了，我们收拾东西马上搬家。”

　　这个提议马上赢得了摩罗霜儿的响应，她走进婴儿房，给两个孩子包裹起来，简单的收拾了一下他们的衣物，重新回到客厅当中。

　　同样，花解语和姚曳也收拾好了东西。这个地方，不但被道魔派发现了，还被一个莫名其妙出现的组织盯上了，长此以往不是问题也变成了问题。

　　花解语敲了敲卧室的木门，叫道：“小王八蛋，我们要搬家了，赶紧起来，别装猴子了。”

　　卧室房门打开的同时，外面的木门也打开了，中年人微笑着走进来，道：“各位都在实在是太好了，我们家的老主人，希望能够见见各位。”

　　张天泽的眉头马上就皱了起来，沉声道：“实在不好意思，我没有这样的想法。”

　　中年人对这样的结果，似乎在意料当中，微笑着道：“我们了解了一点，关于你和阴魔、阳魔两脉的纠纷。这个问题，或许我们家的老主人能够替你们解决。”

　　这个说法瞬间引起张天泽等人的警觉，倒不是别的，放眼整个大陆，谁敢说能够插手阴魔和阳魔之间的事情，还解决，骗鬼呢？

　　花解语冷着脸子，道：“该干啥干啥去，别在这里忽悠，我们忙着呢。你要是再没完没了的，别怪我们不客气了。”

　　中年人快速的看了看摩罗霜儿怀里的孩子，笑道：“我想你们真的是误会了，我们并没有任何恶意，老主人只是想见见各位，帮助你们解决一点事情。”

　　张天泽的脸子也沉了下来，道：“不管你们有没有这个能力，有没有诚意，我只能表示感谢。同时，希望你们能够转达所谓的老主人，我们没哟兴趣和他接触。”

　　中年人一直微笑着站在门口，并没有让开的意思。这让四个人都感觉到了一丝恼怒，姚曳的手上悄然多出了鹿皮手套。

　　这架势已经说明，这边已经做好了动手的准备。中年人笑容不改，道：“这位小夫人，你的毒素对我起不到任何的作用。所以，我希望你能够放弃这个无谓的举动。”

　　张天泽的眉头皱起来了，单手在腰间一按，龙纹枪瞬间承想出来，强大至极的戾气和杀气，陡然间迸发出来。

　　中年人诧异了一下，笑道：“看来，我们之间的误会有些深了。好吧，我替主人解释一下，也许这样，你们就能够认同……”

　　张天泽直接打断他的话头，道：“我们不需要你解释什么，虽然能够重新住在这座木屋当中，是你的大度。但是，这并不能简单的认作是一种恩德，我们不亏欠你什么。所以，我希望阁下能够认清形势。我们有来去的自由，这里不想住了，想离开就离开。如果你再无理阻拦，那就对不起了。”

　　看得出来，中年人对这种直接的对抗，有着很深的忌讳。他表情一点点尴尬起来，一边侧身让开出门的路径，一边道：“我善意的提醒你们，接受老主人的邀请。”

　　花解语不屑的看了他一眼，毫不客气的道：“滚犊子，我们做什么用你管？”

　　一行人从木屋中走出来，头顶上一阵大鸟的鸣叫，轻飘飘的落在几个人的面前。张天泽有些惊讶的道：“你不是去送朱朱了吗？”

　　大鸟听得明白，却不会解释。索性，瞪着一只大眼睛，只是默默的看着他，也不知道是什么意思。

　　张天泽的脸色有些不大好看，这个畜生要是敢忽悠他，把朱朱放在什么危险的地方，什么也不弄说，晚上就炖鸟汤。

　　姚曳看出他的火气，轻声道：“它的速度快，就算没有办法马上送回苍茫山，也一定送去了雄霸山庄，绝对不会把朱朱随意的甩在什么地方的。”

　　这让张天泽多多少少顺气了一点，道：“行，那我们这就离开。”

　　几个人先后跳到大鸟的背上，随着一声鸣叫，大鸟冲天而起，眨眼的工夫，淹没在云雾当中。

　　中年人看着他们消失的方向，微微叹了一口气，扭头中，半大老头像是鬼魅一样的出现，问道：“怎么，这小子还是拒绝了？”

　　中年人点了点头，苦笑道：“看来，主人和他之间的误会很深，而且，他似乎对前世的因缘，并没有太多的心情去探索。”

　　半大老头淡淡的笑道：“没看出来，这小子还真有点个性。不过，倒不是他不想探索，而是被各大势力搅合得心灰意冷，再不想触碰了而已。我会有办法，让他主动上门的。”

　　中年人的表情有些古怪，以张天泽现在的态度和心境，想让他主动上门那是绝对不可能的。况且，这小子够彪悍的，搞不好，双方非得打起来不可，结下仇就麻烦了。

　　张天泽当然不知道走后发生了什么事了，骑在大鸟之上，漫无目的的在茫茫大海上空飞行。其实，离开了那里，他们真的不知道应该去什么地方落脚了。

　　本来，他们的目光都在海面找寻着去处，却不知道为什么，大鸟的速度突然降低下来。这是前所未有的事情，几个人同时向前方看去。

　　人影安静的悬浮在云端，身影熟悉得不能再熟悉了。张天泽惊讶的站起身，表情异常的古怪。

　　其他三个人的表情也显得惊讶中透着一种冰冷，水寡妇出现在这个地方，太不同寻常了。先是朱朱，后是水寡妇，她们到底是什么意思？

　　水寡妇意识到已经被发现，御风而来，轻飘飘的落在大鸟的背上，一向置身事外的她，脸上透着明显的愁容，轻声道：“魂主，你要是再不回去的话，道魔派真的分崩离析了。”


第691章 好个凄凉

　　这是今天第二次听到这样的言语，张天泽的脸色很难看，并没有吭声。花解语倒是没有客气，道：“你们的目的就是赶走我们，然后，独霸道魔派。现在目的达到了，找我们做什么？”

　　水寡妇夸张的大眼睛一下子瞪得更圆了，骇然道：“谁说的呀？谁敢霸占道魔派，我绝不会答应的。”

　　花解语冷笑两声，张天泽却相信，水寡妇这个无欲无求的女人，不管发生什么事，都不会同流合污，问道：“孩子还好吧？”

　　水寡妇的眼圈一红，低声道：“送到娘家去了，现在由那边照看着。”

　　我操！堂堂道魔派大公主，竟然送到无双派去照看，到底发生了什么事，才有这样令人难以理解的举动？

　　这一次，连怒火中烧的花解语，也变得冷静了一点，并没有再发脾气。冷冷的看着这位游离于权力边缘的女人。

　　张天泽虽然是一肚子的怒火，此时还是稳定了一下情绪，问道：“到底发生了什么事？”

　　水寡妇显得有些紧张，道：“咱们……咱们苍茫山被人偷袭了……”

　　张天泽的脸色微微一变，之前，朱朱也是这么说的，这根本就是一个谎言。如果不是出自水寡妇的嘴里，他恐怕马上就翻脸了。

　　水寡妇也看得出来，张天泽对这个说法有着很大的抵触心理，变换一个角度道：“小琪回了仙剑派，朱朱去了雄霸山庄，芳芳回了神枪派……连柔儿姐也回了甘家……”

　　四个人的脸色瞬间都变了，这他妈的什么情况？这不是什么道魔派分崩离析在即，而是张家散架了。

　　张天泽沉声道：“到底是怎么一回事？”

　　“山上出了大事，偷袭的人毁掉了道场，重创了掌门和家里的姐妹们。其中最重的，就是菲菲和青梅，两个人到现在还处于昏迷状态，能不能活过来，都不知道。后来、后来掌门下令，把我们几个没有受到打击的姐妹，全部送回家，确保安全。同时，玉婷姐的孩子，也不得不交给龙影掌门带到神枪派了。”

　　“什么？”

　　张天泽愤怒之极的大吼一声！太他妈的过份了，这绝对是有针对性的行为，否则，为什么单单几个没有参与上次事件的老婆们没有受到打击呢？

　　无论是谁提他出的恶气，张天泽非但不会感恩，还会当成死仇。他几乎没有任何的犹豫，拍了拍大鸟的脖子，目标直指道魔派苍茫山。

　　与此同时，他还是极为愤怒的道：“阳魔曾经和菲菲达成协议，他们会确保你们的安全，为什么最终还是这样的结果？”

　　水寡妇眼泪汪汪的道：“没人出现，根本没有外援，都是依靠咱们自家的力量和他们抗衡着。而且，这些人下手极为精准，我们这样的只是被逼退，掌门和寒梅、菲菲都被重创。还有……他们没有杀死一个人，就是伤人。这次偷袭，我们苍茫山上下受伤的人手足有七八千人，有两千人很重，不能走路了。”

　　摩罗霜儿也感觉到非同寻常了，沉声问道：“欣欣呢？她是可以为大家疗伤的，为什么还有人昏迷不醒？”

　　水寡妇哽咽道：“欣欣被那些人抓走了，一起被抓走的还有苗月和小魔女，到现在下落不明。”

　　张天泽眼珠子都红了，他妈的，就算是他恼火，吵架甚至出走，那也是自家的事情。谁他妈的敢欺负到他老婆的头上，就算是道祖，也要把他撕碎！

　　相比起朱朱来说，水寡妇的话更让人相信和接受。因为整个家里，她是唯一不会搅合到各种利益当中的世俗之外的人。所以，这次几个人的心态全都变了。

　　大鸟重新出现在东洲大陆的地面上，仅仅是二三个月的时间，几个人恍若隔世。远离纷争的日子，真的让人有种说不出的幸福。不过，这种幸福像是一场梦，如此快速的破碎了。

　　还没等落到苍茫山上，他们就看到了极为凄惨的一幕，道场整个被摧毁了，只剩下道场后方，祖庭孤零零的挺立着。

　　在这样一片废墟中，看到的身影，都显得那么孤单。而在一片废墟的道场上，竟然还有十几个外来人，正在和段雄激烈的争吵着什么。

　　张天泽微微凝眸，就已经认出来了。来人竟然是大陆中部一个实力一般的大派——血刀派掌门宋久冲。

　　这个血刀派是一个比较中庸的保守势力，他们不会主动参与任何的冲突，也不会主动的挑起什么事端，规规矩矩的所在自己的地头上过日子。

　　东洲大陆上，连番纷争、搏杀，根本没有波及到他们。甚至，都没谁愿意提起这个大派的名头，因为太过老实。

　　就是这样的一个东西，竟然出现在道魔派被摧毁的道场上，实在让人不可思议。张天泽微微皱起眉头，任由大鸟平稳的落下去。

　　对于他们突然的归来，连段雄都显得惊讶万分，盯着张天泽一句话也说不出来。

　　血刀派宋久冲自然是认得张天泽的，惊呆了一会，脸色才突然变得有些苍白，嘿嘿的干笑两声，道：“张老弟，你这是……”

　　虽然不知道发生了什么事，在道魔派最为虚弱，掌门受到重创，魂主下落不明的时候，一大派掌门出现在这里，绝对是非同寻常的。

　　张天泽冷漠的道：“宋掌门，真是难得一见。怎么着，你这是过来表达慰问呢，还是过来看热闹的？”

　　这句话问得有些肃杀之气，但是，他的判断显然没有出现问题。段雄反应过来，怒道：“魂主，这帮缩头乌龟竟然想要上山打秋风！”

　　张天泽脸上的杀气瞬间迸发出来，冷笑两声，道：“宋掌门很了不起啊，竟然把主意打到我们道魔派身上了。看来，我们一直都忽视你们血刀派了。怎么着，想要练练？”

　　连个屁呀？宋久冲是缩头乌龟的日子做久了，眼睁睁的看着大陆上风云突变，各大派实力锐减，盘算着，自家的实力总算是能够排上号了，打算出来牛气一把。

　　要是放在以前，吓死他也不敢到苍茫山上来。只是日前听说张家夫妻反目，兄弟萧墙，又被人狠狠的偷袭了一把，重要人物全废了，他才跳出来想要捞点实惠。没想到，撞枪口上了。


第692章 重整山河

　　看着宋久冲连说话的勇气都没有了，张天泽冷哼一声，盯着段雄，怒道：“南部联盟是摆设啊？那些掌门都在什么地方？”

　　段雄的表情一下子诡异起来，一副欲言又止的神情。张天泽已经意识到了什么，转头看向宋久冲，沉声道：“滚！这笔帐咱们以后算，你们准备迎接我们道魔派雷霆之怒吧！”

　　张天泽的赫赫威名可不是吹嘘出来的，那是干掉两名人皇掌门，实实在在打出来的。宋久冲差点没吓得尿了，却连扔下一句狠话的勇气都没有，带着手下灰溜溜的滚蛋了。

　　段雄这才苦笑道：“魂主，自从咱们这里两个月之前的一场巨变，掌门和寒副魂主等高层的作为，就遭到了联盟内部的一片声讨声。之后，寒无极老前辈站出来，公然指责咱们忘恩负义。东洲大陆上的修魔道……已经视咱们为仇敌了。夜阑山现在一举一动，几乎牵制了无双派陈掌门所有的注意力。如果不是这样，我们的后院早就起火了。所以，你说在这样动荡的时候，谁会主动出手支援？加之之前，道魔派受到了一次恐怖的偷袭，大厦将倾的迹象已经初露端倪了。假如不是魂主一直没有露面，余威尚在，恐怕过来找咱们麻烦的，就不是血刀派一家了。魂主，你们家里发生什么事我们这些做弟子的管不着，但是，不能拿传承开玩笑置气。”

　　这种话恐怕也就只有段雄这种兄弟般的人物才敢说得出口，否则，换成任何一个人，也不敢如此公然指责张天泽，并把矛头指向了掌门一家。

　　张天泽并没有因此而发怒，环视了一下破碎的道场，沉声道：“段雄大哥，马上传下命令，重建道场。同时派人，把夫人们和两个孩子给我接回来。向外界通报，就说我张天泽回来了，他妈的，谁有什么话说，有什么恩怨，都冲着老子来，老子全扛了！”

　　段雄瞬间拔直了腰板，郑重其事的道：“好，我马上就去做。”

　　张天泽生也没吭，转头向别墅区的方向走去。现在，他都不知道几个老婆伤成什么样子，更不知道究竟伤了几个。最要命的，还有三个人被抓走了。

　　花解语和摩罗霜儿看到眼前的一切，肚子里的火气替代了之前的火气。他妈的，这可是她们辛辛苦苦建立起来的基业。自己怎么折腾都行，被别人折腾成这个样子，那就不行！

　　姚曳看着两个人的脸色，就知道接下来要做什么了。她马上离开道场，开始发动没有受伤的道魔派弟子，进行重建。

　　说实在的，现在道魔派的情况很危急，心要是散了，队伍自然就不好带了。如果不是张天泽突然之间回来，一个血刀派就能够欺负死他们。

　　张天泽此时心里只有一件事，就是看看家里人究竟是个什么情况。说来也不知道是有人故意这么做的，还是凑巧。受伤的女主人们，全部都安排在张天泽的别墅当中。

　　他刚刚走进去，里面浓烈的药味扑鼻而来。接着，就是眼花缭乱的一等一美女侍女们，忙忙活活的熬药端药，搞的是风风火火。

　　最令人不可理解的是，恐怕所有女主人的侍女，都已经搬到这边来住，三栋连载一起的别墅，一下子被塞满了人。

　　张天泽心中急切，也没有时间考虑那么多，径直走进属于自己的卧室。床上并排躺着三个人，一个个脸色苍白如纸，呼吸微弱，看上去，随时都可能有生命危险。

　　他的脑袋嗡的一声，缓缓接近的同时，三张漂亮，却失去光彩的脸蛋完全呈现在视线当中。第一个就是萧萧雨，之后是寒青梅、穆菲菲。

　　能够把穆菲菲打成昏迷不醒的状态，那得什么样的高手？想一想都会让人不寒而栗。不过，张天泽铁青着脸子，查看了一下三个人的伤势，一字一顿的道：“我会为你们报仇的！”

　　从这间卧室中走出来，隔壁本来是一个小客厅，不过，里面却躺着另外两位。一个是脸蛋上没有一丝血色的谢玉婷，另外一个是昏迷不醒的寒烟。

　　看上去，谢玉婷的情况，应该是几个人当中最好的。同样是昏迷不醒，听呼吸和身体的状态，有一点点睡着了的迹象。

　　张天泽深吸了两口气，拉过来一名侍女，低声问道：“几位元老的情况怎么样？”

　　那名侍女恭敬的道：“也在各自的别墅里面养伤，情况不容乐观。同时，也处在半昏迷状态。”

　　这些侍女追随的不是掌门就是夫人，身份高着呢，她们是不可能走进那些元老别墅，询问病情的。但是，她的说法，应该不会差。

　　张天泽匆匆的从几栋别墅中走了一圈，果不其然，别说是战斗的能力了，就算是生活，也不能自理了。

　　到底是谁这么混蛋，竟然对道魔派下如此狠手？张天泽黑着脸子，又在苍茫山上走了一圈，对那些昏迷者的家属，没昏迷的受伤弟子，进行安慰。

　　马不停蹄的忙活了一整天，直到天黑的时候，才算是有了坐下来歇一会的时间。他坐在被摧毁道场边上的青石上，看着满眼的苍凉，心头的怒火烧痛了意识。

　　他猛的举起拳头，就像砸下去。甘柔不知道什么时间来到他的身边，轻轻握住手腕，柔声道：“师哥，只要有你在，无论是谁做下的这件事，都会付出沉重的代价。不过，前提是你不能冲动，更不能自我伤害。平心静气的看待这次事件，或许会有更多的领悟。”

　　她平时的性格就是如此，只是，今天说的这些话，让人有些意外。张天泽用力抱住她娇小的身躯，疲惫的道：“对不起，把你扔在家里。”

　　甘柔的眼圈瞬间红了，她能够感受得到这简简单单几个字里面，蕴含着的那种深深的愧疚。显然，张天泽觉得，抛下她离开，是一种罪孽。而这种罪孽的起源，是他深深的喜欢着甘柔。

　　“够了，有师哥这句话就够了。无论生，无论死，我都会陪在你身边的。”


第693章 善意还是威胁

　　甘柔很少有这样直接的表态，恐怕是这段时间张天泽突然离开，让她产生了深深的恐惧。

　　张天泽能够感觉到小萝莉急促的心跳，那是一种失去后，又重新抓在手里的激动。也许从现在开始，她永远都不会再放手了，不能在允许男人在眼前突然消失了。

　　两个人正忘情中，身后传来一声轻咳，姚曳走过来，低声道：“魂主，几位夫人的伤势我已经查看过了……其实，也算不上伤势，是一种极为强悍罕见的手法，封闭了她们的生机。”

　　张天泽瞬间皱起眉头，放开娇小的甘柔，问道：“能够封住菲菲的生机，这得什么样的人才能够做到啊？”

　　姚曳微微摇着头，道：“我也不知道，不过，纵观整个东洲大陆，似乎没有人可以做到。所以……”

　　她没有说下去，隐隐所指的方向，已经展露无遗。张天泽黑着脸子点点头，道：“报复是一定的，却不是现在。道魔派风雨飘摇，我要先让那些王八蛋看看，有我张天泽一天，苍茫山就不是谁都可以染指的。”

　　姚曳惊讶的问道：“怎么，魂主不会在这个时候，要对血刀派进行大规模攻击吧？”

　　张天泽冷笑两声，道：“打击一个血刀派，还无需弄出这么大的动作。他们敢带着几个人过来逼宫，我同样能够这样做。”

　　姚曳更加的惊骇了，这可不是开玩笑的，现在，道魔派绝对的主力只剩下张天泽和花解语、摩罗霜儿三个人，难道三个人能够支撑下来这样激烈的报复？

　　不过，她已经没有机会劝导了。张天泽不容置疑的道：“我要单挑宋久冲！”

　　我操！越来越彪悍了，他竟然打算单枪匹马踏上血刀派的祖庭，单挑对方的掌门。这不是勇气的问题，简直是在赌命。

　　既然明知道不能阻止，姚曳索性放弃这个念头。不过，她倒是可以去发动花解语和摩罗霜儿两个人出面，来制止这件事的发生。

　　甘柔笑道：“吃饭去吧，天色晚了。”

　　张天泽点点头，刚想转身，那个讨厌的中年人，带着人畜无害的笑容，出现在三个人的面前。张天泽的脸色瞬间难看起来，冷哼了一声。

　　中年人道：“我想，你一定十分担心夫人们的安危，同时，也很想知道那三位女孩子的去处。”

　　张天泽没有说话，龙纹枪重重的戳在地面上，这就是最好的回答。此时，他真的不惜拼命了。因为对方触及了他的逆鳞，这是你死我活的节奏。

　　中年人并没有被这种震慑吓倒，笑道：“老主人让我带过来一句话，两位夫人和那位可爱的小姑娘正在那边做客，如果……”

　　“霸枪诀——杀！”

　　漆黑如墨的龙纹枪正面刺出，万千光彩，瞬间被黑雾掠夺。万马奔腾般的如雷蹄声，与无尽的喊杀声，伴随着不断被搅碎，又不断生成的黑雾，气吞山河的倾泻而出。

　　戾气、杀气、霸气、魔气，一往无前的勇悍之气……完全归于这一枪当中。虽然看上去直来直往，没有任何的花哨，却让人生出无法抵御的衰败感！

　　中年人显然不想和他硬碰硬，在如此强悍的攻击面前，轻松的脱身，站在十米开外。张天泽的攻击只进行了一半，竟然被人家给摆脱了。

　　前所未有的事情里面，也宣示着一种令人无奈的事实。中年人的实力，远远高于张天泽，两个人并不在同一个层次上。

　　可是，奇怪的是，这个中年人始终回避着和他动手，甚至，连刺激的话也不说。这可真是奇了怪了，到底他出身在什么地方？

　　龙纹枪一击失败，马上调整角度。花解语在此时却突然出现，挡在张天泽的身前，冷冷的道：“阁下一而再再而三的纠缠，难道想要拿我们耍戏？”

　　中年人脸上带着笑容，心里都要苦死了。拿着张天泽夫妻耍戏？他倒是有这种想法，问题敢吗？这是会不得好死的。

　　“夫人绝对误会了我的意思，一直以来，我们老主人都是十分真诚的邀请各位做客，却始终没有成功。所以，只能先邀请两位小夫人和哪位小姑娘先一步做客了。”

　　谁都不是傻子，之前就已经怀疑是他们所为了。花解语的脸色瞬间变了，沉声喝问道：“这么说，是你们偷袭苍茫山，把我们的人都打伤了？”

　　中年人笑道：“谈不上偷袭，也不是打伤。而是知道了各位受了窝囊气，我家主人看不下去了，所以才出手教训了一下。我想，他也是在释放善意。”

　　“善意你个头！他妈的，知不知道这是谁的地盘？你们到我们的地盘上闹事，毁掉道场，伤了我们的人，竟然说是善意，我整死你个善意！”

　　花解语这暴躁的脾气，哪能受得了这个，说着就要动手。就在这个时候，那个半大老头子再次出现在两个人的面前。

　　“年轻人不要冲动，不管你们是怎么理解这件事的起因和结果的，现在，有三个丫头实实在在的捏在我们的手心。如果你们想要她们的话，就跟过来。”

　　我操！赤裸裸的威胁，拿苗月、林欣欣和小魔女的性命，来做筹码，逼着张天泽就范。花解语可以不考虑这些东西，张天泽不能不考虑。

　　他再次向前走了出来，缓缓的道：“你们的意思就是说，人抓了，我不去，她们就得死，对不对？”

　　半大老头子点点头，道：“事情未必是这样，但是，你可以这么理解。”

　　张天泽冷笑两声，道：“就算是龙潭虎穴，我也不会皱一下眉头。不过，眼下不能去，我要做一件事之后，再去。”

　　半大老头子倒是相当的有种，道：“可以，在此期间，三个丫头是我们的座上客，绝对没有任何的危险。但是，你要是食言了，我可就没有什么好保证的了。”

　　又是一次赤裸裸的威胁，张天泽脸色有些难看的点点头，道：“没问题，那就三天后。三天之后，依旧是这个地方，我等着你们过来带着我过去。”


第694章 打上门去

　　半大老头欣然的点了点头，带着中年人悄然离去。说来也奇怪了，无论这两个人怎么说话，都让你感觉不到一丝敌意。

　　花解语骂了一句，转身想要走人，张天泽突然拉住她的胳膊，道：“花姐，你有没有感觉这两个人什么地方不对劲？”

　　“什么地方不对劲？就是长了一个欠揍的脑袋，都不是什么好东西。”

　　花解语也是个极为聪明的人，只是，现在怒火攻心，根本不能理智的考虑问题。张天泽也不多说，放开手，道：“道场要全力赶工，后天召集联盟掌门，咱们要好好说道说道了。”

　　在这个事情上，花解语倒是没有任何反对的意见。点点头，道：“现在家里也没有什么人手，这件事我负责张罗。”

　　看着花解语离开，张天泽深吸了一口气，盯着姚曳，低声道：“关于血刀派的事情，你最好什么都不知道。”

　　姚曳傻呵呵的看着他，也不知道应该点头，还是应该摇头。反正，说还是不说，都是一个毛病。

　　张天泽笑了笑，仰天长啸，大鸟瞬间飘落在他的身前。甘柔有些心惊肉跳的道：“师哥，太冒险了吧。”

　　“放心，一个宋久冲还不放在我的眼里。不过，大家都要小心一点。咱们道魔派现在像是破鼓，指不定有多少人想过来捶几下呢。”

　　张天泽一边说，一边跳到大鸟的背上，冲天而起。这个血刀派，实际上并没有放在他的眼里，之所以这么做，是为了斩断那些随时可能伸过来的爪子。

　　一个小时过后，大鸟落在一个巨大的平台之上。这里，就是血刀派的老巢，也是唯一沿江而建的大派祖庭。

　　不管当初血刀派为什么会选择在一个三面环水的地方建立祖庭，如果说是想要逃跑的话，机会倒是相当的不错。看来，这个传承天生就不是什么出彩的货色。

　　环视着围上来的那些祖庭弟子，张天泽连眼皮都没抬一下，沉声道：“宋久冲，老子来和你算账了。别说缩头乌龟，立马给老子站出来。”

　　宋久冲回来之后，紧急召开了高层的会议。大家的想法都是一样的，以张天泽的睚眦必报的性格，肯定会来找麻烦，但是，谁也没有想过，这家伙会连夜过来。

　　所以，整个布防其实还没有完成，甚至，这里的人还处在抓紧时间开会的状态。听到祖庭弟子的通报，一个个火急火燎的冲到道场之上。

　　张天泽背着双手站在那里，冷笑着道：“宋久冲，今天我来只有一个目的，就是找你单挑。你有胆子去道魔派闹事，就应该有胆子接受我的挑战吧？”

　　尼玛，和张天泽单挑？就算是兰一刀和李明浩，恐怕也没有这样的胆子，更何况是宋久冲？他现在腿都软了，又不能不站出来。

　　没办法，只能是稍稍向前跨出了一小步，陪笑道：“张老弟，这绝对是一个误会。而且，我们双方本来就没有发生冲突，更没有伤着一个人，我看……”

　　“我看，这就是你们自找的。废话还是少说点，留点力气和我对决吧。”

　　张天泽丝毫没有理会对方卑微的态度，依旧坚持要单挑。这种彪悍的态度，确实非常唬人，祖庭弟子们已经溜达到外围去警戒了。

　　血刀派的大元老向前跨出一步，道：“张魂主，我们承认在这件事上，做得有些欠妥。同时，也想你和道魔派表达歉意。血刀派这么多年，从来没有参与任何一场纷争，也没有主动去招惹任何一方势力。这就代表，我们是心存善意的大派。当然，既然冒犯了张魂主，我们也不可能没有任何的表示。正所谓冤家宜解不宜结，我们按照东洲大陆的老规矩，十名美女，怎么样？”

　　他要是不说这句话，张天泽的火气还没有这么大。他妈的，还真拿一方雄主当成牛虻了？这么大的事情，竟然想着用十个美女化解，脑袋进水了吧？

　　张天泽的火气很大，沉声道：“滚犊子！十个美女就想……”

　　他的话还没有说完，宋久冲立马道：“二十！张魂主，我保证，这二十个美女，都出自祖庭和下面的支脉，有着一定的修仙道基础，并保证是绝对干净的处子。”

　　张天泽这口气差点没顺当过来，越说越不像话了，这不是给自己抹黑吗？是可忍孰不可忍，叔可忍婶不可忍！

　　龙纹枪在毫无征兆的情况下，突然出现在他的手上。凶悍的态度凌烈的杀气，足以震慑所有人的人心。

　　宋久冲的脸色苍白如纸，他自问，绝对没有被干掉的天龙道派掌门龙行风的实力，自然，也就毫无信心和张天泽玩这场单挑的游戏。

　　东洲大陆上早就盛传，张天泽除非不想动手，只要动手，必然是神魂俱灭，绝对不会留下任何可乘之机。

　　“张老弟，如果你有什么想法可以提，咱们能够做到的，绝对不会有推辞。看在东洲大陆各大派同气连枝的面子上，咱们能不能谈谈？”

　　宋久冲再次缓和了语气，希望通过利益赠予，消除这种骇人的危机。此时，也没有办法去顾及什么面子不面子了。

　　张天泽一直都在为战斗做准备，宋久冲就一直都在竭尽全力的回避战斗。这也是一个让人极为郁闷的事情。

　　人家不做出接招的准备，张天泽还真不好意思，挥枪直接攻上去。大家都是有身份的人，该有的一点尊严，还是要保证的。

　　当然，张天泽是不可能任由对方这么不要脸的避战下去的。他冷笑两声，道：“话明说，你是我的猎杀目标，因为你踏足了我们道魔派的苍茫山！”

　　宋久冲瞬间感觉，自己从血刀派当中，直接给剥离出来。从现在开始，他一个人的生死，恐怕也就决定了整个门派的生死。

　　在一片沉默当中，张天泽横着龙纹枪，一步步向前逼近，笑道：“宋掌门，是个爷们就应该战斗。如果你怕死，就放弃掌门的位置，咱们以私人的身份，解决仇恨。”


第695章 原来如此

　　宋久冲是什么人？只要你提到了单挑，想要他的命，那么，他就绝对不会站出来迎战。除非对手比他逊色，可以直接杀之立威。

　　看着张天泽坚决的态度，这老家伙又开始耍花活，嘿嘿的干笑道：“张老弟，我已经在不断的解释误会，也在不断的想办法弥补你的损失。做人要实诚，不能钻牛角尖，我……”

　　他还在这里磨磨唧唧拖延时间，一道黑影从天而降，都没人看清这个人是怎么来的，宋久冲突然发出一声凄厉的惨叫，身首异处。逃跑的命魂，也直接被人摧毁。

　　张天泽目瞪口呆的道：“花姐，你这是……”

　　花解语没好气的道：“这种人你跟他费什么话？一个胆小如鼠的垃圾，还想骑到咱们道魔派的脖子上拉屎，就该死！”

　　血刀派一方也被她的手段吓了一大跳，宋久冲就算是再怎么胆小没囊没气的，那也是一名实打实的人皇，怎么练反应都没有做出来，就被人干掉了呢？

　　这件事是不可思议的事情，同时，也证明了张天泽和花解语到底强大到了什么程度。看来，那些抱有侥幸心理，想要和道魔派秋后算账的人，心里要好好合计合计了。

　　两人虽说站在血刀派祖庭道场上，四面八方都是敌人，但是，那种从容的样子，还真让人折服。

　　大元老看着身首异处的掌门，长叹了一声，道：“张魂主，你的目的已经达到了，是不是咱们两派之间的矛盾，到此也算是一个了结了？”

　　花解语突然强势的出现，也打乱了张天泽原来的计划。要杀宋久冲是没有假，但是，他更希望大闹血刀派的祖庭，轰动整个东洲大陆。

　　也好让那些宵小们知道，想算计道魔派，会是一个什么样的下场。可惜，花解语一招要了宋久冲的命，这样的机会注定不存在了。

　　他有些无奈，却还是装模作样的冷笑，道：“杀了宋久冲，我心里当然高兴。如果你们能够一笔勾销之前的恩怨，我也可以放下。”

　　不得不说，这个血刀派还真不止一个宋久冲不要脸。那位大元老竟像是什么也没有发生过，认真的道：“本来我们之间就什么也没有发生过。”

　　如果宋久冲的亡灵未远，恐怕会被气得重新折腾回来，向大元老索命。不过，张天泽倒是不想再纠缠，点点头，道：“那好，我们就此告别。”

　　说着，他拉着花解语的手，直接跳上大鸟，两个人冲天而起，瞬间消失在所有人的视线当中。

　　就在这个时候，一名年轻人看着大元老，质问道：“为什么要放走杀死掌门的敌人？”

　　大元老冷哼一声，道：“我问你，张天泽要是站在这个地方，你是不是能够挡得住？”

　　那人瞬间无语，没错，张天泽不是他们这个层次的人，能够阻挡得了的。况且，人家敢单枪匹马的过来，就没有想过什么危险。说不定，外面还会有埋伏呢。

　　见到众人闭嘴，大元老看了一眼地上身首异处的尸体，叹息了一声，道：“好了，这里的事情已经都忙活完了，散了吧。”

　　有了大元老的态度，其他人自然没有必要，也没有权力参与这件事。一个个耷拉着脑袋，各自回去。从现在开始，他们卧薪藏胆还来得及。

　　归途中，张天泽有些纳闷的问道：“花姐，你怎么知道我跑来了这里，又怎么做到一招干掉人皇期高手的？”

　　花解语冷笑两声，道：“若想人不知，除非己莫为。小王八蛋，你吃几碗饭拉几个粪蛋，我能够不知道？报复是没错，单枪匹马……如果刚刚那些人群起而攻之，你该怎么办？”

　　那还能怎么办，打不过就得跑。只是，以张天泽的身份，真的要是这么跑了，还不得被人笑掉大牙？

　　花解语并没有理会他的想法，缓缓的道：“有个很意外的消息，最近在海岛上，咱们进行的双修，对我的促进相当的大，好像跨越了人皇顶阶巅峰状态。”

　　张天泽震惊得眼睛都要掉出来了，急声问道：“花姐，你是说你现在拥有了天尊的实力？”

　　花解语也不好下定义，道：“好像……好像是这样的，不过，从人皇到天尊，我几乎没有特别明显的过程，有点一蹴而就的意思了。”

　　张天泽现在最担心的，就是道魔派眼下实力的问题。假如花解语真的在这个时候突破，拥有了天尊期的境界，那么，他还需要怕什么？

　　狂喜当中，他一把抱住花解语，狠狠的亲了一口，笑道：“花姐，你永远都是我的福星，没想到，在这个关键时刻，还能听到这么好的消息。”

　　花解语没好气的道：“别说那么多好听的，我才不吃那一套呢。还福星？估计整个道魔派上下，在背后都在骂我呢。”

　　张天泽苦笑，道：“我们离开，并没有错。离开之后，发生了这么大的事情，责任也不在我们。谁在背后骂就骂，我们也有自己的感情，不能违背良心做事。”

　　花解语惊讶的道：“你在说萧萧雨她们是昧着良心做事？”

　　张天泽叹了一口气，久久无语。他也不知道怎么界定萧萧雨和寒青梅两个人的决定。驱除了修魔道，真的就能够确保一切都在掌握之中发展下去吗？

　　看着他沉默下来，花解语也没有言语，两个人相互依靠着，坐在大鸟的背上，一路南行。苍茫山现在防御相当的薄弱，一下子走了两名大高手，那就是等于出现了真空。

　　无论从什么角度来说，他们都没有回避的理由，只能是硬着头皮回去。如果再有什么事情发生，也好能够应对。

　　天空中出现第一缕霞光的时候，大鸟轻飘飘的落在地面上。张天泽深吸了一口新鲜空气，道：“明天就要召集联盟各大派掌门议事了，也不知道谁有了反叛之心。”

　　花解语淡定的道：“不管是谁想要搞事，下场就只有一个——死！现在情况特殊，也十分的难得，立威的机会出现了。”


第696章 没有结果

　　在萧萧雨以及一众元老、宗主受到重创之后，整个道魔派陷入到恐慌和混乱当中，尤以苍茫山为最。

　　不过，当两个人重新回来的时候，发现了一个令人震惊的速度。整个道场已经平整完毕，上面覆盖了青石条。议事大堂也在废墟上，重新竖立起来。

　　看来，张天泽的回归，重新给予了所有弟子信心。让之前颓废之气，回到正轨。这样的结果，让张天泽十分的满意。

　　花解语很平静，站在他的身边，道：“小王八蛋，这世上没有人能够靠得住，除了自己。这次事件之后，拿下掌门的位置。”

　　张天泽的心头抽动了一下，难道张家真的到了相互不信任，必须要夺下掌门位置才行的地步了吗？

　　没错，曾经的庞然大物，在他离开两个多月之后，轰然崩碎。想想建立时的艰辛，在看看眼下这样的崩碎，简直让人不寒而栗。

　　花解语看出他的纠结，冷冷的道：“你自己看着办，总之，狗屁的魂主，还不是被人玩在鼓掌之间？我这个大元老，同样无法掌控元老会，为什么，你心里清楚。”

　　她对张天泽的犹豫显得很生气，转身离去，并没有再做任何的停留。而此时张天泽的脸上，表情极为古怪。

　　第二天一早，朱朱在老爸朱常州的护送下，最先归来。之后，是吴小琪和他老爸吴德朝，再之后，陈平赫亲手把孩子送了回来。最后到的，是抱着孩子的龙影以及穆家父女。

　　这些人和张天泽以及道魔派的关系最为密切的人和势力，他们能够提前到来，并不出乎意料。

　　几位掌门坐在议事大堂当中，谁也没有吭声，表情相当的凝重。张天泽脸色很难看，道：“各位，咱们都是一家人，有些话我也就直来直去的说。道魔派经历这么大的事情，我没有看到南部联盟采取任何行动，这让我很是恼火。而且，就在前天，他妈的血刀派竟然欺上门来了，难道，咱们联盟是形同虚设吗？”

　　他极力压制着心中的怒火，但是，到最后，还是一巴掌狠狠的趴在案几上，脸色铁青。

　　朱常州见众人都没有吭声，他叹了口气，道：“天泽，你心中有火气我们能够理解。但是，你自己看看，道魔派是个什么情况，让我们怎么帮？别说是我们，你问问朱朱、芳芳她们又怎么说。抢班夺权，把你赶走了。这种情况下，我们出手了，帮的是谁？已经很为难大家了，老陈坐镇无双派，死盯着夜阑山，那是拼了老命，盯住寒无极随时可能出现的报复，保全你们道魔派整体地面没有受到任何侵害。还有老吴、老穆、龙影以及我们，时刻提防着东部联盟。你看到的是整个苍茫山受到的伤害，我们不但要维护道魔派不至于被人侵害，还要确认到底要不要帮助那些叛逆。”

　　张天泽瞬间无语了，朱常州说的其实很有道理，况且，朱朱和穆芳芳等人看到的情况，和下的结论和花解语、摩罗霜儿的看法，基本是一致的。

　　此时，吴德朝也显得很郁闷，道：“天泽，你最应该感激的是老陈。小魔女可是他的心头肉，现在被人给掳走了，却还在死盯着夜阑山，太难得了。”

　　这话出口，张天泽感觉一阵脸红。没错，这些老头子说的没错，他应该感谢而不是发火。

　　陈平赫叹了一口气，道：“我现在没有其他的想法，既然天泽回来了，这个道魔派那就必须要控制在你的手里。另外，我希望能够确认到底是谁偷袭，把小丫头解救回来。”

　　这个事不单单是陈平赫心头最大的痛楚，同样是张天泽心头难以抹杀的伤痕。两个老婆被人家绑架了，这他妈说出去，会被人家笑话死。他这个一方雄主，还怎么抬头？

　　“就这几天，我会亲自去一趟，无论如何，都要把她们带回来。在这里，我向岳父道歉。”

　　他没有多说什么，冲着陈平赫深深一躬。

　　朱常州不想让这次会面变成相互指责，道：“天泽，确定是谁出手了？到时候，咱们一起去，我倒要看看，谁他妈的这么嚣张！”

　　这件事任何人都不能参与，因为很可能是有去无回。张天泽苦笑道：“如果大家想让她们安全回来，就不能参与。对方点名，让我一个人过去的。”

　　陈平赫突然站起身，还没来得及发飙，一名祖庭弟子快步跑进来，道：“魂主，联盟其它大派掌门也到了。”

　　张天泽冷笑冷笑两声，大步走了出去。要是放在以前，大家亲如一家，无论谁来，都会毫无阻碍的直接走进议事大堂。今天这个小小变化，微妙着呢。

　　眼看着他走出来，落大风长出一口气，笑道：“还真是你回来了，他妈的，你们道魔派到底在玩什么？先是分家，又是被偷袭，站在这里，我都怕是个陷阱。”

　　这种谨慎，倒是符合落大风的性格。张天泽淡定的笑道：“没错，换成我，我也会担心。落盟主，各位掌门，里面请。”

　　其实，除了直接与张天泽有密切关系的那些掌门之外，落大风、金明焕、刘永成三人，是唯一没有任何亲戚关联的大派掌门。

　　在心理上，他们三个人可信度，自然会下降。重新坐在了一起，南大乘道派掌门金明焕率先道：“张魂主，你们道魔派到底发生了什么事情，这都是怎么一回事？”

　　张天泽淡定的摆了摆手，道：“家里出了一点点小状况，不值得一提，让各位见笑。我请各位来呢，是有点不满。南部联盟曾经盟誓，生死与共，一荣俱荣一损俱损，结果呢？”

　　说到这里，他的目光在每一位掌门的脸上扫过。之前，陈平赫等人的解释是一回事，现在问出来，那就是另外一回事。

　　落大风苦笑道：“天泽，你去洞天派上走走看看，就知道为什么我们天道盟没有挪动地方了。”

　　这个事，张天泽倒是没有听人提起，惊讶的看过去，问道：“什么情况？”

　　“东部联盟划分那边地盘和利益，到现在也没有一个结果。乱哄哄了半年多了，你们道魔派一出事，人家的目光就转移过来了。我们三派的地盘与他们接壤，能怎么样？”


第697章 早有预谋啊

　　我操！看来道魔派的事件造成蝴蝶效应了。整个大陆所有人的心态都发生了某种变化，寒无极的愤怒可以理解，东部联盟竟然也打起了小算盘。

　　张天泽看向朱常州，雄霸山庄与原洞天派的地界接壤，要是有什么风吹草动，他们应该是最先接到消息才对。

　　朱常州显然不知道这件事，惊讶之余，摊开双手耸了耸肩。即便是这样，张天泽依旧没有怀疑落大风的言论，这个老头子举止有时候轻佻，却绝对不会胡言乱语。

　　他眉头皱起来的同时，苦笑道：“各位，这才两个多月，咱们南部联盟什么时候成了一盘散沙？各自做什么，别人恐怕都不知道吧？”

　　落大风看着张天泽，道：“经过这两个多月，我算是真正看明白了。所谓的南部联盟实际上并不是一个公议公决的团体，之前，我们每个人都在欺骗自己。说个不恰当的假设，咱们这个联盟当中，单纯以实力来排位，雄霸山庄绝对是出类拔萃者之一。老朱，我问问你，如果你们雄霸山庄内部出现混乱，会不会波及到整个联盟？”

　　朱常州苦笑道：“这不是废话吗？我是怎么上位的，自己很清楚。而且，我相信，如果雄霸山庄发生了什么不测，你们肯定会出手平叛，绝对不会影响到整个联盟。”

　　落大风猛的拍了一下巴掌，道：“对啊，问题就出在这里。一直以来，我们这些老家伙都认为南部联盟的合作模式是非常成功的，每一个成员，都享受着同样的尊重和权力。实际上，经过这段时间道魔派的混乱，一切都浮出水面了。不管你们愿意不愿意承认，道魔派确确实实是南部联盟的灵魂。”

　　他一句话点中了主题，而这句话并没有引来任何人的反驳，一个个都在沉思着。从南部联盟建立，到现在，一幕幕的事件在每个人的眼前闪过。

　　张天泽做梦也没有想到，落大风突然甩出这么一个言论。错愕了一会，才道：“现在不是大家相互吹捧的时候，我们道魔派遇到了天大的麻烦，同样，在座的各位也遇到了麻烦。”

　　朱常州突然伸出手，打断他的话头，道：“落盟主说的有道理，远的不说，就说这次针对上古遗脉和洞天派的打击，就是神来之笔。不但集中了咱们南部联盟的精锐实力，还把东部联盟拉进来，完成了这次打击。之后，又狠狠的撕下一块肉，让东部联盟流血又流泪。这一切，都是在你的提议和运作之下，才得以实现的。在座的各位，大家不但喝到汤了，还吃到肉了吧？”

　　张天泽隐隐的感觉到，朱常州是在借题发挥了，而且，目的性极为明确。同时，落大风这么说，实际上也有着很明确的目的性。如果判断没错的话，洞天派的地盘出现了危机。

　　大家都是聪明人，在他们点头的同时，陈平赫突然道：“我看，咱们南部联盟还是需要有一个领头羊才行。这个领头羊虽然不等同于共主凌驾于各派之上，却也要协调和调派人手不受阻挠才行。”

　　吴德朝也是狡诈的家伙，快速的看了在座各位的脸色，道：“我不同意确立一个大派是南部联盟的领头羊，而是希望有这么一个人站出来。只有这样，才能不至于造成某一派凌驾于大家头顶上的情况。”

　　穆成功就算是再直性子，被人家带道带到现在，也能够听明白是怎么一回事了。他紧接着道：“那就是天泽了，也只有他能够挑起这个担子。”

　　金明焕和刘永成一声不吭，心里倒是暗骂，这帮老白毛在这里绕圈子，目标人物早就定了。反正，你们都是一家亲，就算是投票也绝对能通过。

　　瞬间，张天泽的老丈人们开始随声附和了。落大风自然也没有什么意见，因为这个头是他挑起来的。至于金明焕和刘永成也是兴高采烈的表示支持，搞得大家都觉得太假了。

　　张天泽不是不想名正言顺的上位，却从来没想过被人架到火炉子上烤，他站起身刚想推辞。朱常州道：“就这么定了，天泽，从现在开始，你就是南部联盟的盟主。”

　　转脸，陈平赫也道：“这个你就算是不愿意，也要为了整个联盟的共同利益接下来。同时，我们还要制定一个章程，对盟主的权利进行约束，各位觉得怎么样？”

　　这就是公然的堵嘴了，这么上位，恐怕有极个别的人心里不会那么舒服，所以，搞个章程出来，让那极个别的也没有什么好说的。

　　马上，又是一片赞同声。这下子倒好，本来道魔派是倒了血霉了，一转脸，变成了塞翁失马焉知非福，这他妈的太逆天了。

　　落大风嘿嘿的干笑两声，道：“既然天泽坐上了南部联盟盟主的位置，有些事就得站出来为大家说话了。东部联盟没安好心，正在集中人手，想要吞并咱们的地盘。这个事，必须对他们进行警告。我看，以天泽刚刚宰掉血刀派掌门宋久冲的威势，发个公告，应该很有震慑性。”

　　尼玛！这还真是个老狐狸，把张天泽推上位，马上就把这件事情扣在他的脑袋上。看来，他早就算计得妥妥的，只有张天泽上来，才能够令南部联盟重新攥紧拳头，保护自家利益了。

　　这次，金明焕也来了精神头，纵容道：“对，以盟主的身份发，警告兰一刀和李明浩这两个孙子，不老实就狠狠的揍他们。”

　　张天泽又是一番苦笑，这都什么人啊，之前估计这心里还都不满意。现在看到有了便宜事，能够假借他之手消除隐患，就欢天喜地的跳出来了。

　　不过，这件事还真不能不管，毕竟，现在道魔派也需要整个联盟进行卫护，才可以重新恢复元气。

　　他深吸了一口气，道：“既然大家这么瞧得起，我就勉为其难了。这个东部联盟想要闹事无非就是内部分赃不均，咱们给六合盟六大派发个函，支持他们的行动。”


第698章 放不开放不下

　　众人先是惊愕，随即坏笑起来。这个注意忒损了，这是明火执仗的支持一方闹事啊，如果是这样，估计兰一刀和李明浩哪还有工夫惦记着南部联盟的地盘，自家的火都灭不了了。

　　这边张天泽写完了信，交给掌令堂的弟子，由他们发出去。随后才道：“明天我会去处理道魔派内部的事情，还希望各位掌门能够团结一下，暂时为我们道魔派护航。”

　　陈平赫点头道：“天泽，一直以来，都是我们有事的时候，你身先士卒。这次你有了为难，我们这些老家伙，也想为你出出力……”

　　张天泽苦笑道：“唯独这件事，谁也帮不上忙。因为是因我而起的，自然要在我的手上结束。大家放心，我想他们并没有伤害我之心，否则，家里人也就不是受伤而是没命了。”

　　朱常州担心的道：“天泽，这种事很难说，以前你不在道魔派，才会出现这种问题。万一他们就是为了利用这种手段，而实现打击你的目的，那就真的麻烦了。”

　　张天泽无奈的道：“放心，这件事我有了一定的想法。况且，这些人在我出去散心的时候，就已经接触过了。他们仅仅是逼着我上门见个面，并不是真的要干掉我。否则，也就没有今天了。”

　　这些人还真没有想到，原来那些人是有目的性的，一个个面面相视，谁也不吭声了。

　　张天泽深吸了一口气，道：“我一定能够带着她们安全的回来。”

　　说这话的时候，他自己心里都没有什么底气。但是，事情到了这一步，已经没有任何的退路。况且，对方的手段，已经触及到了他的底线，就算是战死，也绝对不能屈服。

　　这些掌门没有办法插手，却也没有离开，开始起草关于盟主权限问题的章程。这种事情，势必要在各方争执和妥协中进行，张天泽作为盟主，是没有办法参与的，他直接离开。

　　别墅里，花解语和摩罗霜儿脸色凝重的看着他，谁也没有出声。张天泽也觉得这个时候，应该说点什么。

　　“明天，我会跟着那些人过去，你们谁也不能跟着去。因为我觉得，他们并没有伤害我的意思，反倒是因为你们的出现，让事情出现某种不确定的因素。”

　　花解语冷着脸子，道：“我知道你担心的是什么，但是，眼下的情况，并不允许咱们退让。而且，即便你全身而退，道魔派掌门的事情，你是个什么态度？”

　　得，又来了。张天泽万分头疼的靠在椅子上，无奈的道：“除了咱们几个，大多数的人都躺在床上，生死不明的。这个时候，谈论这个问题，似乎不太妥当。”

　　花解语怒了，骂道：“少扯犊子，难道你吃的亏还小吗？如果不是因为那帮混蛋把这些人打伤，恐怕我们连回来的机会都没有，她们根本就是想要独吞道魔派。”

　　摩罗霜儿此时也坚定的站在花解语一方，道：“假如她们醒过来，立马排斥我们，该怎么说？”

　　张天泽用手拍着额头，沉吟了一会，道：“现在，我还有一个南部联盟盟主的身份，她们就算是有什么想法，恐怕也没有那么容易得手了。况且，我很想听听她们的解释。”

　　花解语摇摇头，道：“你个小王八蛋，真的是无可救药了。解释？她们能够给你什么解释？寒青梅能够瞬间抛弃她的老子，还有什么做不到？”

　　张天泽现在最不想提到的，就是这个问题。他很郁闷的道：“花姐、霜儿姐，即便你们对她们抱着某种看法，我还是希望听她们说说。毕竟，她们是我的老婆，我不相信……”

　　“滚犊子，明天你爱上哪上哪去！”

　　花解语大怒，转身走出了别墅。摩罗霜儿也是摇了摇头，道：“天泽，我希望在这个问题上，你应该仔细的想一想，千万不能意气用事。害人之心不可有，防人之心不可无啊。”

　　说着，她也站起身，离开了别墅。好家伙，两位老大以前打成一团，张天泽头疼的要命。现在，她们倒是不打了，却抱成团，这更要命了。

　　坐在椅子上，他是一脑门子的关系。郁闷中，甘柔捧着一碗热汤走进来，柔声道：“师哥，忙活了一晚，也没怎么睡觉。刚刚又是和那帮掌门说话，喝完汤暖和暖和吧。”

　　张天泽接过碗，轻轻的喝了一口，道：“柔儿，你坐下来，我跟你说点事。”

　　甘柔笑着坐在她的对面，静静的看着他。张天泽组织了一下语句，这才道：“依你看，雨荷和青梅她们，是不是真的想要夺取道魔派的控制权？”

　　“这个……我觉得不太可能吧。师哥，我从小就是看着老爸做生意的，很懂得里面的规矩。要想做成一笔买卖，最基本的条件是卖方有钱可赚，买房也要得到实惠，这是双赢。可是，我总觉得掌门和青梅这么做是不符合这种利益关系的。她们不可能不知道，如果把师哥赶走了，这道魔派肯定会出现混乱的局面，想要掌控那就太难了。反而是不撕破脸，掌门继续做掌门，副魂主继续做副魂主，最为有利。反正师哥也不怎么管理门派的事情，都是她们说了算，对不对？”

　　张天泽没有表态，又问道：“你觉得，这件事有蹊跷？”

　　甘柔点点头，道：“我是觉得有点问题，咱们这里最强大的，无非就是师哥和花姐、霜儿姐、大哥，你们都走了，她们为了掌控大局，我这样的，应该斩草除根才对嘛。还有你的死忠老婆们，她们的能力都不强，又还是没有都不影响大局。反而留下来会坏事。那青梅那么聪明的人，为什么不逼走我们，反而是发生危机的时候，才护送我们离开？”

　　张天泽已经完全了解了她的态度，道：“好了，我会仔细考虑一下的。现在家里的情况明摆着，花姐和霜儿姐不是治家的好手，你忙活一点吧。”

　　甘柔依旧是你说什么就是什么的态度，点头道：“师哥放心，我一定会把家里打理好的。只是明天……真的要去吗？”


第699章 只身涉险

　　张天泽并没有回答这个问题，因为答案是明摆着的。网甘柔也不会纠缠这个问题，收拾好汤碗，悄然的离去，开始忙活着一大家子人的吃穿住行去了。

　　也不知道是故意的，还是关于盟主权限约束的草案，实在是太纠结，联盟掌门晚上并没有回去，而是全部住在了道魔派，这让张天泽心中的担忧又减轻了很多。

　　第二天一大早，他收拾妥当，从别墅当中缓缓的走出来。昨天还怒气冲冲的花解语，此时，同样收拾得妥妥当当，站在别墅的外面，在她的旁边，是摩罗霜儿。

　　很明显，这两个强悍的女人已经下定决心，就算是刀山火海，也要陪着张天泽走这一朝。

　　三个人见面，张天泽一脸的苦笑，道：“二位姐姐，道魔派现在的情况你们很清楚，假如你们跟着我一起离开的话，那么，这里又将进入到空白期。”

　　花解语瞪着眼睛骂道：“少废话，没有道魔派的时候，我们也是死心塌地的跟着你。别弄这个乱七八糟的东西蒙混过关，姑奶奶不听你这一套。”

　　张天泽很清楚这位姑奶奶的脾气，她要是决定的事情，就算是天王老子也改变不了。只是，现在的问题是，这一趟吉凶难料，不能拖着她们一起去冒险。

　　“霜儿姐，其实……”

　　他只是开了一个头，摩罗霜儿已经背转身，留给他一个美好的背影，根本没有搭话的意思。这下好，两只母老虎一旦跳到一个战壕去，后果就是软硬不吃了。

　　张天泽苦笑中，眼前人影一闪，中年人笑容满面的道：“张魂主，按照约定，我来接引你去见我们家的老主人了。”

　　花解语黑着脸子，道：“成，我们一家三口一起去。”

　　其实，中年人上次来，并不否认带着她们两个人去。但是，今天变脸了，笑道：“真对不起，根据我家老主人的意思，只能请张魂主一个人过去。”

　　“他妈的，你找死吧？”

　　花解语暴怒，妖力瞬间膨胀开来，看这架势，是想要动手了。

　　中年人却依旧带着淡淡的笑容，道：“没办法，老主人的要求，我们必须执行。夫人之所以要去，恐怕也是担心张魂主的安全。我可以保证，他不会受到任何的威胁。”

　　花解语听得进去，那才见鬼呢。张天泽却看出危机所在，这个中年人对基本跨越界限，成为天尊的花解语根本没有放在眼里，如果真的闹起来，那就吃大亏了。

　　他横身挡在两个人的中间，道：“花姐，你越是这样的暴躁，我的危险系数越大。如果你真的希望看着我还能活着回来，那就什么也别说，任由我离开。”

　　花解语的气势瞬间被削弱了一半，这话也对，自己还真的奈何不了中年人。张天泽趁机道：“我们走吧。”

　　中年人微微一笑，一只手瞬间搭在他的肩膀上。还没等两个彪悍的女人做出反应，眼前的人已经消失了。

　　摩罗霜儿震惊的道：“洞穿空间，这个家伙是什么样的妖孽啊！”

　　花解语也震惊了，甚至没有注意到摩罗霜儿信口而出的妖孽二字。没错，能够洞穿空间，而不是御风而去，这是一个极为清晰的实力分界线。

　　张天泽也没有想到，中年人会强大到这种地步，只是感觉眼前一花，之后，周围陷入到一片混沌当中。

　　大约五六分钟过后，他再次看清了周围的环境。很让人惊讶的是，他不但听到了潮起潮落的声音，还听到了海鸟阵阵的鸣叫。

　　而他所在的地方，却是一座云雾缭绕的高山，四下望去，绿草如茵，山花烂漫。而十米之外，就是云雾，根本看不到更远的地方。

　　中年人站在他的身边，微笑着道：“张魂主请稍稍等待一下，我进去给老主人报个信。”

　　张天泽微微点了点头，并没有吭声。到了人家的地面，就算是再怎么恼火，也不能表现出来，这是找死的节奏。哪怕是抱着必死之心来的，也得先确认三个女人安全之后，才能发飙。

　　他静静的站在这里，目送中年人走进迷雾当中。这才谨慎的环视了一下四周，随即，整个人与云雾融合成一体，再没有了踪迹。

　　这种手段，他得自于穆菲菲。之前是屡试不爽，但是，今天似乎不好使了。整个人刚刚隐身起来，一个清冷的声音传来：“人不作死不会死，在这个地方，你的境界就是个玩笑。”

　　尼玛！这他妈的什么套路啊，还没等挪动脚后跟呢，就被发现了。张天泽惊愕之余，快速的解除隐身状态，四下看去。

　　依旧是云雾缭绕，依旧是静得连掉根针都能够听见。到底什么人啊，他额头上开始冒冷汗。同时，也感受到这次救人的行动，可能是没希望了。

　　还算是不错，中年人回来的速度很快，也就是五六分钟的样子，便走进了这个视线圈子里，微笑着道：“老主人对你的到来很是高兴，请张魂主进去呢。”

　　张天泽既然意识到了这里实力的强悍，也不敢有任何的嚣张情绪，整理了一下衣服，跟在中年人的身后，向前方走去。

　　也即是二十几米的距离，一座看着很有点古老宫殿意思的大建筑，出现在他的面前。这座建筑虽说看上去有些破旧，但是，那股威严的王者之气，却没有办法掩盖。

　　这到底是什么人啊，这么牛叉，竟然在云雾当中，还隐藏着这样一个令人心生崇敬的所在。张天泽收拾了一下情绪，站在门外。

　　中年人站在大门的一侧，微微躬身，极为客气的道：“老主人就在里面恭候，请张魂主移尊。”

　　他这个态度简直是冰火两重天，张天泽还真的想不明白了，有必要对自己这么恭敬吗？疑神疑鬼当中，他还是迈步走进这座王者大殿当中。

　　和想象中的情况，有着天壤之别。这里没有什么威严的气魄，反而显得十分的幽静，和外面的王者气象又有了很大的区别。一时间，他都搞不清楚，对方建这座大殿的时候，究竟是什么意图。


第700章 王者

　　张天泽脚步很轻，也很慢，一边向前走，一边环视着周围的情况。总之，这里很是幽静，根本听不到声音，听不到外面的声音，更听不到里面的声音。

　　大约走了十几米的样子，他像是身体撞到了什么东西，微微振颤了一下，随之，林欣欣那贱兮兮的笑声传来：“老头，你觉得他真的会来见你？”

　　一个极度苍老，又极度威严的声音传来：“他一定会来的，不是为了见我，而是要带着你们三个小丫头回去。”

　　随之，苗月叹息的声音传来：“就算是要带回去，肯定也不是我。我想，魂主都要恨死我了，当时，还不如让公主一巴掌拍死我算了，省得人不人鬼不鬼的。”

　　张天泽惊讶了，怎么听上去，想要见他的人非但没有恶意，还和这两个女人的关系很不错呢？难道，对方真的认为，自己是他们的子孙后代？

　　在这种惊愕当中，那个苍老而又威严的声音传来：“既然来了，那就紧走两步，我对你的传说听得很多，却没有见到真人。”

　　张天泽深吸了一口气，稳定住情绪，随即大步向前，再没有任何的顾虑。反正就是一生一死，生亦何欢死又何惧呢？

　　也就是几步的工夫，眼前略显昏暗的光线，一下子闪亮起来，正前方是两根恐怖的盘龙柱子，纯黑色。在柱子的下方，有着一张大椅。

　　大椅的上卖弄，坐着……不应该说是坐着，而是半躺着一个老头。整个人瘦的像是个骷髅，如果不是有皮包着，直接就散架了。

　　而就这样一个老家伙，却穿着一声极其威严的王者服饰，看上去有些不伦不类。张天泽还在盯着老头看，在两根盘龙柱子后面，闪出三条人影。

　　林欣欣欢呼一声，直接扑了上来，像是一只树袋熊，本来是个拥抱，却变成了抱着他的脖子吊在他的身上了。

　　小魔女也冲过来，却不敢有这么过分的举动，只是拉着他的衣袖，同样很是兴奋。唯一没有走过来的苗月，低着头，靠在柱子旁边，像是犯下多大罪过一样。

　　张天泽没有去理会她，反正只要三个女人没有什么问题，事情就好办了。他把林欣欣从脖子上给拽了下去，向老头致敬，道：“不管出于什么原因，我来了，算是实践了你们的要求。那么，接下来，就是你们实践承诺的时候了，人我要带走。另外，对于我们道魔派受到的打击，你们还要给我一个说法。”

　　老头子半躺在椅子上，看上去连动的力气都没有，深深凹陷下去的眼珠子，无力的看了他两眼，道：“果不其然，你是我们家的血脉。”

　　尼玛！这都哪跟哪啊？只是看了两眼，就是他们家的血脉。狗屁的血脉吧，张天泽夺舍重生之后，肉身已经完全更换了。如果提取到上辈子肉身的血气也还有点意思，现在么……

　　他嘿嘿的干笑两声，道：“老前辈，真不好意思，本人并不属于你们这个所谓的家族。因为我与上一辈子已经没有了任何关联，哪怕有关系，也斩断了所有情缘。”

　　老头子依旧没有动过一根手指，道：“给你第一次生命的父母，留在你身上的烙印并不会因为夺舍重生而发生改变，这也是修道者唯一不能切断的情缘。你小子愿不愿意承认，这都是真实存在的。也许，你对上辈子和母亲独处小岛，有着深深的芥蒂，这个不是问题，有人能够给你解释。”

　　张天泽实在搞不清楚，这个老头子为什么要死乞白赖的和自己扯上关系。无论是中年人还是半大老头，乃至刚刚发现他存在的家伙，都是绝对需要仰视的高手。

　　他这一个小神通期的家伙，在人家的眼里，不过是蝼蚁一样的存在。到底他们拉住自己不放手，图谋的是什么呢？

　　老头子轻轻咳了一声，过了一小会，身后传来脚步声。之前见过的半大老头子恭恭敬敬的走进来，向上面的老者鞠躬致敬，这才转过身来。

　　两个人都认识，倒也没有什么可介绍的。半大老头子脸上带着微微的笑容，道：“我早就想想你解释，可惜，你一直都不想听。只能出此下策……”

　　张天泽摆摆手，沉声道：“什么事都得先放下来，你得给我一个交代，为什么向道魔派出手，为什么打伤我的老婆们！”

　　话音落地，龙纹枪凶悍的出现在他的手上。上面老头倒也算了，眼前这个半大老头子，显然就是偷袭道魔派的罪魁祸首。尼玛！什么话都得放在后面，先算账此时最重要的。

　　半大老头子一脸的苦笑，道：“小子，你觉得我闲着没事，非要找你们道魔派的麻烦是不是？说实在的，让我出手，简直是太高抬他们了。我这么做，是为你出气！”

　　张天泽的火气更大，怒道：“狗屁！为我出气？我老婆给我气受，我愿意。就算是不愿意，那也是我自家的事情，愿意打愿意骂，要看我的喜好。你插手，就是触碰到了我的底线！”

　　半大老头被他骂得有些恼火了，脸色刚刚黑下来，大椅上的老头冷哼一声，道：“这却是你的不对，不问青红皂白的出手，差点没毁掉道魔派！”

　　被老头子这么一说，半大老头子的脸色一阵僵硬，最终，还是舒展开来，道：“也许是有些突兀，不过，初衷还是好的。放心，道魔派受伤的人，很快就会康复。”

　　听了这话，张天泽的脸色才算是稍稍好了那么一点点，冷漠的看着对方，道：“我不知道你是谁，也不希望知道你是谁。本来，我们就是井水不犯河水，这件事可以揭过。但是，我以后不想再见到你，也不希望你来打扰我的生活。你们应该不属于东洲大陆上的传承，自然，也不应该出现在我们的地盘上。”

　　半大老头子被气乐了，道：“你知不知道自己到底说的是什么？如果是井水不犯河水，我闲极无聊也不会跑到东洲大陆去，那是个什么地方？一群垃圾！”


第701章 往事何其残酷

　　这句话说的太具有辱没性了，张天泽瞬间暴怒，龙纹枪爆发出一声龙吟，戾气和杀气同时爆发出来，形成一个隐隐可见的漩涡，在他身体周围旋转着。

　　大椅上的老头似乎生气了，道：“滚出去！你这辈子就没有做过一件像样的事情，丢光了我的脸。”

　　半大老头子硬是被吓得浑身一哆嗦，随即，一声不吭的扭头就走。张天泽可没想放过他，偷袭苍茫山，打赏他的老婆们，还有那么多的弟子，没个交代，就想走？

　　他怒吼一声，就要扑上去。没想到，身体突然被什么东西束缚住了，迸发出来的魔力，也被直接倒灌会体内。别说是动手了，连收手也没有了力气。

　　震惊中，老头子叹了口气，道：“你还真不能和那个没出息的东西动手，因为……他是你的老子。”

　　我操！张天泽差点没被这句天雷轰轰的话震碎了脑神经。三个女人似乎也是头一次听到这个事，骇然的看过去。

　　林欣欣瞪着圆溜溜的眼睛，最先反应过来，道：“老头，不带这么占便宜的，你是他老子，他是他老子，那你就是我们老子的老子，太不像话了。”

　　她的嘴都不利索了，比比画画的，一脸的不高兴。

　　不过，老头子倒是没有什么不妥的表现，有些苦涩的道：“以我们的身份来说，自然不会做那种无聊的事情。之所以这个时候，带着你回来，是因为我去日无多了。”

　　张天泽脸色黑黑的，根本没有接茬。但是，他心里隐隐的感觉到，这老头说的可能是真话。

　　“我的去日无多，传承的事情自然变得迫在眉睫。小子，你不应该埋怨你老子，他一辈子没出息，却做了一件足以让你感觉到自豪的事情。”

　　张天泽深吸了一口气，突然道：“我想见我的母亲。”

　　这句话一出口，老头子瘦的像是骷髅一样的脸上，像是出现了一个微小的笑意。不管怎么说，张天泽总算是承认了上一辈子的情缘，这当然是大好事了。

　　“你肯定会见到她，却不是现在。不是我阻止你们母子相认，而是她正在修炼一种功法，估计需要一到三年的时间，才可以走出来。”

　　张天泽的心一下子剧烈的跳动起来，五六岁的时候，母亲就离开了。一转眼，两世为人。母亲成了他心口上永远没有办法弥合的伤口，没想到，她真的还活着！

　　看着他激动的样子，老头子又道：“先拣点重要的说，你那个不争气的老子一辈子未娶……”

　　“老头，你真是老糊涂了，什么话都敢说。你刚刚说他是我老公的老子，现在又说他没娶老婆，这不是胡说八道吗？”

　　林欣欣总算是听出了问题，大声质问道。

　　老头子也不在意，续道：“之所以不娶，就是因为你的母亲。当年，他本来已经被订了一门很好的亲事，如果顺利的完成，我们也就无需苦守在这个地方了。可惜，他偏偏看上了你的母亲，还在大婚前夜逃了。但是搞得我很是被动，被人挤兑着几乎没有了活路。没办法，只能是放出人手，最终，把你的老子抓了回来，直接囚禁。什么时候同意亲事，什么时候放他出来。可是，这个败家的东西，死活不肯松口，把我彻底激怒了。”

　　张天泽这次插嘴了，问道：“如果你说的这些是真的，为什么不同意他和我母亲的事？”

　　老头子道：“第一，你老子的亲事早就定下了，还是挽救我们家族衰落的最好机会。你也是一方雄主，对这种事情，应该很容易理解。至于说这第二么……你母亲是人族，这在我们家族来说，是绝对不能够接受的！”

　　小魔女也听出问题来了，大声道：“老头老头，你说了老半天，合着不是人族？那你们是什么族的，我怎么没看出来什么地方长得不对劲呢。”

　　老头子似乎有些疑虑，直接沉默下去了。张天泽有些惊讶，却没有急着询问。因为他隐隐的感觉到，事情说到了这里，恐怕牵扯到了一个很令人震惊的大事了。

　　过了一小会，老头子再次张嘴，道：“当时，你老子苦熬了三年，依旧没有松口，我被家族的其他支脉逼得更是恼火。于是，就派人找寻你母亲的下落。说来也真是不巧，在那一年找到之后，发现还有你的存在。而且，还是一个绝对的人族孩子。这样一来，我们就没有办法收留你，哪怕你是我的亲孙子也不行。因为你一旦进门，必将被家族其它支脉的家伙们，直接打死，咱们家的血脉不允许有这种事情出现。说到这，你也不要埋怨你的母亲。她离开你，一方面是听说你的老子在家受苦，放不下。另一方面，是知道你一旦被人发现，会没了小命，这才狠心离开的。”

　　张天泽听了半天，忽然笑了，道：“前辈，你说了这么多，确实很有故事性。我不想否认什么，因为我没证据。但是，我也不会接受，只有我母亲能够站出来确认这一切才行。”

　　老头子很是大度的道：“我理解你，这么多年的风风雨雨，又经历了两世为人，看事情不会那么盲目。只是，最近我这身子骨是一天不如一天，你老子又没有公开的子嗣。如果是这样的话，他就没有办法继承家主的地位。一旦他继承失败，作为长门长子这一脉，会被斩尽杀绝。现实很残酷，继承权的争夺更加的残酷。我能坚持到现在，也是为了能够找到你。可惜，你经历过一次夺舍重生，无论是样貌、血统都发生了变化。只能派人，在那座小岛上死等。没想到，苍天不负有心人，最终还是等到你来了。你的出现，不但救了你老子、你母亲，也救了你自己，你的老婆、孩子，明白吗？”

　　张天泽沉声反问道：“为什么？你们的事情，关我们什么事？”

　　老头子一字一顿的道：“长门长子不能继承家主，必备斩草除根的灭门。这是老祖宗留下来的规矩，你就是你老子的根，无论你藏身在何地，他们也会穷其一世追杀你。哪怕你老死了，找不到了，但是，你的子孙也会被追杀，直至你老子这一脉彻底的毁灭掉，才是结束！”


第702章 天魔后裔

　　我操！他妈的这是招谁惹谁了，合着半大老头子没儿子要死，找到儿子了，父子都得死，还要搭上孙子。这也太不像话了！

　　张天泽的脸色一下子绿了，沉声道：“首先，在没有我母亲亲口指认前，我什么都不承认。至于你们家族内部的斗争，跟我一点关系都没有。如果非要找麻烦，不好意思，本人不是打不还手骂不还口的那种人，就算是战死，也会拉上几个垫背的。”

　　老头子并没在乎他的态度是什么，依旧道：“这是家族的规矩，没有人能够违背。而且，我们在找你的同时，家族其他人也通过各种手段，在追查你的下落。你老子当年轰轰烈烈的壮举，别说是家族，就算是……咳咳，反正，知道的人太多。我之所以这么急着让你过来，甚至不惜动用这种手段，是想要保护你。如果不是我这个老不死的先找到你，无论是家族的那一支找到你，恐怕结果都是死路一条，绝对没有其他的选择。所以，你必须要理解你老子的行为。”

　　很显然，老头子对之前张天泽要玩命的态度，还是有一些看法的。只不过，他表达得相当的含蓄。同时，又设定了一个前提，那就是这么做的本意，是为了保护他。

　　不管真假，以这个家族恐怖的实力，想要干掉张天泽确实不是什么问题，毛骨悚然的同时，他的脸色总算是好了那么一点点。

　　老头子心情舒展了一些，道：“如果你没有什么问题，这件事就这么定了。”

　　什么就这么定了？这老头子还真够直接的，张天泽被忽悠了一阵，总算是感觉到这件事里面，似乎还有好几个破绽，只是，一时间没有想明白而已。

　　他沉吟了一会，总算是捕捉到了什么，嘿嘿干笑两声，道：“老爷子，你这话前后矛盾啊。我母亲是人族，你们家根本就不认账，对吧？我上一世你们明知道有我，也没相认，对吧？”

　　老头子有气无力的点点头，并没有提出任何反对意见。张天泽续道：“既然你不认同我母亲，也不认同我，现在找我只是为了保住你儿子的命。嘿嘿！我是不是可以这样理解，即便现在认了我，你们家族同样不会拿我当自家人，因为我也是人族，如假包换的人族。”

　　他暂时找到了这一个破绽，瞬间感觉到，对方是在利用自己，去保住半大老头子的小命。狗屁的相认，认了也得去死，因为人族是不可能被老头子的家族认同的。

　　林欣欣不明白这么多的事情，但是，她也不是傻子，立马反应过来，叫道：“老头，你可真坏，想让我们去死啊？”

　　老头子缓缓的道：“上一世你是人族，这一世，你确定自己还是人族吗？”

　　张天泽嗔目结舌，这什么狗屁话？人活着活着，还能活串种了？实实在在一个人族，这是众所周知的事情。

　　老头子并没有等着他回答，续道：“在那座小岛上等到你之后，我们用了一个月的时间，把你的一切都调查得清清楚楚。否则，你老子也不会亲自上岛去找你了。别的不说，魔魂是一定的吧？听说，阴魔聚魂阵和阳魔无限定魂雷同时在你身上出现了吧？再有，我还听说你有一对魔裔双胞胎儿女，没错吧？”

　　尼玛！这点老底合着都被人家挖出来了。但是，这又能代表什么呢？张天泽是道心修魔道，他是实打实的人族，这是一点虚假都没有的。

　　“老爷子，就算是这些都发生在我身上，又能代表什么？从出生的那一天起，我就是人族。夺舍重生之后，我还是人族，只不过走了一条道心修魔道的路线而已。”

　　老头子毫不介意的道：“经过阴魔聚魂阵和阳魔无限定魂雷的人，你敢说自己是人族？如果你是人族，我们也就没有必要去和你说这么多话，也没有必要带着你来到这里。”

　　张天泽越发的震惊，只是，这种震惊已经脱离了争论，他甚至有些浓重敌意的问道：“老爷子，你能告诉我你们到底是什么种族吗？”

　　他感觉到一种无名的恐慌，因为有一种预感正像是巨大的阴霾，笼罩在他的头顶之上。

　　在这个问题上，老头子显得很犹豫。许久，才像是下定了决心一样，道：“我们是天魔一脉，复姓摩罗。不过，因为一些原因，被上一任魔神流放到这里。整个家族的流放，也是整个家族的耻辱。不过，我们金戈家族即便是流放，依旧是天魔一脉最高贵的血统之一，也是最有权势的家族之一。所以，你不要认为这是对你的辱没，迟早有一天，我们会光明正大的衣锦还乡，重新拿回属于我们的一切。”

　　张天泽脚下一个踉跄，差点没坐倒在地上。他妈的，这怎么可能？自己从有记忆的那一天开始，就知道是属于东洲大陆，是属于人族，是一个地地道道的修仙者。

　　为什么这个老头偏要说他的父亲，是什么天魔金戈家族的呢？那自己又算是什么呢？张天泽的思维明显出现混乱，他实在没有办法接受这个现实。

　　虽说，以前他并不排斥修魔道。但是，这并不代表能够接受魔裔后代的身份。在东洲大陆上，魔裔就是天生的敌人！他两辈子接受的，都是这样的教育，怎么能转变得过来？

　　老头子叹了一口气，道：“我不想马上告诉你，就是因为怕你没有办法接受。说来，也是我们的责任，却也没办法。作为天魔一脉顶级家族，我们没办法接受一个人族后裔这个现实。”

　　说来说去，如果不是有阴魔聚魂阵和阳魔无限定魂雷的出现，这老头恐怕到现在也不可能接受他，更不会想尽办法，让他回来。

　　如果是这样的话，张天泽真的要谢天谢地了。他从来没有想过什么认祖归宗，更没有想过，会和什么魔裔扯上任何一点关系。他忽然生出，马上离开的冲动，这个地方永远都不能来了。


第703章 血脉亲情

　　他脸色铁青，目光暗淡，一看就是受到了刺激。这个结果，老头子也有心理准备，否则，也不会一直隐瞒，直到不说不成的地步，先揭开谜底。

　　他叹息了一声，道：“小子，我能够理解你心中的彷徨和无奈，但是，你无法选择父母。况且，你娶了一位阳魔公主，这是门当户对的，咱们并不低气。”

　　张天泽胡乱的挥了挥手，吼道：“不要和我说这些，我根本就不认识你们是谁。从今往后，不要再说什么关系，我们之间不存在任何关系！”

　　说着，他扭头就往外走，脚步明显散乱。很显然，他实在没有办法接受这样的一个结果。老头子这次并没有拦着他，只是默默的看着他的背影。

　　本来已经走到大殿边缘的张天泽，突然又转过身走回来了，冲着老头子怒道：“我想明白了，你们这是自私行为，为了保住你儿子的命，不择手段，太卑鄙，太无耻了！”

　　老头子只是无奈的道：“这是事实，没有人能够改变。而且，你说的话也不准确，不单单是因为你老子，也因为你。如果不是关系到你们父子的生死，我没有必要去打扰你。东洲大陆上最耀眼的年青一代豪强，最令人敬畏的一方雄主，你的前途无量的……唉！”

　　老头子说的这些话，显然不是敷衍，而是有感而发。没错，假如不是因为迫在眉睫了，他绝对不会突然插手。

　　在找到张天泽之后，他就已经仔细的打听了张天泽的前世今生。对于这小子的成就，当然了如指掌。说实在的，他为自己的孙子自豪，单枪匹马打下这么大的一个家业，没弱了金戈家族的名头。

　　张天泽呼哧呼哧的喘着粗气，脸色要多难看就有多难看。老头子最终，还是说出了他最不想听到的一句话：“如果你执意如此的话，你的父母都将被斩杀，而你和你的孩子，亦是如此。”

　　这就是张天泽最大的软肋，也是他没有办法承受的痛苦。母亲和孩子，她们要是出了什么三长两短，张天泽真的不知道该怎么面对。

　　不过，老头子也不是一而再的挤兑他，最终还是认真的道：“我已经联系过阴魔和阳魔一方的重量级人物，为你们化解危机。阳魔公主啊……是个不小的麻烦，希望我这个老头子还有点能力吧。”

　　张天泽彻底沉默下来了，忽然之间，他发现自己变得十分的无力，面对这样一个局面，已经没有丝毫的主动权了。

　　“坐下来聊聊吧，我知道，这是一种亏欠，对你们父子的亏欠。但是，作为族长，我有我的责任和底线。还是那句话，如果没有经过阴魔聚魂阵和阳魔无限定魂雷，我不会认你。”

　　老头子一直在阐述着自己的观点，而同样作为上位者，张天泽反而更容易理解他的难处。同样，他也看到了自己新的麻烦，更大的麻烦，天大的麻烦！

　　他没有动地方，倒是一直都不敢吭声和接近的苗月，小心翼翼的搬过来一把椅子，放在他的旁边，又一声不吭的站到十米开外。

　　张天泽竭力稳住自己的火气，慢慢的坐下去。他不知道自己应该说什么，却明白，这个老头子应该没有恶意。

　　“小子，既然你能够坐下来，就证明，我们之间已经可以聊一些更深入的问题。不过，我不想逼迫你什么，只是说一些好处吧。咱们金戈家族的实力，是你无法想象的强大。你的出现，注定可以稳稳的托着你的父亲，坐上下一任族长的位置。那么，你就是各代的继承人。等到有一天，你能够真正了解金戈家族的时候，你会发现，在东洲大陆上所得到的一切，真的算不了什么，那只是你成长的一个过程罢了。”

　　张天泽又被叨咕得心烦气躁了，说实在的，就算是现在，他也不想和这个什么金戈家族有任何的关联。

　　他沉吟了一会，道：“如果可以选择，我继续走自己的路，你们爱怎么玩怎么玩，相互不搭嘎，怎么样？”

　　老头子道：“关于你在东洲大陆上怎么发展，我不会介意也不会干涉。但是，我需要你开始修炼咱们天魔金戈家族的功法，这个很重要。”

　　对于修炼，张天泽并没有太多的想法。本来道心修魔道就是个不伦不类的尴尬群体，这个群体即被修仙道排斥，也被修魔道排斥。如果不是有今时今日的地位，张天泽也不好混。

　　不过，老头子的话并没有到此结束，续道：“你现在传承得自阴魔一脉，又有阳魔公主双修赠送的阳魔一脉，这是不够的。”

　　这话是什么意思？张天泽讶然的看过来，可惜，老头子那张皮包骨的脸孔上，根本看不出任何的表情，反而让人感觉到一种可怜。

　　不用问，他年轻的时候，肯定是呼风唤雨，叱咤风云的狠角色。可惜，人以垂暮，再不复当年的豪情壮志。

　　老头子似乎从他的眼神里读懂了什么，淡淡的道：“我不是老之将死，而是犯下罪过受到的惩罚。所以，你不要认为英雄迟暮的悲凉眼光看着我。人的一生，没有绝对的实力，就要有绝对的勇气。无论承担得起来，还是承担不起来，都要以男人的方式站出来。你今天的处境，何尝不是如此？”

　　张天泽忽然感觉手腕一凉，老头子那只干瘦得只剩下一层皮的手，僵硬的抓了过来。瞬间，一股让人无法抗拒的血脉亲情，在心头激荡！

　　这种感觉已经足以说明一切，无论是不是看得到母亲，都改变不了现实了。张天泽心情复杂的闭上眼睛，仰起头，深深的一叹。

　　许久，他感觉到那只冰冷僵硬的手，正在手腕上无力的滑落。完全是下意识的，他的另一只手，紧紧的握了过去。

　　等眼睛转移过去，老头子也正在看着他，深陷的眼睛里，流露出一丝明显的欢喜和笑意。那种笑意，透着一种心酸和愧疚。而张天泽内心中的某种壁垒，也在此时被崩碎了。


第704章 谈何容易

　　他很茫然，也很彷徨。这个天魔后裔的身份，真的压得喘不过气来。但是，他又不得不承认，这个行将就木的老头子，就是他的爷爷。

　　老头子的心情似乎很不错，目光中的笑意逐渐的扩大，语气也变得十分和缓的道：“阴魔聚魂阵、阳魔无限定魂雷帮助你彻底改变了体质。不过，你这个体质里似乎还夹杂了其它令人奇怪的成份。不过，这都不要紧，因为你现在不单单是魔魂，也拥有了魔族的血脉，只可惜，并不属于天魔一脉。小子，这也不打紧，你终究还是要流淌着我们金戈家族的血液的。只是，你的道心道根……”

　　他没等说下去，张天泽瞬间从迷茫中解脱出来，沉声道：“这是我最后的坚守，没有人能够撼动，我也绝对不允许任何人撼动。”

　　如此决绝，让老头子都有一点惊讶。不过，他并没有强迫什么，只是语气和缓的道：“有坚持自然是好事，放心，在眼下，我们不会干涉你在东洲大陆上发展。同时，你老子已经联系阴魔和阳魔去了，希望能够以和平的方式，化解掉阳魔公主身上带来的不利。”

　　这是眼下张天泽最大的心病，他真心的要感谢这个第一次见面的爷爷。老爷子却透了他的心思，努力点点头，道：“应该的，咱们金戈家族不接受威胁，谁也不成，天魔魔神也不成！”

　　虽说这话有气无力，但是，其中的强硬，完全超出了张天泽的想象。联系到之前的那些话，他甚至认为，金戈家族被流放，很可能是因为他们不肯低头造成的。

　　老头子深深了他两眼，道：“去吧，一年后我会派人再次接你过来，希望到时候，一切都有一个了结。如果你遇到了什么无法化解或者抗拒的压力，可以回到你母亲居住过的小岛上，把消息传递过来，你老子有能力帮你化解掉。”

　　张天泽只是点了点头，此时，老头子似乎有些劳累了，双眼极力的睁大，却又有些力所不至。

　　消失掉的中年人蹑手蹑脚的走到张天泽的身边，低声道：“老主人从来没有说过这么多的话，他需要休息。少主，我送你们回去。”

　　以前，这个中年人都称呼张天泽为魂主，经过和老爷子的沟通，称呼马上就变样了。而且，明显透出恭敬的意思。

　　张天泽惊愕的站起身，老头子的目光再次过来，道：“去吧去吧，你总会有一天坐在我这个位置上，而这个家也迟早是你的。”

　　说完这句话，他最终还是闭上眼睛，声息皆无。假如不是张天泽知道这个老头子的底细，真的以为他就这样睡过去，再也醒不过来了呢。

　　他同样深深的了一会老头子，这才缓缓的走了出去。马上，林欣欣和小魔女跟了上来，苗月却显得畏畏缩缩，跟在最后面。

　　她现在算是成了千古罪人了，连她的主子，都想一掌拍死她，更不用说张天泽了。这件事虽说很诡异，却不能不说，苗月即便被再次接纳，可能也要失势了。

　　四个人走到之前停留过的位置，中年人以极其端正的态度，正式向几个人致敬，这才道：“少主，请您正视高贵的血脉，珍惜金戈家族的传统。流血不流泪，砍头不低头！”

　　我操！这传统够彪悍的，不过，张天泽并没有当真，如果真是砍头不低头，他的母亲，绝对不会最终走进这个家族。恐怕，这里面还有其他的事情。

　　正琢磨着，洞穿空间的情况再次出现。五六分钟之后，他们再次出现的位置，正是之前出发的位置，就在张天泽别墅的外面。

　　中年人极为恭敬的道：“少主，如果您有什么需要，又或者想联系主人和老主人，可以去那座海岛，我们会有人常年驻守的。”

　　这是第二次提醒，张天泽甚至有些纳闷，这是一个什么样的家族，已经被天魔一脉流放出来，还有这么大的排场。

　　当然，这话他是绝对不能说出来的，否则，可就真的不受人待见了。虽说，这心里还是别别扭扭的，他依旧很客气的道：“谢谢前辈。”

　　中年人赶紧后退半步，连声道：“不敢不敢，这是我们应该做的。少主，就此告辞了。”

　　这家伙还真是来去无影，瞬间在他们的面前消失。张天泽长出了一口气，见不到什么金戈家族的人，似乎一切又可以恢复到正轨。

　　他正向通知花解语和摩罗霜儿，自己平安的回来，朱朱跌跌撞撞的跑过来，大叫道：“行了行了，老公，大家都醒了，没事了！”

　　真的假的？这么快就全部恢复正常了？张天泽来不及多想，扭头冲进别墅当中。好家伙，几个病号傻呆呆的坐在床上，似乎还没有反应过来，到底发生了什么事。

　　不过，当萧萧雨到张天泽急匆匆的跑进来，猛的站起身，眼圈瞬间红了，哽咽着道：“你、你回来了？”

　　张天泽现在反倒不知道该怎么说话了，是怎么离开道魔派的，他心里十分的清楚。而且，对方的态度也很让人迷惑。这个时候回来，又算是什么呢？放不下这个基业？

　　到张天泽古怪的表情，萧萧雨的脸色一下子苍白起来。她也想起来，张天泽是怎么离开的了。在努力回忆一下，自然，也就会猜得到，张天泽为什么会回来了。

　　说实在的，谁也没有想到，事情会演变到这一步。张天泽能回来，莫罗尊恐怕永远都不回来，仅此一点，张天泽就不可能回到从前那种心态。这个事，搞大了。

　　同样，醒过来的寒青梅，也是脸色苍白。一声不吭的站在萧萧雨的身后，什么话也不说。

　　张天泽深吸了一口气，道：“再休息两天吧，道场已经重建完毕，道魔派也纳入正轨，暂时没有任何的问题和威胁。”

　　其实，他内心也是相当的纠结，不知道该面对这些老婆们。旧话重提？显然会闹出更大的事端。如果一句话也不说，这心中的隔阂，就会永远留存下去，实在太难了。


第705章 金戈家族

　　张天泽没有再说什么，其实，这种场合也没有办法说什么。萧萧雨她们刚刚恢复，旧事不能提，更不能摆出任何的不满，只能笑着安抚几句，直接离开了。

　　走出别墅，他长出了一口气，不管怎么说，他总算是把该带回来的人带回来了，该救的人也救成功了。这次归来的目的，完全达到。

　　花解语和摩罗霜儿两只母老虎并肩站在一起，张天泽的脑袋又开始疼了。他忽然觉得，这两个人就应该一直打下去。如果对着干，似乎不会有这么大的压力。

　　花解语冷笑两声，道：“小王八蛋，怎么的，人救活了又开始惆怅了？说吧，我们是继续死皮赖脸的呆着呢，还是赶紧夹铺盖卷走人？”

　　这个问题把张天泽挤兑到墙角，都不知道怎么回答。摩罗霜儿像是早就准备好了，突然道：“拿下掌门的位置，是唯一出路。”

　　还那个屁呀，张天泽很清楚自己的处境，一个金戈家族的事情还没解决完呢，道魔派的事相比之下，反而没那么重要了。

　　看着他的沉默，花解语似乎也不是真想为难他，问道：“喂，那边到底是什么个情况？这么轻易的，就把她们都给救了？”

　　张天泽苦笑，道：“我不知道怎么说，反正，这事情让我堵得慌，又不能不接受事实。”

　　两只母老虎同时惊讶起来，能够看到张天泽安全的回来，当然是好事，只不过，看他那表情，怎么这么痛苦呢。

　　张天泽对这两个人倒是没有什么好隐瞒的，道：“霜儿姐，干脆去你那里坐坐，捎带着，我把事情说一说。”

　　三个人立马离开这个地方，走进摩罗霜儿的别墅。其实，现在道魔派上下的氛围，随着萧萧雨等人的清醒，也变得有些诡异。两巨头不睦啊，接下来怎么应对呢？

　　张天泽暂时还没有去考虑这个问题，打发走别墅里面的所有人，把事情的整个经过详详细细的讲了一遍。

　　等他的话音落地，才发现，两个女人的表情像是受到了什么刺激，嘴巴张得大大的，愣是一句话也说不出来了。

　　老半天，摩罗霜儿才缓过神来，道：“天泽，你是说……你出身于天魔一脉，还是金戈家族的嫡系后裔？那种拥有继承权的嫡系后裔？”

　　张天泽苦笑着点点头，道：“好像……应该是这样的。”

　　摩罗霜儿惊呼一声，道：“我的老天，太不可思议了。天泽，你知道不知道金戈家族是什么样的存在啊？太可怕了，你将来竟然有可能继承这样的恐怖家族。”

　　这次，张天泽没等问出来，花解语急了，道：“赶紧的，我都等不及了，什么狗屁的金戈家族，那就出来这么一个东西。”

　　摩罗霜儿立马做出一个噤声的动作，郑重其事的警告道：“可不能这么瞎说，以金戈家族的实力，可以在一天之内，摧毁整个东洲大陆上的妖族，太可怕了。”

　　花解语虽然彪悍，也被吓了一跳。骇然的瞪大了眼睛，不知道该怎么接话。

　　摩罗霜儿整理了一下震惊的情绪，缓缓的道：“据我所知，天魔一脉有三柱国，排在第二位的，就是这个金戈家族。他究竟强大到了什么程度呢……据说老主人达到了修仙道道祖的境界，他们拥有接近天魔一脉三分之一的实力！”

　　天魔一脉到底是什么样的状态，这个时候没有参考就没有办法搞清楚。但是，道祖这两个字绝对不是唬人的，张天泽一屁股从椅子上坐到地上，脸色大变。

　　“你说老爷子是道祖？没看出来啊，我看着他就是……”

　　摩罗霜儿摆了摆手，道：“我不清楚天魔曾经发生了什么事，但是，金戈家族是被天魔魔神流放出去了。你说的那位老家主，应该是受到了惩罚，否则，道祖几乎可以与天地同朽了。”

　　这个事，张天泽倒是知道了，老头子亲口说的。摩罗霜儿此时看向张天泽的眼神都变了，甚至还透露出来一丝惊恐。

　　“天泽，千千万万要控制好金戈家族的势力，老一辈的人物，还能够尊奉魔神的命令。这年青一代就不好说了，流放是多大的仇恨，我怕他们杀回去，整个魔族动荡啊！”

　　毕竟还是魔族的人，摩罗霜儿虽然心中有仇恨，在此时此刻，还是表示出来浓重的担心。三分之一天魔一脉的实力，运用得当的话，动摇魔族根基，不是不可能的。

　　张天泽继续苦笑道：“霜儿姐，我没有办法控制这个金戈家族，而且，我也说了，如果不认回去，他们就要杀了我们所有人。被逼无奈啊，从我个人来讲，无法接受这个血统。”

　　摩罗霜儿头一次完全正常了，脸上的表情也有了变化。她难以置信的看着张天泽，道：“为什么不回去啊？你知道这个继承权代表什么吗？一人之下万人之上，你只需要向天魔魔神致敬就够了。”

　　她的心在剧烈的跳动着，这可真是太惊人了。如果张天泽真的继承了金戈家族，地位比她这个阳魔公主还要高呢。

　　花解语用手推了推张天泽，道：“小王八蛋，我虽然不知道什么什么天魔的金戈家族，可是听上去，好像是很厉害的，你牛了。”

　　张天泽深吸一口气，道：“如果可以选择的话，我绝对不会去碰触这个什么身份。而且，这个金戈家族恐怕没有想象中那么容易继承。总之，在我的心里，它就是一个天大的麻烦。”

　　摩罗霜儿还是显得有些激动，道：“不管怎么样，你这个身份要是在魔族传开了，那可就了不得了。估计走路，那些魔族人，都会乖乖的避开，给你让路的。”

　　张天泽摆了摆手，道：“不说这个了，头疼。对了，这件事就咱们三个人知道，千万别外传了。我这心里总是不踏实，金戈家族内部争夺继承权，会不会波及到我们。”

　　摩罗霜儿肯定的道：“只要你爷爷活一天，哪怕只是坐在那里喘气，也绝对没人敢对你怎么样的。倒是这老爷子要是去了，就得看你老爸的能力了。”


第706章 忏悔

　　张天泽总算是长出了一口气，老头子虽然手脚都不灵活了，却也说过，能活上两三年。这世道变化多快啊，两三年的时间，也许就沧海桑田了，有什么好担心的。

　　这件事带来的震惊效果过去之后，花解语又是旧事重提，问道：“小王八蛋，咱们怎么办？是走是留，总得有一句吧。”

　　张天泽的脑袋也是一个劲的疼，这两只母老虎联手，逼得他快走投无路了。掌门的位置，他想过，却绝对不能拿到手，拿过来，那就是逼着萧萧雨去死，她得给出一个说法才能交权。

　　如果选择离开，第一次就不提了，第二次出走，那就真的是翻脸了。今天见面，已经十分的尴尬了，难道今后老死不相往来了？

　　留下来吧，说实在的，张天泽这心里也是不太舒坦。之前，那是自己的老婆被人给伤了，无论如何都得回来。现在她们都已经康复，留下来还有什么意思？

　　看着他沉默不语，花解语又有点不高兴了。还算是不错，她没有继续发飙，估计是看出张天泽的脸色实在是太不好看了。

　　三个人面面相视，足足有五六分钟，一名侍女站在客厅的外面，恭敬的道：“魂主、公主、妖王，苗月元老跪在外面呢。”

　　摩罗霜儿的脸一下子充满了杀气，说实在的，苗月等于是她养大的，没想到，关键时刻竟然背叛了。说实在的，这比杀了她还难受呢。

　　张天泽一把拉住她的胳膊，道：“霜儿姐，你已经杀过她一次了，就算是再有什么不对，也不能再次出手了，要在意你的身份才行。”

　　转头，张天泽又问小侍女，道：“苗月在外面跪着，什么话也没说？”

　　小侍女摇了摇头，静静的站在那里，等待回信。张天泽摆了摆手，道：“行了，你下去吧。”

　　摩罗霜儿的火气还是很大，张天泽只能按住她的肩膀，强行让她坐下来，道：“这件事终究还是要解决的，也总有一个人，把真相说出来，再等等，省得将来后悔。”

　　花解语在旁边嘲讽道：“你的大老婆都抢班夺权了，你还在这里等着有人把真相说出来？”

　　张天泽苦笑着道：“没错，到现在为止，我真的想不出一个能够说服自己的理由。她们这件事做得很过头，却没有一个人解释，这让我下不定决心。”

　　花解语冷哼一声，就此不再言语。张天泽也觉得实在是太压抑，打了一声招呼，独自一个人洗澡睡觉。反正，两只母老虎都在这里，相互监督，这一觉应该没什么问题。

　　这一觉醒过来，外面已经是漆黑一片。摩罗霜儿应该是去照看两个孩子了，并没有在这里，只是，外面的灯似乎亮着。

　　张天泽裹着睡衣走了出去，除了走廊里的灯光亮着，整个大厅漆黑一片。摩罗霜儿同样裹着睡裙，静静的站在门口的窗户旁，看向外面，像是雕塑一样，一动不动。

　　这倒是让张天泽十分的一面，轻手轻脚的走过去。然后，顺着她的视线看了过去。在别墅的外面，苗月依旧上身笔直的跪在那里，脸色有些苍白，却没有挪动一下。

　　张天泽有些不忍心，叹了一口气，道：“霜儿姐，你这又是何苦呢？苗月现在好赖也是咱们道魔派的元老，就这么跪着，让她的颜面往哪搁？”

　　摩罗霜儿冷哼一声，道：“当初她在议事大堂上背后捅我一刀，我的颜面又往哪搁？天泽，我宁可打死她，也不希望她跪在这里，这份心思，你可能不理解。”

　　张天泽怎么可能不理解，苗月是摩罗霜儿的陪嫁丫头，她往这里一跪，也不单单是一个人丢脸，摩罗霜儿的脸面也不好看。她宁可杀了苗月，也不想让她出丑。

　　张天泽再次叹息，道：“你们两个人都有点问题，你呢是太冷了，她呢是太喜好耍小聪明了。算了，你回去睡吧。”

　　摩罗霜儿没吭声，扭头走向卧室。张天泽站在这里又看了一会，还是有些于心不忍，轻轻推开别墅的门，走了出去。

　　苗月没有抬头，保持着跪姿一声不吭。张天泽能够感觉到，她不是在跪什么人，而是在忏悔，内心的煎熬自不必说了。

　　他上前扶住苗月的肩膀，轻声道：“起来说话吧，我虽然不知道你们到底想怎么样，却也明白，这件事你是无论如何都做不了主的。”

　　苗月没有挪动身体，眼泪倒是留下来了。能让这样一个爱面子的女孩子，在这里跪了一天半夜，也真是难为她了。

　　张天泽见她不肯起来，稍稍用力，硬是把她拽了起来。只是，因为跪的时间太长，双腿已经失去知觉，苗月连路也不会走了。

　　没办法，张天泽只能搂着她的小蛮腰，硬抱紧别墅当中。两个人面对面的坐下来，苗月的眼泪更是不断的往外流，伤心欲绝的态度让人看着有些揪心。

　　张天泽轻声问道：“其实，你没有必要这么苦熬，只要把事情的经过讲出来，霜儿姐肯定能够原谅你。而你越是这么坚持，最终的结果就会越难以想象。”

　　苗月苦涩的抽动了一下嘴角，嘶哑着嗓子道：“这件事掌门不说，我也不能说。但是，我可以对天发誓，绝对没有做对不起公主的事情。”

　　张天泽也郁闷了，道：“苗月，如果你只是空洞的说这么一句话，就算是我，也没有办法认同。再说了，什么事能够让你追着雨荷走，连自己的公主也不肯透露一点风声？”

　　苗月低下头，只是一个劲的流眼泪。看得出来，有些话，她是宁死也不会交代出来了。张天泽有些郁闷的站起身，在客厅里来回的走了两圈，突然道：“你跟着我去见雨荷。”

　　苗月被吓了一大跳，有些紧张的道：“魂主，掌门再三强调，这件事是打死也不能说的，你要是这么去了，会不会引起什么后果啊？”

　　都这个时候了，张天泽理她才怪呢。也不管苗月是不是愿意跟着去，他径直走出了别墅。


第707章 打死也不说

　　萧萧雨没有睡觉，她根本就睡不着。而且，前段时间的昏迷状态，说白了，就是一种睡觉。张天泽走进来的时候，她正抱着膝盖，蜷缩在床的一角。

　　两个人相互都看到了对方，哪怕是在如此漆黑的卧室。不过，谁也没有吭声，因为两个人都不知道，应该怎么张嘴。

　　沉默持续了足足有十分钟之久，张天泽才叹了一口气，转身打算离开。其实，他更希望，萧萧雨能在这个时候，主动把事情说出来。可惜，没有这种迹象。

　　当他的一只脚已经跨出卧室的刹那，萧萧雨忽然道：“天泽，你还相信我吗？”

　　张天泽心头一阵抽动，他现在真的没有办法回答这个问题。萧萧雨或许真的没有什么恶意，但是，这种手段，已经伤害到很多人，尤其是一去再无消息的莫罗尊。

　　萧萧雨的声音一下子冷了下来，道：“看来，连你也不相信我了，认为这么做就是为了掌控道魔派。你觉得，道魔派在我的心中，比你还重要？”

　　张天泽没有回身，脚却收回来了，道：“这不是谁重要的问题，是你的一个决定，压垮了道魔派。你不觉得大哥的离开，造成了人心的动荡？”

　　萧萧雨没有吭声，她不知道该怎么说。张天泽沉吟了一下，道：“能有今天，大哥居功至伟。道魔派根基刚刚稳定了一点，你就痛下屠刀，令人心寒。”

　　说完这句话，他还是走出去了。因为真的没有办法再说什么了。现在的形势很明显，萧萧雨不想说出为什么，那就是拿定了主意。

　　至于这个主意，到底是想要把道魔派牢牢的掌握在手中，或者是其它的什么目的，那就不得而知了。但是，在张天泽的眼里，这么做简直是不可理喻，是丧尽天良！

　　他忽然之间，再次生出那种心灰意冷的感觉。既然萧萧雨想要掌控道魔派，想要剥离倾向自己的人，那就随她愿好了。这个道魔派本来就有萧萧雨的一份，都拿去又如何？

　　想的多了，他有萌生去意。反正，现在的问题都已经解决了，道魔派的架子又重新搭了起来。就算是实力受到了严重的损失，但是，在南部联盟的共同呵护下，生存没有问题。

　　本来，他是想要走回去，等到天亮，然后，带着想要跟着他离开的大小老婆，一起走人。不过，略微寻思了一下，他还是放弃了这种念头，在夜色当中，走上道场。

　　新建的道场，依旧威严。这个地方代表了一种肃穆和庄严，而张天泽的身影，却显得异常的单薄。

　　他仰起头，看着满天的点点繁星，心潮起伏。能够走到今天，得到和失去的，几乎一样多。他是不是应该后悔一下呢？如果没有这个道魔派拖累，现在，他的生活应该无忧无虑。

　　“天泽，你对掌门说了什么？”

　　一个熟悉的声音，在他身后响起。穆菲菲还是和平常一样，一身洁白如雪的长裙，飘飘然的出现在他的背后。

　　张天泽脸上流露出一丝苦笑，道：“说什么……我还能说什么？”

　　“感觉你有些情绪，是不是打算离开这里，继续逍遥自在？”

　　穆菲菲的声音里，听不出一点和情绪有关的东西。甚至，你都不知道她现在到底是生气还是无奈，又或者是欢喜。

　　张天泽缓缓的转过身，看着夜风中的穆菲菲，道：“这件事换成你，你也会有情绪。而且，伤害的如果是我一个人，我绝不在意。可惜……”

　　他没有说下去，但是，言下之意已经很明显了。这一件事，搞得张家内部发生了分裂，仅此一点，就不能被容忍。

　　穆菲菲并没有在意他现在情绪的波动，话锋一转，问道：“阴魔阳魔之间，你选谁？”

　　又是这些，又是这些！张天泽已经烦透了，魔族，什么地方都能够和魔族挂上钩，这日子真不是人过的。

　　“爱谁谁，我谁也不选，他们能把我怎么样？杀我？来吧，我等着。”

　　他近乎咆哮的吼了一嗓子，扭头愤然而去。是个人就有承受的极限，张天泽这段时间，几乎时时刻刻都在这种极限的位置晃悠，现在，他真的怒了。否则，说什么也不会向穆菲菲发火。

　　同样，穆菲菲也有些看不明白张天泽了。本来，她是希望借助各种压力齐聚，让张天泽理解，壮士断腕未必不是一种选择。现在看来，张天泽已经没有心情了。

　　她微微摇了摇头，刚想迈步走人。有些失魂落魄的苗月，出现在她的身边，道：“菲菲，你们做得过头了，我后悔搅合进来。”

　　穆菲菲脚步一缓，转过身来，有些惊讶的道：“为什么这么说，当时，你了解了整件事的经过，不是已经同意了吗？”

　　苗月一脸的苦笑，道：“你们有没有设身处地的为魂主想想吗？都是猜测，都是认为，结果根本不是那么一回事。尤其是现在，你们依旧不肯把真相说出来。你永远不会知道，魂主现在正在承受着的，是多大的压力。阴魔、阳魔……真的可以见鬼去了。”

　　她一边说，一边缓缓的离去，背影消瘦得令人不忍直视。穆菲菲没想到，苗月的反感竟然也这么大。毕竟，这件事的原委，她是一清二楚的，应该可以理解才对。

　　惊讶了一会之后，她忽然想到了一个问题。到现在为止，被人掳走的三个人，没有一个说出到底经历过什么事情。

　　想想刚才张天泽极为反常，而又暴躁的情绪，再想想苗月那种痛苦，这之间或许真的有什么联系。看来，有些事情要经过新一轮的讨论了。

　　张天泽并不想愤怒，却又不能不愤怒，到了现在，他还是搞不清楚，究竟萧萧雨她们几个，做了什么手脚，为什么要清理修魔道，为什么要逼走莫罗尊。而在他消失之后，也没有一个人问过。

　　这得是什么样的心态下，才能够做的如此决绝？张天泽不敢再往深里想，怕真的控制不住自己的情绪，搞出什么事端来。


第708章 各奔前程

　　还是走吧，这是张天泽最后给自己的一个无奈决定，也是眼下唯一能够化解这种尴尬的手段。至于道魔派会不会因为他的离开，再次出现什么问题，已经没有办法顾及了。

　　回到摩罗霜儿的别墅，张天泽已经无心睡眠，坐在客厅的椅子上，闭眼沉思。离开了道魔派，要去什么地方，眼下也是一个问题。

　　因为扯上了金戈家族的事情，再次出海，已经不可能了。因为在那种地方，随时可能被这个家族其它旁支撞到，那就真的生死难料了。

　　不能出海的第二个原因，还有他现在的身份。作为南部联盟，在东部联盟蠢蠢欲动的情况下，不管不顾的走人，显然也不符合他的性格。

　　经过长时间的仔细斟酌之后，他做出了一个最不情愿，也最没有办法的办法的决定，带上愿意跟他走的大小老婆，进驻天龙道派。

　　不管怎么说，龙影的身份已经挑明了，在没有办法在道魔派呆下去的情况下，那里是一个选择。总比寄人篱下，又或者去一个地方隐居来得名正言顺，也算是给了萧萧雨面子。

　　想明白了这些，他缓缓的睁开眼睛。此时，外面已经大亮了，那些侍女们不敢惊动他，无论是做饭还是收拾房间，都是蹑手蹑脚。

　　摩罗霜儿抱着两个孩子，坐在他的对面，目光淡然的看着他，道：“有了决定？”

　　张天泽点了点头，叹息道：“是的，我准备离开这里，去天龙道派。霜儿姐，你有没有什么好的建议？”

　　摩罗霜儿摇了摇头，道：“就按照你的意思来吧，我们现在真的被逼得无法落脚了。除非，你愿意把掌门的位置夺过来。眼下看，似乎你也没有这样的意思。”

　　张天泽已经决定放弃了，自然，这个话题说不说没什么意思了。他叹了一口气，挥手叫过来一名侍女，道：“你去问问那些……那些小夫人们，谁愿意跟着我走。愿意的，让她们抓紧时间收拾东西，一会，我会离开道魔派。”

　　那名极度漂亮的侍女眼珠子一下子瞪大了，我的天，难道掌门和魂主的关系，已经到了没有办法弥补的地步了？

　　想归想，她是不敢有任何怠慢的，一路小跑的出去了。没过一会，花解语带着姚曳出现在客厅里，冷着脸子，问道：“怎么，你真的决定放手了？”

　　张天泽点了点头，并没有吭声。毕竟，这个道魔派是他们这些人联手建立起来的，决定放弃，其他人要是有什么想法，也是理所当然的。

　　还算是不错，花解语这次什么话也没有说，伸手抱过来一个小孩子，轻轻用手逗弄着。这是两个多月隐居最大的收获，两只母老虎关系非常不错。

　　过了一小会，林欣欣像是小耗子一样钻了进来，手里还拎着一个小包裹，估计这里面也不会有什么好东西。

　　紧随其后，同样抱着孩子的水寡妇，带着她那个根本没办法定位的小魔女妹妹，也出现在这里。

　　再之后，朱朱、穆芳芳、吴小琪先后赶到，只是，她们没有带上任何一件物品。给人的感觉，他们是在极力划清与道魔派的关系。

　　又过了一会，房门再次推开，明显消瘦的苗月默不作声的走了进来。她没敢走进人群，只是静静的站在房门的旁边，脸色苍白纸，眼睛红肿。

　　摩罗霜儿的脸色瞬间变了，大有立马爆发的意思。但是，张天泽及时出手，按住她的手腕，微微摇了摇头。

　　正巧这个时候，甘柔姗姗来迟。很明显，她是刚刚擦干眼泪的。看上去，情绪相当的不好，但是，脚步非常的坚定。

　　张天泽很明白，也只有她才会去和萧萧雨那边的人沟通。但是，结果应该很不理想，或者说……人家无视掉她的任何说法。

　　张天泽能够理解她现在的心情，站起身，道：“跟着我走，未必是你们明智的选择。现在，你们可以再考虑考虑，一会我走出这个房间的时候，你们不愿意的，可以留下来。”

　　说完，他径直走出了别墅，呼啸声里，大鸟悄无声息的落了下来。没过多一会，房间里的女主人们一个接一个的走出来，表情都显得十分的凝重。

　　看得出来，她们都在想，这次离去，今后还会不会回来。建立道魔派，那些小丫头基本都没有参与，但是，就这么放弃，确实有些心有不甘。

　　张天泽没有说什么，拍着大鸟的脖子，招呼那些实力不够的丫头们骑上去。捎带着，把孩子也送了上去。

　　就在他们准备起身的时候，萧萧雨表情悲戚的出现在张天泽的面前，哽咽着道：“难道，你真的打算不管不顾的离开？”

　　张天泽叹了一口气，略微沉吟了一下，道：“感谢当年你对我无微不至的关照，如果没有你，恐怕我早就死在落英山上了。说来，这个道魔派的建立，你是居功至伟的，也是主导者之一。好好守护这个家业，以你的能力，用不了十年，就会成为一方真正的豪雄。另外，我们在外面或许会漂泊一年的时间，一年后，我会远离东洲大陆。这样的结果，或许更适合你的发展。再见了，好好保重。”

　　萧萧雨突然瞪大了眼睛，惊骇的问道：“一年后……你要离开东洲大陆？你要去哪里？”

　　张天泽苦笑着摇了摇头，最后深深看了她一眼，御风而起。随之，花解语和摩罗霜儿等人也直接飞去。苍茫山……他们连看也没看上一眼，走的相当坚决。

　　萧萧雨整个人都傻了，仰望着天空许久，突然放声大哭，整个人近乎崩溃状态。这个结果，绝对不是她想要看到的。

　　那个半大老头子突然出现在他的面前，脸色显得有些难看，沉声道：“我们金戈家族的嫡传，在你的手里竟然要出卖利益，换取喘息的空间，真是无耻至极。我瞧不上你，我和我的家族，也不会承认有你这样的儿媳妇存在。你们好自为之吧！”


第709章 相当礼遇

　　半大老头子来得快，去得也快，甚至，都没有仔细看上一眼萧萧雨。虽说，张天泽对他这个老子没有一点好看法。但是，这个老子在找到儿子之后，那是捧在手里怕化了。

　　这次就是偷偷的跟在张天泽的身后，溜到这里来。看过了昨晚的一切表现后，他怒了。

　　萧萧雨并没有听清什么，只是坐在地上放声大哭。而此时，穆菲菲、寒青梅、寒烟几个人也出现在她的身边，这是留守的几乎全部阵容了。

　　寒青梅表情有些怪异，皱着眉头道：“金戈家族……刚才那个老头说的金戈家族怎么感觉在什么地方听过呢？真是太奇怪了。”

　　穆菲菲伸手把萧萧雨拉了起来，淡淡的道：“我们没有做什么亏心事，他迟早有一天，能够理解我们的良苦用心。”

　　萧萧雨哽咽着道：“他说……他说一年后，就会离开东洲大陆了……”

　　“什么？”

　　穆菲菲和寒青梅同时惊呼！要离开东洲大陆，那去什么地方？在她们的印象中，除了东洲大陆，还有什么地方能够生存？

　　萧萧雨肯定的点了点头，又哭了起来，道：“也许……也许我们永远失去了解释的机会，他这一去，也不会再回来了。”

　　现在说什么都没用，谁会想到，在一年之后张天泽会离开东洲大陆呢？如果真是这样，他会去什么地方，又想做什么？

　　一直表现得运筹帷幄的寒青梅，额头上也现出细密的汗珠。这不是开玩笑，以张天泽的性格，既然说了，肯定是有了决定和准备。

　　之前，他只是去了岛屿静修。这一切，有大鸟这个叛徒在，秘密的和穆菲菲通风报信，她们就算是担心，也没有太多的想法。

　　但是，这次公然说出一年后离开，那就不是在岛屿上隐居的事情了，而是彻底离开这个地方。到那个时候，她们恐怕连张天泽的消息都拿不到了。

　　寒烟是最为恐惧的，急声道：“那怎么办啊？我们要是被抛弃了，可怎么办啊？掌门、小姐，咱们去找魂主说清楚吧，我们也是被逼的，为了……”

　　穆菲菲也失去了往常的那种超然世外的态度，道：“现在不能找，找到他也解决不了任何的问题。一年时间……也许，我们能够做出点什么来。”

　　……

　　与这边的情况不同，御风而去的这些人，没有一个吭声的。即便是抱着孩子的甘柔和朱朱、穆芳芳，也没有逗弄的兴趣，一个个表情凝重中透着一丝痛苦。

　　张天泽也是第一次，御风而去，去一个地方。相比别人，他的表情显得僵硬，没有任何情绪的外露，但是，所有人都知道，最痛苦的人，一定是他。

　　到了下午，一行人才算是飘落在天龙道派祖庭山，龙影别墅的外面。这次，那些祖庭弟子倒是学乖了，再不敢为难他们，还一溜烟的跑进去通风报信。

　　没一会，龙影急匆匆的迎出来，看到眼前这架势，显然吃了一惊，很明显，这是要整体搬家的意思啊。

　　张天泽看着惊讶的表情，苦笑道：“不好意思了，我们已经无家可归了，只能到你这里求收留，混口饭吃了。”

　　龙影使劲眨了下眼睛，快速的反应过来，笑道：“说什么呢，这里也是你的家，也是姐妹们的家。来来来，里面坐，咱们有什么话进去说。”

　　她可不敢说收留张天泽，尼玛！现在谁不知道张天泽牛得很，随便去南部联盟哪一个大派落脚，人家都会倒履相迎。能够到这里，真的是把她当一家人了。

　　走进别墅，龙影亲自给大家安排住处。虽说一下子来这么多人，显得有些拥挤，却也不至于没有住的地方。

　　张天泽坐在客厅里，脸色依旧显得苍白，静静的喝着茶水。在他的旁边，站着两名有些心惊肉跳的侍女。她们知道这是男主人，但是，这个男主人声名太盛，不知道脾气好不好。

　　足足忙活了一个小时，大家才算是彻底安置完毕，龙影招呼侍女们准备饭菜，这才急匆匆的走到张天泽的面前，试探着问道：“发生了什么事吗？”

　　张天泽苦笑，点点头，道：“可能……可能在接下来的一年时间里，我们要长期在这里混吃混喝了。不过，我们也不是白吃白喝，如果有什么问题，自管言语，我们帮忙解决。”

　　其实，龙影一开始是惊慌失措，这么大的阵仗，谁知道是怎么个情况啊。不过，随着时间的推移，她忽然觉得这是一件天大的好事。

　　作为一个女人，对外把事情都张扬开了，这辈子也就这个样了。况且，以张天泽的能力和声望，根本没有亏到她。

　　夫妻没得改，接下来的问题就大了。人家在道魔派，她在天龙道派，都是掌门存在，根本没有什么时间接触，那这夫妻算什么？

　　现在，张天泽主动的搬过来，那就等于放弃了苍茫山的基业，要在这边与她并肩打拼了。这得多牛叉的事情啊？人家张天泽是南部联盟的盟主！

　　兴奋之余，龙影拔直了腰板，郑重其事的道：“我们是夫妻，你来住我欢喜着呢。况且，我保证，在道魔派你们享受什么待遇，在我们一样。从现在开始，你是我们天龙道派的魂主。如果愿意的话，你来左掌门，我来做魂主，反正，将来这位置一定会传给我们俩的孩子身上，不再姓龙而姓张了。”

　　这态度简直是杠杠的，包括张天泽都觉得万分的意外。惊愕中，花解语走过来，道：“我们来，就是为了有个安身的所在，什么魂主掌门的，都不要了。今后，我们可以帮助你解决天龙道派中一些困难的问题，但是，绝对不会加入天龙道派。”

　　这一句话，就等于关闭了所有的大门。人家就算是离开了道魔派，也不会加入天龙道派。他们不能落下白占便宜的名声，大家都是有头有脸的人。

　　龙影倒不觉得怎么样，她把姿态做出来了，对方听懂了，这就足够了。她继续笑道：“那就按照花姐的意见，咱们这里是家，不参与门派的事情。”


第710章 不得消停

　　还别说，龙影在最近一段时间的改变实在是太大了。或许，这和她真心接受新身份有着很大的关系。嫁到张家去，真的没有辱没她的身份。

　　经过晚上聚餐，大家心里的一切杂念，总算是放下了很多。随着众人各自回去休息，客厅上，只剩下张天泽和龙影两个人。

　　龙影轻咳了一声，道：“到底发生了什么事呢？要不，我去找大姐聊聊……”

　　张天泽了解她的心态，既想留下他们这些人，又想不招惹萧萧雨那边，做出一个姿态。

　　不过，现在的问题是，张天泽根本不想再有诸如此类的联系，苦笑了一会，道：“闹了一些意见，所以，我们就过来了。你不用和她们联系，联系完，可能会有很多尴尬而棘手的事情。碍于你的处境，报个平安就可以了。”

　　龙影感激的看了他一眼，没想到，声名赫赫的张天泽，竟然还是如此细心体贴，简直出乎她的意料。两个人之间也接触过一段时间，却从来没有发现这方面的优良品质，难能可贵。

　　张天泽深吸了一口气，道：“道魔派现在由她们接受了，这个天龙道派属于你们龙家的，我们不会介入。还是那句话，有困难，遇到危险，我们会帮助你的。”

　　龙影表示感谢之后，这个话题，直接揭过。张天泽不想说，她就没有必要招人讨厌。随即笑道：“现在的天龙道派虽然衰落了，但是，风景还是很不错的。要不，明天我陪大家出去走走？”

　　这个问题，张天泽并不反对，道：“成，只要大家同意，我没有任何的意见。不过，接下来我要进行潜修。”

　　龙影的表情出现了一个极为短暂的僵硬，随即又恢复了正常，开始进入到正常说笑的状态中，完全远离道魔派和天龙道派这些话题。

　　只是，她还是遗憾了，张天泽并没有去她的卧室，而是独自一个人离开别墅，在外面游荡了一夜的时间，天亮时分，才转悠回来。

　　饭也没有吃上一口，直接钻进花解语的房间，开始蒙头大睡。很显然，他心中的郁闷太浓重，宁可避开所有人，独自去疗伤。

　　这样平静的日子，并没有持续太长时间。三天后，穆成功、朱常州便登上山门，看上去，火气不小。

　　张天泽无奈，只能旅行盟主的身份，在天龙道派的议事大堂当中，与两位掌门会面。看得出来，这股火气还着实不小。

　　穆成功性子耿直，率先道：“天泽，这个大成派和九仙派，实在是太不像话了。自从接到通报，我们支持六合盟后，就开始在我们的边界位置挑衅，小打小闹层出不穷。”

　　朱常州也显得很恼火，道：“如果这样的小打小闹，引来全面开战的借口也成。偏偏这些家伙只是捣乱，并不抢东西，也不把人往死里打。你说，咱们支脉不断的上报，这火气越来越大，我们没举动吧，没法交代，有举动的，又不能怎么样，这不是干气人吗？”

　　张天泽还真没想到，大成派和九仙派没出息成这个样子，没胆子开战，不停的捣乱，让你不得安生。

　　惊愕了一会，道：“直接找兰一刀和李明浩，这俩孙子实在是太不像话了，咱们没有招惹他们，他们反倒主动找事。”

　　穆成功怒道：“天泽，我们不是没找，是找了也没用。尤其是那个兰一刀，哼哼哈哈的每一句有用的，照这么下去，这口气我要咽不下去了。”

　　张天泽皱着眉头寻思了一会，道：“他妈的，他们这是诚心要恶心咱们。看来，不来点硬的，今后这种小事还会不间断的出现。穆掌门、朱副庄主，集结精锐，我们要扫荡大成派和九仙派边界百里内所有支脉。这年头，他们不是小打小闹吗？咱们也打完了再说，看他们能够怎么样！”

　　穆成功一把拍在椅子扶手上，大声道：“说得对，东部联盟都这个熊样来，还敢招惹咱们南部联盟，真是找死。不给他们点颜色看看，还以为我们好欺负！”

　　相比起他，朱常州要沉稳得多，道：“天泽，如果这个口子开了，咱们和他们之间就算是撕破脸皮了。今后有什么纠纷，都可能是拳头解决。”

　　张天泽冷笑道：“东部联盟内部不睦，这已经是不争的事实。六合盟在这个时候，非但不会帮助他们，反而会看笑话，甚至希望我们能够狠狠的打击这两派。只有不断削弱他们，六合盟的各大派，才有可能获取更多的利益。再说，这两大派是瘦死的骆驼比马大，咱们不教训教训，他们就真的会蹬鼻子上脸，没完没了了。”

　　朱常州想想也是，又道：“同时出击，咱们的人手恐怕会出现问题，毕竟这两大派一直都是强势存在。”

　　张天泽当然明白这句话的意思，沉吟了一会，道：“我协调联盟各派，抽调精锐过来。一定要做到对他们两大派同时打击才行。否则，先打击一个，另一个会有所防备，搞不好，咱们的清扫行动，变成了双方的大决战，这是得不偿失的。”

　　有了这句话垫底，两个人总算是长出了一口气。穆成功笑道：“其实，我早就看不惯大成派和九仙派了，以前他们咋咋呼呼的，以为多了不起。没想到，他们也有今天！”

　　张天泽的烦心事还没有过去，自然不想有太多的纠缠。苦笑道：“这次也仅仅是警告性的打击，真的要灭掉两大派，咱们南部联盟未必能够做得到。所以，打归打，还是要谨慎。”

　　朱常州自然能够领会到张天泽的意思，笑道：“天泽你放心，咱们这次打击，绝不会深入百里之外。只是要提防兰一刀和李明浩突然带着高手过来挑衅，就可以了。”

　　张天泽瞬间想起当初打击上古遗脉的时候，夜阑山帮补十名魔皇高手的事情，忍不住长叹一声，道：“放心，我会让花姐和霜儿姐盯紧这两个家伙的。”


第711章 替死鬼

　　在实力上，他现在的信心还是很足的。花解语已经贴着天尊的墙根站稳了，摩罗霜儿不声不响的成就了顶阶人皇，这两个女人的实力，在东洲大陆上，是相当唬人的。

　　有她们在，外加各大派的精锐，对大成派和九仙派最少形成了绝对性的心理压力。就算是动起手来，也不可能吃亏。

　　送走了两位掌门，张天泽片刻都没在议事大堂上停留，直接走到后面的山上。也不知道什么时候开始，他开始极度讨厌这种建筑，讨厌至高无上的权势。

　　本来，他是想回到别墅当中，继续睡觉，避开各种纷扰。可是，就算是这么一点点要求，也变成了奢望。

　　刚刚出现在别墅外面的平台上，一个二十来岁的年轻人，突兀的出现在他的面前。脸色平淡中透着一丝高傲。

　　“喂，你就是张天泽？”

　　还真够不客气的，到了天龙道派的地盘上，面对高高在上，声名赫赫的南部联盟盟主，直呼其名不说，还极具挑衅性。

　　张天泽冷漠的看了这小子两眼，道：“你什么东西？”

　　年轻人的脸色一变，瞬间愤怒起来，怒道：“我还想问你是个什么东西呢，一个人族的混蛋小瘪三，也敢想拥有金戈家族的继承权，你找死呢吧？”

　　我操！他妈的金戈家族的人终于出现了，麻烦也真的来了。看这架势，人家这不单单是挑衅，还要杀人。干掉了张天泽，那么，金戈家族的继承权就变了。

　　张天泽本来火气就大，此时，更是怒不可竭，冷哼道：“你算个神马东西？还敢在这里大呼小叫的。老子就是要金戈家族的继承权，你个小龟孙又能怎么样？”

　　年轻人嗷的大叫一声，一道银色光芒暴闪，强大的魔力，瞬间吞没了半个平台。尼玛！这个金戈家族真不是拿来开玩笑的，一个小年轻，竟然拥有人皇的境界！

　　张天泽瞬间持枪在手，收拾个人皇不是问题，问题是，必须接受神器才行。否则，以他小神通的状态，不用对抗就输了。

　　黑色魔力迸现开来的同时，双方果然势均力敌。年轻人着实惊讶了一下，因为他清晰的判定，张天泽不过是个小神通而已。

　　没想到，一转眼的工夫，这家伙竟然扛得住自己的威压，还有了分庭抗礼之势。这简直是太让人震惊了。

　　但是，震惊的事情还在后面。别墅外面发生这么大的事情，不但周围的祖庭弟子已经封锁了所有进出口，花解语等人也冲了出来。

　　私闯天龙道派祖庭，这是多大的罪过，谁都清楚。花解语一脸的不屑，问道：“小王八蛋，这孙子是个什么东西？”

　　张天泽正不知道该怎么回答，摩罗霜儿冷笑道：“天魔还是不知道死活的跳出来了，好事，给他们一点警告是必要的。”

　　这一句话，变相的点明了年轻人的身份。花解语嘲讽的道：“上来送死了？你说你老子没教你怎么对待上位者吗？”

　　年轻人一直养尊处优，哪受过这样的闲气？本来，他应该能够感受到花解语和摩罗霜儿带来的强大威胁，偏偏现在被冲昏头脑了。

　　“你们这些贱人，也想要沾沾我们金戈家族的光？死去吧！”

　　张天泽身外的黑雾再次膨胀开来，龙纹枪调整好角度，刚要出手。他那个不着调的老子，突然飘落在两个人的中间。

　　“没看出来，小四真是养了一个好儿子，连最基本的规矩都不懂了？也成，你们不是想要争夺继承权吗？现在，我让你们为此付出代价！”

　　年轻人看到半大老头子突然出现，脸都绿了，魔力全面收起来，惊慌失措的道：“大伯，这是个误会，我没有挑战他的继承权，真的没有。”

　　虽说张天泽也知道，这件事肯定很严重。却没想到，会让这个年轻人吓成这个样子。惊愕了一下，目光盯着半大老头子的背影。

　　“说这些还有用吗？家规是怎么定的，你应该也清楚吧？挑战拥有继承权的嫡系后裔，是要灭门的。老四的好儿子，你真会让大伯减轻负担。”

　　年轻人双膝一软，直接跪在了地上，估计都吓尿了。张天泽也没有想到，金戈家族的家规会如此凶残。都是一家人，兄弟之间也不讲情面，直接灭门啊！

　　半大老头子根本就没理他，随意的招了招手。那个熟悉的中年人瞬间出现在他的身边，表情相当的恭敬。

　　“这个兔崽子你拿回去，交给老爷子确认，接下来，应该做什么，你明白吧？”

　　中年人立马道：“我会和老主人说清楚事情的来龙去脉，也一定会尊奉家规和老主人的命令，彻底剿灭老四一家一干人等的。”

　　半大老头笑着拍了拍他的肩膀，道：“你办事我放心，记得，事情不但要办得赶紧利索，还要让所有人都瞪大眼睛看准了，谁要是敢挑衅我的儿子，那就是死路一条！”

　　中年人再次恭敬的应下来，转身走到年轻人的面前，也没见怎么样，那家伙就瘫软在地上……他竟然真的尿了！

　　这一切变化实在是太快了，不知底细的张天泽那些小老婆们一个个目瞪口呆，不知道究竟这是怎么一回事。

　　半大老头子一转身，马上换了脸色，甚至有一点点讨好的意思，问道：“儿子，你老子做的还行吧？”

　　尼玛！这是要逆天了，什么时候张天泽出来这么一个凶残的老子？甘柔赶紧上前，抱住张天泽的胳膊往队伍中拉，她怕这个不明来路脑袋有病的半大老头子，突然发疯。

　　半大老头子发现这些小年轻看着他的眼神，都有点戒备的意思，干笑两声，道：“你们不要怕，咱们都是一家人。天泽是我的儿子，你们是我的儿媳妇，一家人。”

　　张天泽皱着眉头站在那里，看着这个突然横祸出来的老子表演。他现在也搞不清，自己到底是一个什么心态。总之，这个半大老头子，让人讨厌之余，又让人感觉到一丝温情。


第712章 忒不着调了

　　因为张天泽一直没有个明确的态度，自然，无论这个半大老头子怎么耍，也不会认为他是个好人。一句话的工夫，连自己亲兄弟一家都要灭掉，这种人绝对没人性了。

　　张天泽黑着脸子，同样没有吭声，只是在那里静静的站着。半大老头子的心情倒是相当的不错，笑道：“赶紧的，把我的孙子孙女抱出来看看，哎呀，我都当爷了，嘿嘿。”

　　一顿臭美，明显有自恋狂的倾向。知道底细的花解语轻声道：“小王八蛋，这个真是你爹？怎么看着神神叨叨，像是脑袋有问题呢。”

　　张天泽一脸的苦笑，如果有一点退路，他都不会承认，这个家伙和自己有半点关系的。可惜，事实就是事实，谁也改变不了。

　　他苦笑着轻声道：“把孩子抱出来，让他看看。”

　　这句话虽说没有表明双方的关系，但是，已经默认下来。所有女人都显得十分惊讶，却也没有什么话说。没一会，摩罗霜儿的两个孩子，和水寡妇的孩子都被抱了出来。

　　半大老头子像是个老小孩，不断的搓着手，兴奋的凑了上去。瞬间，被阴魔、阳魔一对双胞胎兄妹吸引到了，笑着嘴都瓢了。

　　“这个、这个好啊，这血统，太纯了。阳魔阳春白雪一脉，绝对至高无上的贵族。好啊，这个好。哇！这个也好，这个是阴魔魔神命魂，儿子，牛啊，这个将来成就不可限量啊！”

　　张天泽都要被气抽了，却没有一点办法。摊上这么一个老子，你就算是再怎么有脾气，要脸面也不成，人家就这么给你折腾。

　　等到了水寡妇的那个女儿身边，这个半大老头子彻底没了身份，惊呼道：“尼玛！这丫头漂亮啊，这大眼睛一个顶我俩了。可惜，这血统有了问题，唉。”

　　水寡妇的脸色瞬间就变了，谁的孩子被人这么说，恐怕都不会高兴。张天泽也皱起了眉头，冷冷的道：“我的女儿用你管？”

　　老头子撇嘴道：“你的女儿？没我哪有你？你还是我儿子呢。”

　　张天泽彻底无语，这他妈的什么老子啊，整一个抬杠的货。恰巧这个时候，龙影在前面处理完事情，走上自家山头。

　　她可不知道这老头子是哪来的，惊讶的减缓了脚步。同样，半大老头子瞬间收起了不着调的样子，又恢复到之前张天泽第一次见到时，那副世外高人的样子。

　　而且，说来也真奇怪了，魔族的高手到了一定的境界，并不暴躁也不凶残，完全是一副仙风道骨的样子。众人再次见到了神奇一幕，这半大老头好像真的精神有问题。

　　龙影莫名其妙的走进人群，小魔女猫在人群后面，这次挤过来，快嘴快舌的小声道：“姐夫的老爸，脑子有问题的。”

　　龙影吓了一大跳，恐怕这是东洲大陆上最为爆炸性的新闻，张天泽并不是孤儿，而是隐藏着一个看上去很牛叉的老子。他是有后台的牛人啊！

　　林欣欣和他接触过，也提前了解了这老头子的个性，而且，两个人似乎还挺对脾气。看到半大老头子开始装圣人，没好气的道：“老头子，别装了，这个也是你儿媳妇。”

　　龙影是一大派掌门，基本不去道魔派，所以，半大老头子对她的情报是最少的，此时听林欣欣这么一说，瞬间又变了。

　　那种老小孩的笑容又浮现在脸上，埋怨道：“你们这帮丫头，真不咋地，早说啊，这把我弄得，还得装个样子，这也忒累了。”

　　说着，他又极度兴奋的凑到阴魔、阳魔兄妹这边来，没看言笑的，连鱼尾纹都开花了。他丫的样子，让张天泽万分不满。魔族怎么了，人族有怎么了，非得把水寡妇搞得一脸的暗淡才好受？

　　他还没等把自己的恼火表达出来，半大老头子又开始了，嘿嘿的笑道：“这个阳魔小公主真有点意思，以后，咱们金戈家族可算是五大分支都俱全了。”

　　张天泽实在想不明白，这老头子到底哪根神经又动上了，反正，也是懒得搭理他，连心里的不满都不想说了。

　　不过，这老头子的兴致似乎并没有就这么结束，稀罕了一会两位纯种魔族孙子之后，深吸了一口气，道：“我想好了，咱们家的这个家族，我不做了，让老爷子直接传给你算了。”

　　全场一片沉寂，没谁清楚金戈家族是个什么玩意，也没人明白，这个老头子到底是个什么来路。这一句话，更是让人匪夷所思。

　　张天泽黑着脸子，道：“我说，金戈家族我从来没有点击过。现在硬被你们拽出来，已经心情很不好了，陪着玩一会也就算够意思了，你怎么还想把这个倒霉的家主扣在我的脑袋上？”

　　半大老头子瞬间瞪大了眼睛，嗔目结舌的道：“什么？金戈家族族长是倒霉帽子？亏你说得出来，没看到你四叔的儿子，连灭门的风险都不寻思，过来找你抢名份？”

　　张天泽不屑的道：“我的出现，只是为了让你不至于被人弄死，更不想自己的老婆孩子受到牵连。这已经是没办法的办法了，你还打算把我推上去，好意思吗？”

　　半大老头子故意绷起脸，道：“这有什么不好意思的？如果说以前没看到我这个阴魔的孙子，就算是想要让给你位置，也是不可能的。现在行了，你有这个资格坐上去。”

　　这是一个极不负责任的态度，张天泽沉声道：“你应该很清楚我是个什么境界，这个时候把我推上去，只有死路一条。再说句不好听的，如果不是因为我母亲，我才懒得搭理呢。从现在开始，你该干啥干啥去，我也该干啥干啥去，咱们一年后再见面。”

　　半大老头子要是在乎这个，也就不胡搅蛮缠了。他嘿嘿的道：“你可真是我儿子，脾气太像了。那个位置，我也不想坐，可惜，不做咱们一大家子都玩完。不过，你大可以放心，只要坐在老爷子的那把椅子上，实力就是次要的了。至于为什么，以后再说。反正，我这个提议你别不当成一回事，好好想想，我回去再和老爷子叨咕叨咕。”


第713章 事大了

　　张天泽为有这样不着调的老子，而想到了撞死在大树下。这算是怎么一档子事？出来死皮赖脸的相认，认完了就以死全家威胁。现在好，干脆赤膊上阵，要把张天泽逼上去了。

　　是可忍孰不可忍，叔可忍婶不可忍。花解语不乐意了，冷笑道：“你什么套路？本来是你先死，小王八蛋解救了你，转过来，你就威胁我们去死，不死就得听你们的，有病吧？”

　　花妖王是什么人，把她的虎威逼出来，管你谁是谁？半大老头子惊愕的抬起头，看着花解语，眼睛瞪得圆圆的，也看不出是个什么意思。

　　众人都认为，这句话激怒了老头，可能要有麻烦了。一个个不得不有所戒备，要是想动手，亲老子也不成，大家一定会抄家伙上去的。

　　这支队伍，可是一不怕死二不分敌我，有困难要上，没有困难制造困难也要上的张家敢死队。

　　正当大家往最快的地方打算时，老头子突然笑了，还是哈哈大笑。搞得张天泽这次目瞪口呆了，尼玛，他真有病！

　　半大老头子笑了一阵，万分欣慰的道：“这脾气好啊，这下我就更放心让天泽上位了。你这丫头……妖族吧？我就跟你说，在那个位置上，别讲理，越讲理，越让人瞧不起。尼玛！看谁不顺眼，一拳头招呼过去，揍死他丫的，然后，你的威信就上来了，再没有人敢嬉皮笑脸阳奉阴违了。好啊，好样的，我支持你。”

　　大家的下巴差点没惊掉地上，这老头子的理论简直就是王八蛋的套路啊。如果可以，大鞋底直接撇过去，该干嘛干嘛去。

　　张天泽也是彻底领教了自己突遭横祸出现的老子，是一个什么样的货色。有气无力的道：“天色不早了，我妈叫你回去吃饭呢。”

　　吴小琪不合时宜的噗嗤一声笑了，半大老头子一开始还没有反应过来，等反应过来，一脸的凝重，道：“这也不怪你，本来我打算蹭顿饭，大家好好聊聊。可是，要直接把你推上位，也需要提前做出必要的准备。所以，我得抓紧时间回去了。安心在这里呆着吧，回头有消息，我会马上通知你们的。”

　　说完，也不管张天泽是个什么态度，直接洞穿空间没了踪影。所有人都被他这种间歇性精神病的表现，惊讶得说不出话来。

　　老半天，龙影才问道：“什么金戈家族？姐，你知道不？咱们家还是有出处的？”

　　花解语冷哼一声，扭头走人了。龙影碰了一鼻子灰，却也没有当一回事，在花解语的面前，谁碰一鼻子灰，都是再正常不过了。

　　重新回到房间里，张天泽也知道，这件事是纸里包不住火了，打发走了侍女们，简略掉所有没必要的枝节，直接说出自己天降横祸出来的身份背景。

　　一下子，满屋子人都傻眼了。谁能够想到，张天泽的出身，竟然是天魔嫡系后裔，还拥有一个实力强大的家族？

　　说句难听一点的，假如这个消息在两三年前爆出，估计所有的门派对他都会敬而远之，阴魔留在这里的传承，更是会把他当成天敌。

　　今时今日的成就……那就去做梦吧。可是，按照他的说法，张天泽还真不是有意的要欺骗任何人，更不是想要秘密的在大陆上形成一个自己的家族势力，根本就是意外。

　　在一片沉默当中，摩罗霜儿表情僵硬的道：“还有个问题，我一直没有说。天泽，只要你天魔后裔的身份一经公开，或者被寒无极知晓，那么，第一个站出来对付你的，必然是他！”

　　张天泽莫名其妙的道：“搞出那么多事的人，是他的女儿，关我什么事啊？而且，我一直都亲近修魔道，这也是人所共知的。”

　　摩罗霜儿道：“没错，以你之前的人族接触才俊的身份，寒无极对你会打心眼里喜欢。但是，以你天魔的身份，在东洲大陆上搞出这么大的势力，你想想，阴魔传承会怎么想？不要忘了，这个地方是人家阴魔一脉把控的，也是魔族公认的阴魔势力范围。以你金戈家族继承者的身份出现，已经是个大忌，再加上不声不响的创建了这么大的势力。目的是什么，为什么不提前向人家表明？只是这两个问题，就足以让寒无极以雷霆万钧之势，对你发出攻击。别忘了，修仙道、修魔道是绝对的敌人，魔族五大支脉之间，仇恨更深！”

　　张天泽听是听明白了，冷汗也下来了。没错，阳魔突然出现在东洲大陆上，马上引来阴魔大规模的反弹，这是他亲眼所见。

　　现在，他的处境太尴尬了。谁能够相信，他是刚刚知道自己出身的？搞不好，阴魔会因为，张天泽就是天魔派出来的卧底，快速的吞并东洲大陆大片地界，替代阴魔传承。

　　那么，不但寒无极会翻脸，估计阴魔也绝对不会放过他。这可不是小问题，完全能够提升到大是大非的程度上。

　　惊愕中，张天泽的目光向人群中望去。一到这个时候，他下意识想到的，就是寒青梅，之后就是穆菲菲，只有这两个人才可以为他排忧解难。

　　不过，很快他就反应过来了，脸上露出一丝阴霾。寒青梅和穆菲菲都已经叛变了，就算是现在火烧到眉毛，也得自己想办法。

　　花解语和他心意相通，已经意识到了什么，道：“要不，咱们去夜阑山一趟，和寒无极老头说说这件事。”

　　张天泽一脸的苦笑，摇头道：“我根本没有面皮去见寒老前辈，连大哥都被逼走了。”

　　他和寒无极的交集地方太多，寒青梅叛变是一回事，莫罗尊和寒青兰那又是一回事，两件事纠结在一起，寒无极看到他，很有可能连说话的机会都不给他。

　　花解语一巴掌拍在桌子上，怒道：“那几个贱女人真是混蛋，硬是把我们逼上了绝路。如果没有之前的闹腾，我们是可以坐下来和阴魔谈的，也可以和寒无极谈的。现在好，什么余地都没了！”


第714章 这是一种什么精神

　　其实，不单单是花解语有这么大的火气，这些女人的火气都不小。只是，萧萧雨已经立威过了，即便是现在，她们这些人，依旧不敢站出来耍疯，谁知道张天泽心里是怎么想的？

　　在一片沉默当中，甘柔显得十分谨慎的道：“师哥，我……我有个想法，不知道是不是有用。”

　　张天泽喜欢甘柔做的每一件事，因为她从来都不会闯祸，也从来不会带给你任何麻烦。现在既然开口了，肯定是有了一个周密的想法。

　　“说吧，这里又没有外人。”

　　甘柔笑了笑，缓缓的道：“做生意吧，不但有相互倾轧，还有相互合作。今天你们还为一宗买卖拼得你死我活，明天可能就因为一块大市场吞不下来，而采取联手的方式。”

　　这要是换成任何人，都会被人嘘下去，因为在如此艰难的局面下，谁愿意听你讲生意经？唯独甘柔，她在整个张家没有敌人，在整个道魔派，都没有敌人。

　　最重要的，是张天泽也在耐心的听着，所以，即便有些人有些听不下去了，还是保持着端正的态度。

　　“什么买卖都在谈，只要两个商家能够达到共赢的结果，那么，就一定有合作的机会。现在，师哥和寒无极之间，似乎出现了一道无法弥补的鸿沟，其实也不完全对。激烈的是大姐，不是师哥，况且，咱们一年之后，就离开了东洲大陆了啊。再说，咱们道魔派的传承，可是正儿八经的修仙道。同时，对道心修魔道也没有任何的排斥和敌视。这些，大陆上是有目共睹，和天魔传承根本没有一点关系，对不对？”

　　大家总算是听明白了，甘柔是在用一个生意人的角度，阐述一个事实。不过，话应该还没有完。

　　果然，甘柔的目光快速的看了一眼认真听讲的张天泽，续道：“师哥，现在，我们就要找一个他们和我们都不能单独吞下去的共同利益。修魔道在东洲大陆上建立了第一个属于自己传承的地面，必然会引起阴魔的关注，或者，他们已经建立了直接联系的渠道。这个时候，我们和他们谈，把阳魔赶出东洲大陆，让这里继续保持着以前那样，阴魔传承的纯洁地面，应该是可以接受的。只是，这么一来，我们就等于和大姐他们唱反调，还彻底招惹了阳魔。那么，她们会不会向霜儿姐下手呢？”

　　张天泽的眉头又皱了起来，诚然，甘柔的说法确确实实能够化解掉和阴魔之间的误会，但是，马上又会和阳魔结仇。这他妈的是必须招惹一方啊！

　　摩罗霜儿冷笑两声，道：“我已经无所谓了，无论靠向阳魔还是阴魔，必定有一方会死死的盯着我。既然生死不能自我掌控，随它们去吧，只要对咱们张家有利就成。”

　　这高尚的风格，令所有人仰视了。问题是，张天泽现在还下不定决心。这其中当然有摩罗霜儿生死的问题，还有一个他没办法说出口的事，那就是关系到了萧萧雨等人的安危。

　　突然之间，他向阴魔示好，那么，阳魔之前和穆菲菲打成的协议，就碰到了严重的挑战。即便阳魔能拿她们怎么样，但是，迟早他和萧萧雨一方，会发生大战。一家人啊，生死相搏？

　　死一般的沉默当中，张天泽缓缓的站起身，向门外走去。他没办法下这个决定，和寒无极误会了，和阴魔误会了，他们只会杀自己一个人。

　　如果公然去和阴魔联系，走到一起对付阳魔。接下来，萧萧雨、寒青梅、穆菲菲可真就是随时都有生命危险了。

　　他前脚走出别墅，花解语有些不满的道：“看到没有，小王八蛋不是不想这么做，是怕这么做了，让苍茫山上的几个贱女人受到生命威胁。没出息的玩意，被人家嬉耍成这样，连辛辛苦苦建立起来的传承都拱手让人了，还惦记人家呢，就是一个贱！”

　　众人谁也没有吭声，没谁像花解语想得那么极端，反而感觉到心头暖暖的。萧萧雨背叛了，张天泽还是惦记着她们的生命安全，而置自己于死地而后生，这是什么样的胸怀啊。

　　摩罗霜儿站起身，把两个孩子抱在怀里，道：“算了，他也难。这件事如果真的发展到不可收拾，那就早一点离开东洲大陆。我可以负责任的告诉你们，一旦天泽的父亲坐上了金戈家族族长的位置，那么，我们的安全稳如泰山！”

　　她是对金戈家族了解得最为透彻的那个人，自然，敢用这样的语气，化解所有人心头的压力。东洲大陆，是故乡还是路途中的驿站，就看张天泽的选择了。

　　张天泽惆怅只进行了半天的时间，马上有强打精神，开始向各个联盟大派发信，进行协调。接下来，他们还有针对大成派和九仙派的扫边行动，这件事也不能耽搁。

　　暂时放下心里的一切，经过三天密集的协调，各大派的精锐，开始秘密向神枪派、雄霸山庄集结。只等着队伍进入到进攻位置，再采取行动。

　　接下来的事情，张天泽倒是没有什么好琢磨的了，他的协调工作做完，就是各大派掌门和穆成功、朱常州之间的单线联系。除非开打之前，才会过来通报。

　　五天内，他可以松口气。张天泽很难得的坐下来，准备发发呆。一个令他悲喜交加的人物，却又在这个时候出现了。

　　有三四个月没有消息的莫罗尊，突兀的出现在天龙道派的祖庭山上，并第一时间，走进了龙影的别墅。

　　双方一见面，都是如鲠在喉不吐不快。张天泽二话不说，先是向莫罗尊深深一躬，万分惭愧的道：“大哥，是我对不起你。不敢求你原谅，只希望我们的兄弟情谊不会因此而受到影响。”

　　本来，莫罗尊也是一肚子火气。当看到张天泽的动作和诚恳的言语，他忽然发现自己错了。这件事和兄弟没关系，而且，他的痛苦尤甚。只要想想他带着一部分大小老婆跑到天龙道派，就什么都明白了。


第715章 同是天涯沦落人

　　所有人都走出来了，看着销声匿迹这么长时间的莫罗尊，每个人心中都有一份感慨。道魔派真真正正的大功臣，可以毫不夸张的说，没有他也就没有今天的道魔派。

　　就是这样的一个人，硬生生的被逼走了。他心中有什么样的怒火，有什么样的委屈，每个人都能够猜想得到。

　　同样，莫罗尊脸上的笑容很苦，却说得很让人暖心窝子的话：“无论发生什么事，我们都是兄弟。”

　　张天泽什么话也没说，两个人出人意料的熊抱在一起，又同时红了眼圈。两个大男人的心情，此时无法用言语来表达。

　　老半天，他们才放开手，分头坐下来。张天泽的愧疚一点都没减轻，反而更加的浓烈。开口道：“大哥，这件事我是真的对不起……”

　　莫罗尊苦笑着摆了摆手，道：“本来，我是打算过来痛骂你一顿，然后，割袍断义的。不过，看到你现在的样子，我忽然生出了一种愧疚。兄弟，如果你心里没有我这个大哥，大可以继续在道魔派当中呼风唤雨。以现在的情况看，有没有我，道魔派的前景都一样，已经没有人可以阻挡了。”

　　这倒是实话，只是，张天泽是什么人？在这种时候，他要是还坐在道魔派魂主的位置上，那简直是猪狗不如了。

　　“大哥，每个人都有各自的苦衷，你有，我有，可能雨荷她们心里也有。但是，这种绝情绝义的事情做出来，我就没有办法原谅。偌大的道魔派基业，不是某个人打下来的，而是我们大家一起打下来的。当初，要是没有修魔道和修妖道仗义出手，道魔派早就烟消云散了。这份隆情高义，我是永远不会忘记的。所以，在这个时候，与修魔道划清界限，简直是混蛋加三级的决定，我没有办法接受，又不能更改，自然，更不能与她们同流合污了。”

　　这话说的是掷地有声，是个顶天立地的爷们。莫罗尊也是很有感慨，道：“其实，坐在这里我才想到，你比我还要痛苦。”

　　两个人对视，都是一脸的苦笑。两个苦命的孩子，同时天涯沦落人啊。花解语有些看不下去了，招呼道：“来几个人，弄点酒来。”

　　莫罗尊竖起大拇指，苦笑着赞道：“我穷追不舍那么多年，花妖王是一点好脸子不给。经过兄弟这么一调教，好家伙，真给面子。”

　　花解语立马不高兴了，骂道：“滚犊子，你要是再提什么乱七八糟的东西，小心我弄死你！”

　　小年轻们可不知道两个人以前的感情纠葛，看到花解语横眉瞪眼的样子，真的有点震惊。

　　不过，更震惊的是，莫罗尊直接举起双手，道：“我服了，姑奶奶，我服了，这话再不提了。”

　　花解语拿过酒坛子，嘭的一声扔在桌子上，转身走人了。看得出来，她是真的有些生气了。一直以来，她都不愿意提起那些烂事，不是自己堵得慌，是怕张天泽心里不舒坦。

　　两个人各自倒了一碗酒，仰头喝光。张天泽转变话题，问道：“大哥，你现在在什么地方落脚？”

　　莫罗尊摇了摇头，道：“游荡着，本来，寒老前辈是坚决希望我们去夜阑山的。但是，在我的坚持下，还是没有答应。你也知道，寒老前辈现在是多大的火气。如果我和青兰过去了，把这件事的老底揭出来，老爷子不可能相信是青梅的主意，一气之下，搞不好就会和道魔派大打出手。你说，到那个时候，我怎么自处？道魔派是咱们一手创建起来的，个人恩怨发展到向道魔派出手？我做不出来。也正因为做不出来，我这肚子里的火气，是一点发不出去。”

　　张天泽真的能够理解他现在的心情，诚心诚意的道：“大哥，到这里来吧。咱们兄弟俩这几年都没有分开过，我习惯了依赖你的生活方式。现在忽然没有你的消息，我真的不适应。不管那边闹成什么样，咱们哥俩还要并肩作战才行。况且，我可能在东洲大陆上，只会呆上一年时间，就要离开了。”

　　本来，莫罗尊的酒要一饮而尽，听了这话，瞬间把碗放了下来，惊讶的道：“不在东洲大陆了？那你要去什么地方？”

　　张天泽显得很矛盾，沉吟了好久，才道：“大哥，我当你是我亲哥，所以，有些话我才敢说，听了也就听了，千万别翻脸。”

　　莫罗尊更加的惊讶了，这叫什么话啊，怎么还和翻脸联系上了？他点点头，道：“说吧，咱们兄弟生死与共，翻什么脸。”

　　张天泽组织了一下语言，道：“一年后，我可能要去魔族大陆生存了。在前俩月，和雨荷发生矛盾之后，我们都不是走人了嘛。说来也真是让人难以置信，我……我碰到了给予我第一次生命的父亲，还有爷爷。以现在的情况，东洲大陆我真的很难呆下去了，所以，准备认祖归宗。”

　　莫罗尊惊骇了，问道：“魔族，认祖归宗？什么意思啊？兄弟，你别告诉我，你是魔族后裔。这也不对啊，我确认，你就是人族后代。”

　　张天泽叹了口气，道：“我母亲是人族，我父亲是魔裔。我本来是随了母亲，可是，经过阴魔聚魂阵和阳魔无限定魂雷的眷顾，你觉得我现在会是什么样子？”

　　莫罗尊缓缓的点头，目光里竟然还流露出一丝羡慕。修魔道传承自魔族，这部分人其实都会羡慕魔裔。

　　张天泽忽然道：“大哥，这边要是不开心，等一年后，干脆跟着我们去那边算了。我想，这对你……”

　　他有些想得简单了，摩罗霜儿轻轻咳嗽一声提醒。人家是阴魔传承，跑到天魔那边，还修炼个屁呀，直接就是个异己，他的身份能够和张天泽相比吗？

　　莫罗尊又开始惊讶了，看了一眼摩罗霜儿，转回头道：“怎么回事啊，我看你们好像有什么秘密瞒着我呢。”

　　张天泽再次沉吟，之后才充满真诚的看着莫罗尊，一字一顿的道：“我……我是天魔后裔。”


第716章 霸道行径

　　和想象中有天大的不同，莫罗尊并没有任何过激的反应。反而是惊讶中透着好奇的看着张天泽，上下打量个不停。

　　这样的情况，让大家同时长出了一口气。说实在的，如果莫罗尊并不觉得张天泽新的身份有问题，就等于迈过了一道看似无法摧毁的门槛。

　　短暂的沉默之后，张天泽反而苦笑了，道：“我真没有想过大哥能够如此淡定的接受我，为了这件事，搞得我最近……”

　　莫罗尊笑着摆了摆手，道：“惊讶是真惊讶，却也没有什么不能接受的。当初，你是修仙道，我是修魔道，你可曾嫌弃过我？这不是将心比心的事情嘛。”

　　张天泽从来没有如此放松过，仿佛卸下了千斤重担。莫罗尊的认可，比之寒无极的认可，还要来的让人欣慰。

　　他长出了一口气，道：“这应该是我最近听到的一个最好消息，不管接下来发生什么，我都不会为什么天魔一脉在大陆上谋求任何的利益，这是我做人的底线。”

　　其实，这句话他早就想要说出来了，只是，还要看莫罗尊的态度。现在这个结果，显然让人可以表达真实的意思。

　　莫罗尊像是刚刚明白过来，笑道：“在我的眼里，魔族几大分支之间的仇恨，根本蔓延不到我们这些修魔道的人身上。他们是族群之争，和咱们有什么关系。”

　　张天泽什么话也没有说，抓起酒坛子狠狠的喝了一大口，哈哈大笑两声，道：“啥也不说了，来，喝酒。”

　　这对兄弟倒是真的化解了心中的隔阂，畅饮到天色黑下来，这才挥手道别。莫罗尊晃晃悠悠的离去，也没提是不是肯过来和张天泽一起居住。

　　不过，这些都已经不重要了，只要能够化解掉张天泽最大的心病，这已经足够了。至于寒无极是什么反应，这已经不是他可以控制的范畴。

　　同时，金戈家族的名头，应该还有着一定的震慑性，只要张天泽不在这里玩什么天魔传承，那么，大家睁一眼闭一眼也就算了，毕竟，他们一年之后就会离开。

　　张天泽醒过来的时候，已经是第二天日上三竿了。他昏沉沉的，脑袋还有些疼痛。甘柔应该是在这里守了一夜，带着两个大黑眼圈，忙活着给他准备洗漱用具。

　　这些本来不需要有，只要去洗漱间就行。估计，也只有甘柔这样细心的女孩子，才能够做到如此体贴。

　　还算是不错，这一天倒是平平淡淡，再没有发生任何事情。而且，通过天龙道派这样的情报，六合盟因为有了南部联盟的支持，又开始新一轮的叫板。

　　这对于接下来的扫边行动，是有着重要作用的。张天泽恢复了淡定，开始密切注意着南部联盟各大派之间，精锐进驻的位置和行动的路线。

　　五天后，联盟各大派掌门，齐聚天龙道派的议事大堂。这是行动之前的最后一次碰头，也是张天泽就任盟主之后，采取的第一次行动。

　　花解语和摩罗霜儿两个人陪同他出现在议事大堂之中，看了一眼座位上，脸色很憔悴的萧萧雨，张天泽径直居中而坐。

　　“各位掌门，咱们南部联盟最近的行动是频繁了一点。但是，无论是为了自保，还是给予大成派、九仙派一个清醒认识他们自己的机会，这次行动必须要执行。此次行动的目的，是警告，打击的纵身是一百里。这两大派与我们接壤的一百里内，所有的支脉，必须统统扫灭。行动要快速，争取天黑前全部完成，然后，给他们下通牒！”

　　张天泽今天一点都没有含糊，沉声说着，脸上透着一股浓烈的杀气。

　　各大掌门都觉得他的态度，似乎有了一些微妙的变化。放在以前，一定会和各派掌门开开玩笑，或者在轻松的氛围内，完成这次行动。但是，今天他太霸气了。

　　陈平赫深深的看了自己女婿一眼，道：“对这两大派的打击，自然是没有什么好说的。不过，一旦引发全面冲突……”

　　这种担心很正常，其他掌门同样有着这样的担心。张天泽猛的站起身，气势如虹的道：“那就一年内打垮他们！东洲大陆的动荡，必须要有个结果了。”

　　所有人同时大吃一惊，张天泽这是怎么了，之前，一直希望能够安静的内部发展。今天却提出打掉两大派，简直是不可思议。

　　落大风谨慎的咳嗽一声，提醒道：“天泽，全面和这两大派开战，我们的注意力，还要分散到六合盟那边去，是不是准备得不够充分？”

　　张天泽笑道：“扫边行动成功得手，大成派和九仙派接受这个现实，并不在打扰神枪派和雄霸山庄的安宁，我们自然不会全面开战。之所以这么说，是做好最坏的打算。东部联盟既然敢站出来闹事，他们就必须要接受我们的惩罚！”

　　太他妈的强势了，张天泽今天的表现，简直让人震惊！众位掌门你看看我，我看看你，最终，谁也不再言语了。

　　既然把张天泽推到盟主的位置上，那就要树立起他的权威。况且，这也是针对可能发生的事情，做出的准备，也不算怎么过激。

　　见没有人再吭声，张天泽笑道：“花姐，你呢负责雄霸山庄一方，如果兰一刀敢直接跳出来呜呜喳喳，干掉他！霜儿姐，你负责神枪派一方，同样，弱势李明浩不识时务，非要搞出点什么大动静，不用客气。”

　　花解语点点头，随即道：“我们都出去了，你去做什么？”

　　张天泽用手敲打着椅子扶手，道：“六合盟是不是真的袖手旁观，眼下还不能下定论。天龙道派这边，也不能不防，我在这边盯着他们。”

　　这次，大家都惊讶了。张天泽一个人，带领着天龙道派现如今这些残兵败将，去面对整个六合盟，这不是开玩笑嘛。最少，和送死也能够扯上一点关系。

　　张天泽理解他们的心情，笑道：“天龙道派的实力有点问题，不会出现在这次打击范围内，却也不能什么都不做。放心，嫣然和姚曳都在呢，没什么问题。”


第717章 分头行动

　　他的态度如此决绝，让各位掌门也不好再说什么。但是，大家还是猜不透，张天泽为什么表现得如此激烈。这件事，顶多是一些小打小闹，没必要提升到如此高的调调上吧？

　　不过，不管大家是怎么想的，这次行动是一定要贯彻实施，甚至，是以最快的速度，完成扫边行动，给予大成派和九仙派以最严厉的警告。

　　花解语似乎有些担心，道：“小王八蛋，你可要小心点，六合盟的实力绝对不弱，六派掌门也都是人皇境界。万一有什么问题，顶不住就跑，千万别硬抗。”

　　这可能是她说得最为理智的一次话，而且，目光中明显有担忧的色彩。同样，摩罗霜儿冷着脸子，道：“别贪功，等这边的打击行动完事，我们就可以支援你。”

　　张天泽笑着点头，道：“放心，我有这方面的准备。而且，六合盟未必会挑选这个时候站出来，他们更希望看到，大成派和九仙派的实力被削弱。”

　　各大派掌门自然也没有什么好说的，一个个站起身，向外走去。萧萧雨的表情有些艰难，脚步也有些迟疑。在她最终选择转身的时候，张天泽已经从后面的角门离开了。

　　这也没有办法，从张天泽的角度来说，即便和萧萧雨坐下来，能有什么好说的？一方不能坦诚，这样的交流有还不如没有，倒是让人生气。

　　萧萧雨傻傻的站在那里，持续了足有三分钟，这才眼圈红红的走了出去。看来，她要么死心，要么就把一切都说出来，请求原谅，再无第三个选择。

　　至于对大成派和九仙派的扫边行动，张天泽并没有什么太多的担心。集结了南部联盟的精锐，外加各派掌门亲自出马，又有花解语和摩罗霜儿亲自出马，问题不大。

　　张天泽实际上，只是看到萧萧雨的时候，纠结得要死，其它的连想都没想。回到别墅当中，他把大家召集在一起。

　　“行动已经开始了，那两边的事情，我不想多说，因为是安排好了的。现在的问题，是天龙道派这边的。因为与六合盟接壤，本身实力又弱，不能不提防。”

　　面对张天泽的说法，龙影作为唯一一个不参战的掌门，也觉得有些纠结，坐在那里并没有吭声，只是静静的听着。

　　姚曳有些犹豫的问道：“魂主，为什么不在做计划的时候，分出一部分人手，来简直六合盟呢？如果单单是为了怕刺激他们，反而弄假成真，确实不如未雨绸缪啊。”

　　张天泽忽然露出一丝苦笑，道：“今天你是没在议事大堂上，有些事情并没能做出准确的判断。扫边行动并不是人人赞成的。虽然没有一个人站出来反对，但是，我能感觉得到，他们真没想过和大成派、九仙派死磕，这对于南部联盟来说，是一个巨大的考验。所以，把所有联盟主力集中在那两个方向，也是在壮咱们自己的胆，同时让兰一刀和李明浩看清形势。至于六合盟这边，因为天龙道派并没有参与扫边行动，自保那就得自己来做。就算是弱小了一些，也得硬挺。”

　　姚曳点点头，算是听明白了。一直以来，联盟中的各派掌门，都是信心倍增，但是，真要面对曾经两个庞然大物死磕，还是没有做好心理准备。这不是实力问题，是思想问题。

　　张天泽拍了拍手，道：“既然是咱们自己保护自己的地面，我觉得就要一起走一趟了。我并不相信六合盟没有一点准备，龙影，如果你们这边之前的准备没问题的话，我们出发。”

　　龙影点点头，道：“没问题，我们在边界的位置，已经集结了人手，加强了监视。”

　　话音刚落，没等张天泽选择谁去谁不去，林欣欣挥舞着小手，道：“走了走了，咱们一起去。让那些人看看，咱们多团结。”

　　尼玛！这是去前面盯防，随时可能发生冲突。就这些小丫头的实力，简直是开玩笑一样。

　　可是，情况显然比想象中还要让人纠结，不但女孩子们都走出去了，连孩子都带上了。这哪里是去作战，分明是一家出去旅游嘛。

　　“你、你！对，说你呢。小魔女，今天一战结束后，你必须跟着陈掌门回家，别在我们这里晃悠了。”

　　小魔女马上翻着眼珠子，反问道：“为什么？”

　　张天泽郁闷的道：“我们自身都难保了，你还想跟着去陪葬啊？再有，一年后我们就离开的事情，你也知道了。天下没有不散的筵席，你也老大不小了，是到了回家的时候了。”

　　小魔女这次麻利的给出打开，脚底下抹油，直接溜进人群了。现在倒好，你想找人都费劲。她和林欣欣的个头都不高，混杂在人群中，你都看不到。

　　张天泽叹了一口气，一边要有一边走出来。现在这架势，想要赶谁离开，都是不可能了。只能是招呼大鸟下来，安排实力不行的小老婆们坐上去。

　　不过，等他们御风而起的时候，发现林欣欣和小魔女又开始玩上了。两个人裹在一个气泡当中，中间拖着一条线，搭在大鸟的尾巴上，飘飘悠悠的往前飞，看上去，她们还极度兴奋。

　　张天泽着实郁闷，甚至，心里有一点点小黑暗。大鸟要是有能耐，放个屁崩碎气泡算了，两个丫头搅合在一起，真是让人头疼得要死。

　　很遗憾，大鸟是一个脱离了低级趣味的畜生，一路上平平安安，真没有任何排气的过程。这让张天泽，多多少少有着一点小遗憾。

　　一个小时之后，他们出现在和六合盟接壤的地方。这里倒是个不错的所在，地面平坦，一整片的平原地带。

　　张天泽站在草地上，远远的望去，道：“龙影，按理说，六合盟就算是想要做点什么，也不会在这里下手吧？根本没有办法藏身，更没办法突袭。”

　　龙影整理了一下被风吹乱的发梢，道：“也不尽然，根据我们得到的情报，那边的人手，都在平原的尽头。这里适合大规模人手长驱直入。万一……他们也想打个打仗呢。”


第718章 情况不对头啊

　　龙影既然坐在掌门的位置上，视野就必须开阔。这种想法，并不是不存在可能。张天泽不太了解天龙道派的情况，在判断上有些小失误，也实属正常。

　　但是，龙影也变得不再像是以前那样，一肚子仇恨，说话很有技巧。直到站在这里，才把问题看似随意的说出来。想必，已经有了稳妥的安排。

　　张天泽沉吟了一会，道：“你到底在这周围，集结了多少人手？”

　　花影伸出小手，微笑道：“五百，你也知道，我们天龙道派现在的情况，根本没有多少可用之人。就这五百人，恐怕也很难入得了你的法眼。”

　　张天泽苦笑，没错，他在道魔派轰轰烈烈的训练年轻人，这些家伙经过这两年的努力，在境界上和实力上，都有足够的提升，比起被打得七零八落的天龙道派，强太多了。

　　花影笑了笑，道：“不过……我在洞天派那边，把所有驻扎的人手都拉出来了，顶在六合盟的后门上。”

　　张天泽惊讶的看过去，没想到，这个女人的手段也不一般。正面人手不够，就去后门扛把刀，不管能不能伤人，还挺能吓唬人的。

　　毕竟，在洞天派那边，他们霸占了一半的疆域，雄霸山庄又是南部联盟的一员。他们进出不会受到制衡，拉出一票人马，谁知道是什么企图，或许是南部联盟的诱敌之计呢。

　　“龙影，你这个手段虽然是在冒险，却不能不说，是个好办法。雄霸山庄实力强劲，六合盟不敢轻易去招惹。否则，两面夹击，他们死定了。可是，你这边弄五百人，除非别打起来，打起来那就是死路一条，根本挡不住对方的横冲直撞。难道，真的认为扫边行动不会突然扩大，把联盟精锐牵制住？”

　　没有了那边的支援，五百人的阵容，就是赤裸裸的挑衅了。六合盟万一和大成派、九仙派秘密达成协议，玩个阴谋。那边突然升级战事，天龙道派必然是第一个被灭亡的。

　　龙影换上了一副苦笑的样子，道：“没办法，对于我们来说，一旦情况有变，怎么布置都是死路一条。和以前一样，我们重兵把守关山山口，希望能够关键时刻喘口气。”

　　当年，六合盟就是打通了关山山口，才差点没灭掉了天龙都安排。这次，一旦失控，局面必然如此。张天泽也不能不为之叹息，没实力，说什么都是白扯。

　　不过，既然他敢戳在这里，还真就没把六合盟真的当成一回事。一个能够因为地盘，在联盟中翻脸的组织，本身能够团结到什么地步？再说，六合盟名存实亡了。

　　在上次联盟中枢被打掉之后，他们六派根本没有了重新组建的意思。想当然，六合盟现在就开始各自为战了。这种情况下，对方想抱团做事，有些困难。

　　一大家子人静静的站在这里，看着六合盟方向。可以想象，对方在某个位置，应该也在向这边张望。这是个随时都可能出现的机会，只要大成派、九仙派拼杀升级，他们就可以肆无忌惮的冲杀过来。

　　沉闷了一会之后，张天泽道：“你们都去找地方休息吧，我一个人坐在这里就成。”

　　朱朱心情不错，笑道：“老公，你还打算一夫当关万夫莫开？还是算了，我们支起几个帐篷，天龙道派的人，也送过来吃喝，咱们还是消消停停的……”

　　她的话还没有说完，一条人影悄然的出现在张天泽的面前。他嘿嘿的干笑两声，道：“听说张魂主已经荣升南部联盟的盟主，道贺来迟啊。”

　　“连池派曹掌门真是好兴致，怎么突然到了这里呢？”

　　张天泽没甩给对方脸子，淡然的问道。曹正中深吸了一口气，道：“我是不打算来，可是，奈何盟里有要求。张盟主，要不咱们聊聊？”

　　对方的态度很诡异，张天泽微微皱了一下眉头，却也没有拒绝，直接席地而坐。曹正中也没客气，坐在他的对面。

　　“张盟主，你们给予的支持，我们是铭记在心的。说实在的，早前是被兰一刀和李明浩两个灰孙子逼得，才加入东部联盟。如果可以选择，我们一定加入南部联盟。”

　　这话要是真的，那才见鬼呢。张天泽只是淡然的笑着，道：“曹掌门，咱们开门见山的好。对大成派、九仙派的有限度打击，已经开始了。你们六合盟什么态度？”

　　曹正中没想到，他会问得这么直接，稍稍一愣神，道：“还有什么态度啊，他们两家都不是什么好东西，我们很乐意看到贵盟教训教训他们。”

　　张天泽没有吭声，只是静静的看着曹正中。这老小子也不是什么好东西，张天泽对整个六合盟六大派都没什么好印象。这些家伙太注重利益，基本上，道义性就差了很多。

　　曹正中嘿嘿的笑着，浑身似乎有些不舒服，来回的挪动了两下身体。张天泽忽然道：“曹掌门，你们不会是派一个人过来拖住我们，然后，从其它方向，突然攻击天龙道派吧？”

　　曹正中骇然的站起身，道：“怎么可能呢？张盟主，我们六合盟腹背都是你们南部联盟的组成大派，找死呢，向你们下手。”

　　道理是这个道理，但是，张天泽总觉得这种可能不是不存在。他长啸了一声，伸出手臂，在头顶上晃了晃。随之，大鸟发出一声鸣叫，直接消失。

　　他可有着天下最好的空中侦察兵，要是六合盟真的有什么不良企图，基本上，可以在第一时间发现。

　　这个小动作其实算不了什么，却不知道为什么，曹正中的脸色微微一变，额头上隐隐露出一丝冷汗。

　　张天泽瞬间捕捉到了什么，站起身，沉声道：“曹掌门，回去告你其他掌门听着，如果你们真的敢趁人之危，那不好意思，我们不但对大成派、九仙派宣战，同样对你们六合盟宣战！”

　　曹正中显然也是没底气，恨不得马上离开这个地方，站起身道：“张盟主多虑了，可能是有什么误会，我这就回去提醒其他掌门，让他们交代手下老实点。”


第719章 要吃大亏

　　看着曹正中来去匆匆的样子，张天泽就算是傻子，也能够猜到一点什么东西出来了。他转头的同时，龙影已经出现在他的身边。

　　“不对呀，这家伙的样子，分明是心里有鬼。难道，六合盟真的打算对我们天龙道派发起攻击？如果是这样的话，咱们可就真的麻烦了。”

　　龙影有些着急，脸色不是很好看。张天泽也有点晕乎，但是，寒青梅、穆菲菲两大智囊都不在，他只能依靠自己的判断力了。

　　他沉思了一阵，道：“天龙道派的人手，一部分布置在这里，大部分驻扎在关山山口。祖庭山……我操！六合盟很可能直接偷袭我们的祖庭山，之后，全面入侵天龙道派。我们低估了兰一刀和李明浩的决心，一开始，他们就打算和我们死磕了。他妈的，上当了！”

　　张天泽最后一句是怒吼出来的，或许，他真的低估了兰一刀和李明浩的心思，人家扰乱边界的目的，就是要让你先主动出手，然后，全面开战。

　　他妈的，这个失策可不是玩笑。虽说南部联盟精锐过来了，但是，并不是真正全面开战的配备。有心算不信，第一仗他们就要吃亏了。

　　龙影也急了，相比起边界位置来说，祖庭山才是最重要的。况且，他们一开始就没打算能够守住边界，主要防守是在关山山口。

　　“那咱们还是赶紧回去吧，这里根本就守不住，我们就是在虚张声势。”

　　张天泽摸着脑门，来回的转悠了两圈，道：“雄霸山庄才是个大问题呢，他们的精力都放在大成派的身上。要是六合盟突然集中全力，打击他们的软肋，那就坏了。”

　　在这儿时候，还能够判断出另外一个可怕的危机所在，张天泽是真的冷静下来了。甘柔也急了，道：“师哥，我们手里没人啊，这可怎么办？”

　　张天泽愁的也正是这个问题，天龙道派不比道魔派，随时随地，都可以调集支脉一层层一批批的冲杀上去，为祖庭形成外围保护。

　　这个天龙道派根本扛不住，同样，猝不及防的雄霸山庄也会吃亏。他来回来去的走了一会，道：“派人，马上去洞天派，把那边南部联盟的人手都给我调集起来，进入雄霸山庄支援。”

　　说着，他把腰牌拿出来，交给龙影去安排。腰牌还是道魔派魂主的腰牌，盟主的牌子肯定也有，却不能拿出来，这东西要是拿出来，万一判断是错的，那就丢死人了。

　　姚曳也有点迷糊了，回手把一只闷闷不乐，躲在人群外围的苗月给拽了过来，道：“你眼下是咱们这里脑袋比较好使的，赶紧想想，接下来怎么办。”

　　苗月自知做了错事，到现在，摩罗霜儿都没有原谅她，现在要她说什么，哪有那个胆子啊。她耷拉着脑袋站在那里，一声不敢吭。

　　张天泽皱起眉头，道：“苗月，你既然跟着来了，我没有赶你走。就证明，我从来没把你当成什么叛徒看待。你现在的状态，是因为自己和自己过不去才造成的。如果你再这么下去，那阵的就是放弃了。你自己放弃，我们想拉你都拉不住。能不能振奋一点，恢复原来那个不断用小聪明讨好处的样子？那个时侯，虽然有些烦，却也很讨人喜欢。”

　　苗月的肩膀猛的一震，却没敢抬头，低声道：“魂主，你还能够相信我吗？”

　　张天泽没好气的道：“到现在为止，我还没说把你踢出去吧？你还是我的老婆，我不相信你，我相信谁去？”

　　苗月这才缓缓抬起头，苍白的脸上，挂着泪珠。还算是不错，私事她没提，哽咽着道：“放弃天龙道派吧，这里予取予夺，随时都可以进行，六合盟没有必要在这个时候分散精力。他们的目标，最大可能是针对雄霸山庄。只要打垮了雄霸山庄，他们就可以向北连接整个洞天派，向东与大成派形成一个整体。攻守主动权，牢牢掌控在手中了。”

　　张天泽二话不说，伸手把苗月揽进怀里，用力一抱，道：“有道理，我们马上去雄霸山庄，天龙道派这边，按照原有计划，他们自己协防。姚曳，你去通知花姐。嫣然，你去通知霜儿姐，把这边的情况和我的想法，和她们所清楚，再通知给各个掌门。大成派、九仙派是要和我们死磕，没有预定的！”

　　两个女人点头，各自御风而去。张天泽发出怒吼，把巡查中的大鸟叫回来。同时，看向匆匆赶过来的龙影。

　　“情况有变，我们暂时放弃这边，去雄霸山庄。六合盟主攻方向，极有可能是雄霸山庄，而不是天龙道派。暂时人手上有问题，顾不了那么多了。回头，你派人通知范元老，让他见机行事，保存实力放在第一位。你得跟着我们一起走，留下来，我不放心你的安全。”

　　对于放弃天龙道派的问题，龙影肯定不是很高兴。但是，听到最后一句话，她还是释然了。一年后，张天泽离开，她还要留在这里做掌门吗？

　　如果留下，那就极有可能永远的失去张天泽。相比之下，没有了张天泽的东洲大陆，再不会有人不遗余力的保护天龙道派，那还是一个死。

　　她总算在这个时候，做出了最后的决定，死活都得跟着张天泽。龙影郑重其事的点头道：“好，我都听你的，咱们马上就走。”

　　张天泽笑了笑，道：“不怕，就算是这次真的被毁掉了天龙道派，回头我也能够帮你夺回来。六合盟这群杂碎最好乖乖的趴着，否则，回头我会掉他们的祖庭，灭掉他们的传承！”

　　张天泽恶狠狠的骂了两句，带着大小老婆，直接御风而去。六合盟是靠不住了，扫边行动恐怕也会带来一定的损失。接下来，这帮掌门不需要协调，他们自己就知道怎么做了。

　　如果关键时刻，那个掌门没有信心，打算放弃和大成派、九仙派作战。第一个死的，必是他们。那就不好意思了，张天泽作为盟主，要杀伐果断，不留余地了。


第720章 全然无误

　　到达雄霸山庄的时候，这边还没有任何关于这方面的预测和判断，几乎所有的运转，都是专注于前方对大成派扫边行动。看着进进出出忙碌着传递消息的祖庭弟子，张天泽皱起眉头。

　　等走进议事大堂，这里的情况同样，留守的几位元老，就坐在这里协调指挥，遥控整个山庄的支脉，对前方进行支援。

　　张天泽带着老婆孩子走进来，沉声咳嗽一声，道：“各位元老，请你们暂时停下手里的工作，听我说。”

　　因为他们来得太突然，元老们还没有接到消息，一个个抬起头，才看到正儿八经的南部联盟盟主，竟然拖家带口的驾临了。

　　这倒是十分意外的事情，但是，按照之前颁布下来的盟主权限规定，人家有权利在协调掌门之后，指挥一大派的行动，也就是说，朱副庄主不在，张天泽可以行使他的权利。

　　看着站起来的几名元老，张天泽挥了挥手，示意大家坐下来。随后，他毫不客气的坐在正中的大椅上，道：“东边的作战是很重要，但是，那边集结了我们联盟的精锐。即便临时出现突发事件，吃亏也是有限度的。现在，我要求你们雄霸山庄，把视线转移向南部，六合盟的动向。”

　　这些元老们一个个张大了嘴巴，骇然的看着张天泽。这位盟主是不是缺心眼了？现在主攻方向已经确定，六合盟规规矩矩的趴着，怎么可能有什么举动呢？

　　再说，南部联盟现在可以说是东洲大陆上，最为强大的组织，六合盟吃了雄心豹子胆了，敢偷袭雄霸山庄？

　　看着他们的表情，张天泽没有时间解释什么，直截了当的道：“针对于东边，你们有两位元老负责就可以了。剩下的各位，把视线都转移到南部去。不仅仅如此，南部任何一个支脉，都不能参与到东部作战后援当中去。整体备战，盯紧六合盟的一举一动。同时，集结山庄里面，留守的精锐，保护好祖庭安危。”

　　尼玛！这是什么套路？盟主到底是来帮忙的，还是来捣乱的？针对大成派的作战，现在正如火如荼之中，关键时刻，来个釜底抽薪？

　　大元老有些不满的道：“盟主，这个时候，我们把注意力大部分转移到南部，有可能造成东部战场支援不利。万一大成派全面反攻，会造成……”

　　话还没有说完，张天泽摆了摆手，打断他的话头，道：“东部作战，或许会出现吃紧，但是，这改变不了最终的结局。反倒是六合盟的刀子，已经在闪闪发光了，不能不防。”

　　大元老脸色一变，他的身份在雄霸山庄当中，那可是跺一脚四处乱颤的主，就这么被这位年轻的让人有些纳闷的盟主给训了？

　　朱朱看出来一点什么，道：“大元老，听我老公的没错。而且，他是盟主，有这个权利。你知不知道，为了这个，我们连龙影姐的天龙道派都放弃了？”

　　一听这话，大元老才感觉出有些不大对头了。因为在张天泽这个举家出动的人群当中，确实有龙影在。

　　天龙道派虽说没有直接参战，但是，在南部联盟和东部联盟撕破脸的时候，她应该坐镇在祖庭山才对啊。突然出现在这边，果然有点问题。

　　大元老低着头沉吟了一下，还是叫进来一名祖庭弟子，沉声道：“马上向南部边境位置的各个支脉发出紧急命令，全体进入到戒备状态，盯紧六合盟的一举一动！”

　　那名祖庭弟子应声，刚想跑出去，张天泽再次道：“不是南部边界，是山庄以南，所有支脉都进入到戒备状态，保证随时可以投入战斗！”

　　那名祖庭弟子惊讶的愣了一下，马上看向大元老。雄霸山庄的大人物，肯定认定了张天泽的盟主。但是，下面的弟子，只会对自家高层的命令感冒，对他是不可能的。

　　大元老还是显得十分的犹豫，又沉默有一分钟，才道：“按照盟主的交代去做！”

　　张天泽点点头，道：“接下来，就是针对祖庭的保护了。大元老，还得麻烦你发现命令，把精锐都调集出来，守护道场和祖庭，无论如何，都不能被对方偷袭。这关系到士气！”

　　他特意加重了最后几个字的语气，让对方明白，现在的情况，到底有多么不堪。

　　在这个问题上，反而比刚才更容易接受。毕竟，现在前线已经在作战，万一对方发狠，还真有可能偷袭你后方，打个措手不及。

　　等这样的命令下达之后，张天泽才长出了一口气，马上借助雄霸山庄的人手，对整个联盟的每一个大派，进行示警，决不能等闲视之。

　　一切搞定，水寡妇和姚曳几乎是同时走进来的，看着张天泽点点头，示意已经说清楚了。

　　张天泽长出了一口气，总算是放下一点心了。现在，横竖已经这样了，只能是一切照旧，争取以最快的速度，结束东部的打击，然后，等待对方的反应。

　　眼看着这里的人重新忙活起来，张天泽转头道：“朱朱，你去安排一下，让大家都有个休息的地方，这里我盯着就成……”

　　话还没等说完，一名祖庭弟子脚步慌乱的跑进来，大声道：“不好了不好了，大元老，六合盟突然集中全部精锐，杀入我们雄霸山庄的地界。刚刚得到的消息，正面七个支脉被摧毁了！”

　　议事大堂当中所有人都是大吃一惊，这他妈的也太快了。按照时间上判断，恐怕张天泽刚刚越过双方的边界，那边的作战命令就下达了。

　　大元老脸色铁青的道：“到底是什么形式的进攻，是集中一点，还是遍地开花？”

　　这个很重要。祖庭弟子脸色苍白的道：“是一点突破，深入二百里后，才是全面散开，主力继续直线推进。”

　　大元老狠狠的拍了一下桌子，骂道：“他妈的，这是奔着要全面消灭我们雄霸山庄来的。马上命令中东部支脉，全他妈的给我顶住，决不能让他们扑到激战中的我方后背。另外……”

　　命令还没有下达完，一条黑影扑进来，直接干掉了那名祖庭弟子，随之，冷笑声响起。


第721章 故作镇定

　　我操！该来不该来的都来了，六合盟不但全面进犯雄霸山庄，同时，竟然还对山庄的祖庭进行打击，这得多大的胆子，还多大的野心？

　　估计，接下来就是对整个南部联盟进行打击了。当然，这也得看看东部联盟有没有这个能力，抵挡住南部联盟的全面进攻。

　　冷笑声戛然而止，清月派掌门谭四娘骇然的发现，张天泽就端坐在议事大堂正中的大椅上，面容冷峻，一股淡淡的杀气正在不断的散发出来。

　　尼玛！他不是蹲在天龙道派哄老婆吗？这怎么突然跑到这里得瑟来了？谭四娘可是亲眼看过打击洞天派祖庭时，张天泽的凶悍，心里一顿打鼓声。

　　张天泽挥手示意，元老们暂时不要动手。从大椅上站起来，缓缓的走上去，冷笑两声，道：“你们六合盟牛啊，竟然阴阳两手准备。好主意，这主意真好。”

　　谭四娘使劲咽了一口吐沫，有些心虚的向后退了半步，干涩的道：“张魂主，你、你这是什么意思？”

　　朱朱不干了，跳出来，叫骂道：“你打到我们家门了，还问我们什么意思，你他妈的是牲口啊，不明白人话还是不懂得人情世故？”

　　这丫头平时是挺活泼的，但是，这种凶狠的骂人态度，大家还是头一次看到。张天泽微微皱了一下眉头，倒也没往心里去。

　　恰巧此时，门外传来哈哈大小声，嚣张的道：“还别说，这个雄霸山庄的议事大堂很不错，大家动手的时候看着点，留着咱们以后用。”

　　随着话音，大成派掌门兰一刀背负着双手，肆无忌惮的走进来。只不过，他的目光落在张天泽脸上的时候，浑身一震。

　　张天泽倒是相当的淡定，嘿嘿的冷笑两声，道：“兰掌门真是好心情，怎么，看上我们南部联盟的地盘了？真是好想法，只可惜，想要拿下来，可不是那么容易的。”

　　兰一刀真的有些发晕，脸色凝重的道：“张魂主……不，应该叫你张盟主才对，你这是什么意思？”

　　又是这句话，只是，他的凶名太盛，朱朱没敢直接破口大骂。张天泽不以为意的道：“兰掌门，这不就是你们希望的结果吗？先是在边界不断的挑起争端，然后，让我们集中力量，在边界小范围内得瑟一下。你们趁势，偷袭我们的后方。真是好手段，好气魄啊。”

　　兰一刀脸色再次一变，嘴上却没有相让，道：“你们南部联盟既然向我们开战了，我们当然有权力用各种方式反击了，难道，这也有错吗？”

　　“当然没错，兰掌门既然是过来采取反击的，而且，又看上了这个地方，那咱们就去外面比划比划，千万别毁掉这么好的建筑。”

　　张天泽一边说，一边向外走去。与谭四娘擦肩而过的刹那，这位为数不多的女掌门，绝对是恐怖的向旁边挪开两步。

　　东洲大陆现在声名最盛的，恐怕就是这个年轻人。从他崭露头角开始，一直走到今天，几乎没有什么败绩。时不时的，还会出现令人颤抖的惊人表现，要说不怕，那是假的。

　　兰一刀也有些懵，这小子竟然毫无顾忌的从谭四娘身边走过，而没有任何的防备。怎么的，最近又有突破，对人皇都开始蔑视了？如果真是这样，本来就是手下败将的他，该怎么整？

　　他越是心里有压力，就感觉张天泽越是风轻云淡，甚至，在他身边走过的时候，连看过来一眼的兴趣都欠奉。

　　其实，此时张天泽也有些心虚，却不能不如此强硬。他很清楚，既然东部联盟下定决心要釜底抽薪，灭掉雄霸山庄，肯定是做足了准备。

　　外面，应该是六合盟六派掌门俱在，说不定，大成派和九仙派的高手也来了不少。最可怕的，是他们算准了，在边境作战的南部联盟不敢回撤救援。那样的话，大成派肯定是全面追杀。

　　狠啊，这一招实在是够狠的。一切都在人家的算计当中，而张天泽一方浑然不觉，自己钻进了人家的阴谋当中。最可恨的，就是六合盟，这帮孙子太损了。

　　他现在利用心理压力，先镇住这帮孙子，拖延一下时间。估计雄霸山庄的这帮老头子们不会傻到在这段空白时间里，跟着他一起晃悠。应该抓紧时间调配人手，准备全面迎战。

　　果不其然，张天泽走出议事大堂，在前面的广场上，至少有上百名高手聚集。其中，六合盟的各派掌门都到位了。而雄霸山庄的人手，只能在外围。

　　双方的实力差距实在是太大了，人家是精锐，而这边只是一般弟子，根本没有可比性。唯一值得庆幸的是，这帮家伙托大，想要先打掉雄霸山庄的主事者。

　　否则，他们要是直接冲上道场，毁掉祖庭，单凭这边留守的这些人，以及张天泽，根本没有办法阻拦。等到祖庭一毁，雄霸山庄的士气也就算是毁了。

　　张天泽心里很纠结，脸上却十分的淡定，让人看不透，他从哪来的自信。一个人面对一百人，这得有什么样的信心，才能够做到如此风轻云淡？

　　“曹掌门，你不是回去有急事吗？怎么跑到这里来了？”

　　张天泽看着人群中，有意躲着的连池派掌门曹正中，冷嘲热讽的说着。

　　曹正中从心里来说，对张天泽真的有些恐惧，此时，被人点了名，为了面子，也只能硬着头皮走出来。

　　嘿嘿的干笑两声，道：“张盟主，这个……这个也没办法，你们南部联盟现对咱们动手，我们总得有点反应吧？”

　　张天泽冷笑着道：“确实，你们是应该有所反应。一个人也好，一个大派也好，要是没有是非曲直，没有道德仁义，薄情寡义的话，什么事做不出来？”

　　他所指的是什么，这些人都明白，只是，走到这一步，已经没有退路了。兰一刀此时也算是醒过神来，从议事大堂中快步走了出来。

　　张天泽立马回头冷笑道：“我也是南部联盟的头，兰掌门应该是这次行动东部联盟的头，咱们两个头先比划比划，给双方做个示范？”


第722章 立威

　　一开口，直接点名挑战兰一刀，这气魄，真的没办法说。当然，这种印象是别人的，兰一刀冷汗都下来了，张天泽还没真正拽起来来的时候，就吓得他够呛。现在，那就更不用提了。

　　该怎么应对，这是一个实实在在摆在面前的问题。兰一刀不能不吭声，也不能一口答应下来。否则，真要是在这些人的面前，被张天泽撂倒，以后也不用混了。

　　“张盟主，我确实很佩服你的能力和勇气，但是，对于我们两个人来说，没有必要决一死战，除此难道就没有其它好办法化解眼前的危机吗？”

　　我操！这都到了这个份上了，兰一刀竟然提出化解，这不是脑袋进水了吗？尤其是和他同来的那些高手，一个个目瞪口呆。

　　人家南部联盟已经开始动手了，他们这边是报复。怎么化解？用嘴化解，那不是十足的服软吗？堂堂大成派的掌门，竟然说出了这种话！

　　张天泽同样没想到，冷笑两声，道：“兰掌门，事端是你挑起来的，全面开战的主意，应该也有你有关吧？到了这种地步，你说坐下来谈？”

　　兰一刀咬着牙点点头，道：“没错，坐下来谈。想当初，我们双方联手，做掉了上古遗脉和洞天派，那么，为什么不能再一次……”

　　话还没有说完，一名九仙派高手看不下去了，冷哼一声，道：“兰掌门，如果你要是没有这个胆子，赶紧走人，让我们李掌门来掌控大局。”

　　啪啪的打脸啊，还是在这么多人的面前。兰一刀的脸色一变再变。张天泽倒是很想要找个立威的机会，指了指说话的那个家伙，道：“勇气可嘉，你先上来，我也好热热身。”

　　兰一刀头上的冷汗更多，那小子不是在给自己挡灾，而是迫使双方没有了回旋余地。只要动了手，东部联盟和南部联盟就彻底开战，而他必须要面对张天泽这一战。

　　偏偏那个九仙派的家伙，就是要逼着他走上绝路，冷笑两声，大步走上前，长剑瞬间出现在手上，人皇期强大的仙力，同时引爆。

　　兰一刀恨不得上去一巴掌拍死他，九仙派真他妈的没有好人，竟然先是嘲讽，后是站出来坏事。你他妈的，就算是李明浩过来，也是一个谈。

　　张天泽一只手按在腰间，龙纹枪瞬间呈现出来，恐怖的暴虐戾气，快速的迸现出来，瞬间锁定那个九仙派的家伙。

　　得了，高手对决就是这样，不用动手，只要双方的气势锁定在一起，不动手那就不是了局。兰一刀一个脑袋两个大，向后退了两步，目光向队伍看去。

　　本来，事情到了这种地步，他希望直接进入到混战状态，趁机，他也能避重就轻，不单独面对张天泽。可惜，那些人的注意力，都在场中即将动手的两个人身上。

　　张天泽冷漠的看着面前这个中年人，倒也佩服他的光棍，道：“出手吧，我不介意……”

　　因为身份原因，他这位堂堂的盟主，还真不好对一个不是掌门的高手率先出招。反正有龙纹枪在手，这家伙就算是再怎么强悍，也绝对没有活路。

　　中年人倒是一点不客气，手中的长剑微微挥手，目光透着令人头皮发麻的寒光，死死的盯过来。

　　张天泽斜背着龙纹枪，向前缓缓的跨出了一步，随时出手的架势已经形成。中年人暴喝一声，长剑突然举起。

　　轰！一声惊雷在众人的头顶上炸响，随之，刺目的闪电，有如水桶粗细，从晴朗的天空中垂直劈落，罩住了那名中年人。

　　这他妈的什么情况啊，青天白日的，还能够遭到雷劈？随着一阵惊呼声，所有人的脑袋望向空中。大鸟张开翅膀，悬浮在二十几米高的位置，闪电，正是从它的嘴里迸现出来的。

　　大家瞬间明白了是怎么一回事，只是说什么也没有办法相信，这只大鸟，竟然拥有这样的能力，惊骇当中，每个人的严重都情不自禁的浮现了两个字：魔兽！

　　牛人张天泽的牛叉坐骑，什么时候变得如此凶悍？还全面唤醒了魔兽血脉，拥有了超可怕的能力？

　　在一双双怀疑的目光里，闪电突然收敛。中年人全身剩下一片漆黑，先不说他是不是受到了重伤，就这种状态，已经让他声名扫地。

　　不过，这还只是名誉的问题，张天泽可不管那么多，在眼下敌众我寡的情况下，如果不能立威，等对面的家伙们一拥而上，他就算是有三头六臂，也是死路一条。

　　就在大家还没有缓过神来的时候，张天泽整个人似乎瞬间淹没在黑影当中，一条根本脱离了人手臂极限长度的黑家伙，鬼魅一样抓在中年人的脖子上。

　　一转脸被拽到张天泽的面前。惊呼声随之而起，但是，他们并不是对张天泽拽人有什么惊讶，而是在看龙纹枪。

　　可怜的中年人，在被抓过来的同时，胸口已经被龙纹枪直接贯穿，倒钩更是割裂了他的半个身体，鲜血狂喷而出。这人，肯定是没救了。

　　同时，命魂恐怕也毁掉了，认为大家都隐隐的听到一种若有若无的惨叫声。中年人的命魂，连脱离肉身的机会都没有，就被龙纹枪给毁灭了。

　　中年人的尸体，被重重的摔在地上。张天泽有意的让自己半边身子和半张脸被鲜血迸溅，此时，他就像是一尊杀神，横着龙纹枪站在那里。

　　不得不说，张天泽的目的达到了，一招的工夫，直接毁掉了一名人皇，这是什么样的概念？况且，他们不能不考虑头顶上那只会放电的大鸟了。

　　一片沉寂当中，张天泽的双眼死死盯着兰一刀，冷笑道：“开胃菜已经结束了，虽说他实在是太烂了。接下来，兰掌门总该登场了吧？”

　　兰掌门现在确实不想登场，可是，不登场又能怎么样呢？他这种成名已久的家伙，最是爱惜羽毛，已经退无可退了，那就不能再退了。他硬着头皮，从一侧缓缓的走了过来。


第723章 形势严峻

　　张天泽刚才亲手导演了一出好剧，看得入侵者们是心惊胆战。他们现在只能把所有的宝都压在兰一刀的身上了。他是成名已久的大人物，是顶阶人皇，不至于这么不济吧？

　　面对一个手下败将，张天泽不敢忽视。不过，他却表现出了一种明显的不屑和蔑视，目光更是有一种居高临下的意思。

　　兰一刀很不爽，因为冷汗已经湿透了衬衣。他妈的，这是要让所有人见证，赫赫威名的老牌高手被一名年轻新贵干掉啊。

　　可是，他现在是骑虎难下，已经没有任何的退路了。既然这帮家伙没安好心，把他架到火炉子上，他也不用装仁义了。

　　“他妈的，不要耽误时间，给我冲！”

　　随着兰一刀的暴喝，张天泽就知道，这事算计错了，这孙子没勇气和自己一战，全面出手了。张天泽现在最担心的，也是这个问题。

　　骇然当中，那上百号人手，瞬间四散而去，全部都避开来场中的两名高手。在这个时候，谁要是招惹张天泽，那就是找死。

　　本来，兰一刀还以为这些人一拥而上，自己能够借机脱身呢，没成想，他损，这帮人也不仗义，一个个找那些雄霸山庄的弟子们练手去了。

　　随着不间断传来的惨叫声，张天泽的心头不断的抽搐，坏事了，眼下就算是杀了兰一刀，恐怕也不能彻底毁掉这些人的疯狂！

　　兰一刀见张天泽并没有马上出手，以为这是一个好机会，突然扭转身形，准备冲进激战中的人群里。没成想，刚刚转过身，却被人封堵住去路了。

　　“哪去？你他妈的敢跟姑奶奶的爷们较劲，这不是找死吗？”

　　花解语曼妙的身姿，此时变成了一堵没办法撞破的城墙，横在兰一刀的面前。我操！今天全身而退，看来是绝对不可能了。

　　张天泽还想问问花解语为什么会脱离前线，跑到这个地方来。不过，机会没有了，有两个不开眼的家伙，竟然冲向站在议事大堂门口的大小老婆们。

　　尼玛，这不是找死是什么？张天泽二话不说，横着龙纹枪直接扑了上去。不过，这边也都不是什么好惹的主，除了水寡妇留守之外，姚曳和苗月同时迎了上去。

　　轰轰两声巨响，双方各自退后一步，势均力敌。而此时，张天泽手中的龙纹枪，已经搅动漆黑如墨的魔力，直刺其中一人的背心。

　　说来，这手段和刚刚大鸟的手段都差不多，见不得光。只不过，大鸟是畜生，没有什么面子可言。张天泽好赖也是一方豪雄，这就有点说不过去了。

　　另一边激战的入侵者，恰好看到了这一幕，厉声提醒道：“小心！”

　　还小心个屁呀，龙纹枪的枪尖已经毫不客气的捅进那人的背心，与此同时，已经看到偷袭情况的姚曳和苗月，同时改变目标，扑向另外一个家伙。

　　这俩女人手底下是绝对不含糊的，有着真正高手的指点，现在已经是地皇的顶阶状态。俩人联手对付一名地皇，简直是欺负人。

　　张天泽搅碎了那具尸体，斜背着龙纹枪走到老婆们的面前，道：“别在这里招人惦记，都推进去，只要守住议事大堂的门就成了。”

　　朱朱拿着两把小猎刀，倒是相当的听话，最先退了进去，接着，其他人也跟在后面推进去。水寡妇站在门口，作为屏障。

　　她们都很清楚，在这样的场合，真正能够插手的，并不是她们。她们更多的，只会成为张天泽的拖累。

　　随后，姚曳和苗月也已最快的速度，结束了战斗，守在门口，三名地皇期的女将联手站在这里，还真不容易被突破了。

　　只是，张天泽还是有些担心，低声提醒道：“姚曳，形势危急，不用那么多的顾忌。如果有人真的想要突破，直接用毒。这帮王八蛋都该死！”

　　毒素攻击，其实在东洲大陆上，本身就是一个禁忌。所以，道魔派的毒宗，实际上都是以防御为主，极少参加到行动当中去。否则，会引发众怒的。

　　今天特殊，对于自己的老婆，张天泽是毫不介意因为用毒造成什么后果，而被诟病的。大不了你们打上门来，我在弄死你们。

　　看到姚曳点头了，张天泽长出了一口气，还没等扭头，刚刚消失的龙影，轻飘飘的出现在他的身边，低声道：“我刚刚听到雄霸山庄得到的最新消息，扫边行动出现了一点意外。”

　　本来，张天泽还打算马上加入到战斗当中去，被这一句话，硬是按在这里，震惊的道：“什么情况？”

　　龙影微微皱起眉头，道：“并不确切，霜儿姐那边出的问题，好像是被人切断了后路。神枪派的支援队伍根本没有办法突破救援。”

　　我操！这件事越来越让张天泽挠头了。没错，他们现在坐镇在雄霸山庄，能够帮上一点忙。但是，神枪派现在就变得后方空虚了，难道，九仙派逆向偷袭了？

　　龙影微微的摇头，表示只知道这么多了。张天泽深吸了一口气，尽量平复混乱的情绪，道：“顾不了那么多了，先解决这边的问题，如果有时间，再去解救霜儿姐。”

　　说着，他斜背着龙纹枪扑了出去。此时，兰一刀和花解语已经正面硬憾了一招。赫赫有名的兰一刀做梦也没有想到，花解语会在如此短的时间内，强大如斯。

　　一个照面差点没把他揍得昏迷不醒，太强悍了，对方竟然在天尊期，靠墙站稳了脚跟。如果她能够再进一步的话，今天兰一刀的小命就直接白搭了。

　　花解语还真没把这个兰一刀放在眼里，冷笑两声，道：“挺能闹腾的人，干嘛还要为保命，在地上滚了两圈？”

　　兰一刀对这种辱没已经不放在心上了，因为他不但确认，自己无论如何，都不是人家花解语的对手，还看到了同样令他胆战心惊的张天泽，正斜背着龙纹枪走过来。

　　尼玛！一个都对付不了，这要是狗男女联手，那还不得把他撕吧碎了？好看不吃眼前亏，撤吧。


第724章 那就打一把

　　绝对是一个令人无法接受的结果，东部联盟的入侵者正在激烈的作战，领头的兰一刀却跑了，而且，连个招呼都没打，玩命的跑了。

　　张天泽惊讶之余，又觉得原本就应该这样。兰一刀此前也做过这么无耻的事情，只是，他们既然这样的怕死，干嘛要步步紧逼，非要惹火上身呢？

　　这个事情，他想不明白，也没有时间去想。因为激战在此时变得更加的惨烈，雄霸山庄一方的伤亡数字恐怖啊。

　　他们的精锐，几乎被抽掉了四分之三，留下来的人手中，高手有限，根本就挡不住。如果不是在议事大堂外开始拼杀，估计祖庭真的保不住了。

　　花解语并没有去追杀兰一刀，这个王八蛋跑了和尚跑不了庙，迟早会让他付出代价。眼下的情况是马上打掉东部联盟的进攻。

　　张天泽的想法也差不多，斜背着龙纹枪，直扑百战派掌门于常友。这个王八蛋确实凶悍的很，一把百战刀，硬是让人没有办法接近。

　　强大至极的恐怖戾气，还没有真正接近于常友，这家伙先一步感受到了死亡的威胁，快速的脱离战场，保持了一定的距离，这才转身。

　　张天泽冷漠的看着他的动作，身外黑色的气雾正在不断的升腾。于常友骇然的发现，本来应该是张天泽猎物的兰一刀，竟然不见了。难道战死了不成？

　　只是这一个小小的猜测，令他的额头瞬间透出细密的冷汗。就这么一会，兰一刀要是真的战死，那么，他这个货根本不够人家塞牙缝的。

　　尼玛，顾不了那么多了，逃命才是真的。这孙子不比兰一刀强多少，看到情况不妙，脚底下抹油，也开溜了。

　　张天泽这才发现自己的差距，花解语扑出去，所到之处，根本没有逃走的。不是那些王八蛋不想逃，而是他们根本就没有这种机会逃。做人的差距，实力的差距啊。

　　无奈当中，他只能是不再寻找特定的目标，逮到谁算谁，开始横冲直撞。这一招还真的有效，半个小时之后，被他足足放倒了七八个高手。

　　与此同时，花解语的凶悍，也完全的展现出来。在那些家伙吓得全部逃命之后，地面上留下东部联盟三十几具尸体！

　　喘了一口气，大元老也是浑身是血的跑过来，道：“盟主，接下来我们该怎么办？”

　　真是天大的玩笑，张天泽刚到这里的时候，这老头还有点犹犹豫豫的，现在可倒好，直接上来问接下来怎么办了。

　　张天泽黑着脸子，道：“前方的战报有没有过来，主要是南部的。六合盟的进攻，有没有被阻击在什么地方。”

　　大元老刚刚只顾着作战了，那里有时间管理这些事。还算是不错，听到声音的一名中年人，快步的跑过来，恭敬的道：“盟主，他们已经被阻击在西江附近，没有继续向前推。”

　　尼玛，雄霸山庄的地界，张天泽根本就不了解，谁知道西江到底是什么位置？还算是不错，大元老够聪明，马上道：“他们之深入了八百里，就被遏制住了。”

　　张天泽点了点头，道：“遏制住就好，不过，也不能掉以轻心，最好能够切断他么后续人手继续进入咱们的地盘。至于你们怎么安排，我就不插手了。”

　　大元老老脸一红，连忙点头，马上召集其他几位元老走进议事堂当中，开始商量怎么控制住局面。

　　而张天泽看着大小老婆和孩子，显得有些急躁：“在开战的时候，龙影就说，神枪派的进攻被人做了套子，现在也不知道怎么个情况。”

　　花解语冷冷的道：“还能怎么样？难不成他们能够吃得下我们？小王八蛋，真正的战略要地是雄霸山庄，绝对不允许他们对这里造成破坏。”

　　姚曳倒是急了，问道：“妖王，对大成派的攻击是不是真的那么顺利？我怎么感觉有些不大对头呢。”

　　花解语冷笑道：“没有什么不对头的，他们是打算把我们控制下来，最好陷入到缠斗状态，以求达到拖延时间的目的。不过，算计得有些过头了。他们精锐高手第一时间，被我们发现了藏身的所在。我带着几位掌门以及精锐高手，进行了一次偷袭。结果还算是不错，打掉了这些混蛋。之后，我就马上赶过来了。要是没有什么意外的话，这边的战斗应该结束了。”

　　她还是那么自信，张天泽露出一丝苦笑，道：“花姐，事情可能没有你想象的那么简单。对方或许真的扛不住我们的进攻，但是，咱们的人也退不回来了，否则，大成派必蜂拥而上。”

　　这话倒是没有一点夸张的意思，配合对雄霸山庄祖庭的攻击，人家肯定不会有丝毫的客气，准备两面夹击，在山庄这里会师。

　　花解语骂道：“这帮混账王八蛋，竟然打着这样的鬼主意。他么的，真是找死。姑奶奶现在就杀上大成派的祖庭，毁掉他们祖师的雕像！”

　　张天泽吓了一跳，赶紧出手拉住她的胳膊，急声道：“花姐，他们既然有了如此缜密的计划，各种意外情况，都应该有着充足的准备，贸贸然的冲上去，结果不可预测啊。”

　　花解语不是那种没脑子的人，只是，被人算计成这样，心里的火气着实不小。她收住脚步，道：“那你说怎么办？”

　　张天泽也是有些犹豫，按照道理来说，他们现在要做的，就是马上赶赴神枪派一方的战场，去实地查看情况。可是，眼下就这么脱离雄霸山庄，还真怕兰一刀那个不要脸的杀个回马枪。

　　姚曳很挠头，不断的用肩膀撞着沉默寡言的苗月。其实，在这方面，这女人才是有着清醒头脑的。

　　大家沉默了半天，苗月谨慎的小声道：“以攻为守，指挥边界上的联盟精锐，全面入侵大成派。”

　　这个计划，是一开始就有的。只不过，眼下的局势变化出乎所有人的预料，有些不敢再冒险而已。

　　张天泽脸色阴沉的琢磨了一会，最终，还是大手一挥，道：“打他丫的！”


第725章 就该如此

　　不错，现在他们已经搞不清楚，东部联盟是一个什么意图。与其在这里疑神疑鬼，还不如主动出击，不管不顾的打击大成派。对方不能没有反应吧？只要他们有反应，事情就好说了。

　　做出了决定，张天泽马上和雄霸山庄的大元老进行沟通，别的意思没有，只要求他们盯住六合盟的入侵，守护住祖庭的安危。

　　这些都是雄霸山庄自身必须要做到的事情，大元老倒是没有任何的推诿，反而发誓与祖庭共存亡。

　　本来，张天泽还想着把甘柔这些人留下来，省得去前线太不安全。可是，朱朱倒是说到点子上了，安全？现在根本就没有安全的地方，除非跟在张天泽的身边。

　　于是乎，一大家子人马上启程，直奔前线。这边的情况，比想象中要好一些，却并没有那么花解语说的那么乐观。

　　到了雄霸山庄边界的位置，朱常州、落大风、陈平赫三位掌门，正在这里愁眉不展。而扫边的队伍，无限拉开，看上去倒是很想那么一回事。

　　问题是，张天泽能够清晰的感应到，在大成派内部，隐隐透射出来一股杀气。很显然，对方也做好了随时再次抗击的准备。

　　朱常州有些惊讶的站起身，道：“天泽，山庄的事情解决了？”

　　张天泽苦笑着道：“老岳父，你的心可真够大的，明知道祖庭正在遭受攻击，六合盟也在全面开战，竟然还能在这里坚守。”

　　朱常州的目光里闪过一丝杀气，随即苦笑道：“有天泽和花妖王在，应该没有什么问题。如果真的出了问题，我回去也没有任何的办法。最重要的，是大成派早就做出了随时进攻的准备。我们不能撤，撤了他们避讳追在屁股一鼓作气。到时候，腹背受敌的雄霸山庄，恐怕真的要被沦陷了。”

　　他还是极为聪明的，已经意识到了问题的严重性。明知道山庄面临着巨大的挑战，依旧不肯回援，也够霸气的了。

　　张天泽不想浪费时间，道：“现在，神枪派那边遇到了很大的麻烦，具体怎么解决，我也不清楚。不过，咱们这边的情况也很被动，不能这样下去了。我认为，按照原计划，全面打击大成派！”

　　这决定够强悍的，听得三位掌门目瞪口呆。落大风正容道：“天泽，你可以定要想清楚，咱们集结在这里的人手，还不足以消灭老牌劲旅大成派，准备不充分啊。”

　　其他两位掌门马上点头，对此表示认同。一开始是有着深入打击的计划，但是，当时并没有把东部联盟反咬一口算计在内。面对对方的攻势，三个老头都有些含糊了。

　　张天泽倒是实实在在的指了指联盟精锐的队伍，道：“我们的人就在这里，却不敢挪动分毫。哪怕知道六合盟的入侵，也知道雄霸山庄祖庭被冲击，同样如此。既然是这样，这么大批精锐的人手，留下来又能做什么呢？咱们南部联盟那么多大派，人家只有三个大派，就把我们压得死死的。我就不信，他们真的有那么多的人手。”

　　虚虚实实的这套东西，张天泽远没有寒青梅和穆菲菲看得透彻，但是，苗月的建议，引起了他很大的关注。这么多的人手，难道就摆在这里被人牵制着？

　　花解语沉声道：“找不到具体防守的办法，那我们只能不顾一切的进攻，打乱对方的计划。也只有这样，才可以为后方的调整争取更多的时间。你们打不打？”

　　张天泽这个盟主刚刚上位，还是各个大派掌门推选出来的。他的决定，如果没有办法被执行的话，南部联盟的前景就堪忧了。

　　陈平赫咬了咬牙，道：“天泽，如果你真的做了决定，我们这些老家伙，就是拼了命，也要陪着你打上一次。你说，咱们怎么干？”

　　帮忙的都点头了，朱常州自然也没有话说。落大风现在变成了少数，自然也要保持着绝对的服从态度。

　　张天泽蹲在地上，看着脚下铺展开的地图，道：“扫边行动只是把百里的范围算计在其中，咱们的人手才可以分散开来。现在，是要全面入侵，这种形态就万分薄弱了。我的意见是，三派精锐各自形成一个拳头，从三个方向同时进攻。目标直指大成派的祖庭山。无论路上遇到任何困难，我们的这个目标不变。”

　　朱常州深吸了一口气，道：“好，我从北面的进攻，那里山脉比较多，你们是南方人，未必适应。”

　　陈平赫二话不说，道：“我在南面进攻，因为我们无双派的大多数，都集中在那里，集合起来，也会十分的方便。”

　　天道盟就没有别的选择了，只能是在这里正面突击。只是，他们的人手是最少的，如果真做这样的选择，那么，接下来他们遇到的威胁，肯定是最大的。

　　张天泽琢磨了一会，道：“正面冲击危险要大，花姐，我看你来配合落盟主的行动，这样容易一些。我呢，去跟随陈掌门行动，相对来说，那边的危险性要小一点。至于朱副庄主这边，因为是你们自己的地盘，可以随时得到支援，我们就不用去增派人手了，怎么样？”

　　对这个分派结果，大家当然没有什么意见。张天泽转过身又道：“龙影、姚曳，你们两个人去帮助落盟主，跟着花姐一起行动。姚曳，还是那句话，对方既然已经开始使用阴谋诡计，那咱们也不用客气了，如果真到了危险的时刻，你知道应该采取什么样的手段。”

　　姚曳点点头，道：“放心，我明白的。”

　　张天泽点了点头，又看向龙影，苦笑道：“让你放弃天龙道派也是无奈之举，此时，又分派你这么一个艰巨的任务，希望你心里不要恨我就好。”

　　龙影表情淡定的道：“以前是我不懂事，才会那么执着的去争抢什么掌门的位置。现在，这些都已经不重要了，你一年后的绝对，我会追随着。除了这个，我没有任何的想法了。”


第726章 不择手段

　　这是一个旗帜鲜明的表态，也是张天泽没有办法理解的一个表态，更是他万万没想到的一个表态。惊讶中，他看向龙影的目光，有些呆滞。

　　大家也都觉得这气氛有些不对头，稍稍惊愕当中，龙影微微一笑，道：“我已经淡然了，也明白作为一个女人，命运应该如何把握。所以，大家都不需要担心。”

　　话似乎是说给所有人听的，但是，她的目光却是盯着张天泽。自然，这些话最重要的听众是谁，也就没有必要去探究了。

　　张天泽也总算是在这个时候缓过神来，心中似乎生出某种异样的暖流，主动上前抱了抱龙影，接下来，花解语和姚曳，有分别抱了一下，什么话也没说，脸上露出一丝淡淡的笑容。

　　因为约定好了进攻时间，大家也不敢有太多的停留，马上行动起来，开始集结各自的队伍。张天泽一路向南，和陈平赫最先进入到攻击地点。

　　按照约定，前面是一大片的平原地带，这个地方不适合入侵，同样，也不适合对方设伏。双方的机会是均等的，这样的情况，倒是个很不错的选择。

　　张天泽看着四面不断聚拢过来的无双派精锐，道：“岳父，你对这一战有什么看法？”

　　陈平赫可不是一个老实的主，他的狡猾，张天泽是深有体会的。小魔女看到老爸没什么反应，主动站出来，道：“说说嘛，又没外人。”

　　陈平赫看了他们一眼，叹了口气，道：“很明显，东部联盟挖好了坑，等着我们来跳。这一战我们只能胜不能败，败了将一无所有。而目前为止，东部联盟怎么来的勇气，我们也是一无所知。”

　　果然，他已经不再看好眼前的局势了。之所以强烈支持张天泽，最可能的，还是因为他是女婿这个原因，愿意拿所有的一切堵上一次。

　　张天泽也很担心，但是，他同样没有选择，苦笑着道：“我也想过了，但是，被动挨打终究不是办法，只能站出来冒险了。”

　　陈平赫忽然笑了，道：“人生就是赌出来，如果不赌，怎么会有精彩。你们谁都不用有压力，南部联盟共进退，没什么好说的。”

　　水寡妇抱着女儿，风轻云淡的道：“爸，生死有命富贵在天，莫强求。”

　　她的心态倒是相当的不错，在这个时候，还能够说出这种话来，着实让人意外。张天泽目光看向茫茫的平原上，隐隐约约呈现出来的几座城镇，脸上多出了一丝杀气。

　　时间一点一滴的过去，无双派近万精锐已经集结完毕，按照时间算，也应该差不多了。陈平赫站出来，沉声道：“各位弟子，我们要打击的目标是大成派祖庭，没有回头路！”

　　大家还都以为他还会说点什么，一个个拔直腰板，静静的等着。只是，陈平赫二话不说，向前挥了挥手，示意出发。

　　这些弟子们倒是很有规矩，马上跨过双方的边界线，向大成派纵深地带而去。张天泽招呼那些没有作战实力的老婆们骑上大鸟，悬浮在空中。

　　身边只带着水寡妇和苗月，随着队伍的速度，向前推进。陈平赫忽然回头，道：“天泽，这一次，我们和东部联盟的仇恨已经没有办法化解了，我认为……不择手段！”

　　一句不择手段，张天泽身后的汗毛一阵倒竖。陈平赫是个狠角色，他这么说，自然有着充足的想法了。

　　苗月轻声道：“抢粮食夺马逼迫出难民潮，是眼下我们能做的所有事。咱们要动摇大成派的根基，不给他们留下任何侥幸心理。”

　　陈平赫冷笑道：“没错，我们就是要做出如狼似虎的样子，所到之处鸡飞蛋打。如果这种情况下，兰一刀还是龟缩在祖庭当中，大成派就败了。”

　　他这是要借势了，逼着大成派全面自救。这样一来，他们的后方所受到的威胁，就会降低到最小。

　　张天泽并不是不明白这其中的道理，脸色忽然一变，随即苦笑着点头，道：“我同意你们的说法，同样是家破人亡，我不希望看到己方的百姓流离失所。”

　　陈平赫没有多说什么，叫过来几个弟子，低声交代几句，瞬间，几支小分队突然提高行进速度，直扑那些城镇。

　　这是真的要来狠的了，张天泽仰头深吸了一口，像是突然做出了最终的决定，向空中打了一个响指。瞬间，大鸟快速向前，去做侦查，了解周围的情况。

　　水寡妇是最心慈手软的一个，几次欲言又止，脸色一点点暗淡下来。陈平赫微微皱着眉头，道：“丫头，你死我活没得选择，收起你的仁慈之心，对敌人仁慈，就是对自己残忍。”

　　“爸，我不是那个意思，只是觉得，这些年我们的搏杀时候太多了，今天才算闻到了生与死的味道。”

　　陈平赫微微一笑，道：“那是你不想卷进这个圈子，不信问问天泽，坐在我们这个位置上，是不是能够天天闻到生与死的味道。”

　　张天泽微微一笑，道：“如果条件允许的话，我是不希望嫣然卷入这些事的。也许暂时实现不了这样的想法，将来总有一天会实现的。”

　　水寡妇的脸色微微一红，轻声道：“我信你。”

　　他们这边正在聊天，前方大鸟突然传来一声鸣叫声。尼玛！肯定是遇到了大成派的人手，张天泽放下脸子，道：“岳父，前方有大成派的王八蛋。”

　　瞬间，整支队伍的速度全部提升起来，一起扑上去。张天泽率先御风而起，借助高度，向院方望去。

　　果然，在一座小城镇当中，冲出来上百人，一招速度和实力看，都很不弱。看来，大成派也真够狡猾的，竟然把人手藏在城镇里。

　　如果不是之前提出不择手段了，那么，他们穿过城镇的同时，就等于陷入了包围圈。这可真是天作孽犹可恕，人作孽不可活了。

　　这么一会的工夫，无双派的精锐已经和对方短兵相接，一个照面，竟然有十几个无双派的人手无缘无故的倒在地上。骇然的张天泽大吼道：“后退，他们用毒！”


第727章 还有机会

　　他的暴喝不可谓不及时，但是，从那种环境中后退，也不是那么容易的，一转眼的工夫，最少有上百人倒下了。

　　大成派这帮龟孙子，还真够狠的，明知道道魔派的毒宗同样强大，还是在这里下毒。看来，他们已经彻底疯狂了，根本不理会什么后果。

　　不过，还算是不错，那些前面突进的队伍，总算是嗅到了危险的气息，全面后撤。于是乎，近万人对峙一百人的诡异局面出现了。

　　张天泽斜背着龙纹枪，缓缓的走向前，沉声道：“大成派还真够人物的，竟然连这种手段也用得出来。也好，那咱们大家一起不讲规则吧。”

　　说完这句话，头顶上盘旋的大鸟心领神会，雷暴骤起，树枝状的闪电，从他的嘴里，不间断的暴闪，目标正是那支百人队。

　　谁能想到，这只大鸟竟然有这种能力？目瞪口呆当中，那支百人队一个个变成了黑黢黢的样子，更有些倒霉蛋，直接被击成焦炭状的尸体。

　　张天泽同样不具备抵制毒素侵袭的能力，但是，他的身体的承受能力，已经不是一般人可以想象的。况且，他还有一个更巧妙的手段。

　　平白无故的，突然狂风大作，目标直指那支百人队。而在这正狂风里面，张天泽的人影也消失了。

　　过了足有七八分钟，突兀出现的狂风，才算是彻底的消散。张天泽横着龙纹枪，站在那些尸体的身前，脸色阴沉。

　　一支用毒的百人队，阻止了上万人前进的道路。而张天泽一个人，放倒了这个百人队，真是够凶悍的。

　　陈平赫长出了一口气，沉声道：“那所有马匹都抢出来，吃的不要动。”

　　无双派的人手瞬间扑进附近的所有城镇，开始大肆掠夺。不过，这些人还算是守规矩，对于百姓，并不下杀手，也不抢他们的粮食。当然，粮食之所以不抢，是因为怕有毒。

　　这样的抢夺，足足持续了一个多小时，队伍才重新集结起来，马匹也就是二三百的样子。但是，他们把这些城镇里面的人全部赶出来，放火烧城！

　　在浓烟滚滚里面，他们继续向前推进。只是，这次推荐的时间并不长，天色已经黑了下来。按照现在的情况，突进实在太危险，陈平赫下令，原地露宿。

　　他们并没有做好全面入侵的准备，帐篷数量是有限的。刚才从城镇里抢来的，也不能满足所有人的需要。所以，只能采取这样的手段了。

　　张天泽坐在篝火旁边，身后的帐篷里，孩子们正在享受着晚餐。吴小琪有些谨慎的坐在他的身边，轻声道：“老公，我们真的要攻上祖庭山？”

　　张天泽淡淡的道：“我们的目标是哪里，但是，能够攻击到什么地方，没办法预测。大成派不是吹嘘出来的，他们的实力也不仅仅是各种阴谋手段。”

　　吴小琪什么要求都没有，只要张天泽能够如此耐心的说话，她就万分知足了。抱着膝盖，她缩成了一小团，再次开口道：“这一战要持续很长时间吗？”

　　想起洞天派长达一年多的抵抗，还真让人有些拿捏不准了。张天泽沉吟道：“按照东部联盟这么激烈的手段，她们是希望能够速战速决的。只要解决掉这里所有的精锐，在霸占雄霸山庄，东部联盟完全拥有了反击的能力。那么，咱们南部联盟就会进入绝对的被动里。所以，明知道他们的想法，我们还是要坚决的作战。只是，在时间上，我们不能让他们如愿，节奏一旦被人家掌控，咱们从现在开始，就得被动挨打。”

　　张天泽对眼前的形势，也不那么看好，这心里同样没底。但是，这次行动是他张罗起来的，无论如何都不能让东部联盟得逞，否则，今后就没的可混了。

　　此时，坐在篝火对面的苗月，再次插嘴道：“大成派或者九仙派，应该有一个是空架子。以他们现在的实力和人手，全面开展是挨不下来的。所以，他们肯定把大成派和九仙派合二为一，驻扎在一方。同时，六合盟对雄霸山庄进行攻击，吸引我们的注意力，牵制我们的实力。”

　　没有了寒青梅和穆菲菲，苗月的聪明头脑，就变得十分的重要了。张天泽对她的说法，深以为然，道：“如果大成派是空虚的，只要我们三支队伍有一支攻上祖庭山，他们必然会救援。那么，咱们的攻击随即会产生足够大的压力，迫使他们感受到什么叫做威胁。苗月，你做一下判断，咱们还需要填上来多少人手，才能有致胜的可能。”

　　苗月目光痴痴呆呆的看着篝火，缓缓的道：“我不知道，联盟后方指挥权，还在掌门的手里，并没有因为分家的事实，而受到影响。也许，那边会有安排吧。”

　　张天泽这才意识到，这件事并不是只看着眼前，后方还会有接连不断的动作的。可是，萧萧雨在前线，真的能有作为吗？

　　在一片沉默当中，陈平赫走过来，道：“防御都已经做好了，你们也早点休息吧。现在的情况还算是好，以后恐怕连休息的时间都会很少。”

　　张天泽苦笑，道：“也是，岳父你也早点休息吧，大鸟机灵得很，就算是睡着了，有什么危险，也会有所反应的。”

　　陈平赫点了点头，什么话也没说，直接走远了。张天泽仰头躺在草地上，看着满天的繁星，一时间睡意全消。

　　而其他人此时也没有什么睡意，只是张天泽没了动静，其他人自然也就没有什么好说的，一个个挤到竖起的帐篷里。她们都是女人，自然不能露宿了。

　　这一夜倒是很平静，大成派并没有过来打扰。这种现象，要么是另外两支入侵队伍，起到了绝对震慑性的作用，大成派无暇旁顾。要么就是憋坏，在前面挖陷阱呢。

　　第二天天一亮，张天泽这边的人，开始洗漱，早早的准备妥当。现在是时不我待，根本没有什么时间，再去考虑其他问题了。


第728章 高兴得太早了

　　只是这支队伍刚刚重新集结完毕，许久未曾见面的道魔派毒宗宗主向南飞风尘仆仆的出现在张天泽的面前。

　　“魂主，向前八百里，我们已经清理了大部分支脉，行动还在继续。这帮孙子既然敢用毒，那咱们也不需要客气了，看看谁的手段狠。”

　　相比之下，现在的毒宗可了不得了。他们研究了这么长时间的毒经，又得到道魔派全方位的物资供给，在东洲大陆上，算是牛叉透顶了。

　　大成派这帮混蛋，估计做梦也没有想到，他们手里攥着的所谓人才，在人家面前，都快成孙子了。本来想要有所依仗，现在反而成为自身最大的软肋了。

　　张天泽现在最不愿意见到的，就是道魔派中的人物。毕竟，张家的纷争，恐怕这些人也都知道了。可是，真要见到了，他还是不能表现出任何的不妥，脸面啊。

　　“谢谢向宗主，这件事做得漂亮。不过，对大成派的打击，还不能仅仅体现在我们这一条进攻路线上，还要分散开来，为其它两路扫清障碍。既然大成派敢冒天下之大不韪，用这种方式和我们作战。那么，我们就没有任何客气的地方，以彼之道还施彼身！”

　　向南飞嘿嘿的笑了两声，道：“魂主请放心，我们毒宗弟子已经提前进驻，只是没有参战罢了。现在，对方既然开始动手了，我们也就不需要客气了。掌门已经仔细的交代过了，确保魂主以及各位夫人的安全，并根据对方的手段，予以致命打击，绝不容情。”

　　张天泽的脸色瞬间变得复杂起来，萧萧雨这些话可定不是敷衍，而是实实在在的。他很清楚对方上辈子自毁肉身，夺舍重生的意思。

　　有这种疯狂举动的女人，她怎么可能放弃对自己的宠爱。只是，偏偏就是这样的女人，却做出了一件让他绝对没有办法容忍的事情。

　　在这样的沉默当中，向南飞像是很清楚，张天泽心中的纠结，笑着道：“魂主，我们的打击还在深入，我只是过来负责通报的，接下来，还要去前面指挥作战。”

　　指挥个屁作战，用毒的人，什么时候亲自动手了？他们的能力，都是体现在下黑手方面。你还没等接近，人已经放倒了。

　　张天泽苦笑着道：“那就劳烦向宗主了，不过，我还是要提醒毒宗的弟兄们一句，小心谨慎，如果遇到风险，自保为第一要务，任何时间，任何地点选择撤退，都不算是逃兵。”

　　向南飞认真的点了点头，恭敬的道：“我一定会把魂主的命令传达下去，魂主，陈掌门和夫人们，告退了。”

　　说着，他御风而去。陈平赫长出了一口气，嘿嘿的干笑道：“他妈的，兰一刀是自己挖坑自己跳啊，总算是见到曙光了，这帮孙子，我绝对不会放过他们。”

　　只要化解了老头子心头的忌讳，他就不再是犹豫不决。陈平赫也是能屈能伸，杀伐果断的人物，马上通知队伍，开始清扫城镇，夺马夺粮，驱赶百姓逃亡。

　　张天泽的心情也是相当的不错，跟随队伍，开始快速向前突进。很快，那些还没有弄明白怎么一回事的城镇百姓，开始四散逃亡，深入五百里，马匹全部配齐。

　　不得不说，这是一个巨大的噩耗，也打了兰一刀一个措手不及。同样是用毒的，怎么道魔派的这一支，一下子变得如此强悍不可一世了？

　　但是，他们没有任何的办法。头是他们挑起来，现在，也怨不得别人。最让他恐慌的，还是南部联盟的选择，这是要消灭大成派啊，百姓都被驱散了。

　　入夜，他们这边安营扎寨，雄霸山庄的消息也传过来了。六合盟应该还不知道大成派的状况，在胶着状态下，突然发疯了，集结了所有精锐，发动猛攻。

　　现在，他们的队伍，已经逼近雄霸山庄三百里的地方。按照眼下的情况，不能迅速集结精锐，恐怕坚持不了两天了。

　　这个消息有些让张天泽进退两难了，假如挥兵支援，势必给予大成派喘息之机，再想如此长驱直入，恐怕就有困难了。

　　如果不救，一旦雄霸山庄被攻陷，他们也就没有了战略后方，腹背受敌啊。这也太狠了一点，局势怎么变得如此艰难呢？

　　陈平赫脸色铁青的看着张天泽，谨慎的道：“我们南部后续队伍还没有赶过来，失败啊，看来，咱们有些仓促了。”

　　张天泽一拳头砸在地面上，道：“六合盟是算准了天龙道派实力不济，没有实力对他们的背后造成威胁，才敢如此嚣张。看来……”

　　话还没有说完，一名身穿道魔派服饰的弟子跌跌撞撞的跑到张天泽的身前，大惊失色的道：“魂主，大事不好了，苍茫山受到夜阑山的猛烈攻击！”

　　尼玛！寒无极是真的气急了，竟然也瞧准了这次机会，对他们的老巢下手了。想想人家曾经能够一口气支援十名魔皇，张天泽的后背就是一片冷汗。

　　玩大了，这下子所有不良反应全部呈现出来了。按照这样的情况，南部联盟对东部联盟的打击，恐怕要草草收场了。

　　陈平赫表情更加的狰狞，沉声道：“天泽，撤无可撤，远水解不了近渴，我们现在只有一条路啊。”

　　张天泽怎么会不知道现在正遭遇着什么样的危机，沉着脸子来回的转悠了两圈，转身盯着那名道魔派的弟子，道：“可以放弃苍茫山，我们无力回顾。”

　　那名道魔派弟子的脸色一下子变得苍白如纸，放弃苍茫山，就等于放弃了祖庭。即便是道魔派还没有崩溃，也会成为洗刷不掉的耻辱！

　　张天泽只是挥了挥手，示意他离开。这件事，萧萧雨他们是始作俑者，该怎么收场，只能由他们自己决定了，远水解不了近渴。

　　他的情绪还没等恢复过来，一名神枪派弟子同样是连滚带爬的跑了过来，道：“盟主，大事不好了，我们、我们的祖庭被人偷袭了，防守体系崩溃，穆不凡公子生死不明！”


第729章 什么都不管了

　　东部联盟是真的拼了老本了，竟然在南部联盟全力进攻之下，不间断偷袭他们防御薄弱的身后，这要搞下去，会动摇军心的。

　　这次，连陈平赫也不好出声了。不去救援道魔派，那是因为距离实在是太远了。但是，神枪派就在附近，只要摩罗霜儿方向的人手回援，就不会有太大的问题。

　　这个就像是雄霸山庄要面对的问题一样，只不过，相比之下，朱常州这边的实力摆在眼前，他们要比神枪派强大得多。

　　张天泽真的很纠结，不撤，那就代表着，神枪派和雄霸山庄将要受到毁灭性的打击。如果回撤，现在取得的战果拱手相让不说，东部联盟随时可以卷土重来。

　　在一片沉默当中，苗月声音有些嘶哑的道：“不能退，现在拼的就是狠劲，他们也在等死，谁不在乎被灭亡，谁就是最后的胜利者。”

　　这个道理，张天泽也懂，问题是，穆成功和朱常州是怎么想的。没错，联盟的最高指挥官是他，但是，面对己方无数年的传承被毁灭的情况下，人家要做出什么样的选择呢？

　　他正愁眉不展的时候，朱常州熊火冲天的飘落在他们的面前，沉声道：“我知道天泽肯定是犹豫不决，今天我就把搁在这里。他妈的，东部联盟不是想要灭了我们雄霸山庄吗？那老子就等着他们灭，我再让他们付出千倍百倍的代价！”

　　朱常州本来就是霸气飞扬的性格，敢打敢拼，不计生死的人物。否则，也就没有在张天泽的鼓动下，干掉熊阔海，实际夺取了雄霸山庄的掌控权。

　　张天泽惊愕了一会，还没来得及说话，陈平赫猛的上前拍了拍朱常州的肩膀，喝道：“爷们！我老陈今天是真心的敬仰你了。”

　　朱常州呼呼的喘着粗气，道：“老陈，这方面我不如你，你是大丈夫能屈能伸。我就算是到架在脖子上，也绝对低头。他妈的，东部联盟不是想玩吗？老子陪他们玩到底！”

　　这话够狠，也够强硬，极其具有煽动性。穆成功的声音也在这个时候传来：“老朱，好样的。本来我还下不定决心，现在也决定了，老子和他们拼了！”

　　随着话音，直性子的穆成功大步走过来，脸色赤红如血。这个直肠子，看来是被朱常州的凶悍彻底打动了，态度相当的坚决。

　　张天泽也被三位掌门凶悍的态度，搞得是热血沸腾，吼道：“打他丫的，兰一刀、李明浩，一定要亲手宰掉才行！”

　　这句话马上引来众人的响应，都到了这个时候了，再退缩就是得不偿失了。陈平赫随即道：“天泽，既然你放弃回援道魔派，那就继续抽调各派人手，从后背杀进六合盟。”

　　这老头是真的要疯了，这个时候，还惦记着后续过来支援的联盟人手，甚至，连神枪派和雄霸山庄的危机都视而不见，直接来狠的了。

　　张天泽皱着眉头寻思了一会，最终还是点点头，道：“那就这样决定了，既然是抛开一切了，那就再彻底一点。所有的行动，都以消灭东部联盟为主，绝对不能让他们再存在下去了。”

　　作为盟主，他的这句话究竟有多大的效力，张天泽还是很清楚的。这是要倾尽联盟之力，不惜一切的和对方死拼。至于后方，没有时间再去想了，前方战败，就是一了百了。

　　不管怎么说，这道命令快速的向各个门派下达之后。没心没肺的穆成功，竟然主动请缨，连儿子的生死都不顾了，带着几名人皇高手，接应支援过来的联盟队伍，直接杀向六合盟。

　　虽说这样的结果，让人有些不好接受，却也能够激励战斗中的每一个人。因为他们已经知道了，如果不能成功完成战略目标，那么，他们将一无所有，老窝都让人敲掉了。

　　休息了一夜，第二天一早，陈平赫下令，无双派的精锐以最快的速度，扑向大成派的祖庭，任何阻挡着全部清除，包括那些城镇中的百姓。

　　这一次，张天泽也没有反对。因为道魔派，恐怕也正经历着家破人亡，谁也不比谁好到什么地方，优待俘虏都是屁话。

　　这次，南部联盟是真疯了，就看他们不管不顾的劲头，就给人带来了沉重的压力。一直龟缩在祖庭的兰一刀，眼珠子都绿了。

　　谁能够想到，南部联盟后方乱成了这样的情况，三支队伍，像是三把利刃，直接逼向大成派的咽喉？按照这样的情况玩下去，最终必是鱼死网破啊。

　　他犹豫着坐在议事大堂，脸色有些发白，下面的元老们，一个个也是面容凝重。现在的局面有些失控了，才让这些老头子意识到，东部联盟确确实实扛不住南部联盟的全面进攻。

　　沉默当中，一名祖庭弟子快速的跑进来，急声道：“掌门，正面天道盟的人手，已经距离祖庭不足三百里。”

　　话音刚落，外面又有一名祖庭弟子大步的跑进来，脸色惨白的道：“南部无双派的队伍，已经打通了小灵山，距离祖庭不过百里！”

　　我操！这他妈的也实在是太快了。看来，一开始用毒是个极大的错误。现在，道魔派的毒宗像是疯了一样，到处兵不血刃啊。

　　南部联盟的队伍，几乎是没有遇到任何有效的抵抗，一马平川的就杀过来了。按照这种情况盘算，这里顶多还有一个多小时的时间，就会兵临沉下。

　　大元老最终还是沉不住气了，道：“掌门，我觉得还是要以接触为主，先谈判……”

　　兰一刀深吸了一口气，道：“谈？怎么谈？九仙派的一部分精锐，正在神枪派内部进行突袭，祖庭都给人家毁掉了。同样，六合盟的人，也攻击到了雄霸山庄的外面。现在，就是你死我亡的大战，人家连老窝都不要了，还可能谈吗？总之，我把话放在这里，一旦对方的人手攻上来，我挡不住张天泽”

　　这还是他第一次公然承认是张天泽的手下败将，一下子，整个议事大堂当中死一般的沉寂。顶阶人皇，竟然不是张天泽这个小年轻的对手，像话吗？


第730章 逃了

　　像话不像话，很快就有了结果。张天泽和陈平赫率领的无双派精锐，最先抵达大成派祖庭山门外。瞬间，恐怖的血腥味道，快速的冲向山顶。

　　还算是不错，人家张天泽只是摆出了随时进攻的架势，并没有马上开始。而是要求队伍轮番休息，等待其它队伍的到来。

　　这时候，大鸟飘然的落下来，骑在上面做探子的朱朱大声叫道：“跑了，这帮孙子都跑了，好像上面一个人都没有，静悄悄的。”

　　这个结果还真让人有些意外，堂堂大成派，竟然放弃了祖庭，连窝端全跑了。这还要脸不要脸？最少，你也得抵抗一下，再跑吧？这样，也能对外有个说法。

　　就好像之前张天泽给道魔派弟子下达的命令一样，顶不住就撤。很明白，顶不住，才选择这样的手段。大成派根本没敢接招，就跑没影了。

　　林欣欣一听说上面没有人了，马上来了精神头，撸胳膊挽袖子的站起身，叫道：“杀上去，看看有没有什么好东西。”

　　张天泽没好气的按住她的脑袋，道：“既然明知道没人了，上去还有什么用？再说，值钱的肯定都带走了，已经没有这个必要了。”

　　林欣欣郁闷道：“那总不能什么都不做吧？要不然，咱们继续追。”

　　张天泽冷笑两声，道：“什么都不做？大成派不要脸的事情都做绝了，我们还留着他们的祖庭做什么？招呼人，放把大火，连山都给我烧了。”

　　这话不说还好，林欣欣整个人都要乐疯了，放火是大好事啊，还是烧整座山。她一低头，从张天泽的手掌下跑出来，道：“我去我去，我会煽风点火的。”

　　张天泽并没有多说什么，叮嘱道：“小心点，注意安全。”

　　林欣欣大叫一声，一转脸就消失得无影无踪了。随后，张天泽再次交代无双派的弟子，开始漫山遍野的放火。

　　这个季节，并不是烧山的好时候，但是，架不住有坏人在里面搅和，大约半个小时之后，整座山都在一片浓烟滚滚当中。

　　林欣欣像是刚从煤堆里钻出来，黑乎乎的，脸上更是没有办法看了。她兴奋异常的跑回来，道：“成了成了，看看怎么样，火烧得还好看吧？”

　　张天泽并没有吭声，只是静静的看着浓烟滚滚的山峦，脸上露出一丝冷笑。大成派的掌门和元老院就算是存在着，又能怎么样？现在，他们连根基都被烧掉了。

　　“怎么回事，这怎么烧起来了？”

　　花解语万分意外的出现在张天泽的身前，在不远的地方，落大风正带着天道盟的队伍，向这边赶来。看上去，他们也是看到这边浓烟滚滚的，才加快了挺进的步伐。

　　张天泽把刚刚侦查到的事情，详详细细的说了一遍。花解语的脸色瞬间不屑起来，兰一刀也算是大陆上呼风唤雨的人物，怎么可能在这种时候逃走呢，今后，他还有什么脸面继续混下去？

　　落大风的脸色倒是不怎么好看，提醒道：“如果兰一刀放弃了大成派，带着所有的精锐跑到九仙派，希望借助那边，来一次大翻身，我们的问题就严重了。”

　　大成派和九仙派那都是曾经东洲大陆上不可一世的大派，虽说经过洞天派一战，两家损失严重，但是，他们的精锐力量，应该还在，两大派联手，不容小觑啊。

　　张天泽琢磨了一会，道：“不管是什么，对整个大成派的打击必须继续。否则，万一他们借助生下来的力量，在关键时刻，来一次反扑的话，我们要吃亏的。”

　　花解语黑着脸子，道：“这种事不需要我们动手，只要继续让毒宗的人，一路杀下去就行。”

　　陈平赫摆摆手，道：“花妖王，这件事还真不是这么简单的。兰一刀之所以逃跑，只是摄于你和盟主的虎威，假如咱们走了，他们一样会组织反击。”

　　这还真是一个十分讨厌的事情，落大风沉吟了一会，道：“现在我们一路狂奔的过来了，需要一段时间的休整，刚好，咱们就在这里住上三天……”

　　张天泽忽然想起什么，道：“马上派人通知朱副庄主，他们的队伍马上调转方向回援雄霸山庄，这边的情况，有我们就足够了。”

　　陈平赫这才想起来，大成派就算是跑掉了祖庭山上所有的精锐，但是，他们的士气已经地落到了极点，根本起不到什么威胁。这个时候，正好是回援雄霸山庄的好机会。

　　他赶紧派人，进入山区，给朱常州传递消息。这件事是无论如何都不能耽搁的，同时，又派人把这个消息传递给另外一边激战的人手。

　　原地扎营，张天泽摊开地图，查看整个大成派的情况。其实，这里距离全面消灭大成派，最少还有三分之二的工作没有做完。

　　兰一刀拥有足够的战略纵深，这次放弃祖庭山，如果不是去了祖庭山，在后方步步为营，依旧是他们的大敌。

　　落大风喝了一口水，席地而坐，苦笑道：“这一战的代价实在是太大了，东部联盟如果搅碎了，咱们回去之后，搞不好又玩了一次百业待兴啊。”

　　这倒不是什么抱怨，而是一种无奈。一开始，大家并没有真的想过，最终的战斗会演变成这样，就算是计划里面有，也没真正的放在心上，所以，才造成仓促应战。

　　按照现在的进度，要想消灭东部联盟，看上去时间不会太长。问题是，一旦大成派的这帮嫡系化整为零，到南部联盟地界中闹事，那才是真正的麻烦。

　　在一片沉默当中，大鸟突然落了下来，作为探子的苗月，皱着眉头道：“并没有发现兰一刀逃亡路线，附近更没有出现大批撤退的人手。恐怕，这帮家伙化整为零了。”

　　真是担心什么来什么，这一化整为零，想要找到他们可就难了。何况，到现在为止，毒宗到底跑到什么地方，还不清楚。如此一来，给接下来的打击工作，就带来了不大不小的麻烦。


第731章 有点乱

　　张天泽沉吟着并没有吭声，其他人也没有吭声。因为大家暂时没有办法确认，这些家伙到底逃向什么地方，追击就无从谈起。接下来，会有什么样的风险，暂时没有办法预测。

　　一筹莫展中，一直没什么消息的摩罗霜儿，总算是传来一个最准确的消息，他们成功的突破了九仙派的陷阱，开始向前突进。

　　张天泽长出了一口气，嘿嘿的冷笑两声，道：“只要摆脱了围堵，依照霜儿姐的性格，必将集中全力，直取九仙派的祖庭。那么，接下来感受到压力的，就变成了东部联盟。因为六合盟现在的情况也好不到什么地方去，他们的老巢同样受到攻击，玩狠的，还是差了一点。”

　　一开始，南部联盟的人手是进退两难，现在，总算是轮到东部联盟摊上大事了。六合盟的主力，依旧在雄霸山庄中猛攻，想要撤退，那就是腹背受敌。

　　陈平赫也没有想到，直到这个时候，形势才开始真正出现逆转，松了一口气，道：“既然是这样，那么，我们接下来的主要目标，还是寻找兰一刀这些王八蛋。”

　　既然各方向相继破局，眼下最重要的事情重新落在兰一刀下落身上。张天泽点点头，道：“先休息，九仙派破局，兰一刀应该不会再跑去那边，最终，还是要和我们决一死战。”

　　众人听着，也是这么回事，指望不上自身难保的九仙派，兰一刀能够选择的并不多，要么决一死战，要么遣散人手，到处报复。

　　休息了一夜，山上的大火丝毫没有减弱的趋势，反而越烧越旺。众人盯着漫山的火苗，心里倒是痛快了很多。

　　因为战线拉得太长，消息传递相当的不方便。到目前为止，其它方向，还没有一个准确的消息传递回来，这让张天泽多多少少有些担心。

　　其中，最让他头疼的，恐怕就是道魔派那边的情况了。寒无极突然下手，那是绝对不会留下任何活路的。而穆菲菲的实力究竟有多强，寒无极肯定不是对手。

　　这样一来，张天泽就不得不考虑后果了。如果是寒无极杀掉了任何一个老婆，他是绝对要复仇的，没有任何的解释。

　　如果把寒无极给杀了，那么，道魔派就真的惹上了大麻烦。东洲大陆上的修魔道人，必将不死不休的和他们玩到底。

　　更可怕的是阴魔的反应，好不容易在东洲大陆上站稳了脚跟，一下子被瓦解了，他们不报复，那才见鬼呢。以阴魔的实力，道魔派根本就扛不住人家的雷霆一击。

　　本来，张天泽就够心烦的了，现在就更加的不用说了。偏偏道魔派那边没有任何的消息传过来，他还不能舔着脸主动去问，这个纠结。

　　他们这些人在山下休息了两天，毒宗宗主向南飞总算是赶回来了，依旧是风尘仆仆，满脸的疲惫。

　　“魂主，大成派损失大约三分之二的支脉，剩下的全部逃走了，具体的去向不明。不过，按照情况看，应该是以九仙派和洞天派两个方向为最多。另外，兰一刀的去向也很诡异，我们得知了这边的情况之后，也派人仔细的搜寻过，却没有发现他们的踪迹。搞不好，已经逃到海上去了。”

　　逃亡到海上，就等于是放弃了东洲大陆一员的身份。今后，他们要是想打回来，整个大陆都不可能认同。这个兰一刀，怎么会变得如此令人瞧不起呢？

　　张天泽黑着脸子，道：“以你的看法，兰一刀已经不再琢磨传承的事情了？”

　　向南飞点点头，道：“大成派被弄成这样，他也没有露头，只能有这一个解释了。因为他们想东山再起，没有支脉和传承，不等于自取其辱吗？”

　　陈平赫冷笑两声，道：“这个事还真不好下定论，兰一刀这个人欺软怕硬，却从来不是吃亏的人。传承都没了，他心里的愤恨肯定是别人难以想象的。何况，大成派的元老院并没有解散，他不闹腾，元老院也不可能就这么完事了。接下来，这个王八蛋一定会出现，而且……”

　　“出现不了了，大成派算是个什么东西，还敢跑到大海深处。那里是东洲大陆的地盘吗？”

　　随着话音，张天泽那个不着调的老子晃晃悠悠的出现了。除了张家的人，其他人并不知道他的身份，只是听上去，似乎并不是敌人。

　　半大老头子心情看来很不错，道：“天泽，看来你已经抓紧时间解决目前的问题了，这个很好，解决了东洲大陆上的问题，就跟着我走吧。”

　　张天泽的脸色又难看起来，他不想把自己的身世大白于天下，就算是走，也走得悄然。这个半大老头子似乎非要把事情搞大，这让人不但不理解，还有股怨气。

　　还算是不错，陈平赫和落大风看得出来，人家只是过来找张天泽的，两个人起身告辞，并没有做什么停留。

　　周围没有了外人，张天泽有些不满的道：“在东洲大陆上，我想要做什么事，不至于也要你来管吧？”

　　“东洲大陆上的事情，我还真没插手。你说你搞了这么大的动静，我有从中间搅和吗？问题是，有些王八蛋竟然逃到了海上，那就不是你们的地盘了。老子看他们不顺眼，捎带着就收拾了一些。不过你放心，这件事我还真没有往死里整，就是囚禁在一个海岛上，捎带着，禁锢了他们的心海、心田。”

　　这等于是去了张天泽的一块心病，他略显犹豫的问道：“究竟囚禁了多少人？”

　　半大老头子琢磨了一会，道：“好像能有个三四百人的样子吧，放在你们东洲大陆上，实力好像还不错。不过，我并不知道他们究竟都是什么东西。”

　　三四百人就算是大成派的嫡系，也不是全部。因此，张天泽的心又提了起来。他深吸了一口气，目光一点点看向依旧在燃烧着的大山。


第732章 赎罪心理

　　其实，大家的想法都差不多，或许，这个半大老头子是真的解决了一点问题，却绝对不是全部。如果有兰一刀和元老院的人物，那就庆幸吧，如果没有，麻烦就没有得到解决。

　　在这样的沉默当中，半大老头子像是突然有了兴趣，笑着向甘柔招手，道：“快过来，把我的孙子孙女抱过来，哎呀，这人老了见不得小孩子，见了就想抱走。”

　　张天泽的脸子一下子黑了下来，这他妈的什么套路？我的儿子，谁敢抱走？甘柔瞬间把怀里的孩子塞给身后朱朱和吴小琪的手里，柔和的笑着，一动不动。

　　她是在是太了解张天泽这个人了，如果没有后半句，或许可以给他看看，这后半句一处来，一边玩去，想都不用想。

　　半大老头子也不傻，自然能够看出来他们这是什么意思，却毫不介意。人家不抱过来，他就打算走过去，没想到，张天泽稍稍挪动了一下身体，堵住他的去路。

　　“这孩子呢是我的，无论在什么时候，都不可能抛下，更不会让你抱走。咱们有事说事，这个你想都不要想。”

　　语气相当的坚决，没有任何商量的余地。也对，谁他么的会在这件事商量啊，那可是他的亲儿子亲闺女。

　　这只是一种态度，和一种自然的反应。没想到，却引来了半大老头子的情绪，一向不着调的他，脸色一下子黯淡下来。

　　“天泽，当初是我对不起你们娘俩，这个我承认。可是，你也得了解我的苦衷。咱们金戈家族从来没有娶过魔族意外的女孩子，这是族规。况且，你还是一个纯粹的人族后裔，我是迫于家里的压力……也不算是迫于压力，是被强行抓走的。后来，我被关了十几年，就是因为不想娶你母亲意外的女人。唉，说这些你可能没有办法理解，等以后你回到了咱们金戈家族就会看到。全家上下，都是魔族，有一些虽然不是咱们天魔的后裔，却也像是你的两个孩子一样，统属魔族大族群。”

　　他说的很实在，眼圈竟然还有些泛红。想必，当年是真的没有自由，否则，也不可能抛下他们娘俩不管。直到张天泽夺舍重生后，才站出来找人。

　　事情是这个事情，但是，张天泽要说心里没有一点怨恨，是绝对不可能的。他冷哼一声，道：“怎么的，如果我没有魔族的儿女，你们是不是同样不认我？”

　　半大老头子苦笑着摆了摆手，道：“没那么一回事，你现在虽说不是我们天魔后裔，却也是魔裔。只要这个身份被认同了，其它的，都不是问题。再说，我敢认了你的母亲，就下定了必死决心。有时候，你不需要认为我是怕死，才来找你的。只要咱们一家哪怕过上一天团聚的日子，立马死掉，我都在所不惜。”

　　这句话说得是可歌可泣，却引来了花解语的不满，冷冷的道：“凭什么让我们家的爷们陪着你们去死？你既然没有尽到做父亲的责任，还想拉着他一起去死，真不是个东西。”

　　一众女人同时咋舌，这也就是花妖王，其他人吓死也不敢说。不管怎么样，这个半大老头子是给予张天泽第一次生命的父亲，万一发飙，张天泽最少要骂她几句。

　　不过，这个老头子也挺有意思的，竟然没有生气，反而更加的黯然，道：“你这话说的没错，是我太自私了。可惜，即便我们不团聚，恐怕别人也不会放过你们。为了保证你们的安全，上次那个小兔崽子闹事，我一口气杀了小四全家，这才让所有家族的兄弟，都乖乖的低头。否则，你们也不可能这么意气风发的在东洲大陆上闹事了。”

　　大家再次咋舌，为了儿子，这半大老头子也够狠的，竟然连亲兄弟一家都杀掉了。虽说这是金戈家族的什么规矩，却也太没有人情味了。

　　张天泽在沉闷当中，冷冷的道：“是非对错我已经放下了很多，但是，你能不能别时不时打扰我正常的生活？订好了一年之后的事情，你干嘛没完没了的在我眼前出现？”

　　半大老头子深吸了一口气，道：“想补偿一下，补偿当年对你的亏欠。对了，上辈子阴你的那个混蛋，被我们给灭了。这个不是我们桁架插手，而是老爷子的态度。咱们金戈家族从来没有受过这样的窝囊气，这个王八蛋竟然欺上头来，他妈的，九族都不得好死！”

　　看他咬牙切齿的样子，不像是说假话。张天泽并没有任何的感动，反而微微的皱了皱眉头。要说复仇，张天泽以前是念念不忘。

　　但是，现在不同了。他成为了一方豪雄，把控着整个南部联盟。只要在东洲大陆上咳嗽一声，怕有无数人肯为他把仇人挖出来，送到面前。

　　可惜，人站在了一定的高度上，可以俯视众生的时候，会发现，这简直是一个玩笑。动用自己强大的实力和威望，去和一个小丑置气，丢不起这个人。

　　林欣欣可不管那套，撇着嘴道：“没人感激你，这事要是想做，我们自己也能做，切！”

　　这话正是大家想到的，一个个的目光又转移回去。半大老头子有些尴尬了，老半天才道：“我只是尽量做一些事情来弥补，也许你们看着不舒服，可是，我真不知道怎么做才能让你们开心。”

　　说来，这老头子也是一番好意。张天泽微微摇了摇头，道：“算了，这事做了也就做了，不过，我还是那句话，关于东洲大陆上的事情，我们自己能够处理，不需要你们插手。”

　　张天泽的这番话或许很伤人，问题是，他不想让阴魔一族产生什么误会。本来，萧萧雨几个人的做法，已经产生了夜阑山突然攻击苍茫山的事情，再不清不楚的搞下去，问题很严重。

　　半大老头子似乎有些心虚，抬头看了他一眼，吧嗒着嘴唇，像是有什么话要说。只是，这些话到了嘴边，又咽了回去，不能再得瑟了，再嘚瑟很容易让张天泽发飙。


第733章 意想不到

　　他是不想嘚瑟了，但是，有些人打算逼着他得瑟。正当大家沉默下来，准备下一个议题的时候，一道熟悉的身影，出现在众人的视线当中。

　　魔族大高手冷冷的着半大老头子，道：“金博彦，你们天魔突然插手东洲大陆上的事情，究竟有什么企图？知不知道这里是阴魔的传承地带？”

　　我操！元老半大老头子叫金博彦，可是，魔裔全部姓摩罗，怎么到了他这里还改名换姓了呢？众人奇怪中，目光转移到半大老头子身上。

　　金博彦嘿嘿的笑了两声，道：“我虽然不知道你是阴魔中的哪一位，但是，对于你给我儿子的帮助，还是要表示感谢。至于说插手东洲大陆的事情，没办法，谁让天泽是我的儿子呢？既然儿子被人欺负了，我这个做老子的，就不可能袖手旁观。”

　　他这个理由很强大，别人还真没有办法拒绝。只是，魔族大高手可不是那么好忽悠的，他冷着脸子道：“金博彦，不要以为你们天魔的心思没人知道，还是坦诚的一点好。”

　　从他出现开始，张天泽就感觉到，这件事恐怕搞大了，魔族大高手的态度实在是太激进，甚至有不惜一战的意思。对于这两个人，张天泽实在不愿意到他们非要弄个你死我活的。

　　因此，皱着眉头道：“前辈，我正在和他说这件事，不希望金戈家族参与东洲大陆的事情，这边的恩怨，我们可以解决。”

　　魔族大高手缓缓的转过脸来，着他，目光里的情绪相当的复杂，虽说还搞不清楚，究竟是什么意图。但是，曾经那种感觉，已经不存在了。

　　“天泽，我一直以来，都当你是我的弟子，也一直以师父字句。可是，万万没想到，你竟然是天魔的嫡系后裔，还是金戈家族的人。没办法，此时个人感情都必须放下了。我只能说一件事，那就是东洲大陆上，是不允许被其它魔裔控制的，这是规矩，你应该懂得。”

　　张天泽点点头，道：“我自然懂得这个道理，也是这么做的。前辈，我同样一直当你是我的师父，你对我的照顾，让我感觉到了一种父亲般的温暖。这辈子，我都会感激你。而且，我可以保证，东洲大陆，我是绝对不会允许金戈家族插手的，这里是阴魔的传承，我承认阴魔在这里的正统性。”

　　这话也算是说的掷地有声了，同时，也表达了一种真实情感，让半大老头子金博彦，都觉得十分的汗颜。

　　不过，听在魔族大高手的耳朵里却不是那么一回事了。他冷笑两声，道：“你老子早就把手伸进东洲大陆了，天魔在这里的人数确实不少，还和阳魔勾勾搭搭，难道你不知道？”

　　尼玛！这么大的事情，张天泽还真的一点都不知道，他的眼珠子瞬间有些发红。说实在的，他能够有今天，甚至能够保住这条小命，都是人家阴魔的功劳。

　　现在还没怎么样的，就想要过河拆桥，这是人做的事吗？他近乎咆哮的质问道：“谁让你们金戈家族溜进东洲大陆的？”

　　金博彦一个劲的递眼色，估计他是想让自己的儿子闭嘴。问题是，张天泽的火气大了，闭嘴？怎么可能呢。金博彦触及了他的底线，就算是老子也不成！

　　魔族大高手到他如此愤怒，不像是假的，这心里多少还舒服了一些。来，张天泽并不是忘恩负义的人，关键时刻，能够明白事理。

　　金博彦等于是受到了两面夹击，脸色自然不会好。他轻轻咳了一声，道：“这件事并不是我决定的，而是老爷子决定的。你们阴魔也应该明白，我就这么一个儿子，老爷子的位置能不能传下来，就他是不是健在，我能不紧张吗？所以，派人过来保护，也是理所当然的。另外，你指责我们和阳魔勾勾搭搭，这怎么可能？我们和他们有什么好勾搭的。只不过，是因为他们和道魔派合作，我自然要提醒一下阳魔，别欺负我们家的孩子们罢了。”

　　这他妈的什么理由？他们秘密的钻进来，还和阳魔勾勾搭搭，用脚趾头想，也能弄出一二来。显然，这两伙人摆明了，就是要把阴魔传承从东洲大陆上彻底连根拔起。

　　魔族大高手的脸色越发的难，沉声道：“我不管你们天魔是什么原因，按照曾经的默契，东洲大陆就是我们阴魔传承所在地。在这一点上，是毋庸置疑的，也是我们绝对不会让步的。至于你说保证天泽的安全，就算是你们不说，我们也不会去触动他。谁都明白，在东洲大陆上，天泽拥有和能够调动的实力，是数一数二的。打他的注意，等于是让修魔道从此绝迹于这个大陆。”

　　这话说的也是在情在理，如果张天泽真的不惜一切代价，和夜阑山玩命的话，也不是做不到。所以，阴魔有过各种想法，但是，张天泽这个人，他们确实不敢轻易下手。

　　但是，金博彦显然不满了，冷笑两声，道：“你们阴魔真的不会动我的儿子？来，你的地位在那边真是有些不起眼。那我就说点有价值的东西，你们阴魔已经出过一次手了，而且，损失了二十几个人手。这件事，就是老子和阳魔联手做下的，至于为什么，回去问问就清楚了。”

　　魔族大高手瞬间一愣，一次死伤二十几个人的事情，这可不是小事，他自然听说了。但是，听到的消息是阳魔主动挑衅，打算把阴魔传承赶出东洲大陆才引发的。

　　如果不是这样，而是要对张天泽下手，那情况可就不妙了。不管天魔金戈家族是不是有意东洲大陆，他们都会和阳魔联手，打击阴魔，这不是找死吗？谁的脑袋进水，做出这样的决定？

　　到他的样子，金博彦再次冷笑道：“你连自家的事情都没搞清楚，就过来指责我，真是让人哭笑不得。我都不知道是应该嘲笑你，还是应该送你回老家，愚蠢！”


第734章 谁都不知

　　要说金博彦骂一个人，确实有这样的资格。现在谁不知道，他可能很快接掌金戈家族族长的位置？这可非同小可，一人之下万人之上，仅次于天魔的主子魔神。

　　魔族大高手的脸色要多难就有多难，以前，他就对阴魔这边迟迟不肯接受张天泽的条件，而感觉到万分的恼火。现在，竟然还发生了这种事，摆明了要和阳魔和天魔作对。

　　以阴魔一下，是无论如何都没有办法同时和他们两家为敌的。这也就是金戈家族还处在流放的阶段，否则，天魔那边早就发飙了。

　　他的脸色一变再变，最终，还是认真的道：“好，这件事我回去之后，一定会搞清楚。但是，在搞清楚这件事的前因后果之前，我是绝对不希望你们天魔插手东洲大陆事务的。”

　　这也算是一个不大不小的条件，却被金博彦直接给忽略掉了。金戈家族做什么事情，还用别人来指手画脚？那不是越混越差了。

　　他嘿嘿的冷笑两声，道：“现在，你们阴魔应该很清楚天泽的身份了，他必然会成为我们天魔金戈家族的族长。因此，你们任何对他不利的事情，都将面临我们不惜一切的报复。”

　　这话是一点都没吓唬人，敢对金戈家族继承者下手，这是摸老虎屁股的行为，后果是相当严重的。

　　魔族大高手什么话也没有说，直接御风而去。其实，没有人比他心中的愤怒更加的强烈。不提他和张天泽的关系，就说这样愚蠢的决策，就是笨蛋才能做得出来的。

　　阳魔在一边不间断的示好，想要把张天泽收入旗下。现在，人家又成了天魔金戈家族的隔代继承人，阳魔就算是不好意思再说什么了，却借机和天魔交好。

　　这是多大的利益？阴魔竟然还在乎一城一地的得失，犹豫不决的惦记着，不能为己所用，就必须除掉的想法。这背后隐藏着多大的风险，难道就没有人知道？

　　金博彦在那里冷笑了一会，倒也没有再做出进一步的举动。目光转移向两个孩子的同时，张天泽黑着脸，道：“你们是不是非要把东洲大陆彻底搞乱，才肯罢手？”

　　“说什么呢，东洲大陆这一块，我还真没有上眼，有什么啊？连我儿子都可以横扫天下，他老子还有必要插手吗？”

　　这话也对，东洲大陆现在的情况，已经到了万分危急的关头。东部联盟和南部联盟大战从一开始，就注定了一个结果。胜利者必将成为这里的霸主。

　　而这个胜利者，十有七八就是南部联盟。张天泽可以轻松掌控的地方，以他的身份来说，天魔真的没有必要再算计什么，这属于重复投资，浪费资源。

　　但是，张天泽可不这么想，他张开嘴再次质问时，林欣欣有些惊讶的问道：“小老头，问你个事。我听说你们魔族都姓摩罗，你为什么姓金？忤逆不孝，应该弄死的。”

　　金博彦惊讶了一下，没好气的道：“金戈家族这是阳魔始祖敕封，我们的姓氏从那时候就存在了。只不过，在族谱上，必须留下摩罗一族的真正姓名。那上面，我叫摩罗博彦。”

　　这个事还真有点意思，不过，张天泽没有时间考虑这个问题，冷哼一声，道：“现在，你已经把话都说明白了，还是早点把人手撤走得好，省得引起什么误会。”

　　金博彦依旧万分的不乐意，道：“人是不能撤走的，天泽，你不感觉这个狗屁的东部联盟，突然之间有胆子向你们挑战，是一个很奇怪的事情吗？实话实说，如果不是有我们和阳魔的人手，在周围默默的盯紧，阴魔一脉甚至可能赤膊上阵，直接干掉你。他们是不允许天魔后人，在东洲大陆上建立如此强大势力的。”

　　瞬间，所有人的眉头都皱了起来，假如这件事真的是阴魔在背后得瑟，还真是个问题了。谁不知道经过洞天派一战，东部联盟的实力，已经大大缩水了？

　　那么，阴魔交货进来就真的有点意思了。张天泽脸上的表情也有些凝重起来，说实在的，他最不想对阵的，就是阴魔这一脉。

　　先是有魔族大高手这个师父，又有寒无极这个老丈人，让他怎么能够下得去手。也不就是因为这个，才和家里人闹翻的吗？

　　但是，如果阴魔真的提前一步，向他出手的话，这件事就变得万分的被动了。来而不往非礼也，外加他突然之间出现的狗屁身份。

　　金博彦不着调归不着调，却一点也不傻，很快就发现张天泽的纠结表情，笑道：“还顾虑呢？这个事不是我们挑起来的，自然也不是我们做恶人。他们有胆子打过来，我们就有胆子打回去。别现在只是咱们金戈家族联手阳魔，和阴魔对抗。如果他们做得再过分一点，天魔必会同仇敌忾，和他们来一场大的。”

　　张天泽的脸色更加的难，沉吟良久，才正儿八经的道：“我不想到天魔和阴魔厮杀在一起，毕竟，我的起点是在阴魔的庇佑下开始的。”

　　金博彦突然笑了，道：“其实，要达到你的这个要求，一点都不难，只是要你有没有这份心思了。如果没有这份心思，什么都免谈。”

　　大家同时惊讶了，这可不是开玩笑，天魔和阴魔之间的误会，竟然还有别的方式来化解？

　　张天泽急不可耐的反问道：“到底有什么办法，能够让这件事安安静静的解决？只要能够做到的话，我什么条件都可以答应。”

　　他也想明白了，反正迟早都是要离开东洲大陆这块让他荣耀又伤心的地方，早一点过去，也没有什么不好的。

　　金博彦嘿嘿的干笑着，道：“说容易确确实实容易，说难吧也挺难的，就在于你的一念之间。当然，既然你提前说什么条件都答应，我也不隐瞒了。天泽你马上接任金戈家族族长的位置，一切全部搞定。”

　　我操！这老头子真是要疯了，他竟然想要当甩手掌柜的，把金戈家族族长的帽子，狠狠的扣在张天泽的脑袋上。


第735章 寒青梅重创

　　这个话题，上一次金博彦就说过，还回去游说老爷子。不管结果怎么样，他这次再次的提起来，显然是下定了决心，是绝对不想接替老爷子的位置了。

　　问题是，张天泽也从来没有想过，去做什么金戈家族的族长。这对于他来说，简直是一种刺激。道魔派他都不肯坐镇，到了一个人生地不熟的地方，更不肯了。

　　“我想你是领会错了我的意思，金戈家族对我来说，根本没有任何的吸引力。答应你回去，是因为这里……这里让我伤心，我想换个地方，安安静静的过日子。”

　　着张天泽的表态，金博彦嘿嘿的笑着道：“拥有金戈家族继承权的人，怎么可能安安静静的过日子？再说，除非这样，你根本没有办法化解于阴魔之间的纠纷。再说得血腥一点，阳魔已经下定决心，要吞噬阴魔传承空间了。只要我们肯点头，他们甚至会和阴魔决一死战，到时候，阴魔将会烟消云散，再没有他们的存在了。”

　　这件事到了这里，越来越让人没办法承受了。包括张天泽，他感觉自己被逼到了墙角，根本没有了任何回旋的余地。

　　答应，不是他的性格，不答应，等于是把阴魔往死路上推。无论是哪一种结果，都是不堪承受的压力。

　　沉默再次延续，而且，这次张天泽并不打算做出任何的回应了。或许，沉默，就是最好的解决办法。

　　可惜，就算是他想要沉默，也不是那么容易的。一直期待着的道魔派消息，就在这个时候来了。

　　一名弟子心急火燎的出现在他的面前，道：“魂主、魂主，大事不好了，激战了五天，苍茫山还是没有守住。祖庭供奉的魔族始祖，被夜阑山的人抢走了。”

　　我操！强行夺走道魔派祖庭供奉的魔族共主，这是要早死啊。如果一把火烧掉祖庭，或许只是面子上下不去，现在的情况是，道魔派就算是战斗到最后一个人，也要把雕像抢回来。

　　张天泽的脸色铁青一片，花解语倒是冷笑着道：“自作自受，她们不是能吗？怎么了，祖庭都被人抢了……”

　　本来，张天泽的火气就是一肚子了，听她这么说，绝无仅有的吼道：“你给我闭嘴！”

　　他还是头一次发这么大的火，就算是彪悍如花解语，她也是赶紧闭嘴，一声不吭了。

　　由此可见，其他人会是一个什么样的情况，一个个是噤若寒蝉。金博彦倒是不理会这么多，怒道：“他妈的，竟敢把咱们的祖宗雕像抢走，他们是活得不耐烦了。走，老子带你去抢回来。”

　　说着，他就要上手拉人。但是，张天泽显然还没有做好这方面的准备，甩掉他的手，怒道：“让我清静一会行不行？”

　　如果是别的事，金博彦或许真的消停了。问题是魔族共主对他来说，也是同样需要供奉和膜拜的，现在被人抢走了，那还了得？

　　他这边刚想发火，在甘柔的示意下，朱朱抱着那位借光阴魔儿子，送到半大老头子面前，笑道：“我们家的小宝贝帅不帅。”

　　这一招果然好使，金博彦愤怒的表情，瞬间缓解，笑嘻嘻的道：“咱的大孙子，就是一个有出息。等以后长大了，多娶老婆，比你老子还要多，哈哈。”

　　这什么人啊，张天泽的好处不学，非要比这个事。瞬间，那些女人的脸子也黑了下来。不着调的公公，还真让人讨厌。

　　不过，这样也好，最少让张天泽有了一个短暂的安静时间。他抱着肩膀来回的走了好几圈，才问道：“伤亡情况如何？”

　　那名道魔派的弟子深为忧虑的道：“伤亡的情况不祥，但是，打得很惨烈。好像寒副魂主硬是被寒无极给重创了，现在的情况怎么样，我也不知道。”

　　寒青梅受伤了！张天泽的心头猛的刺痛，他妈的，这个寒无极还真没有人性，竟然连自己的女儿也不放过，往死里打。

　　打就打吧，你也清楚，寒青梅现在可不单单是你的女儿，也是堂堂南部联盟盟主的老婆，这不是挑衅是什么？

　　张天泽的脸色已经不是铁青那么简单了。他愤怒了，是真的愤怒了，浑身都像是要燃烧起来一样，很快，水寡妇感觉气氛不一样了，轻声提醒道：“老公，愤怒不解决问题。”

　　没错，愤怒是不解决问题，而且，就算是他现在回去，想要找寒无极复仇，也未必打得过人家。最重要的，是寒青梅宁可死，也不可能允许他伤害寒无极。

　　这件事是越来越让人百爪闹心，却找不到一个行之有效的办法。姚曳也有些心惊肉跳的提醒道：“魂主，动不得，动了会打乱这边的计划。”

　　这些话，张天泽都能够听得进去，但是，寒青梅生死不明，这对于他来说，是一个巨大的刺激。他妈的，这件事要是能忍了，那就不是张天泽了！

　　“你不是说天魔能够保证我们的安全吗？寒青梅是怎么一回事？”

　　他突然发飙，让金博彦吓了一跳，随后没好气的道：“她？我凭什么去救一个背叛你的女人？天泽，你的心里或许不忍，但是，是非一定要分得清楚才行。”

　　张天泽愤怒的向前跨出一步，逼视着半大老头子，道：“她就算是有一百个错，也还是我张天泽的老婆！没有人可以伤害她不付出代价，这次我就让你，什么叫是非不分！”

　　说这话的同时，张天泽的火气已经冲到了头顶，仰天发出一声愤怒的吼叫。瞬间，大鸟从天而降，落在他的身前。

　　此时，他的脑子再次陷入到混乱之中，什么乱七八糟的东西，此时对他来说已经不重要了。就算是寒青梅肯定不会同意，他向寒无极下手，也没有时间去考虑。

　　金博彦不断的摇头，自言自语道：“这孩子，是真的疯了，竟然真的是非不分了。那几个女人都是什么东西，怎么就把你迷住了呢。”

　　一直咬着嘴唇，脸色苍白如纸的苗月，似乎忍无可忍了，大叫道：“你不能这么说她们！”


第736章 这就是真相

　　张天泽微微皱了皱眉头，就算是他没有叫过金博彦一声老子，却也是他的老子。花解语犯了一次忌讳也就罢了，现在第二个又出现了，怎么着，这帮女人还想翻天？

　　同样，金博彦也是相当的郁闷。儿子不给好脸子也就算了，最起码是他亏欠了。儿媳妇接二连三的跳出来，这什么意思？

　　一老一少两个男人同时黑了脸子，苗月也被吓住了，苍白的脸色，和眼泪汪汪的样子，真的让人不太好发火了。当然，这其中还有她憔悴的面容。

　　一片沉默当中，姚曳悄悄在苗月的身后拽了拽衣襟。提醒她，和半大老头子发飙，是绝对犯忌的，花解语可以，她不可以。

　　苗月何尝不知道这件事的后果是什么样，憋了半天，最终心头的那些委屈瞬间爆发了。随着眼泪的留下，她表情变得坚定起来。

　　“没有人背叛，谁也没有背叛魂主，是你们不知道内情，胡乱的伤害她们！掌门和两位副魂主忍辱负重，都是为了魂主的安危，你们、你们……”

　　她很想骂上两句，又知道骂出来自己是畅快了，接下来，恐怕就没办法在这个家里立足了。因此，眼泪流得更多，脸色憋得铁青。

　　张天泽为之动容，其实，他一直都不相信，萧萧雨、寒青梅和穆菲菲能够背叛自己。只是，眼前的一幕幕，实在是让人没办法接受，而且，对方也不解释。

　　现在，苗月突然爆发了，反而让他的心里忽然之间变得迫切起来，沉声道：“你有什么就说什么，对还是错，我都不会追究你的。”

　　苗月实在是压抑得太久了，突然用手指向半大老头子，道：“天魔渗透进入到东洲大陆，引起魔裔反弹。他说是在保护你，你们怎么发脾气，也会感恩戴德对吧？可是，掌门她们也是在拼尽全力保护你们，甚至不惜和阳魔签城下之盟，来保护魂主，又怎么说？寒副魂主不惜和她的父亲翻脸，和掌门等人商量着偷偷的背起黑锅，不让魂主落下不仁不义的名声，彻底与阴魔决裂。你们知不知道她们要冒多大的风险？寒无极已经打过去了，苍茫山被攻破了。寒副魂主也受到重创，你们怎么就知道，阴魔魔裔没有混杂在其中？”

　　她真的是憋得太久了，这些话几乎都没有换气。同样，这些话也像是一个闷雷，在所有人的耳边炸响。

　　假如没有半大老头子在之前点出的天魔渗透，又或者没有魔族大高手说的，金戈家族和阳魔勾勾搭搭，即便是苗月说出来，也不会有人相信。

　　顶多，会看成是她们在推诿责任，又或者是萧萧雨等人控制不了道魔派，有意编出这些话，请求原谅。

　　但是，经过了前面两个人提前的验证，那么，苗月的这些话就是有根有据了。更何况，张天泽的骨子里，打死都不相信，萧萧雨她们几个会背叛自己。

　　天雷轰轰了很长一段时间，众人才反应过来。张天泽连声都没吭，直接跳上大鸟，御风而去。同样，花解语也是直勾勾的想了一会，准备出发。

　　金博彦在这个时候，起到了定海神针的作用，沉声道：“谁也不许动，这边的作战只是一个开始，还没有结束。你们要是走了，这边就会功亏一篑。”

　　花解语的脚步停留下来，不过，马上怒道：“你个死老头子，我的爷们要是有个三长两短的，拿你的脑袋赔呀？”

　　真刺耳，也真是给了面子。花解语没有自称姑奶奶，是个了不起的态度了。众人一个个傻乎乎的马上把目光转移向半大老头子。

　　金博彦并没有生气，反而语气和缓了一些，道：“你们以为金戈家族是闹着玩的？那边咱们只是没打算插手。现在，我儿子回去了，他妈的，谁在闹腾一下试试！”

　　花解语的火气总算是压下去一点，林欣欣反倒来劲了，呲着两排小白牙，威胁道：“小老头，你别装大尾巴狼，真要是出事了，我咬死你！”

　　小魔女拽着林欣欣的衣襟，也大声叫道：“小老头，出事了，我就告到你老子哪里去。”

　　金博彦不着调的样子又出现了，趁人不备，伸手把阴魔大孙子抢了过来，眉开眼笑的逗弄道：“大孙子，以后你来继承咱们金戈家族。”

　　一大堆的白眼同时甩了过来，包括老喜欢置身事外的水寡妇。没见过这么当爷爷的，合着魔裔的孙子就受待见，人族的就看也不看上一眼，这种老头，拉出去枪毙都算是客气的。

　　不过，鄙视归鄙视，姚曳有些不满的道：“阴魔真的太不像话了，之前还这样那样的。突然之间，就对我们下手，算个什么东西。”

　　这句话马上引来了共鸣，不过，最先反应的反而是抱着孩子的金博彦。他很随意的道：“都没好东西，阳魔就是好东西？图穷匕见，打退了阴魔，我的阳魔公主儿媳妇，也是危在旦夕了。”

　　其实，大家就是不明白，这个阴魔和阳魔为什么死盯着摩罗霜儿不放。这个天大秘密，到现在，也没有人揭底。

　　甘柔试探着问道：“老爷子，那你说他们为什么非要和霜儿姐过不去呢？”

　　金博彦极为不屑的道：“丫头，你的聪明劲抖落错地方了，别以为叫一声老爷子，我就什么都告诉你。该知道的知道，不该知道的别瞎打听，不然，小心被人灭口。”

　　众人又是一阵惊愕，听这口气，这件事里面牵扯的，恐怕还不小。那么，张天泽为什么不肯说出来呢？

　　金博彦像是看见了每个人的表情，续道：“放心，以前不知道也就算了，现在么……别说那个阳魔公主是我的儿媳妇，就算不是，想要弄死她，我们天魔也不会答应的。”

　　越来越离奇了，林欣欣像是忘了刚才叫板的事情，屁颠屁颠的跑了过来，咯咯的笑着，问道：“老头子，有话就说，有……那啥就快放，说说，我们也听听，看看好玩不好玩。”

　　“好玩个屁，一边呆着去。”

　　金博彦没好气的直接给顶了回去。


第737章 这是要赶尽杀绝啊

　　张天泽当然不知道身后还发生了这么多的小插曲，也不会去想这些人折腾什么。他的心里就俩字——愧疚，除此之外，就是寒青梅受到重创，他妈的，这个仇得报。

　　大鸟像是十分了解他的心思，速度快得令人无法理解。只用了不到两个小时，便出现在苍茫山上空。

　　张天泽恐怕做梦也没有想到，有一天，道魔派的根基会变得如此凄惨。除了祖庭庞大的建筑保持完好之外，整座山头都在剧烈的燃烧着。就好比，他一把大火烧掉了大成派祖庭山一样。

　　还算是不错，估计寒无极是因为道魔派的祖庭供奉有魔族共主，才肯留下一点情面，并没有同时点上大火。即便是这样，道魔派和夜阑山也造成了不共戴天之仇。

　　一直表现得令人震惊的道魔派，竟然被人毁掉了祖庭山。单单这一件事，就足以令传承下所有人都怒火冲天。何况，道魔派还不是一个人在战斗，那是整个南部联盟重要组成部分之一。

　　张天泽在浓烟滚滚的苍茫山上空盘旋了一段时间，满腔怒火之下，开始对附近整个地面进行巡视。他要找寻整个门派其他人的下落。

　　很遗憾，现在的道魔派，几乎处处都是剑拔弩张，每一个支脉，都在积极备战。而道魔派嫡系主力，在战败之后，却没有任何的迹象出现。

　　这让张天泽异常的震惊，依照现在道魔派祖庭山上的实力，就算是战败，也不可能全军覆没，那么，剩下的人去了什么地方？传承典籍是不是保住了？

　　在各种疑问当中，大鸟飞过沉江，飘落在卧虎山。现在，苍茫山失手后，按照道魔派的划定，卧虎山是就近的第二大基地，这里的实力也是相当的强劲。

　　更何况，罗天赐的老子坐镇在这里，还有小燕山联手支援，他们的忠心是毫无置疑的。

　　他们这边刚刚落脚，罗门主几乎是从议事堂当中跑出来的，急声道：“魂主，你可算是到了，我接到祖庭那边的消息，就盼着你过来。”

　　我操！难道自家的人马没有在这里？如果在，肯定有人会冲出来，和自己说些关于战斗的事情。

　　在他愣神的工夫，罗门主迫不及待的道：“在大战伊始，我就接到了寒副魂主的手令，绝对不允许任何一个支脉，驰援祖庭。另外，这件事可能早就在寒副魂主的预料当中，她们已经提前向外运送贵重的东西了。秘密渡过沉江，甚至，都没有在任何一个支脉停留，更不需要他们的支援。”

　　张天泽皱着眉头，问道：“怎么，在此之前，你们都接到过祖庭的命令？”

　　罗门主点点头，道：“没错，所有支脉都接到了，而且，祖庭那边的人手已经开始分散着撤离了。我不清楚为什么会是这样，就派人问了一次。寒副魂主还很给面子，有了一个答复。说是道魔派支脉如果不动，就不会造成全面开战的局面。如果动了，恐怕就是到处战火一片了。所以，不允许我们动。”

　　张天泽抬起头，看着万里晴空，深吸了一口气。这种事，寒青梅做得出来，因为早就预料到是一个必败之局，没有任何理由，把所有支脉甚至百姓搭进去。

　　罗门主看出他内心的愤怒，沉声道：“魂主，只要你一声令下，我们……”

　　张天泽摆了摆手，道：“罗伯伯，我相信你们会拼着命去找回咱们丢掉的脸面。但是，眼下这种情况，是绝对不能这么做的。按照……按照青梅的意思来吧。”

　　罗门主长叹一声，一脸的无奈。张天泽不想问再多，估计，这老头子也不可能知道太多，只能苦笑着道：“她们……撤向什么地方？”

　　“这个没有明确的消息，在苍茫山烈火燃起的时候，祖庭弟子过来告诉我一句话，什么从哪来回哪去，转告魂主。”

　　罗门主应该只知道这些了，他抬头依旧无奈的看过来。张天泽苦笑着点点头，道：“我知道他们去什么地方了，罗伯伯保重。”

　　说着，他跳上大鸟，一路向北。落英山是陪都，而且，还是原来落英派的发祥地，张天泽的出身地。从哪来回哪去，自然，他们的队伍已经转移过去了。

　　大鸟还没等出现在落英派的上空，就看到山门外，黑压压一片。而且，从山门开始，到半山腰位置，山道上正在激烈的厮杀着。

　　马勒戈壁的，这帮王八蛋还没完了，攻破了苍茫山，现在又在玩命的攻击落英山，这是摆明了，要把道魔派连根拔起啊。

　　张天泽的火气一下子冲天而起，纵身从大鸟的背上跳了下去，只身落在半山腰的山道之上，龙纹枪闪动着黑色的光芒。

　　这事绝对搞大了，张天泽身外的戾气和杀气，简直没办法控制，他沉声喝道：“道魔派弟子都退到后面去，我倒要看看，夜阑山到底想怎么样！”

　　混战一直在持续，谁也没有注意到张天泽的回归。他突然暴喝，令整个战场一下子沉寂下来，随之，在道魔派弟子声嘶力竭的欢呼声中，他们快速的回撤。

　　张天泽斜背着龙纹枪，逼视着那些愣在当场的夜阑山弟子，怒道：“你们真是欺人太甚了，就算是我们与修魔道划清了界限，也没有动过你们一条性命。没想到，你们竟然如此凶残，先是毁掉了苍茫山，现在，对落英山也不放过。既然你们不给我们活路，那么，我也就没有什么好客气的了。”

　　话音落地，狂风呼啸，由半山腰一直吹到了山门之外，黑雾在狂风中，不断的翻卷，恐怖的戾气，在此刻达到了巅峰。之后，两声龙吟在狂风中，直扑而下。

　　把张天泽激怒了，绝对不是什么好事情。而且，从山门攻上来的这些家伙，实力还没有达到令他却步的地步。估计，现在上面道场之上，才是最残酷的所在。

　　为了不让两者之间取得直接的联系，令整座落英山全部陷入到混乱当中。张天泽必须死守山道，不允许一兵一卒冲上山去。


第738章 彻底翻脸

　　张天泽是真红眼了，从动手那一刻起，就没有打算留守。虽说一个人对付这么多人是不可能完成的任务，但是，暂时守住这条山道，还不会有什么问题。

　　最重要的，是他的枪魂，在此时起到了恐怖的作用。狂风掩护之下，不断的进入龙纹枪，夺取那些家伙的血气，甚至一些命魂，来增强自身的灵气。它们俩倒是有了越战越勇的趋势。

　　不过，这种恐怖的杀戮，毕竟要有强大的魔力作为支撑。半个小时之后，狂风逐渐的收敛，张天泽扶着龙纹枪，大口喘息着，站在山门的位置。

　　在他的背后，横七竖八的都是尸体。这些尸体罕见完整的，不是支离破碎，就是只剩下一点零碎，惨不忍睹，血腥味冲天。

　　夜阑山过来的弟子们，被这种景象给吓得腿都软了。都知道张天泽在东洲大陆上是声名赫赫，手段凶残彪悍得紧，但是，这也太彪悍了吧，还是人吗？

　　一个人站在山门之下，面对千军万马，张天泽并没有退缩的意思，反而在喘息了几口之后，努力站直了身体。

　　他已经没有力气举起沉重的龙纹枪，手里抓着水晶短刀指向山门外的人群，铁青着脸，喝道：“有种你们继续来，爷爷要退后一步，就是灰孙子！”

　　其实，他现在真的没有能力再战了，魔力已经消耗一空。但是，刚刚造成的杀伤力，实在是太令人毛骨悚然了，修魔道的也是人，也有人的情绪变化。

　　他们现在一个个噤若寒蝉，谁敢主动冲上去，挑战这么一个凶残的家伙？非但不能挑战，他们还集体退后两步。步调绝对一致，像是事先排练了很久一样。

　　看到这种情景，张天泽也不说话，只是暗暗的调整心田、心海中的魔力。他是自家知道自家怎么一回事，再铺上去，那就是找死了。

　　沉默当中，在视线的尽头，出现了一队人马，正在快速的向这边移动。尼玛！夜阑山把老本都带出来了，怎么还有人向这边增援？

　　张天泽是脸色没变，心头却产生了某种苦笑和无奈。看来，今天真要把小命交代在这里了。亲眼见过他彪悍的人，自然会有恐惧。新来的生力军，可毫不在乎。

　　此时，道魔派那些站在半山腰观战的弟子们，也反应过来，一个个踩着敌人的尸体，一路跑了下来，站在张天泽身前身后身左身右，一个个士气高涨。

　　张天泽总算是有时间有信心看向远处了，随着那队人手越来越近，他忽然发现其中有点意思了。这些人手，竟然是道魔派真正的精锐，仙魔妖三宗弟子！

　　道魔派和夜阑山的服饰颜色是绝对一致的，都是黑色。他们秉承有魔族传承，自然有近似的地方。只是，款式还是有着区别的。

　　之前，他只看到了黑压压的一片，此时才算是分辨出，那些过来的，并不是敌人。而夜阑山的人，也发现了情况不对头，杀过来的人手不是生力军，而是道魔派的人手。

　　轰！下面开始出现了某种混乱，议论纷纷的态势快速的蔓延开来。在两支队伍之间的距离拉近三五百米的地方，夜阑山的弟子总算是反应过来，还是分散开来，迎击上去。

　　张天泽冷笑两声，手中的短刀前指，咆哮道：“杀过去，杀光这帮王八蛋！”

　　不需要任何的战前动员，他周围的那些道魔派弟子，狂叫着杀出山门。他妈的，在苍茫山看把你们这些瘪犊子给拽的，现在总算是有了报复的机会。

　　这一战张天泽已经没有必要去看了，应该是寒青梅在没有受伤之前，又或者穆菲菲故意设下的圈套，来个内外夹击，给夜阑山也来一次凶残的杀伤。

　　不管是什么原因，总算是拖住了这里的危局，张天泽把龙纹枪当成拐杖，一步步向山上走去。马勒戈壁的，估计真正的大战，就在道场之上。

　　他已经调节了一阵魔力，还不至于一步步走上去这样狼狈。实际上，他也是利用这段时间，再次提聚魔力，争取在关键时刻，再动手一战。

　　道场之上，除了穆菲菲，还有道魔派四位留守的元老。只是可惜了一点，这四位元老身上都挂彩了，一个个怒目而视，同样没有了动手的能力。

　　反观夜阑山一方，除了颇有仙风道骨意思的寒无极背手而立，十多名魔皇期的高手，气势飞扬的站在他的身后。

　　这样的架势，谁强谁弱一目了然。穆菲菲就算是再怎么强悍，也会挠头的。因为寒无极已经成功的突破境界，此时是不折不扣的天尊，外加十多个魔皇，了不得啊。

　　随着张天泽咚咚咚，节奏感极强的龙纹枪戳在地面的声音，众人的目光同时转移，看着他一步一步的走过来。

　　穆菲菲不食人间烟火的样子，没有什么变化，但是，平淡的目光里，似乎闪过一丝炽烈。他还是回来了！

　　张天泽脸色有些铁青，并肩站在穆菲菲的身边，冷冷的道：“我很生气，不单单是你们毁掉了苍茫山的基业，还有你们伤了青梅。寒老前辈，就算你是青梅的亲爹，也不能伤害她，因为那是我张天泽的老婆，谁要是敢触动了她，老子就会拼命！”

　　他是真的愤怒了，连老子两个字都骂出来了。寒无极的眉毛耸动了两下，沉声道：“离经背道，不知感恩的王八蛋，养来何用？如果不是她命大，老子一巴掌拍死她！”

　　我操！还真是大义灭亲了，寒青梅受伤，竟然是被她亲爹下的手。张天泽的脸色变得有些狰狞，缓缓的向前跨出一步，冷笑道：“我说过，无论是谁伤了她，我都不会放过。”

　　寒无极同样冷笑，道：“你也是一个狼崽子，想当初，要不是有我，你能有今天？忘恩负义的畜生，都该去死！”

　　张天泽深深的看了他一眼，道：“以前我并不知道真相，现在既然知道了，我就想要问一问，你们阴魔传承，主动挑起事端，不但唆使东部联盟，还亲自赤膊上阵了，就是道义？”


第739章 兄弟

　　这话说的寒无极有些纳闷了，什么叫阴魔传承赤膊上阵了？对道魔派的打击，是基于自身存在的因素之上的。

　　试想，南部联盟突然向东部联盟开战，虽说只是几天的工夫，已经是昏天暗地，大有山河变色的意思了。假如不抓紧这个机会，灭掉道魔派。等南部联盟放倒了东部联盟，那还了得？

　　不用想，他们必然会全力备战，下一个目标，就会夜阑山。如果没有这样的准备，道魔派就不会做出极端的举动，驱赶修魔道弟子，划清界限了。

　　从头到尾，寒无极根本没有接到任何阴魔的指示，这件事，他可以把胸脯拍的三响做保证。那么，张天泽的这些话，又是从什么地方鼓捣出来的呢？

　　匪夷所思当中，寒无极的脸子也黑了下来，沉声道：“你个小兔崽子，说的什么狗屁话。我们夜阑山，是谁都能左右的吗？”

　　脸色虽然不好看，但是，一句小兔崽子，反而缓和了剑拔弩张的气氛，毕竟，这是一种长辈训斥晚辈的口语。

　　张天泽冷笑两声，道：“寒老前辈，你别告诉我，阴魔试图想要做掉我这件事，你并不知道。如果没有他们的配合，你们夜阑山真的有资格挑战我们南部联盟吗？”

　　“你放屁！我们夜阑山会在乎你们南部联盟？我……”

　　寒无极的话还没有说完，张天泽冷笑着打断，道：“如果你们夜阑山要是真的不在乎我们南部联盟，那就没有必要趁人之危，选择这个时间，对我们道魔派穷追猛打。别的话不说，阴魔唆使东部联盟不断的向我们下套，试图一举消灭，这件事是不会假的。你们夜阑山相当的配合，选择这样的时间，对我们发动偷袭，难道没有任何的联系？这个话你走出去，拉过来一个比傻子稍稍聪明一点的问问，听听他们是怎么说的。做人要有做人的规矩，没想到，连修魔道的一杆旗帜也变成了如此的小人！”

　　估计，这也就是穆菲菲站在张天泽的身边，才会一声不吭。换成其他人，一定会马上制止他的激烈言语。

　　寒无极已经有了缓和的征兆，稍稍客气一点，把事情说清楚，也就罢了。搞不好，危机或可化解。至于之后怎么报复，那就是以后的事情了。道魔派需要喘口气，不然，真的有危险。

　　偏偏事情就是这样，寒无极本来已经散去一点的怒火，被张天泽倾泻过来的愤怒，再次点燃了。

　　他重重的冷哼一声，道：“既然我们是小人，那就小人到底，彻底灭掉你们道魔派！”

　　说着，一股强大无匹的魔力，突然引爆。穆菲菲的肩头微微一动，似乎想要迎上去。突然之间，一条人影从天而降。

　　寒无极愣了，惊讶的看向张天泽身边的莫罗尊，搞不清楚，已经消失了这么长时间的家伙，怎么突然出现在这个地方。

　　“莫罗尊，你……”

　　还没来得及询问，莫罗尊脸上出现了一丝苦笑，但是，语气却异常的坚定，道：“对不起，我没有宣称退出道魔派，道魔派也没有宣称解除我的职位。那么，我还是道魔派的元老。在门派生死存亡的关头，是一定要挺身而出的。寒老前辈，如果你打算继续与道魔派作战的话，先得过了我这一关。”

　　寒无极从惊愕，转变成愤怒，喝道：“莫罗尊，你脑袋进水了吧？他们要和修魔道划清界限，你这个修魔道也在其中，难道你还想助纣为虐不成？”

　　莫罗尊深吸了一口气，道：“寒老前辈说的这些我都明白，但是，我也希望你能够明白。这个道魔派，是我的兄弟张天泽建立的，我是他大哥。兄弟之间或许会有愤怒、吵闹，甚至大打出手。但是，当有人声称要灭了我的兄弟，并付诸行动的时候，那么，我这个做大哥的，就算是把脑袋剁下来，也不会后退半步！”

　　张天泽的心头突然热血沸腾，莫罗尊这个大哥没话说，这是过命的交情，亲兄弟恐怕也不过如此吧？

　　寒无极震惊的看着莫罗尊，一脸的难以相信。这小子是真疯了，竟然说出这么混蛋的理由来。看来，打击道魔派是正确的，因为做主的，都是一些没有头脑的疯子！

　　他向前跨出了一步，强大的气势，完全压在莫罗尊的身上，再次逼问道：“你这是送死！还是替一个根本不会为你流泪的敌人送死！”

　　莫罗尊豪气干云的道：“为了兄弟，丢掉这条小命又算得了什么？寒老前辈，知道为什么青兰没有来么？你的所作所为，已经让她没办法出面。不是不好意思向你动手，而是怕和你拼命！青梅是你的亲闺女，你连她都不放过，还有人性吗？对于一个没有人性的人，又怎么可能了解兄弟之间，是一种什么样的感情？”

　　在寒无极气急败坏当中，张天泽什么话也没有说，斜背着龙纹枪，极其坚定的向前跨出了一步，与莫罗尊并肩而立。

　　莫罗尊倒是相当的高兴，放声大笑，道：“兄弟，你能陪着大哥去死，只是这份心情，就足以解释我为什么到这里来了。”

　　张天泽冷笑两声，道：“大哥，今天鹿死谁手尚未可知，不需要那么悲观。”

　　一直没有吭声的穆菲菲突然道：“就算是你们真的死了，南部联盟不肯动手，道魔派拼到最后一个人，也会讨回血债。夜阑山，从今天开始，很快就会在东洲大陆上抹杀！”

　　如此嚣张的言语，出自一个不食人间烟火的美女口中，确确实实令人惊讶。可是，如果听过穆菲菲的凶名，恐怕就没谁能够淡定了。这女人凶残着呢，比张天泽还要凶残。

　　寒无极火气更大，却还是没有机会动手。因为毫无征兆的，像是从地里长出来一个人，没有一丝气息外泄的站在那里。

　　“寒无极，我郑重的警告你一句。张天泽是天魔金戈家族隔代继承人，如果你敢伤到他，我们金戈家族不在乎血洗东洲大陆，向阴魔宣战！”


第740章 沦为看客

　　这是一个浑身透着霸气的老头子，目光里透着浓重的杀气。由他来传递消息，确实是个上佳的人选，这人，实在是太强势了。

　　寒无极是什么人，立马感觉到对方骨子里强悍的实力。本来，他这个天尊，带着一群魔皇，占据着绝对的优势。可惜的是，这一转眼的工夫，被逆转了。

　　尼玛，该来的，最终还是来了。看这架势，现在开战，恐怕要吃大亏了。谁都不傻，这种情况下，寒无极开始寻思着退路了。

　　不过，令他意想不到的事情出现了。张天泽冷哼一声，道：“谁让你们金戈家族出面管这件事的？这是我们东洲大陆上的恩怨纠葛。”

　　那个老头子强大到令寒无极都有了退避三舍的意思，却面对张天泽的质问，显得有些慌张了，恭声道：“少主，这是老主人的吩咐，无论……”

　　张天泽摆了摆手，道：“还是那句话，这是我们东洲大陆上的恩怨纷争，和你们没有半点关系，都退了吧。”

　　这一下，倒是让老头子为难了。眼前这位，是迟早要接替族长位置的，而他接到的命令，来自于在位的族长，这不是为难人吗？

　　看着他纠结的样子，张天泽也知道，这个事就算是心里再怎么不舒服，也不能完全怪罪人家一个出面的。何况，这个老头子还是帮忙的。

　　“这里没有什么问题，而且，阴魔也没有出面捣乱，咱们金戈家族没有必要提前介入，给他们留下口实。”

　　这是张天泽第一次说咱们金戈家族，只此一句话，就可以成为命令老头子的依据。果然，老头子赶紧道：“少主所言甚是，我们这就……”

　　他确实想要隐身起来，不是退走，这要是退走，张天泽有什么三长两短的话，那他的罪过就大了。

　　只是，现在这种情况，他就算是想撤走也没有那个机会了。一条金色光影飘落在众人的面前，随即，向天魔老头点了点头。

　　微笑道：“真是不好意思，我们阳魔承诺过，要确保张盟主的安全，没想到，却让你们金戈家族抢先了一步，真是不应该，抱歉抱歉。”

　　天魔老头只是微微点了点头，并没有多说什么，像是卫士一样，站在张天泽的身后。既然阳魔也有人出面了，自然，他必须要摆出姿态。

　　可是，这样一来，寒无极就没有办法淡定了。张天泽之前说过的话，此时在回想起来，他真有被利用的感觉了。

　　人家道魔派和南部联盟无论胜败，他们的激战，都是东洲大陆上自己的事情。而夜阑山认为这是一个所谓报复的机会，突然插手，直接被旁观者认为是受阴魔一脉的暗示。

　　不管他现在有什么想法，都必须面对一个现实，那就是他们这些人只是台面上的，真正汹涌残暴的暗流，是台面下的各大魔裔。

　　搞不好，这一次的行动，给了各大魔裔堂而皇之介入东洲大陆的口实，那么，这里还是东洲大陆吗？他们有什么资格和魔裔对抗？

　　后悔！寒无极真的开始后悔了，可是，他还不能服软，否则，这事可能更加的不堪。进退两难当中，张天泽向前跨出了一步，沉声道：“关于青梅受伤的事情，我需要一个结果。”

　　这种态度相当的彪悍，也相当的激进。反观寒无极，反而没那么愤怒了，他缓缓的向前走了一步，道：“没错，这是我们之间的事情，自然由我们来解决。”

　　两个人这一唱一和，先画下一个圈子，魔族被排斥在外了。龙纹枪缓缓抬起，指向寒无极眉心的刹那，一道黑影带着铺天盖地暴虐狂躁气息，从天而降。

　　“你们阳魔和天魔，不要欺人太甚，这是我们阴魔传承所在，谁他妈的想搅和都不好使！”

　　随着暴喝，一个黑衣人飘落在众人的面前。

　　张天泽和寒无极同时皱起眉头，看了过去。这他妈的也太缺心眼了，好不容易，两个敌人达成了一种默契，希望在东洲大陆圈子里解决问题，一下子，就被毁掉了。

　　阳魔老头嘿嘿的冷笑两声，道：“没错，我们魔族五脉相互尊重各自传承领地，但是，这要有个前提，那就是不能对其它派系造成威胁。现在看，你们阴魔太不地道了，明知道张盟主是天魔金戈家族隔代继承人，还要如此公然出来作对，并想要危急他的性命。那么，我们出手惩戒你们这些家伙，有什么错误？”

　　果然，事情一下子变得糟糕了，真正的冲突，被提升到了一个前所未有的高度。从某种意义上来讲，无论是寒无极这个始作俑者，还是张天泽这个被动参与者，都成了看客。

　　黑衣人的脾气果然不好，怒道：“放你的狗臭屁，这小子既然是金戈家族隔代继承人，他凭什么出现在东洲大陆上？即便出现也罢了，干嘛又建立如此大的势力？谁他妈的是傻子，这分明是暗中渗透，试图颠覆我们阴魔在这里的传承正统。”

　　张天泽有些无奈的抬起头，深吸了一口气。他最怕的事情，最终还是出现了。阴魔弄来这么一个缺心眼的，难道真的想要对阳魔和金戈家族宣战？

　　天魔老头微微皱了皱眉头，沉声道：“你最好不要含血喷人，我们家族少主在这里创建传承，并知道自己的身份，包括我们金戈家族，也不知道他就是我们一直在苦苦寻觅的人。如今找到了，却成了既成事实，所以，我们抱歉的同时，也必须告诉你。道魔派并不是我们天魔传承，依旧是东洲大陆上的一部分。”

　　黑衣人暴躁的吼道：“你放屁！天魔在东洲大陆上建立任何的传承，都是对阴魔势力范围的公然挑衅，仅此一点，你们就违背了各方默契，就该去死！”

　　这家伙越来越缺心眼，金戈家族已经退了一步，不想把事情搞大，他可倒好，竟然主动逼上来，摆出一副不死不休的态度。天魔、阳魔已经隐隐露出联手之意，他难道看不懂？


第741章 交代

　　问题是，这个傻叉就是看不懂了，还上来就表现出绝对的强势。吓唬人也分对方是不是能够接受你的吓唬，阳魔和天魔联手，怕你吓唬？

　　本来，寒无极就是阴魔传承在东洲大陆上的代表人物，他已经靠近黑衣人才对。可惜，连这个老头都皱起眉头，脸子沉下来，显示出一种不满情绪。

　　张天泽不甘心作为看客，突然道：“我秉承的就是阴魔一脉，你觉得，我传承阴魔是代表着天魔？”

　　这是质问，也是一个机会和台阶，假如黑衣人肯就此把话收回去一点，那么，张天泽就有信心劝说金戈家族的人退出这场纷争，独木难支的阳魔，也不可能继续强硬。

　　只是，黑衣人像是打了鸡血，不但不领情，还嘲讽的道：“你觉得传承我们阴魔，就是代表了心中无私？我看，这他妈的就是一个陷阱，一个天大的陷阱！”

　　张天泽被气得是张口结舌，阴魔偷袭他这个事，他不知道，但是，人都杀了，不可是假的，他没有追究就算是不错了，现在，人家还越来越狂妄了。

　　一直沉默着的穆菲菲，冷笑道：“弄死他算了，这样的混账东西，活着就是浪费粮食。”

　　这句话本来是向张天泽说的，只是代表了她的一种态度和心中的恼火。谁承想，天魔老头像是接到了命令，突然向前跨出一步，银芒剧烈闪动了一下。

　　黑衣人没有丝毫的心理准备，仓惶自保，却还是慢了一步，轰的一声巨响，他踉跄着退后七八步，一屁股坐在地上，鲜血狂喷。

　　洒落在地上的鲜血，甚至能够看到破碎的五脏。可见，这一下是真的奔着死里去的，没有任何的犹豫。这他妈的也太狠了，张天泽皱起眉头的同时，天魔老头已经乖乖的退后到他的身后。

　　傻叉黑衣人挣扎着站起身，颤抖着手指指向张天泽，怒道：“你、你……瘪犊子敢偷袭！”

　　话音落地，嘴里又狂喷了一口鲜血，一头栽倒在地上，再没有任何的声息。包括命魂，也没有出现。看来，天魔老头真的是把穆菲菲的话当成了命令，出手毫不留情。

　　阳魔老头啪啪的拍着手，赞道：“好气魄，张盟主，我对你真是敬仰得紧，咱们两家合作，前景一片光明啊。”

　　张天泽恨不得上去狠狠的抽他两记耳光，却也知道，现如今的时机不对，冷冷的道：“接下来，就是我们东洲大陆解决恩怨了，二位如果没有什么事情，不送。”

　　天魔老头躬身致敬，目光逼视阳魔老头。阳魔老头微微一笑，道：“好，既然张盟主非要用东洲大陆上的规矩解决问题，我自然双手支持，告辞了。”

　　他前脚消失，天魔老头后脚也消失了。可以肯定，这两个人，或者这两个人带来的队伍，一定就在附近，或许，阴魔的队伍，也在附近潜伏着，这里是风声鹤唳。

　　张天泽也管不了那么多了，目光突然转移过去，沉声道：“寒老前辈，你已经看到了吧？这就是阴魔不要脸的手段，你成了人家手里的道具，还不自知。”

　　寒无极没有吭声，目光看向天边仅有的几片浮云，也不知道这心里到底想得是什么事情。

　　一片沉默当中，莫罗尊有了出手的意思。但是，张天泽反而直接阻止了这种行为，微微摇了摇头，示意现在不能动手。

　　就这么一会的工夫，三宗的弟子，以及那些山门外作战的人们，同时涌上道场，瞬间把夜阑山的人，团团包围在其中。

　　一名仙宗的弟子大步走过来，恭敬的道：“魂主，已经解决掉山下的威胁。”

　　张天泽点点头，却没有下达攻击寒无极的命令，只是静静的站在那里，盯着被团团包围中的那十几个人。在他的眼里，这些人同样没有了退路。

　　只不过，今天他不想立马动手。牵扯实在是太大了，魔族中的三脉都在附近。刚刚，又杀掉了一名阴魔高手。此时，对寒无极的态度，恐怕决定着接下来大战的规模。

　　一旦魔族把东洲大陆当成他们厮杀的战场，这里的人们，将血流成河，成为无辜的受害者。这个结果，张天泽不能接受。

　　寒无极微微皱起雪白的眉毛，深吸了一口气，看上去，似乎已经下定决心。张天泽握着龙纹枪的手，也开始活动手指，随时与之一战。

　　却不承想，寒无极并没有做出进攻的态度，身体猛的一震，一口鲜血狂喷出去，身体剧烈的摇晃了两下，脸色苍白如纸。

　　这他妈的是什么意思？张天泽骇然的瞪大眼睛同时，十几名魔皇同时出手，扶住寒无极的身体，惊骇之色，全部写在脸上。

　　其实，在场的所有人，都搞不清楚，寒无极这是怎么了。如果说是受到重创……还没动手的，这根本就解释不清。

　　沉默了一小会，寒无极再次喷出一口鲜血，人反而精神了一点。灰暗的目光看向张天泽，微微点了点头，似乎有话要说。

　　张天泽挥了挥手，沉声道：“都散了吧，守住道场！”

　　他现在是道魔派绝对的指挥者，那些弟子们没有任何的迟疑，快速的散开，在道场四周，设下重重防御圈。场中，再次剩下了双方最要的人手。

　　张天泽把龙纹枪重重的戳在地面上，随后，大步向前走去。那些魔皇把这种行动，当成一种善意，却还是有两个人一左一右锁定了张天泽逼近的身体。

　　寒无极剧烈的咳嗽两声，血沫子已经无法控制的从嘴角流下。脸色此时也变成了蜡黄，哪还有一点修魔道领袖的气势？

　　张天泽并不想引起对方的误判，五米外还是停下脚步，道：“寒老前辈，你已经受伤，今天可以到此为止了。我要报仇，必将亲赴夜阑山，讨个公道。”

　　寒无极努力的抽动了一下嘴角，嘶哑着嗓音道：“我已经给了你公道，这件事……我错了，但是，你们的行为，再付出一些代价，也是应该的。”


第742章 寒无极之死

　　看来，寒无极并不后悔对道魔派采取的行动，他所说的错，是指看走眼了，没有弄明白昏乱成一团的东洲大陆，实际上就是一个大的局罢了。

　　张天泽一脸的苦笑，寒无极是用这种自残的方式，给一个交代。同样，道魔派突然宣布和阴魔划清界限，实际上，也是一种歇斯底里的挑衅，人家动手理由充分。

　　他一时间不知道说什么好，只能淡淡的道：“回去吧，以后的事情以后再说。现在南部联盟和东部联盟的大战如火如荼，你死我活。你们夜阑山，没的可搅和，也搅和不起。”

　　这已经掏心窝子了，寒无极却突然冷笑两声，道：“你是天魔后裔，难道不应该给我一个交代吗？”

　　看来，这个老头子也误会了。张天泽一脸无奈的道：“我可以对天发誓，只是最近才知道自己和天魔有渊源。”

　　寒无极悲愤的笑了两声，目光突然转移，沉声道：“莫罗尊，你们俩是不是利用见不得光的手段，骗走了我的女儿。”

　　这都哪跟哪啊，莫罗尊还纳闷呢，到底是怎么一回事。他有些恼火的道：“我什么都不知道，也从来没有用过什么阴谋。”

　　张天泽只能在此解释道：“如果我真的是用什么阴谋的话，当初天龙道派挑战夜阑山，我就没有必要帮忙。灭掉夜阑山，东洲大陆上的修魔道必将土崩瓦解。”

　　这话倒也不错，但是，寒无极似乎并不信任，他的目光死死的盯着张天泽，道：“这里迟早要成为天魔的天下，张天泽，你就是一个混蛋！”

　　说着，他急怒攻心，再次狂喷了一口鲜血。张天泽很无奈，又没什么办法，沉吟了一会，沉声道：“还有金戈家族的吗？出来一个！”

　　话音刚刚落地，天魔老头瞬间出现在他的面前，恭敬的站在那里，等待指令。

　　张天泽沉着脸子，道：“我不知道这个金戈家族隔代继承人拥有什么样的权力，但是，我要说一个态度。天魔……最少是金戈家族，绝对不会把这里作为传承范围！”

　　天魔老头微微一愣，却还是郑重的道：“少主，当你坐上族长位置的时候，你的这条命令会马上生效！”

　　我操！也就是说，现在他说什么都没有用。天魔会不会霸占东洲大陆，那是现任家主的事情。这个打击似乎有些太大了。

　　张天泽郁闷了一会，本想立马就让这个老头子带着，去见族长。转念一想，东洲大陆如此的动荡，怎么能够脱开身呢？

　　“你能不能把我的意思，转达给老爷子，请他做出这样的决定呢？”

　　天魔老头摇了摇头，道：“对不起少主，如此重大的决定，需要少主亲自去请求老主人，我们……我们没有这个资格。”

　　尼玛！这个事越来越让人看不透了，难不成金戈家族真的对东洲大陆有什么想法？依照这里的实际情况，根本就不值得，真是活见鬼了。

　　寒无极此时的目光，透着明显的嘲讽。显然，他把眼前发生的这一切，当成了一种表演，而最佳男主角就是张天泽。

　　这他妈的简直是一种侮辱！张天泽万分的愤怒，却又做不起这个主。恼火中，穆菲菲淡淡的道：“东洲大陆属于谁，不属于谁，寒老前辈，你没有资格左右。对于一个没有资格左右的人，却要让另外一个没有办法左右的人，去负责，去给出一个交代，不是很可笑吗？”

　　这话很有道理，况且，张天泽现在手中握着的实力，绝对不容忍小觑。抛开什么金戈家族，只要打掉了东部联盟，已经足以震慑整个东部大陆了，他没有必要向任何人解释什么。

　　寒无极只是冷笑，缓缓的擦了一下嘴角的血迹，冷冷的道：“把魔族引进这个纷争当中，我确实该死。可是，追根溯源，起因还在你张天泽的身上。我已经震碎了命魂，准备以死谢罪。张天泽，你又怎么向世人交代？东洲大陆亿万众，每一条失去生命的躯体，都是你的罪孽！”

　　这话是越说越狠，张天泽的脸色是越来越黑。要说三脉魔族介入，和他没有一点关系，这是不可能的。只要摩罗霜儿在，阴魔、阳魔之间，就不会有个了结。

　　而天魔的加入，是所料未及的。这件事，张天泽绝对属于被动的一方。但是，他们的介入，确确实实又和他有关。况且，摩罗霜儿的事情，他可以推脱吗？

　　沉默了好长一段时间，张天泽缓缓的道：“我……”

　　穆菲菲似乎很怕张天泽做出什么迂腐的决定，抢先道：“东洲大陆不属于任何一个人，也不属于任何一个传承。每个人都可以做出自己的选择，是阳魔、阴魔、天魔，和我们有什么关系？寒无极，你选择阴魔传承，我们不干涉。同样道理，如果有人选择阳魔传承，你又有什么资格干涉？从古至今，东洲大陆如果只属于一个传承，那就是魔兽一族。现在，魔兽一族已经烟消云散，难道，你们这些修仙道、修魔道的，都需要以死谢罪，归还这块大陆吗？默契不是规矩，没有约束力。”

　　寒无极的脸色更加的苍白，而张天泽的脸色却更加的阴沉。偏偏这个时候，天魔老头恭敬的道：“少夫人说得对，修炼的人可以选择自己的道路，传承者不能强迫别人必须如此。”

　　这话有道理，却不能被接受，寒无极狂喷了一口鲜血，整个人彻底瘫软在十几名魔皇的手中。一代修魔道的旗帜，在山风中彻底倒塌！

　　张天泽只觉得一阵天昏地暗，怎么会出现这种情况？寒无极竟然没用自己动手，选择如此不可思议的方式，结束了生命。

　　穆菲菲也是暗自感叹，这样的一位天尊期的人物，竟然性格如此刚烈。就在众人的面前，用一种最悲壮的方式解决掉所有的烦恼。

　　她微微摇了摇头，道：“带上他的尸体，回夜阑山吧，这一切都是天命。”


第743章 死者已矣

　　话是这么说，问题是寒无极死在道魔派的地头上，就算是自杀，也必须有个交代。这样混蛋的逻辑，在修魔道上，是相当吃得开的，他们永远不会去想，为什么会死在落英山。

　　一名魔皇抹掉脸上的泪水，暴怒的吼道：“放你娘的狗臭屁！天命？天命能够决定人命吗？我和你们拼了！”

　　说着，那名魔皇竟然真的扑上来了。人不作死不会死，无论是穆菲菲，还是那名天魔老头，想要干掉这种魔皇，简直和掐死小鸡子没有什么区别。

　　魔皇还没等进入到进攻范畴，人已经化作一把飞灰，直接烟消云散了。穆菲菲缓缓的走上前，道：“你们阴魔传承有心理缺陷，已经不适合存在东洲大陆了。”

　　一直以来，穆菲菲并没有真正去想，这块大陆到底是魔族哪一脉的传承领地。也不希望阴魔传承突然断绝。但是，就在刚刚，她发现阴魔似乎生下来就是找张天泽麻烦的。

　　这种事情，让她有些怒不可竭了。同样，张天泽现在的心情万分的不好，寒无极的死，和他一点关系都没有。偏偏这个老头子选择了这种方式，去完成最凶残的一次逼迫。

　　仔细想想，张天泽自己都觉得，已经没有了退路。要么，对东洲大陆上的阴魔传承赶尽杀绝，索性凶名坐实。要么，撒手不管，谁爱怎么样怎么样。

　　前者，他几乎可以肯定，自己做不出来。后者，抽身而退没有那么容易，哪怕离开东洲大陆，他还是要去金戈家族，必然，还是要卷进来，只是角度不同了。

　　沉默了一会，他才道：“你们是修魔道没错，却不要忘了，大家都是人族，同一宗族为了别人的传承体系好勇斗狠，值得吗？”

　　又有一名魔皇走出来，惨笑道：“你说自己是人族？别自欺欺人了，高高在上的魔裔，高高在上的家族继承人。东洲大陆上赫赫威名的张天泽，竟然是一个骗子！”

　　尼玛！张嘴就扣帽子，而且，这个帽子几乎是和寒无极的死是同样的手段，就是逼你，逼死你为止！

　　这套路一开始，还不是那么明显。寒无极的手段，可以看做是一种怨念，促成了最后的态度。但是，接连两个魔皇，以这种过激的手段站出来，就不同寻常了。

　　悍不畏死需要信念支撑，而悍不畏死变成了一种手段，那就是信仰上出现了问题。穆菲菲如此聪明的人，怎么可能看不出其中的奥妙？

　　同时，她对张天泽的性格也把握得非常准确，再这么下去，恐怕要出事了。她的脸色极为罕见的阴冷下来，道：“东洲大陆已经不需要阴魔传承存在了。”

　　这下子彻底玩大了，金芒暴闪直扑向那十几个魔皇，同样，天魔的人同时幻现。张天泽做梦也没有想到，在落英山上，竟然潜伏了几百名这样的家伙。

　　他还在这里吃惊的张大嘴巴时，十几名魔皇根本没有来得及做出任何的反应，直接被灭掉，接着，阳魔和天魔的人手，直接御风而去。

　　不用问，肯定是冲着夜阑山的老巢去了，也许就是这一夜之间，整个东洲大陆上，修魔道将彻底灭绝。

　　如果寒无极还活着，看到这样的一个惨烈后果，他还会不会以死相逼，拖着张天泽，一起去上路呢？

　　这个问题不存在任何的假设，所有人影都消失了，张天泽才缓过神来，怒道：“你想要干什么？修魔道难道就应该斩尽杀绝吗？”

　　穆菲菲淡然的道：“青梅生死一线，如果你不出手，一切都来不及了。”

　　张天泽的怒火，已经烧到了头顶上，听了这话，也不得不自行扑灭，黑着脸子，跟在穆菲菲的身后，走向恢宏的建筑当中。

　　也许是来得实在是太匆忙了，夜阑山追杀得又太过迅速。寒青梅直挺挺的躺在地上，在她的身边，寒烟同样直挺挺的躺着。

　　看上去，两个人的生命气息几乎已经断绝了，呼吸也没有存在的迹象。只是，寒青梅的命魂还没有脱逃，证明她还在挣扎，不想肉身就此毁灭。

　　张天泽没有再说什么，划破两个手腕，把伤口分别按在两个女人的嘴唇上。不管他现在是一种什么样的心情，都绝对不会眼睁睁的看着，自己的老婆去死。

　　在一片沉默当中，寒青梅的眼皮微微抽动了两下，之后，慢慢的睁开。当看到张天泽站在旁边，瞬间瞪大，两滴泪水，悄然滑落。

　　她没有站起身，只是躺在那里，默默的流泪。而目光就这样一支盯着脸色铁青的张天泽。他们两个人的心事，是绝对不可能一样的。

　　穆菲菲没有强迫她怎么样，缓缓的道：“一切他应该都了解了，及时的过来救援，道魔派的危机眼下已经解除。只是，有些话我还是要和你说清楚。”

　　接下来，她把整个事件的过程，详详细细的说了一遍，包括她最后表态，借用天魔和阳魔之后，铲除掉东洲大陆上的修魔道。

　　寒青梅一直在哭，听到寒无极自毁命魂，在怨念中死去的时候，她的身体都在剧烈的抽动着，这种悲伤可想而知。

　　但是，听到最后，她的情绪反而逐渐的平静下来，并从地上缓缓的坐起，双手抱着膝盖，整张脸埋了进去。

　　张天泽此时心乱得很，坐在大椅上沉思。他知道，现在说什么都没有用，阳魔和阴魔已经下定决心了，肯定要和阴魔开战，最终是个什么样的结果，没有人知道。

　　寒青梅哭了一会，缓缓的仰起脸，道：“老爸的死，实在某种暗示下被动行为。但是，那些魔皇肯定接收到了什么指令，他们死得冤！”

　　穆菲菲冷冷的道：“没错，他们死得是冤，但是，这笔仇恨要记在阴魔的脑袋上。你也是聪明人，不想说点什么吗？”

　　寒青梅当然是聪明人，她也看透了其中的奥妙。目光移动中，看向穆菲菲的时候，竟然还闪动出一丝感激。死者已矣，活着的，还要继续活下去，她也应该有一个态度了。


第744章 泥潭深陷

　　张天泽并没有多少心思，去听谁是谁非的问题，甚至，到现在脑子还是乱糟糟的。灭掉了东洲大陆上的修魔道，阴魔不会就此罢手。接下来，魔族会全面介入这件事。

　　说得好听一点，是魔族内部的矛盾，说得不好听一点，东洲大陆成了战场，无论最终的胜利者是谁，东洲大陆都不会有半点便宜，搞不好，还要成为一片荒原。

　　寒青梅实际上，已经压制下去悲伤，也从地上站了起来，可是，要怎么开口，什么时候开口，还要看张天泽的动静。

　　沉默足足将近一个小时，张天泽才长出了一口气，在沉思中解脱出来。他已经有了一个决定，结束与东部联盟的战斗，无论胜负，只要东洲大陆上能够暂时平静下来，他就离开。

　　也许，现在不是离开的最好时机，但是，却可以硬生生的把天魔拽出东洲大陆。这样一来，阳魔和阴魔就变成了势均力敌，双方开战的可能降到最低。

　　哪怕一定要打，也未必在这里进行。魔族各支脉之间的斗争，自然会在他们自家的地面上展开，反而没有这么多的纠结了。

　　看到他凝重的表情一点点放松下来，寒青梅如此高大的女人，也显得势弱。即便当初做出这样冒险的决定，是为了张天泽好，可以不顾一切的做了，到了这个时候，不心虚才怪。

　　她试探着咳嗽了一声，道：“天泽，我……”

　　张天泽并没有给她什么解释的时间，摆了摆手，道：“这件事我清楚了，你们做事的手段我极为反感，但是，初衷我很理解。”

　　一句话，等于放下了之前所有的隔阂，寒青梅长出了一口气，脸色有些暗淡的道：“那就说另外一件事吧。老爸的死和你没有一点关系，很明显，阴魔是在不间断的利用东洲大陆上的势力，对我们进行打击也削弱。他临死的时候，应该明白了事情的经过和内幕。但是，他放不下修魔道，只能是做出最后一个错误的决定，逼着你也同样极端的结束生命，使得修魔道能够逃过一劫。实际上，情况已经看到了。无论老爸做出什么样的决定，结果都是一样的。只要他对道魔派动手了，修魔道就已经没有在东洲大陆上存在的可能。”

　　到了这种情况下，她可以把父亲的死与张天泽撇清关系，就足以证明，张天泽在她眼里的重要性到达了一种什么样的高度。

　　张天泽只是在静静的听，并没有接过话头。他考虑的东西，显然被别人误会了。一直战战兢兢的寒烟，帮忙解释道：“其实……其实，从魂主离开的那一天开始，小姐天天晚上都在哭。”

　　穆菲菲看的还是比较精准，淡然道：“你有什么话就说吧，事情已经明朗了。”

　　张天泽缓缓的道：“我想，和东部联盟一战结束之后，马上离开这里，去金戈家族流放的地方。只有这样，才可以避免魔族在这里即将发生的一场大战。”

　　寒青梅和穆菲菲点点头，没有任何的迟疑。之前搞出那么大的误会，张天泽什么也没说，已经很难得了。这个时候要是流露出舍不得道魔派基业的意思，那就真要数罪并罚了。

　　偏偏寒烟在这个时候，脑子有些不灵光了，小声的问道：“那咱们这里的……”

　　寒青梅狠狠的瞪了她一眼，寒烟吓得赶紧闭嘴，溜到一边去了。张天泽脸色一沉，道：“放弃了，留下来迟早是天魔落脚的根基所在。离开，就干干净净的离开。”

　　穆菲菲沉吟着道：“如果接连放弃道魔派和天龙道派两大传承地面，东洲大陆各大派之间，肯定又要发生一场大战，值得？”

　　对她的意见，张天泽倒是还没有考虑到，微微摇了摇头，道：“等打完东部联盟之后，再算计这件事。对于夜阑山被消灭的事情，也是个问题啊。”

　　寒青梅的眉头也皱起来了，没错，那是个问题。夜阑山被灭，九天玄派必然要琢磨着怎么虎口夺食，毕竟，那是他们以前的领地。

　　但是，阳魔、天魔、阴魔也不可能放手，撕破脸了，那就要打到底，那个地方迟早是这三大魔族势力之一的传承地界。那么，战斗打响之后，很快会蔓延到整个大陆。

　　“天泽，我们只能是尽心力，最终的结果如何，谁也左右不了。你说的那个什么金戈家族我不清楚，但是，他们既然归属于天魔，恐怕也左右不了天魔一脉整体的战略部署。”

　　寒青梅认真的道。她也在快速的调整情绪，既然张天泽不想看到隔阂，她也要表现出什么也没发生过的情况。

　　张天泽想想这个也头疼，却没有任何的办法。魔族三大势力说来说去，他都左右不了。哪怕放弃了两大基业，也是降低这种概率而已。

　　穆菲菲看出他烦躁的心理，淡然道：“灭掉了夜阑山，咱们这里就不存在任何问题了。我看，干脆赶赴战场，尽早结束与东部联盟的纠缠算了。”

　　张天泽想了想，点点头，道：“那就这么决定了，我们这就离开。让大哥留下来，守着这里。”

　　寒烟惊愕道：“莫罗尊大哥已经走了，一声没吭的就走了，还是我刚醒过来的时候。”

　　张天泽的眉毛皱得更紧，在他沉思的时候，莫罗尊连个招呼都没打，显然，心中的隔阂并没有放下，这又是一个新的烦心事。

　　寒青梅叹了一口气，道：“以后大哥和大姐的日子可怎么过啊，大陆上的修魔道灭绝了，阴魔传承崩溃。就算是天魔和阳魔看在你的面子上，不去为难他们，那有能怎么样呢？”

　　张天泽现在脑袋里还是乱哄哄的，想到莫罗尊和寒青兰，这脑袋更是不用提，他有些无可奈何的向外走去，同时道：“暂时先放下来，我们……”

　　他的本意，是想去前线，尽早解瓦解掉东部联盟。不过，一只脚还没等跨过门槛，一个老头子迎面走来。跟在身后的寒青梅，像是受到了什么刺激，颤抖着声音叫道：“师父！”


第745章 火上浇油

　　这一声师父，先把大家叫愣了，随之，张天泽的汗毛全部倒竖起来。他是知道寒青梅真正出身的，她还在心魔的地界上生活了很长一段时间。

　　难道，眼前这个看上去很普通，甚至有些驼背的老头，就是她的师父？尼玛！这是不是代表着，心魔也想在东洲大陆上插上一脚？如果是这样的话，那就更乱了。

　　因为实在是太吃紧，他保持着一只脚跨出门槛的样子，停止前进。老头子就站在他身前五米的地方，也停下了脚步，两个人四目相对。

　　张天泽的目光里完全是震惊，而老头子的目光里，却显得平淡，似乎对这个什么什么金戈家族隔代继承人并没有什么心理障碍。

　　短暂的对视中，寒青梅已经冲出来，跪在老头子的面前，极为恭敬的以大礼参拜。张天泽这才缓过神来，收回脚步，让出大门的进出通道。

　　穆菲菲摆出一副冷眼旁观的架势，一动不动的站在张天泽的身后，感觉不出，她有任何的心理变化。

　　老头子移开目光，缓缓的扶起寒青梅，脸上露出慈祥的笑容，道：“青梅，一晃这么多年没见了，都出落成大姑娘了。”

　　寒青梅现在的心情是悲喜交加，老爹刚刚自寻死路，多年未见的师父，又突然出现在自己的面前。也就是她够坚强，不然，早就晕过去了。

　　寒青梅脸上一红，侧开身子，刚想介绍里面的人给老头子认识。老头子却淡然一笑，道：“东洲大陆上赫赫有名的南部联盟盟主，天魔金戈家族隔代继承人，了不起。”

　　这句话的褒贬先不提，最少，人家是有备而来，绝对摸清了张天泽的底细。那么，如果没有什么意外的话，肯定是来搅浑水的。

　　张天泽额头上隐隐露出一丝冷汗，保持着应该有的礼节，微微躬身，道：“前辈客气，我只是一个不知道天高地厚的小年轻而已。”

　　这话很有点味道，甚至有种暗讽的意思。老头子目光微微一动，随即又恢复了原来的模样，微笑着道：“天高地厚啊……天魔、地魔很喜欢这句话。”

　　我操！张天泽本来暗示对方，自己年轻不懂事，你老头子也明白，闲着没事跑到东洲大陆来不应该。而老头子一句话，等于逼问张天泽是不是借用天魔的势力，来威胁他。

　　这家伙还真不一般，让人很是头疼。基本上能够断定，假如心魔真的打算插手这次纷争，晓之以情动之以理的劝导，已经没有任何的作用了。

　　如果来横的……张天泽绝对没有这个资格，这是毋庸置疑的。下意识的，他回头看了一眼穆菲菲，这是家里最强大的存在。

　　很让人失望，穆菲菲像是看透了他的想法，微微摇了摇头，示意，这个老头子，她没有把握拿下。如此一来，硬的也是无路可走了。

　　就这么一会的工夫，老头子已经走进恢宏的建筑，环视了一下宽阔的大厅，这才倚老卖老的走上去，坐在一侧的大椅上。

　　经过一悲一喜之后，寒青梅总算再次回复了平静，目光落在张天泽身上的时候，微微皱了一下眉头，一种不祥的预感涌上心头。

　　没错，这个老头子出现的实际不对头啊，难道心魔也想卷进这场风波？如果真是这样的话，张天泽的心里，恐怕要发生很大的变化了。

　　她招呼寒烟上茶的同时，快步的走了上去，还没等张嘴探探口风，老头子微笑着道：“看样子，你们这里刚刚经历了一场大战，最终的胜者，还是你们。”

　　寒青梅一愣，心里扑腾一下子。话有所指啊，她苦笑着道：“师父，修魔道对我们穷追猛打，不得已绝地反击，惨胜。”

　　老头子看了一眼大厅中心的张天泽，道：“虽说我对东洲大陆现在的情况并不了解，却也认为，以你们现在的实力，不是修魔道的对手，惨胜都很难做到。”

　　寒青梅的脸色有些苍白了，张天泽却大步的走上来，开门见山的道：“我知道前辈的身份，咱们不属于一门，却属于同族。请问前辈，你的来意是什么？”

　　老头子的笑容一如既往的道：“阴魔传承地界，应该保证地位不动摇。这是魔族五脉共同的默契，阳魔和天魔突然插手，显然有些不地道了。我们心魔，想要做和事老。”

　　狗屁的和事老，这分明是赤裸裸的威胁！你们阳魔和天魔敢联手，那么，心魔和阴魔也可以联手，大不了比划比划试试，谁怕谁呀。

　　张天泽的脸色阴沉下来，道：“我们是打算撤出这场纷争的，而且，我的意见很坚决。偏偏这个时候，前辈以这种方式，这种态度介入，有些不妥吧。”

　　老头子很淡然，也不生气，道：“我也不是什么名人，过来只是交代一声，捎带着看看我的徒弟，至于五脉怎么闹腾，我可没有资格插言。再说，大家闹腾的年头多了，就没消停过。”

　　张天泽正色的道：“你们怎么闹腾都行，却不能到东洲大陆上来闹腾。这里和你们不搭界，我们是修仙道传承的大陆。”

　　老头子依旧无动于衷的道：“如果修仙道真的强大到令我们忌讳的话，你们大可以在咱们的大陆上，发展修仙道，而不是被魔族用默契来划分势力范围。年轻人，用拳头说话。”

　　张天泽差点没气背过去，这老头分明是以一种俯视的姿态，再和他说话。而且，修仙道在人家的眼里，简直是一文不值，没有消灭掉，就已经很客气了。

　　寒青梅的眉头微微皱了一下，道：“师父，你这话说的没有道理，你们的纷争，应该在自己的地盘上解决，而不是在我们的地盘上进行，这是公义和道理。”

　　老头子微微一笑，道：“青梅，我想带着你回去一趟，有位大人物，希望能够见见你。”

　　这次，张天泽不干了，冷笑道：“请前辈注意一下措词，我才是这个家的主人，而我的出身，决定了她不可能跟着你回去。”


第746章 真不要脸

　　这是针锋相对，甚至有点不把老头子放在眼里的意思。但是，话倒是没有说错。金戈家族是什么？那是天魔三分之一的天下，嫁到了这样的家族里，是谁想带走就能带走的吗？

　　老头子惊愕了一下，竟然没有在这个问题上做出强势的表态，反而摆正了态度，微笑着道：“只是去拜访一位重要的人物，并不牵扯族群之间的问题。”

　　即便是这样，张天泽还是没有退让的意思，道：“我不清楚前辈为什么要把青梅带走，传承心魔，也不清楚后来为什么又送回来。但是，你这样的手段本身，就是在阴魔控制的地面上，埋下一枚钉子，随之可以把心魔传承壮大。从这种意义上来说，心魔反而是最卑鄙的。你们有什么资格站出来，做和事老？”

　　这话更是咄咄逼人，没有一点余地。老头子的脸色有些不大好看了，轻易不招惹金戈家族，这是明智的选择，却也不代表一定不招惹他们。

　　他微微沉吟了一下，道：“有些事情大家都是心照不宣，而且，青梅并没有把心魔传承散播出去，本身就是一个态度。张盟主，你已经犯忌了。”

　　张天泽冷笑两声，道：“我是不是犯忌，得用东洲大陆的角度去看待。这里暂时还不是我们完全掌控的，却也是其中的一份子，我们不欢迎你们出面，这种可以了吧？”

　　老头子忽然又笑了，挥了挥手，道：“用拳头说话，我想，张盟主不会这么快忘记了吧？”

　　忘记个屁呀，这孙子就是不断的利用这种说话的方式，化解各种不利。总之，张天泽铁定打不过他，那么，你就没有理由反驳。

　　这可真是太让人窝火了，张天泽的脸色黑黑的。站在他身边的穆菲菲有些看不下去了，淡然道：“前辈，请注意你的言词。天泽明白事理，不代表我也明白事理。”

　　尼玛！这是要来混的。老头子真不高兴了，眼睛一点点眯缝起来。心魔是个什么东东，张天泽最为了解，瞬间扭头想要提醒。

　　哪成想，穆菲菲的眼睛突然睁大，一股带有王者霸气的凶悍光芒，一点点的膨胀开来。随之，浓重的血腥味凶残而出。

　　就算是张天泽只看到了一点点余光，也令他心头巨震。太牛了，原来两个人已经开始动手了。只是，穆菲菲能不能扛得住，他心里实在没底。

　　老头子的目光完全内敛，张天泽再看过去的时候，几乎感应不到任何东西。从此也说明，两个人的交锋，已经到了心无旁骛的地步，生死可能就是一瞬间的事情。

　　他的心一下子提到了嗓子眼，刚刚暗中询问，穆菲菲已经明确表示，很难和对方抗衡，那么，现在的情况就没办法不让人担心了。

　　两个人的对视，持续了大约三五分钟的样子，穆菲菲的身体突然出现了微微的颤动。很明显，危险即将出现了。

　　张天泽的手瞬间按在腰间，关键时刻，也顾不得那么多了。眼看着龙纹枪即将迸现，恢弘建筑门外，突然传来金博彦的声音：“是个什么东西，在这里装神弄鬼的？”

　　老头子的身体微微一震，瞬间，目光恢复过来。穆菲菲的身体剧烈的摇晃了一下，向后退了半步，脸色苍白如纸，嘴角隐隐挂着一条血丝。

　　果然，她真的不是人家的对手，刚才，是为了张天泽的面子问题，毫不犹豫的出头。好在没有出现什么后果，否则，张天泽肯定会玩命。

　　不着调的半大老头子极为罕见的出现，气度不凡的走过来。这架势，完全是换了一个人，阴沉的脸上，有一种令人惊讶的霸气。

　　老头子再不敢倚老卖老，从椅子上站起身，向前走了两步，嘿嘿的干笑着，道：“原来是金老弟，老族长的身体可好？”

　　金博彦冷漠的看着老头子，沉声道：“摩罗飞，你老小子行啊，欺负到我儿子头上了。怎么着，要是老爷子有什么三长两短的，你还想一口吞掉金戈家族不成？”

　　这话说的够狠，但是，人家也真有这个资格。老头子一而再的宣称用拳头说话，现在，还真是表现出这样的态度了。

　　他嘿嘿的干笑着，赶紧道：“不敢，我摩罗飞可没有这样的胆子。只是希望能够带着小徒回去，见一位我们心魔的前辈而已。”

　　“你徒弟？我们金戈家族里面有你的徒弟？摩罗飞，你最好能够明白一件事，别说是你老东西的徒弟，就算是你们心魔的公主嫁到我们家族，也不敢说再和心魔有任何的瓜葛！你若是不信，可以回去问问心魔的魔神。他的一位姑姑，就是嫁到了我们家，到现在为止，有过异议吗？”

　　这件事，外人肯定是不知道的。但是，作为魔族内部的一部分人，是一清二楚的。摩罗飞的额头，开始出现冷汗。

　　这种情况，让寒青梅万分的惊讶和尴尬。好赖这也是她的师父，怎么被挤兑到了墙角呢？不过，想想也真是可气，对张天泽，她的师父是一点都没客气，倚老卖老，还有点飞扬跋扈的意思。

　　金博彦没有给他一点面子，冷笑道：“滚蛋！以后少在我们家人面前出现。否则，我不介意干掉你。而且，干掉你也不会有什么后果，你懂的。”

　　摩罗飞真的让人瞧不起了，之前还威风凛凛不可一世，把张天泽拿捏得骨肉酸麻。这么一会的工夫，竟然有点抱头鼠窜的意思，快速的在这里消失。

　　寒青梅的脸色更难看了，她真的没有想过，自己的师父竟然是这样一个人。当年，带她去心魔领地的时候，所有的好印象荡然无存。很明显，人家真的是有意安排的阴谋。

　　金博彦深吸了一口气，随即又恢复以前的样子，道：“天泽，没办法，你现在的身份暴露了，各方有意无意的都在伸手试探。别在这里呆着了，跟着我回家算了，老爷子很是想念。”


第747章 退无可退

　　张天泽其实也是这个想法，可是，突然之间心魔一头闯进来，双方可就是势均力敌了。假如这个时候，他硬拽着金戈家族退出，不说别人，恐怕连天魔的魔神都不会同意。

　　毕竟，表面上看，这场祸事是张天泽折腾出来的，然后，金戈家族插手了。到最后，天魔一方突然撒手不管了，这个面子丢不起。

　　他苦笑着道：“我现在回去，能够化解这场风雨吗？最少，金戈家族能够从这场纷争中撤出吗？”

　　这次，连寒青梅和穆菲菲都微微摇头了。她们这么聪明的女人，怎么可能看不破一个面子到底值多少钱呢？

　　偏偏这个金博彦就让你搞不明白，他竟然连犹豫的情况都没有出现，点头道：“可以撤出，为什么不能撤出？”

　　几个人的目光瞬间转移过来，骇然的看着这个半大老头子，显然，这个结果任谁都没有办法想得出来。

　　金博彦嘿嘿的干笑两声，道：“不过，这是有个前提的。除非天泽能够答应，马上接替老爷子，做金戈家族的族长。那么，你一声令下，什么事都解决了。”

　　又是老生常谈，张天泽深吸了一口气，道：“这话还是别说的好，我觉得摩罗飞有一句话说得特别正确。那就是用拳头说话，我这样的，上去了也是作死。”

　　金博彦不以为然的道：“看来，你还是不了解咱们金戈家族的传统。我告诉你，只要你坐在老爷子的那张大椅上，你可以动用的资源，别说自保，就算是魔神见到你，都得客客气气。”

　　张天泽自嘲一样的笑了笑，道：“别说得那么了不起，难道你忘了，金戈家族现在是被人流放阶段，人家魔神瞧得起你才怪。”

　　“你丫……”

　　金博彦怒了，刚刚骂了一个开头，才想起，站在眼前的是自己的儿子。他硬生生的把这句话咽了回去，无奈的摇了摇头，道：“回来吧，回来了你就什么都明白了。”

　　我操！看上去这里面还有很多的内情。张天泽微微一皱眉头的工夫，寒青梅倒是说话了，问道：“到底这个家族里面，有多少秘密？”

　　金博彦耸了耸肩，道：“这个问题要看你们在家族里面的地位了，地位越高，知道的就越多。如果做了族长，那就什么都知道了。”

　　又是这样一句话，张天泽真的听腻了，郑重其事的道：“就算是这个家族传下来，那也是你顶上去，关我什么事？我还是那句话，进也好退也好，只要能化解东洲大陆纷争就成。”

　　不着调的金博彦，这次有些挠头了，琢磨了一会，很诚恳的道：“天泽，这件事其实连我都左右不了，继承着还现任族长之间的差距实在是太大了。而且，我可以违背规矩，再告诉你一些。这件事可能已经失控了，天魔魔神开始小范围介入，假如心魔一旦表示出立场，大战立马开始。”

　　张天泽脑袋嗡的一声，看上去，东洲大陆好像要成为魔族厮杀的战场了。等这场血雨腥风过去之后，东洲大陆也就废了。

　　看得出来，金博彦能说的就是这么多，因为接下来的话题又变了，直接拽了回去。

　　“天泽，还是回去看看老爷子吧，看一眼少一眼了。况且，上次看到你之后，他着实高兴了一段时间，最近，身体又变得极度虚弱了。”

　　张天泽很苦恼的道：“东洲大陆已经一片混乱了，你觉得我还有时间去别的地方吗？行了，这件事以后再说，我需要马上去前面看看了。”

　　他心烦着呢，转身就想走人。穆菲菲忽然道：“我可不可以替代天泽，去见一见……见一见老爷子？”

　　金博彦微微皱了皱眉头，道：“你是我的儿媳妇，要见老爷子倒是没有什么问题。但是，你不了解他老人家的脾气，和女人是不会谈大事的。他的态度一直是，男人的事情那人办。”

　　张天泽转过身，看向穆菲菲，似乎不是很高兴。穆菲菲这样不食人间烟火的，也学得乖巧了，马上解释道：“见一见老爷子，或许对化解大陆上的危机有帮助。”

　　转而，她有看向半大老头子，道：“不管怎么样，我希望能够见一见老爷子。实在没有什么用处的话，就当是给他老人家请安了。”

　　穆菲菲的性格，能够说出这么多的话，还是如此有人情味，简直是不可思议了。张天泽都有些目瞪口呆，何况是寒青梅？

　　金博彦倒是不知道穆菲菲的性格，还在那里犹豫。张天泽反应过来，道：“带她去吧，菲菲或许能够办点事。”

　　这是最直接的肯定，金博彦最终还是点点头，道：“既然是这样，我就带你去一次。不过，你要注意，千千万万不要行为过激，否则，有性命之忧。”

　　穆菲菲淡然的点点头，又恢复了原来的模样。只是转瞬间，金博彦带着她消失得无影无踪。如果没有什么意外的话，是直奔金戈家族老巢去了。

　　张天泽有些沉闷，又想离开。这次，寒青梅可不敢再有任何的疏忽，大步追上来。

　　“天泽，我想你道歉，之前的事情没有和你坦诚不公的讲出来。没办法，那种情况下，恶人的名字只能由我们来承担，如果是你，老爸不可能留手的。”

　　说到这里，寒青梅的眼泪流了下来。别人都说是她躲得快，其实，只有当事者才明白，寒无极下手的时候极有分寸，重创她却不至于置于死地，而是让她早早的脱离战场。

　　但是，如果这件事是张天泽起头，公然宣布和修魔道决裂，那么，寒无极是没有任何犹豫的。张天泽再怎么强悍，也不会是一名天尊的对手。

　　面对流泪的寒青梅，张天泽的情绪也有些低落，道：“这事我也有责任，误会你们了。青梅，你还是不要去了，留下来好好的休养两天，最近，实在是太……”

　　寒青梅摇了摇头，道：“老爸早就心灰意冷了，建立了修魔道的传承地盘，让他兴奋了一下。现在，眼看着南部联盟强大起来，他也是忧心忡忡。以这种方式结束自己的生命，我虽然不能接受，却能够理解。他太累了，死在整个修魔道还没有崩溃的时候，就是最大的安慰。”

　　说着，眼泪更是汹涌。张天泽轻轻的抱住了她的身体，轻轻叹息一声。


第748章 苦果

　　或许，寒无极在死之前，就预料到偷袭道魔派的后果。这就是一场你死我活的游戏，所以，穷追猛打，一定要斩尽杀绝才行。

　　等到他看到了没有取胜的机会，已经心灰意冷。死，不但能够让他体面的认输，还能够避开可能出现的恐怖结果。另外，又能趁势拉着张天泽垫背。

　　算计得十分的精妙，只可惜，他做梦也没有想到，这件事不但脱离了他的掌控，更脱离了张天泽的掌控，预想的结果是不可能出现的。

　　寒青梅的身材要比张天泽高出很多，与其说是张天泽在抱着她，倒不如说是她在用着人家。可是，此时此刻，他给予寒青梅的，确实山一样的依靠。

　　说来说去，她还是一个女人。张天泽的叹息，内涵很复杂，本来，只是希望借以安慰一下寒青梅，然后，赶赴前线。没想到的是，寒青梅抱住他的那一刻起，就没有放手的意思了。

　　沉默一直持续着，足足有十多分钟过去，张天泽才算慢慢的挣脱出对方的怀抱，柔和的道：“你还是留下来休息吧，捎带着，把寒老前辈的遗体安葬。”

　　寒青梅微微摇了摇头，嘶哑着嗓子道：“算了，老爸既然做出这样的选择，就已经不再认我这个女儿了，又何必自寻烦恼呢？修魔道不存在了，我也没了亲人。”

　　张天泽很清楚，这不是她的真心话，只是表明一种态度。他自然要站出来，苦笑道：“既然事情已经过去了，人也已经没了，恩怨都不存在了。你留下来安排后事，我去前面走走。”

　　说完，他大步走出了恢弘建筑。寒烟一直都在傻傻的看着，此时才凑过来，道：“小姐，我们还是安葬老山主吧。”

　　寒青梅木然的点了点头，眼泪一对一双的落下。她真的没有亲人了，估计从现在开始，作为修魔道幸存的莫罗尊和寒青兰也会彻底隐居，不再露面了。

　　张天泽骑上大鸟，直奔大陆东部的战场。现在，他还不知道这一战究竟打到了什么程度，相比花解语那边，恐怕摩罗霜儿这边会更加的艰难。

　　因此，他的第一站，选择在九仙派的地面。大约一个多小时之后，大鸟轻飘飘的落在地面上。

　　激战应该刚刚结束，地面上血迹未干，横七竖八的到处都是尸体。几位联盟的掌门，带着各自的队伍，正在清理现场，并对周围渗透。

　　摩罗霜儿几位罕见的又穿上了那身紧身金色的衣服，远远的看去，金光闪闪。虽说做了两个孩子的母亲，体型却依旧那么完美。

　　张天泽惊愕了一下，快步走了上去，问道：“霜儿姐，情况怎么样？”

　　好家伙，这女人今天似乎真的有些疯狂，又流露出种族特性，脸上都是迸溅的鲜血，嘴上还叼着一条碎肉。张天泽冷不丁的没有任何的心理准备，弯腰干呕。

　　其实，他也看得出来，摩罗霜儿露出这样的一面，显然这一战真的是相当的艰苦，甚至把她骨子里的凶残，完全的激发出来。

　　“还好，战斗持续了一整天，总算是把那些混蛋打退了。不过，双方伤亡都十分的惨重，李明浩是个爷们。”

　　这是摩罗霜儿下的定论，可以看出，李明浩在这个时候表现出来的凶悍，得到了尊重。比之兰一刀要强硬得多。

　　呕吐了一会，张天泽再次转头。还算是不错，摩罗霜儿总算是把那条碎肉给吐了。一眨眼的工夫，两只手又在他的脸上抹过。

　　血痕！这是阴魔的传统，也是阴魔最标志性的战斗状态。张天泽愣了一下，有些惊讶的看过去。

　　花解语冷冷的道：“既然战斗已经打响，魔族全面渗透，我不能隐瞒身份，你也不能隐瞒身份。天泽是阴魔开始，今天就阴魔结束。下一战，你将是不折不扣的天魔一员！”

　　这架势有些不大正常，张天泽惊讶的问道：“到底什么情况，为什么要把这身衣服又穿上了？”

　　花解语向远处的树林看了两眼，道：“天魔的人已经来过了，原因是阴魔一开始竟然参战了，是被天魔的队伍给逼走的。从那一刻起，这场战斗已经变了味道。恐怕，这也是我们在东洲大陆上最后一次内部征战。身份一定要表露出来，否则，不配你我的出身和地位。”

　　张天泽更加的惊讶，却没有再吭声。他明白了，看来他那个不着调的老子，还是有了一点点倾向，希望东洲大陆的事情，由东洲大陆的人自行解决。但是，也仅限于这一战了。

　　萧萧雨看到张天泽的出现，指挥着道魔派的精锐加快行动，她则快步的走了过来。脸色显得还是那么的凝重。

　　“雨荷，事情的经过我已经全知道了，刚刚从落英山回来。寒无极老前辈自杀，修魔道被阳魔和天魔清剿。一切……似乎都已经明朗化了。”

　　萧萧雨浑身一震，眼泪瞬间流了下来。这是忍辱负重之后，那种情感的自然流露。寒青梅并没有询问究竟是什么情况，她已经向前方走去。

　　只剩下两个人，反而更加的尴尬。萧萧雨红着眼睛道：“对不起你，这件事我们做的……”

　　张天泽摇了摇头，道：“对还是错都已经不重要了，你要做好准备，可能……可能我们随时都要放弃道魔派，离开东洲大陆了。”

　　按照他的想法，要放弃这个基业，最难以接受的，应该是萧萧雨。毕竟，她付出的心血最多，也是最执着的一个。

　　可是，结果却出乎意料。萧萧雨苦笑着道：“你能舍弃的东西，我都能够舍弃。就算是你不能舍弃的，为了你，我也一样能够舍弃。”

　　两个人默默相对，张天泽心潮起伏，苦笑着摇头，道：“早知道有今天，我们又何必搞得如此艰辛。仔细想想，我们都是小人物，都是被伤害的对象。”

　　萧萧雨虽然不知道究竟内幕是什么，却很认同这番结论，她长叹一声，幽幽的道：“如果可以，我什么都不要，咱们找个地方逍遥自在的过下半生。”


第749章 没有回头路

　　这根本就是不可能的，无论是说这话的人，还是听这话的人，心里都十分的清楚。两个人默默无语，直到远处再次传来惨叫声，他们才被拉回到现实。

　　摩罗霜儿拖着一具尸体，从树林中大步走了出来。脸上迸溅的鲜血更加的恐怖狰狞，好在，这次没有叼着一块肉出现，多少让人舒服了一些。

　　吴德朝快步的迎了上去，问道：“什么情况？到底怎么回事？”

　　摩罗霜儿冷着脸子，道：“九仙派第二次攻击恐怕很快就来了，他们正在集结人手，这个人是放出来的眼线。”

　　吴德朝大吃一惊，骂道：“这帮畜生，还真够狠的，连喘口气的工夫都不给咱们。”

　　转脸，他开始招呼所有联盟的人抓紧时间休息，至于打扫战场什么的，都暂时停下手来。在九仙派的地面上作战，还真不是那么容易的。

　　摩罗霜儿此时走到张天泽两个人的面前，道：“花解语那边做得不错，却给我们带来了很大的麻烦。溃散的大成派弟子与支脉，都投奔到九仙派来了。”

　　这个结果，也不算是特别的意外。只是，听起来感觉不是那么让人舒服。张天泽皱着眉头，问道：“霜儿姐，你有没有接到雄霸山庄方向的通报？”

　　摩罗霜儿摇了摇头，冷冷的道：“穆成功已经带着人过去了，如果雄霸山庄扛不住，那就只能怪他们自己了。”

　　其实，双方都已经大乱套了。三个方向开战，都是生死战，别说是南部联盟这边消息不畅通，恐怕九仙派也联络不上六合盟了。只是知道，大成派算是彻底毁了。

　　三个人实力虽然强劲，却也不是铁打的。张天泽还好一些，萧萧雨和摩罗霜儿同时坐下来，抓紧时间休息。

　　半个多小时之后，在树林里面黑压压的出现了上万人。尼玛，这规模真是要一战决生死啊。张天泽皱起眉头的同时，其他人都已经在第一时间站起身。

　　双方的对峙瞬间出现，不过，这一次九仙派的队伍并没有马上逼近。李明浩脸色有些不大好看的从队伍中走了出来，直奔这边而来。

　　看上去，他的状况似乎也不是很好。张天泽也不吭声，同样走出队伍，迎了上去。

　　在两支队伍之间的中心点，他们停下脚步。李明浩看着张天泽，深吸了一口气，道：“东部联盟名存实亡，你们已经大获全胜，还有必要再打下去吗？”

　　张天泽淡淡的道：“有没有必要打下去，这不是我们能够决定的。就好比这场大战的挑起者，根本没有和我们打招呼，直接下手。”

　　李明浩的脸色微微苍白了一下，又道：“我承认，东部联盟已经战败，从今以后，这个联盟也不复存在。那么，张盟主的态度如何？”

　　之前，他表达得还是很含蓄的，现在，被逼无奈，坦诚失败。问题是，张天泽并不领情，反而目光中闪过一丝凶恶。

　　“李掌门，承认失败是必然的，因为你们已经没有胜利的可能。但是，想要就此结束战斗，那是没有可能的。假如只是你们东部联盟向我们南部联盟下手，或许，我还会认可你刚刚说的话。可惜的是，作为堂堂九仙派掌门，竟然勾结阴魔，破坏东洲大陆的规矩……”

　　张天泽的话还没有说完，李明浩不满了，冷哼一声，道：“勾结？张盟主，请你注意用词。面对你这个天魔人物，我们选择和谁联手，都不为过。”

　　我操！又他妈的是这个身份在作怪，张天泽的脸色一下子沉了下来，冷冷的道：“李掌门，我是什么出身，都代表的是东洲大陆的利益。你是游戏规则的破坏者，竟然用这种口气和我说话，不觉得心中有愧吗？勾结魔族的下场，将是整个东洲大陆的噩梦，我想，你应该很清楚！”

　　李明浩应该看出了张天泽的心思，向后退了一步，道：“既然我们双方已经没有什么好谈的，那就打一场你死我活的冤家战吧。希望张盟主能够好运，抱得住自己的小命。”

　　张天泽并没有吭声，而是目送着李明浩静静的走去。南部联盟的人，一直关注着两个人的谈话。内容听不到，却能够感受得到那种危险的气息。

　　现在，李明浩转身离去，南部联盟的人手，立马进入到作战状态。与之对阵的九仙派弟子，开始一点点向前接近。同样，这边也都抄起了家伙。

　　不过，很快他们就发觉情况有些不大对头了，在两翼以及背后，出现了黑压压的人影。他妈的，上了李明浩的当，他们竟然被人给包围了。

　　在人家的地盘上作战，最大的弱点，就是没有随时随地的支援。反观对方，你没跨出一步，都可能出现陷阱。在人家的地盘上作战，优势随时变成劣势。

　　北大乘道派掌门刘永成，缓缓的接近到张天泽的身边，低声道：“盟主，情况不大对头，如果没有外援的情况下，咱们危险了。”

　　这都是屁话，眼下这种形式，傻子也能判断得出来。张天泽阴沉着脸孔，道：“我就不信了，九仙派四面的人手，都是最精锐的存在。分头对付，只要抗住第一波进攻，接下来都好说。”

　　身陷重围，张天泽肯定不能有任何的动摇，否则，人心散了，队伍就不好带了。刘永成似乎还想说点什么，最终，在张天泽凶悍的态度下，还是乖乖的回到自己的位置。

　　摩罗霜儿的目光一直盯着李明浩，冷笑着道：“那个家伙归我了，谁也不能抢。”

　　张天泽琢磨了一会，道：“霜儿姐，你带着道魔派的弟子，正面突击，无论遇到什么样的困难，目标都是李明浩。我不信，他们会眼睁睁的看着自己的掌门没有活路。吴掌门，你带着仙剑派的弟子，给我们殿后，只要拖住就行。刘掌门、金掌门，你们护住两翼。主要就是给霜儿姐争取时间。至于其他高手，我们分散应付。”


第750章 血战

　　张天泽是盟主，也是这一战的指挥着。他没有多少这方面的经验，只能赶鸭子上架。不过，他的命令还是被严格的执行了。南部联盟的队形，开始快速的发生变化。

　　张天泽斜背着龙纹枪，目光环视着周围缓慢逼近的人群。他隐隐的感觉到，即便是这一刻，李明浩恐怕还希望双方能够讲和。所以，才用这种方式，对他施加压力。

　　问题是，张天泽不可能放弃这次作战的最终目的。九仙派底蕴浑厚，只要给他们时间，很快就能够喘过这口气，到那个时候，倒霉的，恐怕就是南部联盟了。

　　沉默当中，摩罗霜儿似乎也想明白了其中的道理，突然大步向前走去。她那令人目眩的金色紧身衣，以及魔鬼一样的身材，真的让人异样的紧张。

　　如果不是在这样的生死关头，张天泽肯定会让她赶紧换衣服，这家伙，太吃亏了。尤其那些牲口们的目光，恨不得把摩罗霜儿给吞了。

　　由于这次走出来的，并不是张天泽。那么，情况就变了。甚至摩罗霜儿凶悍手段的李明浩，也显得谨慎起来，并没有摆出一战的架势。

　　而正面九仙派弟子们的队伍，瞬间紧凑起来。看这架势，是想要用人堆死这个彪悍的女人。张天泽皱了皱眉头，刚想走出去，萧萧雨沉声道：“我来！”

　　随之，道魔派的精锐，开始向前突进。由于他们开始行动了，连带着，南部联盟的整个队伍，都在向前方移动，护住道魔派两翼和身后。

　　李明浩很清楚，这一战的意义。如果不消灭眼前这些家伙，只要另外两个战场的战斗一结束，南部联盟马上就会全面投入到这边来。那将是一场天大的灾难。

　　他忽然举起手，沉声道：“九仙派立派千千万万年，从没有被人如此肆无忌惮的入侵过。传承能不能保住，就看今天这一战了！”

　　话音落地，合围的弟子们大声怒吼，突然加快速度，像是决堤的洪水，直接压了上来。这阵仗，搞得几位掌门的小心脏，都是怦怦乱跳。

　　一对一的阵仗，他们经历过太多次了，一对几的阵仗，他们也经历过。但是，面对汪洋大海一样的敌人，玩命的往上冲，这还是第一次。

　　看上去，李明浩很有点破釜沉舟的意思，这里集结了南部联盟一万多人，对方最少有五六万人，人数上是压倒性的优势。

　　这种阵仗张天泽也有些发蒙，他紧走两步，靠近摩罗霜儿，低声提醒道：“任何人都不用管，你的对手就是李明浩。霜儿姐，要小心点。”

　　摩罗霜儿点点头，身外的金芒不断的增强，最后，竟然像是化作了一道幻影，一头冲进敌人的队伍。

　　她这一动，道魔派的所有人都跟着咆哮，正面撞了上去。人数少不是问题，但是，信心一定要足，不然，今天就真的死翘翘了。

　　瞬间，双方的人手硬碰硬撞在了一起。在这样狭小的空间，在如此众多的人群面前。无论是九转期还是生魂期，只要抓到机会就是一下，境界反而不是决定胜负的关键了。

　　眼看着厮杀形成，摩罗霜儿形成的金芒以令人震惊的方式，冲破正面的人群，杀向李明浩。张天泽暴喝一声，在身体周围形成了一个龙卷风，直接突入人群。

　　他的目标同样是李明浩，擒贼先擒王，这是千古不变的真理。只是，当他冲进人群才发现，想要杀出一条血路，到底有多困难。

　　别说是几万人，就算是几万头猪堵在你的面前，也不是那么容易收拾的。摩罗霜儿的强悍，由此可见一斑。

　　很快，他冲击的速度便降了下来，像是一脚踩进了泥潭，陷入到重围当中。周围都是九仙派的弟子，但凡你杀出一条血路，还没等迈步，人潮已经淹没了那条缝隙。

　　这可真是让人太头疼了，隐藏在龙卷风当中的张天泽，不间断的祭出枪魂，结果依旧十分的不理想。正在郁闷中，头顶上传来大鸟的鸣叫声。

　　瞬间，在他正前方，大鸟牌绞肉机呼啸着冲过来，十米范围内，但凡喘气的，是人仰马翻，死者无数！

　　这家伙不是一般的凶悍，搞得张天泽都瞪大了眼睛。如此密集的厮杀场所，仿佛就是给大鸟预备的。不出手还好点，这一出手，简直是骇人听闻。

　　好在张天泽已经习惯了大鸟的得瑟，趁着血路还没有及时的封闭，他一头冲了出去。大鸟也不含糊，继续来回的打通这条路线。

　　萧萧雨可不傻，立马明白了这个禽兽的意思，硬生生的带领着南部联盟的人手，从这条血路中杀出来。

　　他们依旧处于绝对的劣势当中，但是，已经不是身陷重围了。双方正面拉开战线厮杀，对于南部联盟来说，真的减轻了太多的负担。

　　此时，激战中的摩罗霜儿，正在逐渐的取得上风。这女人就是天生打架的材料，什么武器都不用，双手比武器还要凶残。但凡让她抓到点什么，肯定会撕得稀巴烂。

　　李明浩也是堂堂的顶阶人皇，但是，在如此打法面前，根本没有办法形成连贯的攻击。他满头大汗的应付着摩罗霜儿的进攻，身体一点点后退。

　　而此时，张天泽斜背着龙纹枪，正在悄然接近中。正面作战虽然吃亏，却也能够坚持。张天泽摆出偷袭的架势，李明浩完全给吓毛了。

　　这样打下去肯定是不行了，如果就这么退了，那几万弟子的性命，就算是彻底交代了。

　　就这么转瞬间的失神，他手中的长剑被摩罗霜儿劈手夺了过去，直接给敲碎拧断，扔在地上。同一时刻，张天泽的龙纹枪，像是鬼魅一样，迎面刺出。

　　李明浩也是成了名的人物了，恶战没少打，此刻，却连一丁点信心都没有。骇然的飞退，随之，御风而起。

　　摩罗霜儿紧追起来，金芒像是划过天际的流行，速度之快，简直令人难以理解。


第751章 受挫

　　张天泽大惊失色，穷寇莫追，尤其是在人家九仙派的地头上。一旦有什么危险，想要抢救都来不及。

　　他发出一声厉啸，大鸟瞬间俯冲下来。就在张天泽打算骑上大鸟，去追赶摩罗霜儿的时候，身后传来一声尖叫，这声音实在太熟悉，他猛然回头。

　　张天泽骇然的发现，萧萧雨竟然受伤了，她的两名贴身女护卫，架着她艰难的从战场上向外突围，形势相当的危急。

　　一下子，把他推上了进退两难的地步。稍稍犹豫中，他拍了拍大鸟的脖子，郑重其事的道：“你去追霜儿姐，无论如何，都要把她安全的带回来。”

　　大鸟使劲点点头，鸣叫一声，直冲天幕。张天泽斜背着龙纹枪，直接扑向战场。其实，到现在为止，南部联盟还处在绝对的劣势当中。

　　对方的人数实在是太多了，他们最少得以一敌五。双方的整体实力相差并不玄素，大规模作战的偶然性又实在太大，人数多的，自然是占尽了优势。

　　张天泽杀入人群，硬生生撕开一条血路，护卫着三个女人退了出来。两名女护卫也没好到什么地方去，浑身的血迹，估计，亏吃得也不小。

　　至于萧萧雨，她的小腹位置，被长剑隔开了一条血口，虽然没有内脏外流的情况，但是，恐怖的伤口处，血肉外翻，像是婴儿的嘴唇，实在是太吓人了。

　　张天泽蹲下身子，二话不说，直接划破手腕喂血，同时提醒道：“赶紧利用魔力修复伤口，那帮王八蛋随时可能杀到这里来。”

　　就算是他不说，萧萧雨现在也不会客气。本来就是一场生死大战，错过一秒钟，那都是在勾引死神的降临。

　　随着充满生命力的鲜血涌入嗓子眼，萧萧雨的气色快速的复苏，小腹的伤口，以肉眼可见的速度，快速的修复着。

　　张天泽的双眼，始终盯着场上的变化。李明浩的逃走，实际上，并没有引起注意，自然，九仙派的人手也不会有什么反应。

　　这都杀红眼了，也没有人去注意单打独斗的两个人，究竟是谁胜谁败。可是，这样打下去也不是办法，逃出重围的南部联盟精锐，正在步步后退，处在下风了。

　　张天泽刚刚收回手臂，吴德朝就被几名仙剑派的弟子给架了出来。他的情况稍稍好一点，大腿上一刀，伤口很吓人，却没有伤到骨头。

　　吴德朝坐在张天泽的身边，破口大骂道：“这帮孙子，竟然把人皇隐藏在其中，专门搞偷袭。要不是老子反应快了那么一点点，这条腿就没了。”

　　张天泽瞬间警觉起来，尼玛！李明浩还真够阴险的，竟然在大规模的作战当中，隐藏了人皇，在其中偷袭己方高手。不明所以然中，萧萧雨和吴德朝竟然都受伤了。

　　本来双方的实力差距就明显，这么搞下去，只要己方的高手被他们一个个猎杀掉，那么，结果可想而知，输得太冤了。

　　不过，作为南部联盟的统帅，张天泽不能不为此做出一个决定了。他目光在惨烈的战场上扫动中，叹了一口气，道：“招呼大家，分批撤退，不要再拖延了。”

　　吴德朝震惊的叫道：“什么？天泽，咱们都打到这里了，干嘛要撤退？说不定，一会的工夫，咱们的支援队伍就来了！”

　　张天泽毫不含糊的摇了摇头，道：“我们已经疲惫了，人家却是有备而来。这是第一波，恐怕第二波也在集结当中。这么下去，咱们的伤亡会更大，撤！”

　　吴德朝还想争辩，可惜，架着他逃出来的那些仙剑派弟子已经分头行动，向前方传递命令了。他们倒不是怕死，主要是不能拖着掌门一起死在这里。

　　逐渐的，南部联盟的队伍，开始轮番撤退。胶着状态下，伤亡自然要惨重一些。不过，这也没有办法，总比全军覆没的好。

　　张天泽坚持到萧萧雨的伤势完全康复，才道：“带着队伍赶紧撤，我去拖延一下。”

　　说完这句话，他也不管萧萧雨是不是接受，快速的冲向九仙派恐怖的庞大队伍。随之，狂风骤起，黑雾弥漫，搞得像是妖精要登场了一样。

　　这种举动，最大的好处，就是能够为南部联盟撤退，起到掩护作用。隐藏在狂风当中的张天泽，趁机可是寻找和猎杀那些藏身在队伍中的人皇高手。

　　这帮孙子实在是太可恨了，按照他们的打法，南部联盟就算是绝大多数都撤退了，高手也会被人家一网打尽。

　　说实在的，这都是见不得光的阴损招数，李明浩虽然有胆子，敢和南部联盟硬碰硬，手段着实下作。

　　张天泽在成功猎杀了两名人皇之后，也快速的撤离。现在，南部联盟队伍后撤三百里，马上开始原地休息。

　　九仙派的人手，因为找不到掌门的去向，暂时也只能原地休息了。这个结果，也是在张天泽的预料当中。他要的，就是时间。

　　花解语那边的情况，他很了解，只要确认没有了什么重要的威胁，肯定会带着人手快速的支援。等到她们赶过来，这边也就不存在什么危险了。

　　看着东倒西歪，躺在草地上休息的南部联盟弟子，张天泽的脸上露出一丝苦笑。只是刚刚一战，他不用问也能看得出来，最少损失了接近两千人。

　　按照这样的伤亡速度，恐怕他要马上向整个南部联盟下达命令，抽调所有精锐过来作战了。如果真是这样，就算是战胜了九仙派，他们也必然是元气大伤。

　　面对这样进退两难的情况，张天泽苦笑着看向萧萧雨，目光很复杂，却没有主动言语。

　　萧萧雨同样看着他，脸色十分的凝重，老半天才缓缓的道：“我不同意调集毒宗过来，到现在为止，李明浩并没有违背大陆规矩，动用超出忍耐的手段。”

　　张天泽无奈的道：“雨荷，我们现在好比是无根的浮萍，依靠现在的实力，要是再打下去，咱们就要吃大亏了。”

　　萧萧雨还是相当认真的道：“毒宗不能用，尤其是这个时候，用了，咱们就是东洲大陆人人可以杀之的混蛋了。”


第752章 被人威胁

　　在这个紧要关头，萧萧雨的原则性并没有丝毫的撼动，她对动用毒宗，一直都有很大的忌讳，因为误伤的几率太大。

　　面对这样的情况，张天泽也没有什么话说，几位掌门碰了一下头，抓紧时间安排各自带来的弟子们休息。同时，向后方发出命令，调集人手过来支援。

　　到了现在这种地步，根本没有任何妥协的契机，不能大胜，就得惨败，捎带着，连自己的老本，也赔得干干净净。

　　实际上，大家都十分的疲惫，包括萧萧雨也钻进帐篷，抓紧时间休息。而张天泽却一点也睡不着，他现在担心的是摩罗霜儿，怎么到现在也没有个消息。

　　仰望着悠悠的白云，在头顶上缓慢的飘落，张天泽的脑袋里又开始乱了起来。这一战就是打胜了，就真的结束了吗？

　　在这样复杂的情绪当中，大鸟总算是出现在天幕当中，速度并不是很快，而且，飞行的姿态也显得有些不正常。

　　张天泽猛的站起身，大约半分钟左右，大鸟飘落在地面上。大爪子一阵踉跄，一头栽倒在地上。看上去，除了疲惫，应该受了不轻的伤。

　　在大鸟的背上，摩罗霜儿毫无知觉的趴在上面，脸色苍白如雪，眉心的火焰，几乎看不到一丁点跳动的意思。

　　张天泽心头巨震，三步并作两步的扑上去，先把摩罗霜儿抱下来，随即，又拍了拍大鸟的脖子，示意它可以抓紧时间疗伤了。

　　之后，才把摩罗霜儿抱紧帐篷里。大致上检查了一下，她的身上并没有什么明显的伤害，内腑似乎也没有什么不良症状，但是，人却昏迷不醒，没有一点点反应。

　　这种情况倒是让人很难理解，甚至，很难确定，到底她碰到了什么样的人，受到了什么样的伤害。张天泽倒也喂了鲜血，却没有受到任何效果。

　　这一下子，张天泽是真的懵了。以摩罗霜儿的实力，在大陆上能够伤到她的人屈指可数。即便是中了李明浩的圈套，也不至于变成现在这个模样。

　　骇然中，外面传来一阵警号声。紧接着，一名道魔派的弟子在帐篷外面急声道：“魂主，十里外有九仙派队伍集结。”

　　尼玛！这帮孙子还真够狠的，才多长时间，这么快又过来闹事了。张天泽冷冷的应了一声，问道：“领头的是谁？”

　　外面那名弟子回应道：“是李明浩，我们的人已经确定了。”

　　既然李明浩能够重新出现，那就证明他根本没有受到任何的伤害。这样一来，摩罗霜儿的状态，就更让他担心了。

　　外面队伍集结的声音再次传来，张天泽皱着眉头寻思了半天，还是决定，暂时先不出去。相比之下，摩罗霜儿的生死，更让他心神不宁。

　　过了一小会，萧萧雨一头钻了进来，上前摸了摸摩罗霜儿的额头，问道：“怎么个情况，为什么没去叫我？”

　　张天泽摇了摇头，道：“没有生命危险，就是昏迷不醒。本来……”

　　话还没有说完，外面又传来一阵警号声。道魔派的弟子再次禀告道：“掌门、魂主，东北方向，又出现了一两万人，好像是大成派的。”

　　我操！这可真是怕什么来什么，关键时刻，从大成派跑过来的家伙，看样子，也要加入到九仙派的队列当中。

　　如此一来，本来就十分严峻的局面，变得更加的不堪。张天泽深深的看了几眼摩罗霜儿，道：“雨荷，我把霜儿姐拜托给你，外面的事情，我来处理。”

　　还不等萧萧雨说话，张天泽已经钻了出去。南部联盟的队伍已经集结完毕，虽然一个个战意浓重，脸上的疲惫却依旧没有办法遮掩。情况危急啊！

　　几名掌门安排好了弟子，都集中过来。吴德朝深为忧虑的道：“天泽，情况有些不大对头啊，照这样打下去，咱们谁也不用活着回去了。”

　　就算是他不说，张天泽也能够感觉到这种氛围。本来，他们依托神枪派，对九仙派进行打击，并无后顾之忧，谁承想，人家提前一步，先把神枪派的祖庭给收拾了。

　　估计，身后也是乱糟糟的一片，更不用提谁来帮忙了。张天泽明知道会是什么结果，还是沉稳的道：“不能退，只要退了，整个神枪派恐怕都会被殃及池鱼。”

　　刘永成愁眉苦脸的道：“盟主，再没有支援的话，就算是咬着牙坚持，恐怕时间也是有限的。”

　　张天泽没有吭声，目光看向远方。一条黑影大大咧咧的出现在他们队伍的正前方，扯着脖子喊道：“神枪派的穆不凡在我们手上，你们要是敢反抗，后果自负！”

　　尼玛，失踪的穆不凡竟然被人给绑了俘虏，这可坏菜了。张天泽快步向前的同时，那名送信的头也没回，直接跑了。

　　这是玩心理战啊，抛过来一个威胁，人家就不搭理你了。金明焕也有些扛不住了，道：“盟主，老穆就这么一个儿子，咱们不能……干脆，撤退吧。”

　　吴德朝的脸色也很难看，李明浩这个人实在是太阴损了，你他妈的绑了穆不凡，不去找穆成功做交换，跑到这里来威胁他们这些人，真是太不要脸了。

　　现在，大家都投鼠忌器了。万一这个穆不凡要是有什么三长两短的，穆成功就是这一个儿子，这个后果，谁也承担不起，搞不好，神枪派会脱离南部联盟。

　　张天泽同样是这个想法，快速的和吴德朝交换了几个眼神，最终还是没有定下来，是不是撤走。沉闷中，前方黑压压的人群，逐渐的进入到视线当中了。

　　接下来该怎么办？张天泽有些拿捏不准了。关键时刻，他身后传来寒青梅那熟悉的声音：“撤，这里不能久留。再犹豫一会，可能会被围困住。”

　　张天泽猛然回头，寒青梅高大却异常标准的身躯，出现在他的身后，眼睛有些红肿，目光却十分的坚定。

　　张天泽深吸了一口气，挥了挥手，道：“大家撤回神枪派，尽量避免和他们有冲突。”


第753章 被人暗算了

　　张天泽似乎又回到了以前的日子，只要有寒青梅和穆菲菲在身边，那么，他根本就不需要去劳神费力，只要按照她们提供的套路执行，绝对没问题。

　　他的这个决定，完全符合几位掌门的想法，队伍马上开始后撤，执行力度超乎寻常。张天泽抱着昏迷不醒的摩罗霜儿，带着一瘸一拐的大鸟，随着队伍快速转移。

　　寒青梅看着摩罗霜儿的脸孔，又摸了摸她的脉搏，有些惊讶的道：“她应该是碰上了心魔一脉中的高手，伤害到了脑子。”

　　张天泽大吃一惊，道：“你说什么？不会吧，如果心魔现在也参战了，那我们打不打还有什么意思，成了别人手上的刀枪了。”

　　寒青梅又翻开摩罗霜儿的眼皮，仔细的观察了一会，道：“没错，是心魔高手的手段。恐怕，那个人是想要在霜儿身上得到点什么秘密，所以……才会这样。”

　　张天泽的心剧烈跳动了一下，心魔想要从摩罗霜儿身上得到点什么，别人不知道，他是一清二楚的。假如这个秘密传播出去，摩罗霜儿的性命就堪忧了。

　　寒青梅并没有在意他想的是什么，把摩罗霜儿接到怀里，随后，整个人被一股很诡异的气雾包裹起来。

　　张天泽相信，寒青梅在这方面应该有很高的造诣，摩罗霜儿应该不会有什么危险了。

　　这口气刚刚放送出去，一名道魔派弟子快速的从人群中跑过来，兴奋的道：“魂主，最新战报。六合盟在朱副庄主和穆掌门前后夹击之下，已经败退。雄霸山庄保住了！”

　　这是作战以来，在这个方向得到的第一个好消息。萧萧雨兴奋的深吸了一口气，笑道：“苦尽甘来，东部联盟总算是被我们撬动了根基。”

　　张天泽倒是没有这么乐观，谨慎的道：“击溃不是全歼，六合盟是由六个门派组成的，一旦战败，必然会重新分成六股势力，各自奔逃。最终，都会堆积在九仙派的地面上。”

　　萧萧雨的表情瞬间定格，她也意识到了问题的严重性。现在，大成派的人们都已经跑了，六合盟再战败，唯一可以立足的地方，就是东部联盟中唯一没有被击溃的九仙派。

　　这样一来，三家势力联合起来，确实不可小觑。尤其是这几仗，李明浩表现出来的韧劲和强硬，这个事还真是个问题了。

　　吴德朝倒是想得相对简单了一点，道：“不管怎么说，现在东部联盟占据一隅之地顽抗，总比拉长战线的好。咱们也可以集中力量，双方是对等的机会。”

　　刘永成和金明焕马上出言附和，现在，南部联盟是东洲大陆上首屈一指的势力。东部联盟三家被击溃了两家，双方都集中实力的话，自然是南部联盟占据着绝对的优势。

　　只是，他们并不知道的是，这件事魔族已经插手了。还不是帮忙那么简单，最终，必将成为人家的战场。

　　这样一来，谁是最终的赢家，根本和大陆上这些势力之间的实力对比，扯不上一点关系。张天泽很郁闷，也很无语。

　　好在，他们在后退的时候，对方并没有进行任何追击的举动。但是，可以看到，在这条后退的路上，不断有各支东部联盟的散兵游勇，向九仙派大后方逃窜。

　　这可不是什么好消息，最少，看在张天泽的眼里，觉得有些令人头皮发麻了。九仙派实力一点点的累积起来，双方杀个你死我活，之后，魔族出来再大杀四方，可就真的不可思议了。

　　入夜时分，他们总算是成功脱离了九仙派的地盘，在神枪派靠近边界的地方驻扎下来。而大成派一方，也把队伍推进到边界不远的地方。

　　经过李明浩不断的纠集人手，外加逃兵不断的过去补充。现在，在张天泽的对面，最少集结了八九万人之多！

　　这是一个什么样的概念，大家心里都十分的清楚。尤其是神枪派的支援，迟迟没有出现，就更让大家这心里没底了。

　　张天泽钻进帐篷，摩罗霜儿极度虚弱的躺在里面，脸色依旧苍白。看到他，嘴角微微抽动了两下，眼圈竟然红了。

　　我操！这种情况不对头啊，摩罗霜儿是什么人，母老虎一样的强势存在，她宁可被人砍了脑袋，也不可能流泪。现在，又是怎么了？

　　惶急中，张天泽上前抓住她的一只手，安慰道：“你安心的休养，这里不会有任何的问题。我们的人手，也很快就会支援……”

　　话还没有说完，在摩罗霜儿的眼角，分明滑落了一滴晶莹剔透的泪水。她拼尽全身的力气，道：“对不起……”

　　一句对不起，让张天泽莫名其妙。摩罗霜儿做事有时候鲁莽，却从来没有过为一己之私，破坏大局的情况。她现在说的这些，到底是什么意思啊？

　　惊愕了一会，摩罗霜儿抽动着嘴唇，轻声道：“我……我被心魔给、给偷袭了……保守的秘密，在意识失控的情况下，都说了……”

　　张天泽的脑袋轰的一声，一个令阳魔对自家贵族下死手的秘密，一下子说出去了。那么，摩罗霜儿的存在，对于阴魔来说，完全失去了意义。

　　那么，原本就不是什么好东西的阴魔，肯定是再也不会有什么顾忌了。无论是摩罗霜儿，还是道魔派，乃至整个东洲大陆，问题都严重了。

　　震惊了一会，张天泽很快调整回来，柔声道：“这个秘密在你心里这么多年，已经很累了，现在说出去了，也就不会有什么负担了，其实，也是挺好的一件事。”

　　摩罗霜儿一脸的悲戚，艰难的道：“本来、本来我是想要说给你听的……可是，怕阴魔、阴魔不再保护你，反而伤害你，就、就没说。”

　　张天泽可不是傻蛋，从摩罗霜儿这一句话当中，他突然融会贯通了整个过程。他妈的，阴魔之所以保护他，原来是想要利用美男计，勾引着摩罗霜儿说出秘密，再转述给他们！


第754章 不允许意外

　　他妈的，这帮人没有一个是地道的，为了达到目的，什么手段都使得出来。看来，当初摩罗霜儿死乞白赖的嫁进来，也是被阴魔使得坏。

　　张天泽的火气很大，本来，他还是希望能够和阴魔尽量搞好关系，将来也好见面。毕竟，他的出身，还是得到了阴魔传承。

　　但是，现在回头想一想，根本就不是那么一回事。他根本就没有占到什么便宜，反而是被人家给利用了。

　　在一阵懊恼中，张天泽又不得不安慰极度虚弱的摩罗霜儿。还算是不错，逐渐放松下来，并极度虚弱的摩罗霜儿，总算是安然的睡了。

　　张天泽忍不住轻声叹息一声，从帐篷里面钻出来。这一肚子火气，到现在，才算是真正聚集起来。

　　他不想像话了，合着这么多年所得到和失去的一切，都是在人家的手腕下完成的。阴魔最终为什么翻脸，现在还不清楚，前期的照顾，目的性太强了。

　　极度郁闷当中，同样睡不着的萧萧雨，出现在他的身边，轻声道：“天泽，好消息挺多的。穆成功成功击溃了六合盟之后，开始向咱们这边靠拢。同样，经过仔细的搜查，现在的大成派，几乎空无一人，再没有任何一个有实力做出反击的支脉存在。那边的人，也在向我们这边靠拢。如果没有什么意外的话，可能会形成两面包抄的局面。只是，李明浩到底有没有和咱们鱼死网破，不成功便成仁的勇气，现在还是判断不出来。”

　　张天泽微微摇了摇头，道：“爱怎么样怎么样吧，现在这件事，已经不是我们能够掌控的了。”

　　接着，他把从摩罗霜儿那边得到的消息，以及自己的分析，详详细细的说了一遍。而这个时候，寒青梅也站在两个人的身边。

　　沉默了好一会，萧萧雨道：“为了一个谁都没有办法控制的事实，而感伤劳神，是没有必要的。打掉东部联盟之后，我们就可以放弃一切，悄然走人了。”

　　寒青梅苦笑，道：“走不了了，掌门。心魔拿到了阴魔疯狂需要的东西，两家要么彻底的同流合污，要么开出条件联手对敌。总之，这两家的恩怨，别人是没办法判断了。而阳魔和天魔，也不可能愿意看到，心魔把那种可怕的内容，传递给阴魔。最终，他们必然会打在一起。到那个时候，我们进不得退不得，只剩下等死了。”

　　张天泽担心的，也是这个问题。只要拿到了口述的秘典，阴魔的实力会成几何状恐怖提升。所谓的魔族五脉，最终可能真就剩下阴魔一脉。

　　天魔无论如何，也不可能战胜他们。这就只能是提前出手，双方还是死拼，却势均力敌，而不需要担心被人连根拔起。

　　对于张天泽来说，这就是覆巢之下焉有完卵。天魔要是败了，作为逐渐明朗起来的金戈家族一员，没有活路。

　　长时间的沉默，三个人面面相视，谁也没有吭声。眼前的局面，只能是走一步看一步，再没有任何的道理可言。

　　在一片沉默当中，萧萧雨忽然皱了皱眉头，道：“真是奇怪了，现在九仙派兵强马壮的，直接扑过来，咱们就算是毁了。为什么到现在，他们还没有什么动静呢？”

　　这个问题，寒青梅倒是想过，柔和的道：“他们倒是想扑过来，但是，也应该接到了消息。六合盟被打垮了，大成派几乎就是全军覆没。可以想象，我们的人手，正在向这里集结。假如他们直接扑过来，没有全歼我们之前，被咱们重重包围，那就死定了。”

　　张天泽冷笑两声，道：“看来，李明浩虽然表现出了强大的抵抗意志，却还是没有鱼死网破的气魄。”

　　寒青梅看着夜空，道：“也不能这么说，假如咱们久攻不下，后方永远都在空虚的状态下，必然要反思这一战的意义。那个时侯，和谈就出现机会了。”

　　“置之于死地而后生，李明浩还真不傻。假如再有两万人，我就敢直接冲过去。”

　　张天泽还是显得有些不屑，李明浩是个爷们不假，在这个时候，却让人不敢恭维了。萧萧雨看了看浓浓的夜色，道：“算了，回去休息吧。也许明天一早，会有更多的好消息传来。”

　　三个人刚要分头行动，穆菲菲像是鬼魅一样，出现在他们的面前，脸色很平淡，一如既往的不食人间烟火。

　　张天泽马上又走了回来，问道：“你没什么事吧？那个金戈家族也不是什么好东西，容易出现危险的。”

　　穆菲菲淡然道：“危险倒是没有出现，老爷子的身体恐怕真的有问题了。我和你的老爸说了一句，让他去把欣欣带过去。”

　　张天泽摇了摇头，道：“上次欣欣被绑架过去，已经看过老爷子的病情，说过了，他的身体早就死掉了。现在活着的，是命魂。而身体没有枯朽，是因为心海心田里面强大的魔力。”

　　穆菲菲深深看了他一眼，道：“我也知道，可是，假如欣欣现在不过去的话，老爷子可能半年都支持不过去。现在是多事之秋，魔族五脉都在蠢蠢欲动。假如我们在这个时候，失去老爷子的话，金戈家族恐怕会出现动荡。到时候，无论是谁接掌，都将面临着先内而外的问题，棘手。”

　　她不是喜欢说话的人，这次，算是特例，给张天泽解释了一下眼前的情况。寒青梅极为认同的道：“有道理，即便要扶持新的族长，也得让老爷子扶上马送一程。”

　　张天泽一脸的苦笑，他不知道该怎么回答这些话。依照半大老头子那不着调，又两个极端的性格，即便是扶上马送一程，同样没有办法改变一个衰落的事实。

　　穆菲菲此时忽然看了他一眼，道：“老爷子让我捎给你一句话，传承……跳过你老爸，直接落在你的头上。他认为，这是眼下最适合的手段，没有什么可商量的，做好准备吧。”


第755章 真是好算计

　　尼玛！张天泽一直抵制的，就是越过半大老头子，直接坐上什么什么金戈家族族长的位置。在他的眼里，那不是什么好位置，反而是坐在了刀尖上。

　　现在可倒好，穆菲菲去了一趟，非但没有把事情按死，反而有了一点点支持老爷子意见的意思了。这还了得？

　　张天泽有些闹心了，道：“菲菲，我们现在能不能战而胜之，或者是在东洲大陆上抽身，都是一个未知数，干嘛非要搅合到那边的事情里面去？再说，老爷子有儿子，儿子自然应该站出来接掌族长的位置。直接落在我的头上，于情于理都是不恰当的。况且，我也没有执掌的能力。”

　　穆菲菲并不为之所动，淡然道：“老爷子只交代了一句，如果你没有族长的帽子，心中所想的事情，没有一件能够办成的。取舍之间，还是要仔细斟酌。”

　　这句话说完，穆菲菲已经没有什么可说的了，转身而去，也不知道去了什么地方。这位魔兽圣女，所作所为永远都是那么出人意料，匪夷所思。

　　张天泽愣了一会，道：“不管了，先把眼前的事情搞定。穆不凡既然在李明浩的手中，咱们要是不解救一下，穆掌门的面子也过不去。依我看，不如……”

　　寒青梅道：“不用我们去了，菲菲的个性我可能是最了解的。她现在就应该是去救人了，加强防范，静等消息就可以了。”

　　说着，她也走了。这倒好，一提到金戈家族的事情，这帮人似乎商量好了，同时回避。没一会，张天泽就孤家寡人的站在帐篷外面。

　　沉默了一会，张天泽觉得万分无聊，又重新钻进摩罗霜儿的帐篷当中。他也需要休息，而且，这一战也确实相当的累人。

　　说来真是出乎他的意料了，一夜竟然平平安安，李明浩占据着压倒性的优势，愣是什么也没干。

　　张天泽醒来的时候，外面已经是天光大亮。身边的摩罗霜儿，也恢复了很多，脸色不再那么苍白，但是，想要站起身走路，那是绝对不可能的了。

　　“天泽，反正秘密已经泄露了，不再有什么忌讳，干脆，我说给你听。”

　　这是摩罗霜儿看到他醒过来的第一句话。却被张天泽婉言拒绝了，理由只有一个，你的身体太虚弱，等恢复了以后再说。

　　从帐篷当中走出来，穆不凡性情绝对一块的走上来，拍着他的肩膀，笑道：“妹夫，谢谢你。要不是解救的及时，我的小命真的没了。”

　　张天泽目瞪口呆，说实话，他确实想过去解救穆不凡，只是，被寒青梅拦阻了。难不成真的是穆菲菲孤身涉嫌，把他救出来的？

　　疑惑当中，穆不凡倒是有什么说什么，道：“菲菲救援的及时，昨天晚上把我秘密的带回来了。说是你的命令，现在想想，其实，双方两军对垒的时候，只要你们逼上去，我就死定了。”

　　张天泽一脸的苦笑，道：“不管怎么样，回来就好。昨天接到消息，说是穆掌门正在带领人手过来支援，也许很快，他也会得到这个令人振奋的消息了。”

　　穆不凡心里是真的高兴，死里逃生的，总算是又回来了。听到父亲也要过来，他慌忙的打了一声招呼，直接走人了。

　　张天泽本来打算去感谢穆菲菲，萧萧雨表情凝重的走过来，道：“九仙派的队伍已经撤了，就在天亮前撤走的。到现在为止，我还没有猜到他们的意图。”

　　张天泽冷笑道：“猜不到干脆就不猜了，九仙派现在是个待宰的羔羊，什么时候杀他，我们说了算，就算是躲起来，那又如何？”

　　寒青梅大步走过来，道：“他们是待宰的羔羊不假，但是，我们现在还不能宰，否则，付出的代价实在是太大了。”

　　张天泽有些不以为然，道：“李明浩这个人，是个外圆内方的家伙。以前，我一直认为他十分的怕死，经过这一战，我倒是认为，他并不是那么容易服输的。假如这个时候，我们不趁胜追击，那么，一旦他们恢复元气，必然继续和我们作对。损失或许大一点，却绝对不能就此罢手。”

　　寒青梅笑了笑，道：“并没有那么恐怖，我们现在放他们一马，而且，就这样围而不攻。用不了多长时间，那些大成派的支脉和六合盟的人，搞不好就和大成派起内讧了。既然能够不费一兵一卒的收服这些家伙，干嘛还非要打个你死我活？如果现在攻击，那些家伙肯定是同仇敌忾，对我们实在是太被动了。”

　　张天泽惊讶的道：“你的意思是说，东部联盟就算是被打得晕头转向，最终还是会起内讧？如果真是这样，我不介意在这里驻扎俩月。”

　　寒青梅自信满满的道：“如果我没有预计错误的话，只要我们放出一个口子出来，留在大成派那边。大成派的支脉，必然希望九仙派派人过去，把失地抢回来。同样道理，六合盟是这次作战中最为骁勇，损失也是最大的门派。大成派突然逃走，自然会被六合盟的人瞧不起。他们一定会强势站出来，希望李明浩先拯救六合盟。在这种情况下，三家要是还不打在一块，那就是脑袋有问题了。总之，这件事只管坐下来等就成了，没必要非得用咱们自己的性命去换他们的贱命。”

　　张天泽总算是缓过这口气，彻底认同了寒青梅的建议。他也不去找什么穆不凡，更不想站在这里等待穆成功的到来，转身有打算钻进帐篷里。

　　一名道魔派的弟子快速的跑过来，压低了声音，道：“根据无双派的密报，夜阑山被人请教一空，整个地面空无一人。”

　　张天泽微微皱了皱眉头，看来，天魔和阳魔也真是够狠辣的，竟然把刚刚建立起来的夜阑山直接灭掉了。

　　那名弟子续道：“他们闪电攻击九天玄派，祖庭已经被毁掉了。其它具体内容，暂时还没有消息。”


第756章 原来如此

　　尼玛！打掉阴魔传承控制的夜阑山地面也就算了，这帮孙子还真敢下手，连九天玄派也给灭了，他们到底想要干什么？

　　张天泽现在不仅仅是皱眉头了，而是有些发怒了。他一再的表明，东洲大陆上的问题，由东洲大陆上的势力自己解决。现在可倒好，金戈家族竟然搅合到第一线，率先灭掉一大派。

　　这还了得？他的脸色越来越难看，沉吟了良久，才沉声问道：“除了九天玄派，其它门派有没有收到波及？”

　　那名弟子摇了摇头，恭谨的道：“还没有，我们接到的情报，就是他们灭掉修魔道之后，直接扑向九天玄派，那边已经解决问题了。之后，一片沉寂。”

　　张天泽摆了摆手，示意他离开。黑着脸子犹豫了半天，也没能做出一个应该有的反应。南部联盟重兵集结在东部，无暇西顾，倒是给了两大魔族一个天大的好机会。

　　说实在的，就算是他们没有重兵调集到这边来，其实也没有办法对抗阳魔和天魔，只能是在第一时间表达自己的愤怒罢了。

　　寒青梅是多么聪明的人，一眼就看出他心头的怒火，微微摇了摇头，柔声道：“天泽，这件事没有人能够阻止。而且，人家的手段也是适可而止……”

　　张天泽真的有些不爱听了，没好气的道：“适可而止？打击了修魔道也就算了，还把九天玄派也给灭了，他们到底想要干什么？这里是东洲大陆，不是他们魔族控制的地域。过来就动手，已经违背了规矩。现如今，又突然灭掉一大派，难道东洲大陆是任人拿捏的吗？”

　　寒青梅耸了耸肩，目光柔和的落在他的脸上，道：“你怎么就能肯定，九天玄派没有被修魔道渗透？老爸是一个什么人，你没有我了解的清楚。只是，他人不在了，我不想再说而已。”

　　张天泽一愣，随即，心头的怒火似乎化解了一点。没错，寒无极不是一个守规矩的人，之前引而不发，苦守夜阑山三百里地面，那是因为没有机会。

　　现在，时机成熟了，整个大陆都在混乱当中。让他无视掉九天玄派的存在，几乎是不可能的。没有明目张胆的动手，而是悄然渗透，默默占领，这种可能不是不存在。

　　寒青梅叹了一口气，道：“如果他们非要在这里拉开架势，我们谁也没有能力奈何得了。假如他们肯把过节局限在九天玄派以前的地面上解决，对我们来说，是一个好消息。”

　　张天泽再次愣了一下，眉头马上皱了起来。寒青梅说的没错，假使魔族的战斗，一定要在东洲大陆上来解决，那么，限制在一个范围之内，比把整个大陆搞得鸡飞狗跳，要好得多。

　　沉默了一会，他最终还是把所有的火气都压下去了。开始把最近接到的各条消息，逐渐的归拢起来。

　　很快，他总算是整理出一条隐隐可见的线索。阴魔为了拿到摩罗霜儿肚子里的秘密，威逼利诱，各种手段都用上了。

　　阳魔是铁定不可能让这个秘密外流的，所以，他们两家相互之间的矛盾是明火执仗，就像是一开始，两家就打打杀杀一样。

　　天魔的介入，也许是因为张天泽的存在，同时，也是为了阻击阴魔拿到那条可怕的秘密，完成修炼上最恐怖的提升。

　　真正搅浑水的，应该是心魔。他们趁着摩罗霜儿不备，悄悄的把那本典籍上的秘密，全部给拿过去了。之后，在阴魔那里必然会捞到大笔好处。

　　表面上看，似乎他们大战在即，实际上，各方利益交换远没有结束，更没有达成什么共识。不过是各自亮出刀子比比画画，互相恐吓。

　　想通了这些，张天泽总算是真正意义上长出了一口气，转过头来的时候，寒青梅对着他微微点头，示意他的想法是正确的。

　　经过这件事之后，张天泽安排大家原地休息了三天，随后，开始大规模调集南部联盟的人手，进行重新安置。

　　这一次，不是按照派别划分驻地，而是整体调派，部分来自何门何派。反正，以最快的速度，霸占六合盟和大成派的地面，为最终目的。

　　唯一还在抵抗的，就剩下一个百战派，他们倒是真的骁勇，无论是年老还是年少，反正，拿着刀就跟你比划。这也可能是一直以来的民风，却引来了大强度的重点打击。

　　按照之前制定的计划，半个月之后，在边界形成三道防御体系之后，张天泽率领南部联盟所有重要任务回撤，进驻神枪派。

　　这边之前被九仙派攻陷，整座祖庭山显得有些狼藉。但是，先行一步回来的穆不凡，倒是真有点能耐，在短短的时间内，清理了道场，并重建了山上重要的建筑，倒也难能可贵。

　　重新走进议事大堂，张天泽毫不客气的坐在正中的主位上，环视了一下沉默中的各派掌门，一时间也不知道该怎么开口。

　　倒是指挥侍女上茶的穆不凡，有些急不可耐了，道：“妹夫，东部联盟只剩下九仙派负隅顽抗，咱们不趁胜追击，反而只留下人手防御，其余都撤回来了，这个……”

　　穆成功重重咳嗽了一声，斥道：“忙活完赶紧滚蛋，这里哪有你说话的份？再有，依旧叫天泽盟主，大庭广众之下，妹夫妹夫的，成什么样子？”

　　他性子直，倒也公私分明，哪怕是他的儿子，也不能随便的破坏规矩。因此，就在各大派掌门的面前，发了火。

　　穆不凡吓了一跳，赶紧扭身走人。确实，现在议事大堂中坐着的，都是雄霸一方的大派掌门，他别说说话，连敬陪末坐的资格都没有。

　　趁着这个话音，张天泽道：“之前咱们也商量好了，暂时先观望，如果东部联盟的残兵败将能够自乱阵脚，咱们只要趁虚而入，就能够轻松打掉这最后一个强大的敌人。”

　　其实，无论是穆菲菲还是寒青梅，在盘算上，还是出现了一点点小失误。半个多月，暂时，东部联盟并没有出现内讧。如此一来，这些南部联盟的掌门，显然有些迫切了。


第757章 排排坐分果果

　　正因为这种迫切的心里，反而没人发言了。因为张天泽再次定了调子，如果站出来反对，似乎有些不大对头了。

　　再说，以前张天泽是一个小屁孩，现在不一样了。经过东洲大陆长时间来的争斗，高手凋零，张天泽可以抗衡顶阶人皇的实力，了不得了。

　　何况，他还有好几个母老虎一样的老婆，更是令人不敢直视。仅此一点，他就是南部联盟不折不扣的老大，无人能够撼动。

　　沉默的气氛，让张天泽有些郁闷，下意识的摸了一下鼻子，道：“各位，说起来咱们已经是大陆上数一数二的大势力了。干掉东部联盟之后，是分地盘呢，还是扶植新势力原地传承？”

　　这话就有点意思了，在原地扶植新势力起来，形成新的大派，这不开玩笑吗？谁有地盘不想拿在手里啊，干嘛给别人做嫁衣？

　　当然，这话还真不能就这么张嘴说出来，否则，会引起一阵争议。不过，也有例外，落大风就是这个例外。

　　他嘿嘿的笑道：“说实在的，各位都是大门大户，不像我们天道盟蹲在一隅之地。穷啊，穷得都要当裤子了。所以，我觉得还是分地盘吧，也让我们壮大壮大。”

　　众人马上跟着点头，让天道盟壮大，那就是等于同意了分地盘，这个事，没有一个不愿意的。

　　张天泽其实也知道大家想的是什么，只是，他对地盘已经没有什么窥视之心了。随时都可能离开，道魔派的传承怎么解决都是问题呢，何必贪图没必要的东西？

　　朱常州道：“分地盘这个事，我是最为尴尬的，因为打下来的这些地盘，都和我们雄霸山庄接壤，这让人很是为难，对大家也不好交代。”

　　张天泽最为看好的，其实就是这位朱常州老丈人，他够狠够霸气，又够聪明。只可惜，借着别人的壳子，霸占了雄霸山庄的主导权而已。迟早有一天，还是还回去。

　　正因为这样，他很想帮他一个忙，又不知道怎么开口。就在这个时候，穆菲菲从后面走了出来，淡然的坐在张天泽的身边。

　　她的出现，让大家都有点诧异，因为这种场合，哪怕她的境界再高，也不能堂而皇之的加入这种讨论。

　　众人莫名其妙当中，穆菲菲不光不顾的张嘴了，道：“利益均分，这一点我有点个人的看法，不知道成不成熟，说出来提供各位讨论。”

　　这女人不是手底下够强劲，竟然还能说出这种话，着实让人震惊。张天泽也有些汗颜，却不知道该怎么张嘴，只能保持着淡然的表情。

　　穆菲菲续道：“我的意见是，把这次拿下的地面打碎，重新分配。落盟主，你偏安一隅也有年头了，如果肯整个传承搬迁，那么，六合盟三分之一的地面给你如何？”

　　我操！三分之一的地面那就是十万里疆域，了不得啊。落大风双眼瞬间就亮了，这他妈的简直是天上掉馅饼！不过，他并没有马上吭声，因为只是建议。

　　穆菲菲也没等他吭声，目光转向刘永成和金明焕，道：“南北大乘道派发展的前景也很纠结，你们如果愿意走出那块地面，大成派十五万里疆域一分为二，你们愿不愿意接受？”

　　尼玛，本来大乘道派的地面就不大，陡然间接受这么大的地面，当然没有意见。两名掌门的脸子瞬间乐开花了。

　　穆菲菲转脸看向陈平赫和吴德朝，道：“南北大乘道派留下的地盘，二位掌门分掉，怎么分我不管，只要你们点头就行，怎么样？”

　　两个人捞到的地盘相比之下，要小了一点，但是，不需要离开原有的地面，突然一人分得四万里疆域，也很不错。并且，还有着明显的延续性。他们自然也没有什么好反对的。

　　接下来，穆菲菲看向朱常州，淡然道：“相比之下，我觉得朱副庄主的处境很尴尬，如果给你们开疆扩土，那就等于白白的送给熊家，这个，我不太高兴。”

　　朱常州微微一愣，有些焦躁的道：“菲菲夫人，我们雄霸山庄的弟兄死伤无数，最终要是什么也没得到，这也不好让人接受吧？”

　　穆菲菲淡淡的道：“我们看重的，是你朱副庄主，并不是雄霸山庄。而且，熊家自古以来就是雄霸山庄的指定庄主，难道，你愿意一辈子卖命，之后什么也没有？我倒觉得，不如把眼界打开一点。只要朱副庄主愿意的话，向南，三分之一的六合盟地面送给你创建心的门派，向北，整个洞天派的地面都送给你，作为传承地面。以前，我们分出去的地面，也全部放手。毕竟，距离太远，实在没有办法掌控，让人纠结着，不如干脆不要了。”

　　朱常州的脑袋嗡的一声，尼玛！这是一块钻石掉脚面子上了，哪怕砸瘸了，都是心甘情愿啊。他瞬间双眼开始放光，却没有丧失理智。

　　六合盟的地面是绝对不能要的，他妈的，那就太不仁义了。别人只分到一点，他一个人独霸一份，不能贪心。嘿嘿的干笑两声，他还是很有眼色的道：“洞天派吧，名字都不用改了。”

　　穆菲菲微微一笑，倒也没说什么，目光转移到穆成功和龙影的身上，道：“二位都是我的亲人，给你们分配地盘，我有顾忌。不过，有些事还是要说得明白一点。覆灭九仙派之后，割裂出来一半的地面，给你们两派平分，不知道是否可以。”

　　他们两家是没有什么好说的，而且，九仙派四分之一的地面，那也是很大的，还可以从现有的地面延续开去，哪有不同意的道理？

　　看见谁也不吭声了，穆菲菲又道：“分配完毕之后，一共剩下九仙派一半的地面，和六合盟三分之二的地面。我想，大家也在关注这个吧？我的想法是，九仙派一半的地面，留给盟主，作为他的属地。但是，那里不建立传承，由南部联盟各大派派出人手，进行驻防，并直接归属盟主指挥。今后，如果遇到什么麻烦，由盟主协调各大派作战的同时，盟主手上的这支力量作为储备，一旦需要，可以直接调派出去。”

　　众人你看看我，我看看你，谁也不吭声了。包括张天泽，也懵了。他们都是要离开东洲大陆的人，要地盘有个屁用啊？


第758章 听不明白

　　众人都没有吭声，这个问题真的不太好说，盟主有了自己的地盘，有了联盟各派提供的势力，到底想要做啥？难道，还想成为各大派的共主不成？

　　吴德朝觉得自己的身份，应该更适合说话，道：“这个……盟主一个人拿下一块地盘，似乎不是很妥当吧？”

　　穆菲菲淡然的道：“各位，你们听到我们道魔派分地盘了吗？这是我们道魔派拿自家的地盘，给盟主争取一块地方。如果各位不同意的话也没有问题，还是那块地盘，划给我们道魔派，由魂主自己去经营，创建什么门派也没有问题，反正，我们都是一家人。”

　　大家这才想起来，没错啊，到现在为止，道魔派还没有主动要过任何一个地盘。哪怕天道盟走人了，留下来的万里地面划归道魔派，那也太小了。

　　相比出力，真正主力高手，冲在第一线的，道魔派最多，硬骨头也都是他们啃的。怎么说，要一大块地盘也是应该的。

　　这一句话出口，大家都没什么话说了，看意思，惭愧之余，也是不想树立一个什么共主的形式。如果这种形式一旦形成，今后，张天泽的子子孙孙，那可就代代压着各大门派了。

　　穆菲菲看到大家谁都不吭气，冷冷的道：“既然是这样，那么，九仙派一半的地盘就算是我们道魔派的战利品。而这个战利品，我们自家分配，属于魂主了，他自己去经营。”

　　一锤定音，又让所有人达到了目的。共主就不能出现了，这一任盟主，是因为大战在即，必须有人站出来领头。

　　今后，南部联盟成为东洲大陆上最强大的存在，盟主有没有都不重要，张天泽活着，他就是盟主，他要是不在了，那还自动恢复原来的模样，大家商量着来。

　　穆菲菲拿捏住了大家的想法，目光中透出一丝嘲讽。这帮人，即便是把女儿嫁给张天泽，在关于门派利益底线上，还是不肯有丝毫的让步，也好，本来她也没想搞什么共主的事情。

　　一转脸，她自觉自动的又站出来，道：“现在，还剩下一块地盘，就是六合盟的三分之二。因为距离大家很远，一时间也不好分配。同时，这个雄霸山庄今后的走势，也让人担忧。”

　　她甩出一个大利益，等着众人跳出来。果然，金明焕的眼睛绿了，嘿嘿的干笑道：“六合盟三分之二的地盘，也有十几二十万里的疆域，我看，一并分掉的好。”

　　既然要分，自然是希望一起分，谁愿意留下一块放在那里馋人呢？何况，过了今天，明天会出现什么变化，谁也说不准。

　　穆菲菲淡然道：“那好，既然有人提出来分掉，大家可以自行商量怎么分，有了决定之后，再说。毕竟，大家算是接受了我的意见，谢谢。”

　　说着，她站起身，自己走人了。张天泽也慌神了，道：“各位掌门详细商量一下怎么分配，我只等着结果就成，不参与了。”

　　说着，他也跟在穆菲菲的身后，从议事大堂当中走了出去。这么一会的工夫，几名掌门马上鼓捣出来一张地图，开始端详位置，比比画画的算计着怎么分地盘。

　　张天泽对这个一点兴趣都没有，走出议事大堂没几步，就走上了穆菲菲，郁闷的道：“菲菲，我们肯定是要走的人，你争取地盘做什么？”

　　穆菲菲停下脚步，仰起头看着他的脸，缓缓的道：“为什么一定要离开呢？东洲大陆这里是我们的根基所在，付出那么多的心血，难道就这样撒手不管了？”

　　张天泽的脑袋一下子就懵了，道：“之前你也说了，我们要离开的，怎么突然之间，又变卦了呢？”

　　穆菲菲淡然的道：“金戈家族是被天魔流放出来的，他们自己就住在一片广大的海岛之上，根本没有什么地方可去。难道，我们也跟着上岛？”

　　张天泽还晕乎着呢，道：“我们不离开这里，还要等着魔族在这里大开杀戒不成？再说，如果不回去，老爷子那里也交代不了啊。”

　　穆菲菲微微一笑，道：“打起来打不起来，现在还不好说。心魔拿走了霜儿的秘密，阴魔一定会死盯着他们。那么，暂时就不会有动手的念头。不要忘了，东洲大陆上的阴魔传承已经被毁掉了，要重新再来谈何容易？何况，眼睁睁的看着修魔道被毁灭，谁还敢修炼阴魔传承？因此，我认为，这块大陆最终还是会被魔族废弃。至于仇杀，阴魔彻底退走，杀戮也就不存在了。”

　　张天泽听着听着，总算是不晕乎了，因为这事情说不清楚。他皱着眉头道：“阳魔呢？阳魔不可能轻轻放下，他们是不会允许阴魔得到那个秘密，突然强大起来的。”

　　穆菲菲冷静的道：“心魔要占便宜，阴魔就得咬着牙挺着。阳魔现在不但要盯着阴魔，还要盯着心魔，相互监视，反而给我们一个宽松的环境。至于霜儿，想要她安全，就必须接受天魔的保护。好在，那个秘密已经有第二个人知道了，没人再回死乞白赖的盯着她打主意。”

　　道理是这个道理，张天泽老是觉得这里有什么地方不对劲，只是一时之间，想不出究竟是什么地方不对劲。

　　穆菲菲也没打算给他这个机会，道：“九仙派一半的地面都将属于你一个人，该怎么发展，也是你自己说了算。有时间的时候，可以盘算一下。”

　　随后，她留下张天泽，自顾自的走人了。其实，九仙派到现在还没有打下来，他们直接分人家的地盘，除了一股子自信之外，也透着一种霸道。

　　张天泽想了一会穆菲菲说过的话，还是没弄出个一二三来。随即，就把思维转移到九仙派的头上。这是最后一块硬骨头，那些掌门可以坐在议事大堂里分地盘，他这个盟主不成。

　　琢磨了一阵，他还是向后面的驻地走去。看来，有些事应该把大家都召集起来，好好的商量商量了。


第759章 怎么个意思

　　可惜，当他走进自家的客厅当中，这里除了朱朱、吴小琪、穆芳芳带着三个孩子玩之外，其他人早就没了踪影。真是纳了闷了，在这样人生地不熟的所在，怎么还能有地方去呢？

　　既然大家都不在了，张天泽逗弄了一会三个孩子，又开始想念始终猫在道魔派的谢玉婷，她和孩子现在的状况，一直没有任何的消息传过来，这让人真的有些牵挂。

　　郁闷了一会，他直接走进里面的卧室，开始蒙头睡大觉。这几天的局面都是乱糟糟的，今天穆菲菲神神叨叨的又给大家分了桃子，捎带着，留下一块肉，等着这些人去抢。

　　真想不明白，她到底想要一个什么样的结果。不过，什么样的结果，对张天泽来说，都不可能是苦果，因此，他也算是睡得很踏实。

　　等醒过来的时候，外面竟然蒙蒙亮了，这让张天泽多少有些意外。看来，最近这段时间是劳心劳力，搞得真是太疲惫了。

　　他这边刚刚穿着睡袍走出来，萧萧雨的女护卫一头冲进客厅，看到张天泽先是一愣，随即站直了身子，道：“魂主，九仙派那边有动静了。”

　　张天泽一愣，随即问道：“怎么个情况，你仔细说说。”

　　女护卫道：“原本，他们的主力龟缩在祖庭山附近。不过，就在昨天晚上，这股势力突然分散了，有两支队伍，悄然的开拔，一个向被，一个向西，具体的目的地不清楚。”

　　这倒是很有意思，难道那边没有出现什么冲突，大家好说好散，就这样分道扬镳了？不应该啊，九仙派现在最缺的，就是实力，怎么可能放人走呢？

　　女卫士重来的就是这一个消息，见到张天泽不吭声，悄然的退了出去。九仙派异动，只出现了一个莫名其妙的结果，太匪夷所思了。

　　张天泽坐在客厅上，拿着一名侍女送来的茶水，久久没有喝下去。正巧这个时候，寒青梅从外面走了进来，看上去，应该一夜没睡。

　　两个人都有些惊愕，张天泽反应得快了一点，把刚才那名女护卫的消息，又说了一遍，等待对方的分析。

　　寒青梅坐在他身边的椅子上，沉吟了一小会，道：“难道他们想要分批突围？”

　　连她都拿不准的事情，张天泽就更不用说了。沉闷了一会，张天泽还是阴森的道：“阻击，对他们落单的队伍，全面阻击。我们要重新踏足九仙派地面，决一死战。”

　　寒青梅摆了摆手，道：“先不急，看看再说。九仙派现在的实力，和我们对比，已经是处在绝对的劣势了。无论是主动还是被动，剥离两支队伍，肯定有内幕。”

　　这个，张天泽倒是相信。李明浩有勇气和张天泽一战，那就证明，他最少应该有了一个全面战败之后的准备了。这个时候突围，和找死没有什么区别。

　　寒青梅还在沉思当中，一条黑影直接冲了进来，道：“天泽天泽，老爷子要马上见你，赶紧的，我们这就去见面。”

　　金博彦急匆匆的样子，让张天泽的心里一沉，马上站起身，问道：“怎么，老爷子有些不妥当了？”

　　这是所有人最直接的反应，金博彦反倒有些不高兴了，道：“你小子真不地道，盼着老爷子出事呢？他就说有急事必须要马上见到你罢了。”

　　张天泽长出了一口气之后，又有些哭笑不得，搞不清楚老爷子到底有什么事情见他。按照道理来讲，一年时间是约定好了的，没有必要这个时候改变约定。

　　寒青梅倒是很认真的站起身，道：“天泽，赶紧换衣服过去看看，千万别耽误正事。”

　　怎么就出来正事了？张天泽又有些想不通，却没有多说什么，回到里面开始快速的洗漱更衣，半个小时之后，重新出现在客厅当中。

　　好家伙，金博彦的手脚还真是麻利，拉起他直接从这里冲了出去，也不知道他是抽的什么疯。

　　依旧是那座大殿当中，老头子像是死人一样，躺在大椅上。整个大殿中静悄悄的，没有一点动静。看上去，似乎闲杂人等都已经离开了。

　　越是这种架势，就越让人有些心里没底。张天泽沉默了一下，还是乖乖的致敬，问道：“老爷子，不知道你召见我，到底有什么事。”

　　老爷子极度沧桑的声音，随之传来：“天泽，本来我是希望你马上回到身边的。但是，因为情况有变，所以，我希望你能够继续留在东洲大陆，看守道魔派的势力。”

　　这叫什么话？张天泽的脸色马上沉了下来，道：“要是想把我们道魔派，变成天魔传承的一个地点，我是绝对不能答应的。无论是谁，我都不会答应。”

　　老爷子面无表情的躺在大椅上，缓缓的道：“没人强迫你做什么，天魔也不可能去东洲大陆做传承。阴魔走了，这块大陆会出现真空，消停一段时间。”

　　张天泽越发的想不明白，道：“大老远的把我喊过来，只是让我呆在东洲大陆这么简单？如果是这样的话，完全可以带个口信，没必要搞得这么……”

　　老头子很认真的道：“这不是小事，我知道你喜欢留在东洲大陆，同时，也希望那里没有任何的纷争。所以，才希望你能够留下去，活得有滋有味，有成就感。不过，这个成就感也是需要一点点代价的。当然，说得这么贬义，是从你的角度出发的。站在我的角度上，这是一件很愉悦的事情。”

　　张天泽心里剧烈的抽痛了一下，有一种不祥之兆，悄然闪过。他极为谨慎的道：“如果是为了让我接任族长这件事，我看还是免了吧。”

　　老头子缓缓的道：“不是让你接任，我还活着，怎么可能轮到你？不过，我只是想宣布一下遗言，毕竟，这身体是越来越难以控制了。万一我突然死掉了，真不知道金戈家族该何去何从。”

　　张天泽还是高兴不起来，他隐隐约约的感觉到，这个老头子似乎在耍什么花样。


第760章 情况不对啊

　　老头子也没有急着说下去，反而是躺在大椅上，沉默无声了。张天泽一开始还没有在意，以为他在沉吟，过了好长时间，还是没有动静。他才发现，老头子竟然昏昏沉沉睡过去了。

　　不用说别的，就是这么简单的一个小事，就能够看得出来，老爷子的身体真的出了问题，有今天没每天。甚至，现在这一睡，能不能醒过来，都不一定。

　　毕竟血浓于水，对于给予自己第一次生命的家族，那种归属感，不是能够用言语表达得清楚的。张天泽的心头，情不自禁的抽动了一下。

　　本来，他是可以悄然退出去的。但是，这一次她并没有选择这么做，而是悄然的坐在老爷子身边的一把小椅子上，静静的看着他。

　　其实，老爷子的事情，他自己也说过，是被魔神设下禁锢了。这种禁锢的作用有多大，张天泽并不了解，知道他听说，老爷子的肉身几乎全部死掉，只剩下魔力支撑时，才感觉到震惊。

　　眼看着皮包骨头，如同骷髅一样的那张脸孔，一直深陷的眼窝。张天泽果然有些心酸，恰巧在此时，被带过来的林欣欣像只小兔子一样，从暗影当中跳了过来。

　　张天泽赶紧做了一个噤声的动作，又指了指老爷子。林欣欣倒是不以为然的道：“放心吧，他要是睡着了，和死过去没什么区别。不缓过这口气来，什么都不知道的。”

　　在这方面，林欣欣是权威中的权威，张天泽根本没有理由怀疑。他震惊的张大了嘴巴，低声问道：“那老爷子到底还能熬多长时间？”

　　林欣欣掰了半天手指头，突然摇了摇头，道：“那谁知道啊，说不定，这一觉睡过去，人就拉倒了呢。反正，他活着本身就是奇迹了。”

　　张天泽气得差点没抽她，这丫头，既然没有个准信，你掰什么手指头？不过，当他看到老爷子那张毫无生气的脸孔时，又把火气压下去了。

　　林欣欣抓了抓头发，道：“你还是和他多说说话吧，说一句少一句了。而且……”

　　这丫头忽然来了精明劲，四下看了一圈，趴在张天泽的耳边，小声道：“我都看到了，有一些人可坏了，瞪着眼睛等着老头子咽气。我怀疑有人会图谋不轨，老头子咽气，就弄死你的。”

　　张天泽的眉毛瞬间扬了扬，他也是绝对的上位者，对这样的说法，有着深刻的了解。更何况，是金戈家族这样的恐怖势力，恐怕，怀有异心，想要拿在手里的人会更多。

　　林欣欣看到他的表情变化，又趴在他的耳边，继续道：“我就看见有人跟着我，像是要杀我的样子，很可怕的。”

　　说完，他有用力点点头，似乎在强调，自己说的都是真的。张天泽的没有皱得更紧，深吸了一口气，刚想站起身。

　　老爷子痛苦的咳了一声，竟然醒了。道：“天泽啊，我说要留遗言的事情，你怎么看啊。”

　　这老头，竟然不知道中途有一段时间昏睡，继续保持着睡觉前的话头，继续问起来。这让张天泽的心里，更觉得苦涩。

　　林欣欣倒是撇着小嘴，道：“你都是一个要死的人了，想说什么就说什么呗，反正，也未必有人听你的。”

　　老爷子贴在骷髅上的一层面皮，微微抽动了两下，似乎很有些恼火。最终，却语气又平和下来，道：“是啊，我这个要死的人了，没人愿意听了。”

　　说完这句话，张天泽清晰的看到老头子深陷的眼窝里，出现了一层不易觉察的水雾。我操！堂堂金戈家族族长，竟然英雄迟暮到泪光闪现了！

　　这让他的心里，再次出现了一次抽痛，黯然的道：“老爷子，你有什么话就说吧。既然我来了，就想多听听你说话。”

　　他已经接受了林欣欣的说法，老爷子的话，听一句少一句了，曾经叱咤风云的狠角色，沦落到今天，那种悲凉要是没有人理解并去关怀的话，实在是太残忍了。

　　老爷子心情似乎好了一点点，道：“天泽啊，我这都是要死的人了，说的话你还听啊？”

　　张天泽认真的点点头，道：“是的，老爷子你尽管说，我都听。”

　　老爷子明显有些高兴了，手腕子微微动了动，似乎想要抓住张天泽的手。马上，张天泽轻轻的抓住了那只干瘪的手掌，眼圈瞬间红了起来。

　　“来人呐，我有话要说！”

　　老爷子努力大声说了一句。张天泽惊讶的抬起头，红红的眼圈里，目光透着一丝诧异。这老爷子什么情况啊，说几句话而已，还来个屁人啊？

　　正纳闷呢，他的第六感官突然出现了一种几位古怪的意识，似乎在三个人的周围，有着诸多生命体的存在，却让人看不见摸不着，甚至，都无法确认是真是假。

　　他的汗毛全部倒竖起来，背后冷风直吹，像是见了鬼一样。不过，很快这种感觉就被冲淡了。因为，在大殿门口的方向，走进来四五十人。

　　这些人有老有少，有男有女。一个个都是恭敬的弓着身子低着头，根本看不清是一个什么模样。在大椅前五米的位置，自动停下脚步。看上去，连站位都有着规矩。

　　一片沉寂当中，张天泽打算赶紧站起身。人家恭敬的，是老爷子不是他。大大咧咧的坐着，只会让人厌恶。

　　不过，老爷子那只无力的手，没有挪动一下，似乎想要死死的按住他，不让他做出任何动作，安安心心的坐在那里。

　　一想到他都这样了，张天泽也只能如坐针毡的保持着原来的姿态。林欣欣仗着人小，藏在老爷子的大椅后面，露出两只大眼睛，偷偷的看着这边的一举一动。

　　老爷子哼了一声，下面四五十人吓得同时后退一步，身子躬得更低，一个个毛骨悚然的样子，像是受到了某种可怕的威胁。

　　“我要死了，按照族规，要说说这身后事了。长门长子长孙重孙俱在，依足了规矩。这个族长的位置，我打算直接传给长孙摩罗天泽，你们可有意见？”


第761章 缺德到家了

　　这他妈的不对劲啊，张天泽总算是吧嗒出味道来了。这老头子以死买死的，下了个套子，让他钻。尼玛！都那么大的年纪了，还玩这一套。

　　他再也坐不住了，想要猛的站起身，谁承想，肩膀子像是被一双无形的大手死死的按住，根本就没有了这样的机会。

　　我操！行，你们都预备好了。现在站不起来就算了，你不能堵住嘴吧？张天泽怒气冲冲的道：“我不同意！”

　　这一嗓子绝对够震撼的，可惜，没有一个人搭理他。站在面前的那些人，一个个规规矩矩，连大气也不敢出一口。尼玛，这像话吗像话吗像话吗？

　　老头子的身体不能做出动作，只是静静的等待了有半分钟。这才续道：“既然没有人不同意，这件事就定下来了。你们应该知道，从现在开始，谁要是敢说出不字来，会是什么后果。”

　　他的声音不大，却透着一股叫人骨头都会冰冻掉的阴森。四五十人这下子有反应了，一个个跪下身子，恭恭敬敬的磕了头，之后，乖乖的退出去，从头到尾，没有一个吭声的。

　　五分钟之后，按住张天泽肩膀的无形大手，自动消失了。恢复了自由身，张天泽猛的跳起来，怒道：“老爷子，我尊敬你，才愿意听你说话。你怎么为老不尊，胡说八道呢？”

　　老爷子没有任何的反应，因为张天泽的激动，而被松开的那只手，无力的垂了下去。张天泽吓了一跳，以为说完遗命，这老头子就咽气了，不给他说话的机会了呢。

　　他试探着向前走了两步，想要伸出手去。林欣欣从大椅后面转悠出来，道：“又开始昏睡了，你说什么他都听不到了。”

　　尼玛！这是真是假啊？老爷子也太会玩了，合着坑完人，自己就睡了，你爱怎么地怎么地。

　　张天泽气得眼珠子都要瞪出眼眶了，愣是没辙，还要乖乖的把老爷子的那只手，放回到椅子的扶手上。毕竟，这老头子是他的亲爷爷。

　　完成了这些动作之后，张天泽郁闷之极的站直了身体。不远的地方，半大老头子一脸诡异笑容的站在那里，一副欠抽的样子。

　　张天泽这口气总算是找到了宣泄的出口，怒道：“你特……”

　　金博彦嘿嘿的干笑了两声，伸手指向他的鼻尖，制止这句话骂出来，道：“小心点，我是你老子，对我不敬，会被雷劈的。”

　　张天泽果然把后面的言语硬憋了回去，脸色涨得又红又紫的，怒道：“你还知道雷劈啊？这天下有老子算计儿子，把儿子往火坑里推的吗？”

　　金博彦立马摇头，肯定的道：“没有，绝对没有。这天下怎么可能有混蛋老子，把儿子往火坑里推的呢？那还是人吗，就是个牲口了。”

　　张天泽张口结舌，气得是浑身发抖，什么话也说不出来。倒是林欣欣的机灵劲又来了，咯咯的笑道：“有啊，怎么没有，你这个老子，就把儿子往火坑里面推，难道真的是牲口？”

　　金博彦黑着脸子，道：“你是他老婆，是我儿媳妇，小心雷劈死你！”

　　一转脸又乐了，道：“这可真不是火坑，你出去打听打听，谁要是肯把金戈家族族长的位置送给他，是不是往火坑里面推。这可是天大的好事，人家想要抢都抢不来的。”

　　张天泽有些暴跳如雷的意思了，怒道：“这他妈的是好事吗？那个椅子是好坐的吗？你看着刚才进来的王八蛋，一个个老老实实，一转脸就得弄死我！”

　　金博彦的嘴角流露出一丝不屑，道：“他们？如果老爷子没发话之前，或许还敢在心里想想。老爷子说完之后，吓死他们，也不敢站出来放个屁了。刚才你以为就这四五十人，在听老爷子宣布遗命呢？在这座大殿的四周，还有很多人在恭恭敬敬的听着老爷子的训话。从那一刻起，谁要是想活动心眼，会被灭族的。”

　　张天泽总算是可以肯定，他的第六感并没有欺骗人，果然还有人在这座大殿当中。不过，这个问题对他来说，根本没有任何的关联。

　　“我说，没你们父子这样合伙坑人的。我早就说过，这个什么什么族长，跟我屁关系没有，非要扯到我的头上，这他妈的算是怎么一回事？”

　　他的火气蹭蹭的往上冒，眼珠子都红了。金博彦耸了耸肩，道：“这个没办法，从那些人退出去开始，这个结果已经向魔神上报，更改不了了。天泽，我觉得这是一件好事，你有头脑，有魄力，有手腕，有雄心，只要你掌管了金戈家族，将来我们一定可以在天魔一族呼风唤雨。搞不好，你还能够成为魔神呢。嘿嘿！”

　　这半大老头子算是彻底轻松了，就算是安慰张天泽，也带有一丝欠抽的样子。

　　林欣欣回头看着气急败坏的张天泽，摊开两只小手，道：“好像真的上了贼船了，下不去了。怎么办呢？”

　　张天泽的脸子一下子黑了下来，怎么办？凉拌！老头子和半大老头子合起伙来坑人，谁还能怎么办？问题是，现在还有一个相当困难的事情，那就是怎么回去。

　　成了金戈家族的族长，万一被人死死的扣在这里，那才是倒了八辈子血霉呢。他努力的压制了一下怒火，道：“我就是一个小神通境界，做你们的族长，开玩笑。如果你们能够理智一点，赶紧把送信的人追回来，好好的合计合计，捎带着，把我送回去，就当是什么也没有发生。”

　　“放回去？开什么玩笑，你可是金戈家族的王储，谁敢扣押你啊？再说，想留想走，谁也做不了主了，只能等着老爷子醒过来。我看，你还是坐下来等等，要不回去睡一觉，等老爷子醒过来，你打个招呼。估计不会有任何的问题，老爷子也说了，你可以回到东洲大陆的。”

　　欠抽的金博彦，没有一点当老子的样子，不但语气轻松，带有调侃的意思。甚至，还有一股子损劲，十分的无赖。


第762章 被人下套了吧

　　张天泽不是不想争，也不是不想发火。问题是，没人能够让他的火气降下去，也没有人会搭理他的诉求。和金博彦说的话越多，距离气死就越近。

　　他一屁股坐在小椅子上，干脆不吭声了。不是说老爷子醒过来就成吗？那好，就在这里坐等，还就不信了，老爷子这一口气就上不来了。

　　好家伙，上次老爷子只是迷糊了不到十分钟，这次说完了遗命，心也变大了。张天泽愣是坐了一整天的时间，没见他有一点的反应。仿佛躺在他旁边的，就是一具尸体，他是披麻戴孝的守陵人。

　　这肚子里的火气，又在蹭蹭的往上窜，却没有丝毫的办法。不过，满心欢喜的金博彦倒是相当的喜兴，愣是搬过来一个小桌子和两把小椅子，笑道：“咱爷仨喝点。”

　　张天泽恶狠狠的瞪了他一眼，现在别说是喝酒了，就算是喝血，都不能弥补心灵上的创伤。

　　林欣欣应该是真饿了，拍着小手笑道：“好啊好啊，总算是有吃的了。我说，你是他的儿子他的老子，应该有好吃的吧？”

　　她的小手一阵乱比划，说的也是乱七八糟。反倒是金博彦十分的高兴，一会的工夫，摆了一小桌子的好菜，又弄来两小坛子酒，放在旁边。

　　张天泽恶狠狠的盯着他，一句话也不说，看这架势，杀人的心都有了。金博彦倒是很淡定，喝了一口酒，郑重其事的问道：“天泽，对地魔有什么看法？”

　　张天泽怒道：“看个屁，地魔是谁，我哪知道？倒是你们什么阴魔、阳魔、心魔、天魔，闹得是真精彩，他妈的，没一个好东西。”

　　他是真的火了，骂起来毫不嘴软。金博彦毫不介意，比划着道：“吃，都吃菜，我们边说边聊。”

　　林欣欣根本就不用他客气，已经把小嘴塞满了，含含糊糊的道：“不都是长得人模狗样吗？有什么怎么看的。”

　　就算是有人好好接茬了，金博彦又高兴了，道：“大家的样子肯定都是长得一样，我们只是种族不同，又不是禽兽，能有什么区别呢？我说的是看法，对地魔的看法。一直以来，我们天魔、地魔都是很友善的联盟关系，也正是因为这种关系的存在，所以，咱们超然世外。”

　　张天泽毫不客气的横了他一眼，道：“超然世外？你也真说得出口。从头到尾的，东洲大陆上哪一出少了天魔的影子？”

　　金博彦正经起来，还真也谁都比不了。他正儿八经的道：“这话还真就说错了，东洲大陆的事情，我们是因为你，而适逢其会，并没有一点图谋的意思。你要非得往魔族这边赖，那就得从你那个阳魔公主老婆找原因。你想想，人家阴魔传承，在东洲大陆上呆得好好的，你一个死丫头往那里跑什么？如果不跑到那里去，人家阳魔干嘛巴巴的过去找麻烦，阴魔又干嘛没脸没皮的非要和阳魔动手动脚的？说来说去，这个原因，你得从自己身上找。”

　　尼玛！这老头子，一句话硬是把张天泽给堵回去了，什么毛病都挑不出来，让你张口结舌的听着人家数落。

　　好在金博彦也不是埋怨，喝了一口酒，继续道：“这个事吧，起因是什么，对于我们来说已经不重要了。因为阴魔和阳魔之间，有着无法化解的仇恨。这个仇恨的来源是什么，恐怕都没人知道了。从无数年前，他们两家就是打打杀杀，没有真正消停过。这次的矛盾激化，只是找到了一个导火索罢了。”

　　张天泽隐隐约约的感觉到，金博彦现在气势不是在和他聊天，而是用这种方式，在介绍整个魔族内部的各种纷争和倾轧。他愿意不愿意听，还真得听着。

　　看到这小子总算是消停下来，金博彦的眼神里流露出一丝欣赏，续道：“据我所知，你那个阳魔公主跑出来之后，她的一家都被除掉了。至于她怎么说我不清楚，我的资料就是这个。”

　　张天泽微微皱了皱眉头，倒也没有说什么。摩罗霜儿连孩子都给他生了两个，无论是一个什么情况，都没有必要去探究。

　　“估计应该是大清洗吧？霜儿姐的出身摆在那里，不是谁想动就能够动的。”

　　金博彦更为高兴了，这小兔崽子总算是肯说句人话了。他点了点头，道：“差不多吧，总之，当年阳魔内部很是血雨腥风了一阵。之后，就是冲着阴魔去了。他们两家的情况是这样的，阳魔要是高兴了，会去收拾收拾阴魔。阳魔要是不高兴了，也会去收拾收拾阴魔。阳魔没事了，找点事肯定会找到阴魔头上。阴魔那边也这么干，反正，没事还想找点事呢，现在有事了，更不会轻易放过。所以说，关于阴魔和阳魔的问题，你不用放在心上。咱们插一脚，是因为保护你。如今，心魔也迫不及待的跳出来了，以为有什么便宜占。那好，他们愿意占便宜就去占，咱们自己先跳出来，改成旁观者。”

　　张天泽虽说听不太明白，这都是什么理论，但是，对魔族的大势，却有一个最简单的轮廓。基本上阳魔和阴魔是死敌，心魔狡猾，总惦记着趁人之危，捞点便宜。

　　这个天魔呢，有点高高在上的傲气，别人怎么闹腾，并不愿意搅和。这次搅和，恐怕是因为保护他，临时的一个举动。况且，他们有地魔这个盟友，首先立于不败之地了。

　　想明白了这些，张天泽的心情好了一点。随即，又觉得不对头了，瞪起眼睛，道：“既然没什么危险了，你把我卷进这件事干什么？还有，这个什么族长，干嘛非得扣在我脑袋上？”

　　金博彦无可奈何的道：“金戈家族需要一个明主，去带领着大家走向新的辉煌。我自认，没有这个能力。交给我，就等于是自感下流。而且，这里面最重要的一点是老爷子相中你了。他把你以前的事情，完全的了解透彻，之后下了一个结论。金戈家族要想有个未来，你是最重要的一环。”


第763章 没得商量

　　人总有安静下来的时候，张天泽现在就非常的安静。他已经能够从中了解到一些有价值的东西了，看上去，老爷子重创之后，金戈家族就处在绝对的守成阶段。

　　不过，这么大的家业，外加是被流放阶段，恐怕守成也是相当困难的。他隐隐的觉得，现在的金戈家族比全盛时期应该差得很遥远了。

　　所以，老爷子开始正视这个问题，对接班人进行挑选。甚至，不惜把金博彦始终不被承认的老婆接回来，目的就是为了考察张天泽这个编外的孙子。

　　假如他要是没有一个威武辉煌的过去，今天占据着南部联盟盟主的位置。自然，也不会有人待见，更不会去探知他背后的东西。说不定，因为他不成材，老爷子会毫不犹豫的杀掉金博彦。

　　这样，才可以寻找更加适合的继承人。现在，张天泽应该是入了老爷子的法眼，所以，不惜各种不要脸的手段，来完成目的。

　　问题是，张天泽不过是一个小神通，为什么会选中他呢？这也太不可思议了，无论从哪一个角度来说，都不可能有人傻乎乎的做出这样的决定。

　　在他呆若木鸡当中，金博彦兴高采烈的喝了一口酒，道：“咱们是父子，有话也不用藏着掖着。老爷子看重你，不单单是你一个人的原因，还有一个至关重要的因素在里面。”

　　彻底平静下来的张天泽，认真的问道：“还有一个因素？到底是什么？”

　　金博彦笑着指了指还在不间断往嘴里塞东西的林欣欣，道：“他对你这个孙子很看好，除此，对那些孙媳妇更加的看好。老爷子觉得，你们这一家子，实际上就是一个极具战斗力的团队。冲锋陷阵的，指挥若定的，运筹帷幄的，还有下毒解毒的，这不还坐着一个神医吗？这样的一支极具发展潜力的团队，对于金戈家族来说，实在是太值得称道了。说得直接一点，你们可以形成一个体系，一个中枢，一个大脑，然后，用小集体带动大集体。只要这个小集体实在绝对灵活的情况下运转，那么，大集体必然会如臂使指，没有半点的迟钝。金戈家族的问题，就是指挥上没有一个像样的人。”

　　张天泽算是彻底看明白了，合着人家看重的，是他拥有的这个集体。也就是说，单单张天泽一个人，还不足以打动老爷子。这也不知道是个好事，还是坏事。

　　只是，他的理想并不在这里，也不在金戈家族的身上，这么整，是不是有些过火了呢？

　　他还在犹豫，金博彦倒是完全释然和放松了，小酒喝得就是一个爽。张天泽呆呆的看着他这个不着调的老子，脑袋里不断的分析着。

　　也不知道过了多久，老爷子的声音传来：“你个小王八蛋，竟敢在这里摆桌子喝酒，当我死了吗？”

　　金博彦偌大的年纪了，竟然吓得像只受惊的兔子，一下子蹦起来，规规矩矩的站在旁边，低下头去，解释道：“老爷子，我、我这是陪着新族长吃点喝点。”

　　尼玛！这个半大老头子也真好意思，一大盆脏水，直接扣在儿子的脑袋上，牲口啊！这是林欣欣不满的想法。

　　张天泽倒是顾及不了这么多了，站起身，道：“老爷子，我希望你能够收回成命。我真的没有能力，支撑起家族。而且，我自身的修为境界，也是个严重的问题，不堪重任。”

　　老头子不以为然，道：“事情已经定下来了，没有更改的余地。我一个要死的人了，难道连遗命也要一而再再而三的更改？谁不知道，我从来都是说一不二？”

　　好家伙，这老头子还真够牛叉的，说了就说了，错了也不改。张天泽的脸色一下子黑了下来，还想要辩解两句。

　　老爷子不给他这个机会，继续道：“我们金戈家族有个传统，也可以看做是天魔的一个传统。那就是金戈家族每一代的继承人，都要娶地魔的公主。这个事情关系到两大魔族之间的盟约关系，你奶奶就是地魔的公主，到了你老子这里，死活不肯，搞的是满城风雨。本来说好了结束流放，硬是被魔神死死的按在这里了。到了你这一代，是万万不能再出现任何的纰漏了。我已经派人想咱们天魔魔神请示过了，同时，也想地魔魔神表达了这个意愿。天泽，你不会有什么意见吧？”

　　我操！越来越不像话了，什么时候，还有这样的规矩，从来都没有人提起过。这他妈的算是怎么一档子事啊，难道说，真是上了贼船，下船的机会没有，还要搞上来一个女海盗？

　　张天泽立马抗议道：“老爷子，我的态度已经很分明了，不想接任这个族长。咱们还是先从这个问题解决，那个什么地魔的公主，扔到一边去……”

　　老爷子不高兴了，冷哼一声，道：“扔到一边去？你老子已经犯下一个滔天的错误了。人家地魔那边十分的不高兴，搞得两大魔族之间，关系相当的紧张。到了你这里，你竟然还说这种话？天泽，你要明白，金戈家族风风光光名声在外的，一方面是因为实力，另一方面也是花花轿子人人抬。没有了地魔公主，就等于这轿子少了一根杆，别人就算是想要抬，能够抬得起来吗？再说，你那么多的老婆，不在乎多这一个。”

　　尼玛！这还给定调子了。张天泽一脑门子官司，再次道：“老爷子，还是那句话，我不想接这个族长，你另选贤能吧。估计，那个人应该愿意去地魔公主。”

　　“屁话，这就是屁话！我说谁是族长，谁就是族长，你就算是走到天涯海角，还是天魔金戈家族的族长，这是所有魔族都会公认的！至于地魔公主，人选都已经订好了，你说不娶就不娶？你不娶人家地魔公主，家里反倒搞了一个阳魔公主，搞不好，天魔、地魔联盟就崩溃了，你担得起责任？还有，别以为我不知道，你还有一个老婆是心魔传人。这种事情，瞒不了多久，迟早被人知道。我、我……”

　　老爷子很激动，头一次说了这么多的话。只是，说到最后，像是被什么堵住了喉咙，整个人直挺挺的，深陷眼窝中的眼睛瞪得好大好大。


第764章 迷迷糊糊的上位

　　尼玛！这什么情况？张天泽骇然的瞪大了眼睛，一时间不知所措。倒是林欣欣瞬间蹦过去，一只小手轻轻按住老爷子的额头。不过，小脸一下子就黑了。

　　“完了，老头子这回这完了，没救了。”

　　张天泽脚下一个踉跄，小心脏差点没吓破了。老爷子没死，什么都有的谈，因为他说的话还不算遗命。要是咔嚓一下就这么死了，没有一点东西能够逆转了。

　　他惶急的走上去，一把抓住老爷子干枯的大手，急声道：“挺住，你可一定要挺住，我……”

　　话还没有说完，一股强大之力的魔力，突然迸现，沿着两个人抓在一起的手掌，疯狂的灌进张天泽的体内。心田和心海几乎没有任何的反应，直接被这股魔力霸占。

　　情况不对头啊！张天泽的脸一下子苍白了，因为他的道心和道根前所未有的受到了一种强有力的挑战，入侵的魔力，竟然想要一举击破他的道根道基！

　　他妈的，都要死了，还玩这么一手！这老爷子还真不是什么好东西。张天泽的身份一变再变，却有一样，永远都没有改变，那就是道心和道根。

　　这是他一生的追究，也是绝对不能够被撼动的原则。在老爷子入侵的魔力面前，他毫不客气的守住道心和道基，并自动形成一个最强劲的保护体。

　　不过，很快他就发觉，自己的这个决定是大错特错。老爷子又摆了他一道，人家的意图对道心道根根本没有兴趣，而是他这些年打下来的魔力根基。

　　阴魔和阳魔两片吉壤，被天魔的银色魔力直接霸占，接下来，就是全面的入侵，目的明确的想要进行替代。

　　他妈的，元老老爷子这是想在临死之前，改变张天泽修炼的路线。以无上强大之力，迫使他全面修改成天魔传承体系。

　　这股力量超乎寻常的强大，却明显不是老爷子实力的真实表现。如果没有意外，肯定是他破除掉一小部分魔神禁锢，透射出来的极小一部分。

　　即便是这样，以张天泽现在的境界，也是无从抵抗。道心、道根凭借意志可以守得住，这个阴魔、阳魔形成的吉壤，那就是实力上的抗衡了。

　　面对这种情况，张天泽的表情一点点狰狞起来。因为他已经清晰的感觉到，这股涌进来的魔力，正在逐步撼动根基。

　　愤怒中，他竭尽全力的吼道：“太过份了，这是我自己的成就！”

　　话音落地，他的身体剧烈的震动了一下。不过，这种震动，不是出自他自身，而是出自老爷子的那只枯手。

　　魔力入侵的狂潮，在此时出现了极为短暂的停顿。张天泽把握住这一瞬间的机会，把两块吉壤死死的控制在自己的手里。同时，生死轮下降，悬浮在两片吉壤的上空。

　　这架势，就是你死我活，没有任何的道理可言。反正，要想再次控制两片吉壤，并全面形成天魔道统，就得击毁生死轮，拔除掉两片吉壤。自然，张天泽的小命也就不存在了。

　　老爷子显然没有想到，这小子对这两片吉壤竟然有着如此浓烈的保护意志。再次出现的天魔魔力，形成一束，重重的撞击他的心田心海，轰的一声闷响，张天泽直接昏迷过去。

　　之前，他还有着浓烈的抵抗意志，这人要是昏迷了，什么都是白扯。等张天泽醒过来的时候，他发现一切如常，似乎并没有任何的变化。

　　这倒是相当的意外了，老爷子死了没？惊讶之后，张天泽的第一反应，就是老爷子的情况怎么样了。他千万不能死，死了，遗命就无法更改了。

　　不对呀，现在的姿态怎么感觉这么别扭呢？张天泽努力挪动了一下身子，这半躺半卧的样子，其实并不舒服。

　　可是，他还没等完成这个动作，从大殿门口的位置，规规矩矩的走进来几十人。队列十分的整齐，有男有女有老有少，在十米开外的位置停下脚步，深深的鞠躬。

　　张天泽怎么感觉，都像是自己被人默哀，或者瞻仰遗容。郁闷中，他再次挣扎着想要坐起身，身边却传来老爷子的低低的声音。

　　“正在觐见族长，你不要动，这个时候很重要。”

　　尼玛！被该死的老爷子弄晕菜之后，直接进入到族长登位的节奏了？这他妈的也太不说理了！

　　恼怒了一下，他才发现，身上的衣服也变了，银光闪闪的，上面竟然还有隐隐的龙纹，和老爷子的那一身几乎一模一样。

　　这越发的像是死人的样子了，他扭过头来，发现他那个不着调的老子，一脸严肃的站在一侧，十分的庄重，一声不吭，只是冷眼看着一拨又一拨走进来的人们，向张天泽鞠躬致敬。

　　这么一来，张天泽反倒没了主意了。掌控着天魔三分之一实力的金戈家族族长继承大典，要是他自己弄出点什么事来，恐怕要大乱了。

　　没办法，他只能整得半死不活的样子，半躺在大椅上，接受一批又一批的人们过来瞻仰遗容。

　　这个持续的时间很长，也不知道是人数太多了，还是规矩太繁杂了。反正，到最后，连那些孩子也规规矩矩向他鞠躬的时候，张天泽的腰都要断了。

　　他开始佩服老爷子了，成年八辈的躺在这个椅子上，竟然没有被弄断腰，也算是奇迹了。

　　折腾了足有一整天的时间，总算是完成了这个复杂的程序。张天泽自己都算不清楚，到底有多少人进来过了。

　　而且，进来的这些人，恐怕都属于那些有头有脸的，大殿外面还有多少人，那就不得而知了。金戈家族，绝对不是吹嘘出来的。

　　完成了这些程式，这里总算是清静下来了，他艰难的活动了一下手臂，问道：“老爷子的情况怎么样了？不带这么玩的，把人家弄晕了，就可以趁人之危吗？”

　　金博彦脸上忽然闪过一丝悲痛，哑着嗓子，轻声道：“老爷子还是去了，是拉着你的手去的，可见他对你有多高的期待。千万不要辜负了他老人家的厚望，今后，金戈家族就靠你了。”


第765章 一团和气

　　张天泽一阵语塞，老爷子竟然真的走了。在之前的谈话当中，分明说是两三年没问题的，为什么走得这么快呢？难道有了什么难言的变化，他不知道？

　　疑惑中，一个银色服饰的年轻人大步走了进来，站在五米外，向张天泽致敬。随即，扬声道：“魔神接受金戈家族族长传承正统性的通报，承认摩罗天泽为新一任金戈家族族长。”

　　说完这句话，年轻人再次向他致敬，随后，转头大步离开，多余的话一句也没说。张天泽诧异了一会，问道：“这小子脑袋有病吧？”

　　金博彦苦笑着道：“有病？他是魔神的特使，来宣布你身份的正统性。从现在开始，你才算是天魔一脉三大势力之一的正统族长，拥有生杀予夺之权，并拥有参与天魔重大决策表达态度的权利。”

　　张天泽还真没有想到，往这个随时能够弄坏腰的大椅子上一坐，就成了天魔一脉了不起的人物了。想想，还真有点好笑，因为他原本就没有想要成为什么族长。

　　金博彦续道：“因为咱们现在是被流放阶段，如果没有什么撼动根本性的大事，也就无需去表达什么态度。觐见魔神的事情，也可以免除了。但是，这个规矩还是要有的。”

　　张天泽极为不满的道：“规矩？你跟我讲规矩？如果真要有规矩，你就不应该让我坐在这个要命的大椅子上。行了，废话也别说了，我去拜祭一下老爷子，在坟头上埋怨埋怨。”

　　金博彦苦涩的摇了摇头，道：“这个机会你是永远都不会有的，以老爷子的身份，要下葬得是魔神亲自主持仪式，我们这些做子孙的，都没有机会参加。葬到天魔祖庭那边去了。”

　　尼玛！这下子做的够绝的，感情金博彦死了老子，连亲手埋葬的机会都没有。至于魔神呆的天魔祖庭，他们这些流放的代罪之身，也不可能过去祭祖，够狠。

　　张天泽一肚子窝囊气，被人甩在这里不说，敢情想要在坟头上撒撒火也没可能了。沉闷了一会，他才道：“这里我不想呆着了，你们爱怎么折腾怎么折腾，我得回去了。”

　　说着，他呲牙咧嘴的从大椅上爬起来，腿脚酸麻的向前走了几步。金博彦这次倒是没有阻拦，道：“你现在是族长，只要不犯忌，去什么地方都是有自由的。”

　　张天泽又呲牙咧嘴的转过身，没好气的道：“我是想那都去看看，有那个能力吗？人是被你拽回来的，你赶紧给我整回去。对了，还有欣欣，都得整回去。”

　　金博彦无可奈何的耸了耸肩，道：“你现在是族长，想去什么地方，根本用不到我。自然有人负责你的行动安全和去向。”

　　话音刚落，一个人像是从空气里面凝聚出来的水汽，虚幻的站在他的面前，恭敬的道：“族长，府卫头领金占峰向您报道。”

　　金博彦很罕见的对这个近乎虚影的人物，保持着一定的尊敬，道：“金府卫，族长想要回到东洲大陆，还请负责他的安全。”

　　金占峰很傲气的点点头，转而又弓下腰，道：“族长，是不是现在可以启程？”

　　这他妈的都是什么建制啊，听上去，府卫还是一个组织，眼前这个是头领。张天泽皱着眉头看了两眼不着调的老子，甚为不满。做了个屁族长，都没人跟他提起过，金戈家族是个什么组成系统。

　　不过，不满归不满，现在他在这里是一分钟都不想呆着，点点头，道：“那我们现在就可以走了。来之前……我是在东洲大陆神枪派的祖庭山上。”

　　金占峰再次鞠躬，随即，张天泽感觉自己像是融进了空气里，前后也就是五六分钟的样子，再次看清周围的景象，果然回到了神枪派的祖庭山上。眼前，就是巍峨的议事大堂。

　　他回头看了两眼，并没有发现金占峰。估计这人也就是负责送他过来，不出现倒是挺好的，不然，身边蹲着个天魔晃来晃去的，并不是什么好事。

　　深吸了一口气，他大摇大摆的走进议事大堂当中。里面几名掌门，正坐在那里喝着茶水聊天，看上去，好像是六合盟三分之二的地面，已经分配完毕，相互之间还都挺满意的。

　　看到张天泽走进来，这些南部联盟的掌门同时站起身，笑着打招呼。不管什么亲戚，毕竟张天泽是盟主，该有的礼节还是要有。

　　重新坐下，朱常州有些诧异的问道：“天泽，你这身衣服可真是霸气，有王者气概了。只是，你们道魔派是黑衣，这颜色有些不对头啊。”

　　众人都看出张天泽这身打扮有些非比寻常，此时，目光同时转移过来。张天泽苦笑道：“我们家的服饰是这样的，刚从那边回来。”

　　张天泽天魔出身，这个大家都听说了。因为瞒不住，迟早是个问题。众人也是惊疑了一段时间之后，便不再理会。

　　张天泽是道心修魔道，本身根不红苗不正的。后来娶了寒青梅，大家就认定了，他就是彻头彻尾的修魔道。至于到现在成了天魔后裔，众人比较习惯了。因为，所有人都视他为东洲大陆的原住民。

　　这一点很重要，因为是你这个大陆上的人，什么出身，似乎都容易被人接受一点。但是，不是很多人，愿意去谈论背景罢了。

　　众人惊讶了一下他这身衣服的霸气，落大风笑道：“都已经处理完成了，三分之二的地面分配也已经完成了。大家很满意，这是划分的地图，天泽你看看怎么样。”

　　说着，他拿出来一张地图，就想送过来。张天泽摆了摆手，笑道：“只要各位都没有什么意见，那么，我就没有意见。总之，咱们联盟内部，要以和气为主，其它的，都不重要。”

　　话音落地，大家都高兴了。陈平赫道：“这次划分，和以前在洞天派划分地盘的理论是一样的，都算是咱们个人的地界。因为道魔派处理最大，盟主又是主导者。所以，大家的意见是把原来清月派的地面，整体送给你，也算是我们的一点心意。”


第766章 私心作祟

　　清月派的地面，完全是山峦叠嶂，森林密布。说实在的，也不是什么好地方。这样的地方分起来，肯定有点争议，索性，做了一份大礼，甩给了张天泽。

　　单凭地面够大了，张天泽就得表示感谢。他笑着道：“这怎么好意思，我受之有愧。要不，大家再分分……”

　　落大风笑道：“不用了不用了，说实在的，东部联盟的形成，到有今天的成就，都要归功于道魔派。我们欠的太多，这次算是一点谢意。天泽，你千万别让大家为难。”

　　既然如此，那也没有什么好说的了。张天泽笑着刚想说话，一名神枪派祖庭弟子快步跑进来，致敬道：“最新消息，九仙派内部出现了混乱，似乎有大打出手的迹象。”

　　穆成功用手重重的拍了一下椅子扶手，笑道：“这帮瘪犊子总算是坐不住了，打，使劲打，他们打起来，咱们好下手。”

　　众位掌门都显得十分的高兴，一个个目光中透着一丝丝杀气。张天泽倒是想起了什么，问道：“之前从九仙派祖庭附近分离出来的两支队伍，现在在什么地方？”

　　神枪派祖庭弟子恭敬的道：“禀告盟主，那两拨人并没有离开九仙派的地面，而是在东北方向和西南方向驻扎下来，具体意图不明确。”

　　张天泽点了点头，并没有再说什么，那名弟子识趣的快速退了出去。陈平赫深吸了一口气，道：“既然他们内讧了，咱们也该准备一下了。出来这么长时间，我也有点惦记后方。”

　　其实，大家的想法都差不多，尤其是利益划分之后，谁都盯着属于自己的那块肥肉。九仙派是最后一个东部联盟的据点，加快速度拿下它，就代表着可以分肉吃了。

　　张天泽也明白大家的心理，沉吟道：“既然内讧已经开始了，我们再等上几天，如果他们要是动起手来，岂不是更好？咱们要保证把伤亡减少到最低，因为传承地域就要加大了。”

　　这一点，大家倒是认同的，一下子多出那么大的地方，需要很多人来填充的。如果损失太大，对于支脉传承，也是个大问题。

　　随之，各位掌门一起离开，交代手下人，加紧对九仙派一举一动的监视。他们必须要掌握最新最快的情报，单凭神枪派一家，着实让人有些不放心。

　　张天泽从议事大堂走出来，直奔后面的驻地。在他的身后，是亦步亦趋的龙影。两个人都没有说话，看上去，情绪似乎都不太好。

　　走进客厅，龙影一屁股坐下来，有些不满的道：“其实这些老头子挺狡猾的，本来说好了，是大家一起分地盘。他们却不肯把我们两派的地盘分到一起去。后来，我放弃了和他们浪费唇舌，这才有清月派的地面，全部划分给道魔派的事情。说来说去，也没什么便宜占。”

　　张天泽愣了一下，还真没想到，这中间还有点小状况。不过，他很快恢复过来，笑道：“以天龙道派现在的情况来说，自我恢复是第一位的。现在，你受伤的实力十分的有限，地面越大，所面临的危险也就越大。所以，我倒是很赞成你放弃那边的地皮。”

　　龙影还是很郁闷的道：“话是这么说，道理也是这个道理，只是感觉心里不舒服罢了。看来，利益这东西还真是人见人爱。”

　　张天泽只是笑了笑，并没有做声。龙影这个女人，本来就不是什么善男信女。否则，她也不会把自己嫁到张家来，借势控制整个天龙道派。

　　所以，明显是吃亏，要是龙影一句话都不说，那才是不正常的。但是，这件事还是多多少少给张天泽敲响了警钟。当南部联盟失去敌人之后，内部会不会继续保持着绝对的一条心？

　　他靠在椅子上，静静的想着心事。寒青梅从外面走进来，脸上出现了一丝憔悴。看到张天泽和龙影的表情，都不是很好看，惊讶了一下，坐到旁边。

　　“天泽，你这身衣服是怎么回事？”

　　寒青梅有些疑惑了，张天泽是道魔派的魂主，自然，从始至终都是一身黑衣，这个很有代表性。今天却有太多的不同，怎么一下子变成了扎眼的银色，还显得相当的张扬霸气。

　　张天泽苦笑了一下，道：“被人给忽悠了，老爷子临死，硬是把我推上了金戈家族族长的位置，好家伙，现在退都退不掉了。”

　　接着，他把整个事情的经过说了一遍。同时，有些惊骇的开始检查心田和心海。从那边急匆匆的走出来，他都没有仔细去想魔力的事情。现在提起来，有些心慌了。

　　不过，很快他就莫名其妙的发现，老爷子还真够意思，并没有摧毁他阴魔和阳魔的吉壤，而是在两片吉壤之外，又打造了一片银光闪闪的天魔吉壤。

　　这片吉壤的面积，要比另外两块大很多。同时，旋转着的生死轮，也发生了诡异的变化，三色光芒，交替闪烁着，也不知道要搞什么调调。

　　寒青梅仔细的听张天泽说完，这才道：“看来，老爷子还真的高看了咱们张家，真的把金戈家族族长的位置交了过来。不是什么好事，却也绝对不是什么坏事。现在，魔族各方都在蠢蠢欲动，有了金戈家族存在，我们自保的能力大增。同时，也会对整个局势产生一定的影响。”

　　张天泽苦笑着道：“希望如此吧，反正我是看出来了，老爷子的用心实在是太险恶了。临死之前，还不忘记算计我一把。我那个老子和爷爷，真是够意思了。”

　　寒青梅笑道：“这也证明了另外一个事实，金戈家族现如今的状态，恐怕是处在一个下滑期，他们积蓄一名冲劲十足的年轻人，来带动整个家族的暮气。这对双方来说，都是一个机遇，公平合理。”

　　张天泽深吸了一口气，道：“这是一个不大不小的拖累，绝对不是什么公平合理。而且，我们还给自己找了一个麻烦。天魔魔神谁知道是不是个精神病，随时折腾我一下？”


第767章 寻仇的来了

　　这个担心还是有必要的，如果不是有这个什么金戈家族族长的名头，人家天魔魔神知道你小子是谁啊。现在好，挂上号了，以后就等着这位平白无故多出来的“婆婆”教训吧。

　　最重要的，还是眼下这个时机不对头，魔族内部正是纷乱之时，坐在金戈家族族长的位置上，就得对其它四大魔族进行周旋和对抗。敌人怎么出来的，都没弄明白，就骑虎难下了。

　　张天泽是一脑门子官司，却又没地方说理去，情绪再次低落起来。寒青梅表情倒是柔和下来，对于她这样心有大志的女人来说，这不是坏事。

　　三个人正在沉闷中，外面突然传来一阵彪悍的叫骂声，接着，轰轰轰的力能撞击声，极为刺耳。每一次撞击，都传来一声惨叫。

　　尼玛！有人竟敢擅闯神枪派祖庭重地，还出手杀人了。三个人的第一个反应，就是九仙派的反击开始了，目标依旧是倒霉的穆成功。

　　张天泽黑着脸子，第一个从房间里冲了出去。就在前面广场西南的位置，一个身穿暗黄色衣袍的年轻人，接连放倒了七八名神枪派祖庭弟子，愤怒的向这边冲了上来。

　　无论看架势，还是看其彪悍的战斗力，都让人大吃一惊。根本不用想，也知道这个小年轻是不折不扣的顶阶人皇？

　　这他妈的什么来路啊，也太牛叉了，看上去也就是二十出头的样子，已经成为人皇顶阶，要是给他十几二十年，那还了得？

　　张天泽根本就没有多想，直接亮出了龙纹枪，斜背在身后，沉声喝道：“你什么人？”

　　那个小年轻已经冲到他面前七八米的地方，凶悍的目光，突然出现了一丝惊恐，随即，又恢复如常，怒道：“你就是金戈家族那个摩罗天泽了？小王八蛋，老子整死你！”

　　这他妈的什么情况啊？张天泽可以肯定，他从来没有见过这个小年轻，他怎么就一下子跳出来，像是杀父夺妻之恨一样，冲上来了呢？

　　张天泽并没有打算立即出手，有些事必须要弄清楚才行，否则，即便杀了这个小年轻，也是迷迷糊糊。要是把他身后的势力招惹出来，就更加的得不偿失了。

　　不过，他还没有来得及询问，冲到一半的小年轻，双腿像是受到了什么重击，明显出现了骨骼断裂的声音，一头扑倒在地上。

　　这一下，把三个人吓了一大跳。谁这么牛逼，不声不响的，就把一名顶阶人皇给废掉双腿了？

　　小年轻头一次吃这么大的亏，双手抱着双腿，像是一个佝偻的大虾，在地上来回的翻滚，嘴里发出惨烈的侥幸。估计，他这双腿是保不住了。

　　与此同时，一个水汽形成的虚幻人影，缓缓的呈现在那个年轻人的面前，沉声道：“冒犯族长是死罪，之所以没杀你，是因为考虑到双方联盟的关系。你马上给我滚回去，跟你老子说清楚情况，让他过来向我们族长赔礼道歉。否则，我们将向地魔魔神提出抗议和交涉，要求杀掉你们全家，灭掉你们九族！”

　　金占峰真是够凶狠的，这一口气说出来的话，杀气腾腾，丝毫没有商量余地，强硬得很。

　　龙影异常震惊的低声问道：“这个……这个虚幻的影子是谁啊，打断一名顶阶人皇的腿，像是玩一样。”

　　张天泽苦笑，却没有立马回话，只是继续关注着场上的一举一动。因为他清楚了，出现的这个年轻人是地魔后裔，心中的疑惑，就更加的增强了。

　　到现在为止，他和地魔中人，没有任何的接触。自然，也就不会有什么仇恨。这个小年轻露面，就摆出不死不休的架势，没理由啊。

　　张天泽异常纳闷的问道：“你到底是什么人，为什么认识我，又为什么要杀我？”

　　年轻人抱着双腿，在地上来回的惨叫痛呼，哪还有心思回答他的问题。况且，这家伙坐地就没瞧起他，更不会示弱了。

　　金占峰倒是没说什么，直接下脚踹了。嘭的一声，那个小年轻人硬是被踢飞了，就此再也不知道去向。

　　张天泽原本以为，这个人并不像知道小年轻的身份和背景，或者不想他和对方接触，才用这么令人震惊的方式，硬是弄走了那个家伙。

　　没想到，金占峰恭恭敬敬的道：“他是地魔，来路不明，不能确认出杀手的目的。考虑到他或者还有同伙，因此直接赶走，确保族长安全。”

　　张天泽想了想，还真没有什么好说的，只能苦笑着道：“辛苦前辈了。”

　　金占峰被吓了一跳，骇然的躬下身子，向张天泽致敬。然后，缓缓的向后退去，最终融合到空气当中。在这个整个的过程当中，他没有弄出任何动静。

　　这话或还真是够人琢磨的了，来的失手，谁也不知道，走的时候，同样如此，像是凭空消失了一下，周围再没有一丝一毫的动静。

　　龙影骇然的问道：“这到底是什么人啊，看上去不是一般的强大。难道，他是金戈家族派来保护我们的？”

　　寒青梅苦笑，道：“保护我们的人肯定人，却绝对不是刚才那个人。这个人应该是天泽的专门卫士，看上去，相当的强悍。”

　　张天泽自然知道她们说的是什么，总之，这次算是见到地魔的人了。不管这小子到底是什么目的，最少，蛰伏已久的地魔出现了。

　　寒青梅松了一口气，笑道：“有这样超绝的人物保护你，总算是可以让人放心了。只是，这个地魔为什么要出现，总让人狐疑不止。”

　　张天泽摆了摆手，道：“不管他是什么人，总之，并不是善意过来的。我只听说天魔和地魔，一直相处得非常融洽，这次算是开了眼睛了。也好。择日不如撞日。”

　　这话说的有头无尾的，搞得大家是疑神疑鬼。倒是寒青梅沉吟了一会，才道：“这小子应该是有什么误会，咱们和地魔之间，没有任何的冲突，不应该出现这么大的局面。”


第768章 有理说不清

　　张天泽也感觉万分的纳闷，这个愣头青从什么地方得瑟出来的，干嘛摆出一副你死我活的架势？而且，天魔和地魔之间，是盟友关系，也不是一朝一夕的事情，实在是太意外了。

　　本来，他很想从那个府卫金占峰嘴里问出点什么来。可惜，这个人就像是影子一样，有事的时候跳出来，没事的时候就消失，根本没有询问的机会。

　　几个人纳闷了一会，又回到客厅当中。龙影本来心里有些不愉快，现在也不好再说什么了，看了一眼寒青梅，自觉自动的消失。

　　张天泽深吸了一口气，道：“看来，东洲大陆上的事情还没有解决完，魔族的势力又要兴风作浪了。我都不知道，选择留下来是对还是错。”

　　寒青梅微微摇了摇头，道：“地魔能够过来生事，反倒没有那么大的威胁了。因为阳魔、阴魔、心魔的人手，一时间都销声匿迹了。不然，他们肯定会扑上来的。”

　　张天泽除了认同，也没有什么话好说。总之，单单以眼下的情况来说，也不是最坏的。东洲大陆经过这一战之后，不会再有人挑战南部联盟的权威，安宁一阵子，是绝对没有问题的。

　　第二天一大早，最新的情报分别传进各位掌门的耳朵里。九仙派内部，果然出现了纷争，最直接的表现是，在祖庭山附近的队伍，开始收紧防御范围，并有上山的迹象。

　　从这个举动来看，甚至能够推定，那边可能已经有了动手的可能，李明浩是借助这样的手段，向六合盟和大成派的余孽施压。

　　议事大堂里面，好一番趾高气昂，摩拳擦掌的意思。张天泽坐在大椅上，表情却相当的淡定。关于这个结果，他已经和寒青梅、穆菲菲有了一个意见。

　　“各位掌门，我能够理解你们，打算损失平息战乱，安抚各自的势力。但是，眼下还是差了一点点火候，他们只是有了迹象，要动手，却没有真正开始厮杀，忍一下……”

　　他的话还没等说完，议事大堂里的光线忽然一暗，随之，一个极为高大健硕的人影，从外面大步走了进来。

　　看上去，这个家伙年纪已经不小了，最少是五十开外。脸色黢黑，气势凌人，无形中，给所有人都带来了一股威压。

　　张天泽也是一愣，只是，看到这个老头子身上穿着的暗黄色服饰，似乎有了一点启发。他端坐在椅子上，脸色有些阴冷。

　　不管你们地魔有什么问题，也不能公然的到这里闹事。何况，天魔和地魔之间还是相当友好的联盟关系。接二连三的挑战，连个适当的理由都没有。

　　老头子一步稳稳地站在议事堂正中心的位置，气势如山岳一般。几名掌门同时站起身，目光中充满了敌意，随时都可能出手教训这个不懂礼貌的东西。

　　老头子傲气的打量着张天泽，并没有任何的态度，只是，当他的目光看到那身银白色的服饰，稍稍出现了一丝惧意。

　　“你就是张天泽？”

　　他的话音里，带着某种嘲讽的意思。张天泽毫不介意，看着那些掌门，笑道：“各位，这是一些个人的问题，我自己来解决好了。”

　　几位掌门的脸色都不好看，却也没有停留，充满敌意的离开。没办法，人家张天泽张嘴就是个人的事情，这和联盟没有任何的关系。

　　老头子的脸色却越来越难看，他张嘴询问，人家就没鸟他，实在是太嚣张了。他重重的冷哼一声，道：“我想，你这个不成器的族长，应该是利用什么阴谋诡计拿到手里的吧？”

　　张天泽依旧没有站起身，表情淡定的道：“阁下这话似乎不太友善，先不论我这个金戈家族族长的身份是不是合理合法，我先问问阁下，你一个地魔，管得到我的头上吗？”

　　强势的老头子被问得一愣，随之暴怒，喝道：“我是管不到你的头上，但是，你们天魔也打不到我们地魔的头上吧？年纪轻轻下手如此狠毒……”

　　他的话还没有说完，张天泽摆了摆手，冷冷的道：“我说，你这个人也真有意思。知道事情的来龙去脉吗？就在这里信口雌黄。我废他的腿，是因为他想要了我的命！”

　　这一句话说得老头子的脸色猛然一变！随即，双眼凶光暴闪。怒道：“你还真是个小人，竟然反咬一口！我的儿子已经说了，是你想要立威，向我们地魔开刀！”

　　尼玛！这像话吗？合着昨天人家上门来找事，反而成了张天泽拿对方立威。这一里一外，等于是把屎盆子直接扣过来了。

　　张天泽就算是再怎么有涵养，在这个问题上，也不能容忍。他猛然站起身，道：“我不知道你是谁，也不想知道你是谁。但是，你们父子的所作所为，已经触碰到我做人的底线了！”

　　“底线？你他妈的还有底线？有底线，就不应该把我儿子的双腿打断。今天，我把话扔在这里。我儿子的双腿不能白白的断掉，你必须给我一个说法，给地魔一脉一个说法。”

　　这老头子还越来越来劲了，彪悍的样子，真以为他手里抓住了真理。张天泽被气得脑瓜门子生疼，偏偏又拿不出什么证据。

　　深吸了一口气，他尽量平复内心的愤怒，缓缓的道：“把你的狗崽子儿子弄过来，我当面给他一个说法。”

　　“你放屁！我儿子都那样了，他还能来得了吗？没想到，堂堂金戈家族，竟然交到你这样一个下三滥的手里，真是老天不开眼！”

　　老头子越说越愤怒，就差指着张天泽的鼻子开骂了。同样，张天泽其实也很恼怒，只是冷静下来想了想，如果因为这件事，让天魔、地魔两家的联盟破裂，那就是得不偿失了。

　　一个牢固的联盟，恐怕经过了两脉魔族几代人相互走进，才形成的。在如今这种局面下，一旦出现裂痕，毕竟令另外三脉魔族有机可乘，那才是真正的危险。

　　偏偏他有意的退让，被对方认为理亏。老头子猛然间向前跨出了一步，喝道：“老子先打断你的双腿！”


第769章 找死不看地方

　　这老家伙还真彪悍的，丝毫不理会这是谁的地盘。暗黄色的魔力引爆的同时，整个大厅里嗡嗡作响。这家伙，典型的天尊期的绝对高手啊！

　　张天泽微微一惊，却也没有退缩。到了这个时候，不管是南部联盟盟主的身份，还是这个砸在脑袋上的金戈家族族长的名头，硬着头皮也得冲上去。

　　他一只手按在腰间，龙纹枪瞬间迸现。即便是这样，双方的实力，还是有着本质上的差距。

　　老头子本来就瞧不起张天泽，此刻，双方的实力相差如此之多，他更加的嚣张，蔑视的笑道：“就凭你，还是什么金戈家族的族长，真是让天下人耻笑！”

　　张天泽也明白，他的境界，和这个族长的身份比起来实在是太丢人。只是，老爷子说完话就死掉了，他是没办法才坐上这个位置的。

　　此时此刻，被人家这么耻笑，这心里的火气又开始升腾起来。沉声道：“既然你铁了心要和我们作对，那就动手，哪有那么多的废话？”

　　老头子嘿嘿的冷笑两声，一只脚抬起来，刚想逼近。花解语和摩罗霜儿，黑着脸子从后门转悠进来，紧接着，穆菲菲也悄无声息的出现。

　　一反常态的是，这三个女人并没有什么激烈的反应，谁也没有做出疯狂的举动。但是，那股强大的气势，还是让老头子震惊了。

　　尼玛！咋没听说张天泽身边，还有这么强大的三只母老虎人物存在呢？这里面，最少有两个是天尊以上的人物。至于摩罗霜儿，暂时还没有办法看透。

　　张天泽的脸上火辣辣的，以前还好说，现在，好赖也是南部联盟的盟主，金戈家族的族长，关键时刻，还要老婆们出来撑腰，真是太丢人了。

　　花解语晃晃悠悠的走上来，上下看了老头子两眼，不屑的道：“你丫的什么东西？到这里来叫板，找死呢吧？”

　　老头子的气势明显回落了一点，同样打量着这位麦芽肤色的第二眼美女，沉声道：“你有是什么人？”

　　花解语嘲讽的道：“你都欺负我们家老爷们的头上了，还问我们是什么人。见过找死的，没见过你这样四六不懂，就敢登门闹事的。”

　　老头子火气上涌，汹涌的暗黄色魔力再次膨胀开来。只是，这次膨胀的魔力还没等形成威势，就被直接消灭掉了。

　　咚的一声，昨天被打断双腿的年轻人，直接扔在他的面前，虚幻的金占峰缓缓的从门口走进来，冷冷的道：“摩罗建业，你们一家上下两百多口子，都拿来赌命啊？”

　　老头子看着躺在地上，声息皆无的儿子，脸上的冷汗都下来了。骇然的回头，虚幻的金占峰已经与他擦肩而过，向张天泽致敬。

　　他嗓音有些发紧的质问道：“你、你把我儿子怎么了？”

　　金占峰缓缓的转过身来，淡然道：“我没把你儿子怎么了，而是你们地魔魔神灭掉了你们一家二百多口，同时，已经向整个地魔一族下令，公示你们的罪状。”

　　老头子的身体剧烈的震动一下，踉跄着退后了两步。转而，明白过来，怒道：“你、你们这些小人！”

　　金占峰冷笑两声，道：“你觉得，我们堂堂金戈家族族长会是说假话的小人吗？昨天，你的儿子不问青红皂白的，挑战我们族长，并想要杀之泄愤。请问，这又为什么？哦，对了，你们说是我们族长想要立威，才杀掉你的儿子。不过，我到想要问问了，你儿子是个什么东西，配我们族长杀之立威？就算是你摩罗建业，也没有这个资格吧？”

　　摩罗建业显然是被儿子给蛊惑了，怒火冲昏了头脑。听金占峰这么一说，冷汗都足够洗脸了。他妈的，这话没错啊，想想人家金戈家族是什么地位，犯得着用他儿子来立威吗？

　　问题是，现在想通了也已经晚了。儿子肯定是死翘翘了，而且，地魔的魔神为了大局出发，维持天魔、地魔这个固有联盟的利益，杀掉他全家，绝对不会有任何的含糊。

　　面对如此困局，他嗓子眼有些发干的道：“那、那他为什么要去挑战你们族长？这是欲加之罪，你们有意的陷害！”

　　他现在不是想污蔑张天泽了，而是打算保命了。问题是，事情到了这种地步，说什么都已经晚了。

　　只是，金占峰似乎十分在意张天泽的名头，还是耐心的道：“你儿子为什么要向我们族长挑衅，这个，你们地魔的小公主会有答案。真看不出来，摩罗建业一家，以一个卑微的身份，竟然敢窥视地魔公主之尊。早知道这样，根本不需要我们说什么，地魔魔神就已经废掉你们了。”

　　摩罗建业的脑袋嗡的一声！他妈的，他这个儿子竟然还有这样的心思，这不是找死吗？谁不知道，魔神的女儿，哪一个不是嫁给声名显赫的大人物？以他们家的家世，毛都摸不到。

　　这可真是自作孽不可活，看来，今天是真的没有任何活路了。他情不自禁的仰天长叹，落寞的想要走人。突然眼神中闪过一丝疯狂，猛然间停下脚步！

　　横竖都是一个死，就这么死了，实在是太不值得了。要是能够杀掉张天泽，这个天魔金戈家族的族长，死得也是轰轰烈烈。

　　他瞬间的表情变化，看在金占峰的眼里。不屑的笑容，瞬间在虚幻的嘴角边荡漾开来。他缓慢的道：“冲撞我们金戈家族族长，是不会有好下场的。只是，你死在这里，会污染了地面。”

　　随着这句话，从议事大堂的忽然出现了好几个虚幻的人影，把老头子包围在其中。摩罗建业的脸色再次难看起来，惊骇的道：“近卫……”

　　金占峰淡淡的道：“你太瞧得起自己了，对付你们这样的货色，我们府卫已经足够应付了。摩罗建业，你们地皇的魔神，只需要你的一身皮回去就可以了，其它的，都不需要了。”

　　摩罗建业鼓起全身的勇气，突然咆哮一声，直奔张天泽扑了上来。只可惜，没走出两步，就被一种无形的力量拖住，随之，整个人被揪出了议事大堂。


第770章 以退为进

　　一名天尊高手，竟然被几个虚幻的人影，当成狗一样的拽出去。捎带着，连地上的尸体也被拽出去，真是太让人震惊了。

　　张天泽刚才还纳闷，有人挑战自己的权威，这些府卫应该登场救驾才对，怎么一个都没现身呢。到现在才明白，人家是等着金占峰把那小子的尸体甩过来呢。

　　现在什么都说明白了，对张天泽的名声没有一点损害，自然，该怎么做，就怎么做。摩罗建业是肯定没有好下场了。

　　眼看着所有虚幻的人影瞬间消失，张天泽微微皱了皱眉头。花解语倒是十分的惊讶，道：“我说，这帮人真够狠的，二百多人，真的都宰了？”

　　张天泽可知道这些魔族人的凶狠，微微点点头，道：“他们真的干得出来，这些魔族人的规矩，比我们大，比我们还凶狠。”

　　花解语撇了撇嘴，似乎想要马上两句，不过，考虑到张天泽现在的身份，以及摩罗霜儿还在场，也就这么算了。

　　倒是穆菲菲淡淡的问道：“这个地魔公主是怎么一回事，为什么魔神会发这么大的脾气？”

　　张天泽苦笑，一时间也不知道是不是该解释。好在穆菲菲是个极为聪明的人，看出他有难言之隐，倒也没有打算追问。

　　话锋一转，道：“九仙派的事情，我支持尽快解决。他们的地面，也要最快的划分掉。这对于你来说，相当的重要。”

　　张天泽有些没听明白，打击九仙派是必然的了。只是，拖延的时间越久一点，对于南部联盟来说，损失就越小一点，急着破局，只会付出沉重的代价。

　　穆菲菲看了他一眼，指了指他身上的衣服，缓缓的道：“你需要一个完全属于自己的地方安顿，否则，会造成东洲大陆的恐慌，引来其它魔族的窥视。”

　　张天泽瞬间明白了，怪不得穆菲菲之前在划分地面的时候，非要给他独自安排一块，与道魔派划清界限。原来，人家是要想外面表明，金戈家族不会透过墨莲家族控制整个东洲大陆。

　　只要没有这样的迹象，那么，阴魔就不能说，天魔想要在东洲大陆上建立自己的传承，并借助张天泽创建出来的强大势力，来进行排外性。

　　花解语坐下来，盯着张天泽的这身衣服看了一阵，道：“还别说，这衣服有点意思，搞得像是谁家老太爷似的。”

　　张天泽只能苦笑了，这身衣服他是不想穿了，只是怕金占峰这样的府卫，会因为这个产生某种不满心理，搞得南部联盟鸡犬不宁的。

　　他没有理会花解语，目光看向穆菲菲，问道：“那你的意思，我们什么时候动手会好一点？”

　　穆菲菲淡淡的道：“越快越好，但是，今天不成。明天吧，明天派出高手，对那些九仙派祖庭山外围的队伍，进行偷袭，制造假象。如果一切顺利的话，东部联盟全面敌对会在一两天之内完成，我们就浑水摸鱼，全力压上去。顶多十天，十天内，就能够彻底解决问题。”

　　穆菲菲向来算无遗策，张天泽倒是没有什么好不放心的。点点头，道：“一会我召集各派掌门，把这件事定下来。今天晚上，派出一部分精锐，快速的潜入。”

　　其实，南部联盟的所有掌门，都希望能够尽快的结束这场战斗。只有拿在手里的利益，才是真正的利益。眼看着那么大的地盘，就摆在眼前，煮熟的鸭子，绝对不能让它飞了。

　　张天泽把新调整的计划说完，马上得到了所有人的认同。并以最快的速度，把各大派的真正精锐都集结起来，编成几支小分队，夜幕降临后，悄然上路。

　　张天泽并不急于到第一线去，回到自家住的客厅当中，看着聚集在一起的老婆们，表情显得十分的严肃。

　　果然，抱着孩子的穆芳芳、吴小琪两个人，知道自己是可有可无的人物。为了不让孩子哭闹引来大家的不快，提前退场。

　　张天泽沉吟了一会，简单的介绍了一下金戈家族那边的情况。随后道：“我不可能再去道魔派坐镇了，这不是愿意不愿意的问题，而是为了规避风险。大家都是聪明人，应该能够理解我的决定。所以，从九仙派即将剥离出来的地盘，我不会承认是道魔派的一部分，也不会和大家挂上半点关系。”

　　在众多双惊愕的目光里，萧萧雨苦笑道：“你霸占的这块地盘，无论叫什么名字，还是不能摆脱道魔派的影子。所以，这件事恐怕并不是想象中那么容易，必须要有个整体的思路。”

　　寒青梅静静的道：“我们全家都搬过去，住在那块地面上。道魔派暂时交给四位元老掌管，继续发展壮大。反正，今后很长一段时间内，都不会有什么纷争了。”

　　穆菲菲点点头，道：“这是个好办法，我们一家子脱离道魔派，淡化影响力。这总比你一个人走出来，要强得多。”

　　龙影在旁边，也道：“我会把天龙道派暂时交给范元老主持，也尽快的脱身出来。两大派都没有了我们直接的指挥，效果会更好一点。”

　　这样的牺牲，显然就有些大了点，张天泽皱着眉头，道：“道魔派和天龙道派，是你们辛辛苦苦才攒下来的基业，就这么放弃了，是不是太可惜？何况，我也说不清楚，组建了一块新的地面，金戈家族会不会跑过来，全面入驻。如果这些人都过来，就算是我们怎么解释，也没有任何的作用。”

　　穆菲菲微微摇了摇头，道：“也未必，我听说，夜阑山和九天玄派的地面，现在是一片空旷，只有偶尔的时候，能够看到穿金色衣服和黑色衣服的家伙们出现。如果没有什么问题的话，那里已经成为阳魔和阴魔对抗的战场。无论怎样，他们自己都没有安定下来，是不可能来招惹我们的。何况，我们也等于变相的放手了东洲大陆上的势力。”


第771章 自找乐子

　　她的意思很明确，阴魔和阳魔的纷争，是小面积的，烈度也不强，并没有发展到你死我活的地步。

　　如果在这个时候，张天泽一家全面淡出东洲大陆上的各个势力范围，而是在一个新环境里，自我安顿下来，哪怕有天魔一族的人存在，也不会太引人注目。

　　毕竟，张天泽肯定会约束这些人，在自己控制的这个圈子内活动，不能出去惹是生非。而且，他们也不可能去主动向人族传扬天魔传承，安守本分。

　　只要没有痛脚被抓住，无论是谁，想要打金戈家族的主意，都得掂量掂量。只是，张天泽对于大家同时退出辛辛苦苦建立起来的大派，有些愧疚。

　　萧萧雨很明白他的想法，叹了一口气，道：“当年是为了出人头地，年少轻狂，才建立起这么一个大派来。现在想想，简直是一种负累。与其耗费各种经历，去打理这样的一个大势力，并要时时刻刻的去考虑怎么呆着所有人生存，还不如孤家寡人来得潇洒自如。我累了，也想休息。”

　　不管是真是假，她等于是直接表态了。龙影自然也没有什么好说的，大致上也是这个意见。两名掌门都不在乎什么，其他人就更没有什么好说的了。

　　张天泽苦笑着环视了一圈，道：“就算是你们说的真心话，但是，跟着我，等于又掉进了另外一个火坑里。三分之一天魔势力，想想都可怕，你们难道没有一点压力？”

　　这些人一副无所谓的表情，态度都十分的淡定。张天泽隐隐的猜出一点什么来了，其实，大家这么做的目的，也是想转变一下身份，真正以他为主。

　　一直以来，张天泽这个男人也好，魂主也罢，都算不得真正豪雄的身份，他是在自己老婆们的阴影下生存着。现在，他做了族长，就等于盖过了所有老婆，可以彻头彻尾的威风了。

　　这种心态，他倒是能够理解，只是觉得十分的别扭。让他被动的去统领一个庞大的家族，根本就没有这样的想法，甚至，他都没有信心能够做好。

　　沉默中，花解语没好气的道：“能说的都说了，明天一早还有行动，还是早点休息吧，省得上了战场让人家笑话。”

　　她就是这种人，说得到做得到，转身直接走人了。其他人自然也不好过多的停留，一个个陆续的从客厅里离开。

　　张天泽独自一个人坐了一会，心思有些混乱，索性，也钻进自己的卧室当中，蒙头大睡，养精蓄锐，等待明天的行动。

　　十天内剿灭东部联盟的余孽，并不是那么简单的。何况李明浩狡猾的把所有的实力，都收缩在祖庭山附近。只要开打，那必将是天下最惨烈的一战。

　　张天泽调整了一下状态，最终，还是沉沉的睡了一觉。第二天天还没有亮，南部联盟所有的高手全部集结完毕。因为是要偷袭，他们并没有穿门派门神的服饰。

　　这倒是一个很不错的想法，同样，张天泽也没有再把银色的衣袍穿上，只是随便的穿上了一身黑衣，和大家简单的商量了一下具体出现的地点，相继离去。

　　每一位掌门，都要负责自家精锐的行动，自然，具体的位置也有区别。张家这次参与行动的人手，其实也不多。

　　除了张天泽、萧萧雨、花解语、摩罗霜儿之外，就只有穆菲菲和水寡妇、姚曳、苗月这样的高手。寒青梅带着其他人，坐镇后方。等待机会成熟的时候，全线压上。

　　坐在大鸟的背上，张天泽的面容有些凝重。因为有了摩罗建业一家的灭亡，他重新审视了这个金戈家族族长的身份。

　　从现在开始，他非但不能随意的和人结仇，也不能过多的表态。因为他的每一句话，每一个行动，都会引动金戈家族的血腥行动。

　　一个小小的冲突，最终以二百多条人命收场，无论是谁，遇到这样的情况，都会感觉到空前的压力。性命啊，那是一条条活生生的性命。

　　看着他凝重的表情，花解语飘落在大鸟的背上，没好气的道：“怎么，还惦记着什么摩罗建业一家子的事情呢？说句实话，就那帮家伙，灭门了，是最好的方法。不然，冲他们嚣张的样子，指不定今后还有多少人倒霉呢。你做的这一切，等于是救了很多弱势的群体，是个大英雄。”

　　张天泽苦笑的看着她，问道：“从什么时候开始，花姐变得如此善解人意，还能如此的宽慰我？真是奇了怪了，事若反常必有妖，这个……”

　　“滚犊子，姑奶奶就是妖，你能怎么样吧。”

　　一瞬间，花解语就死掉了伪装的面具，张嘴就骂。张天泽笑得前仰后合，这才是花解语原来的模样嘛，要是再装下去，他都快不敢认了。

　　花解语恶狠狠的瞪了他一眼，道：“就是一个贱皮骨，骂完了也就舒服了。小王八蛋，你可是金戈家族族长了，我是给你面子呢。”

　　张天泽又笑了一会，道：“懂懂懂，你说的这些我都懂，只是感觉你一下子变得正常了，让人十分的不适应。”

　　花解语气得差点没从大鸟背上，把张天泽甩出去，怒道：“合着我始终都不正常来着？好，你就得瑟，什么时候姑奶奶不高兴了，直接把你掐死，看你还有什么好得瑟的。”

　　张天泽笑了一阵，才道：“牡丹花吓死，做鬼也风流。我倒是无所谓，倒是……”

　　“牡丹花？你这心不小啊，我们两朵七彩情花不够你祸害的，有点挤上牡丹花了。好，回去之后，我让妖族的人手，把牡丹花都砍掉，让你风还什么流的。”

　　张天泽再次哈哈大笑，也不再理会她。反正，花解语除了嘴上狠点，是最疼他的，整死的事情绝对不会发生。

　　穆菲菲也坐在大鸟的背上，对两个人打情骂俏，并没有理会，目光一直盯着脚下。老半天，才道：“马上进入到战场了，还是先在祖庭山上空盘旋一下，看看具体情况吧。”


第772章 不狠不吃粉

　　其实，南部联盟所有大派的探子，对这里已经重复性不间断的查看过了。只是，他们根本没有机会进入到祖庭山上，因此，最大不确定性，也正是出在这个地方。

　　大鸟出现在祖庭山上空，和想象中的不同，这里风平浪静，并没有出现什么纷争的迹象。而且，能够清晰的看得见，九仙派的布防全面返程，都是双倍的布局。

　　离开祖庭山的上空，众人都觉得十分的惊讶。按照外围表现出来的情况，东部联盟在这个地方，最少应该进行了小规模的冲突，为什么看不出一点迹象呢。

　　飘落在自家的阵营，穆菲菲表情严肃的道：“看来，他们耍了一个小花样，准备让我们主动上钩呢。”

　　这一点，几个人都没有任何的意见。无论从任何一个角度来说，九仙派和六合盟、大成派的残部，都不会是南部联盟的对手。

　　想要保住整个地面，可能性是不大了。龟缩在祖庭山附近，其实也不见得有什么好结果。只能选择虚虚实实的手段，不间断的打击南部联盟的信心，从士气上瓦解。

　　张天泽显得有些郁闷了，人家既然做好了套子，总不能直接就往里钻吧？姚曳倒是十分的谨慎，问道：“既然是这样，咱们的计划暂时作罢。”

　　穆菲菲淡然的道：“不，既然他们想要等着我们跳陷阱，必然集中了所有力量，在这里布防。只要能够一举击溃，那么，九仙派就算是彻底毁掉，我们一劳永逸。”

　　我操！这女人还真够狠的，明知道对方已经拿好了杀猪刀，还有这样的勇气，张天泽惊讶了一下，还是显得有些保守的道：“我看，还是调集后方的队伍，一起行动比较稳妥。”

　　穆菲菲微微摇了摇头，道：“时间上恐怕来不及，他们应该盯住了我们的一举一动。另外，咱们不主动出击，他们也会主动出击，除非我们现在退走。”

　　张天泽稍稍犹豫了一下，叫过来一名道魔派的弟子，道：“通知其它几位掌门，暂时停止行动，过来商量一下。”

　　没多一会，陈平赫、朱常州等人显得莫名其妙的陆续到达。九仙派外部的情况，基本上可以看做是有机可乘，他们已经准备好马上行动了，却得到了这么一个通知。

　　张天泽也没客气，直接把侦察到的情况，详细的说了一遍，众人这才明白过来。御风飞行，他们也能侦查，但是，目标太显眼，人家不可能不知道。

　　只有大鸟这样最好的掩护，才能起到侦查的作用。在这一点上，其他人只有干瞪眼的份，根本没有任何可比性。

　　穆成功破口大骂道：“这帮瘪犊子，竟然挖坑等着我们跳。他妈的，老子回去拉齐了队伍，直接灭了他们算了。”

　　陈平赫也显得很谨慎，道：“既然是陷阱，我们还是暂时退回去，召集队伍，和他们硬碰硬的来一仗。这里肯定集结了他们的主力，灭了这些人，我们就达到了最终的目的。”

　　不能不说，他也是个极其聪明的人，已经意识到这一战的重要性。穆菲菲再次站出来，道：“打，现在就打。如果等到我们的人手聚集齐整，在推进过来，人家早就跑了。”

　　吴德朝嘿嘿的干笑两声，道：“这个不好吧？咱们是偷袭，过来的都是精锐，人数加在一起，不超过三千。以这样的实力，和他们足有十万人作战，这不是开玩笑吗？”

　　落大风、金明焕等人，在一旁不断的点头。没错，他们这批人手都是强劲的精锐，但是，数量太少，一旦被人包围，根本没有任何的活路。

　　萧萧雨倒是相当的有信心，道：“菲菲，你说说具体的作战方法，如果可行，咱们拼了。”

　　众人的注意力马上转移过来，穆菲菲也没有客气，道：“直接攻击祖庭山，天泽、霜儿负责守住山口，阻断外面这些人的支援。只要打掉李明浩和六合盟的几大派掌门，他们的人心自然就散了，纵有十万人，又能如何？同时，通知后方，人手全面压上。”

　　她仿佛成了盟主，一派指点江山的样子。虽说，并没有那股子霸气，却没有人敢小觑。

　　众人你看看我，我看看你，都觉得有些冒险。水寡妇最为担心，看着张天泽，小声道：“以我们的人手，山口恐怕最多只能留下一百人，能行吗？”

　　其实，众人的目光也都看着这里。山口要是守不住，那就是死路一条。面对七八万人的攻击，张天泽和摩罗霜儿带着百十号人，能行吗？

　　张天泽表情凝重的看了一眼穆菲菲，郑重其事的点点头，道：“三个小时以内，我和霜儿姐保证完成任务。”

　　他还没有狂妄到包打天下的地步，就算是十万头猪赶过来上山，要想挨个砍脑袋，那也得累死。即便是这三个小时，还要算上枪魂和大鸟的帮助，否则，他顶多说一个半小时。

　　众人的目光又转移到这边来，穆菲菲沉声道：“没有问题，三个小时我们可以解决掉祖庭山上的所有武装，并拿下李明浩！”

　　这是什么样的自信，才能做出这么疯狂的决定？祖庭山上最少也得有两万到三万人的样子，三千人对三万，还是主攻，想想都头皮发麻。

　　众位掌门快速的用目光交流着，很可惜，他们都没有必胜的把握。萧萧雨再次表现出骨子里的强悍，道：“只要我们的队伍能够快速的全线压上，此战必胜！”

　　得了，老张家这是要疯了。偏偏这个疯子的头，是南部联盟的盟主，就算是不想陪他们疯，也没有理由。

　　朱常州也有着那股霸气飞扬的个性，率先道：“好，既然决定了，老子就和他们拼了。东部联盟石块垫脚石，踩住了，咱们就是天下第一！”

　　穆成功不需要勇气，他的个性向来如此，同样道：“老朱，咱看好你。马勒戈壁的，三千对三万，咱要是胜了，东洲大陆上喘气的，都是咱们的孙子！”


第773章 拼了命也值得

　　最终的决定没有意外，那就是冒险。而这种冒险，并非是把宝压在穆菲菲的疯狂上，而是压在张天泽和摩罗霜儿身上。

　　他们两个人负责堵住入山的山口，肩上的担子，比攻上祖庭山的这些人，还要沉重得多。甚至可以看做出这场拼杀的胜负手所在，一旦失败，众人都得坠入万劫不复的深渊。

　　做出了最后的决定，众人盘算了一下具体情况。外加张天泽把祖庭山附近近百里地面的布防图，给众人画出来。看着地图，众人的眼珠子都有些蓝。

　　这真是赌命的一战，他们一下子钻进狼窝了。要是有什么三长两短的，连骨头渣子都剩不下，直接就拉倒了。

　　即便如此，张天泽还是坚决的道：“我只需要一百人，守在山门的位置。剩下的人，你们全部带走。按照我看到的情况，祖庭是对方守卫最为森严的所在。而在去往祖庭的位置，也只有一条山路。花姐、姚曳，你们两个人带上一些人手，先行阻断这条山路，切断对方的援手，毁掉祖庭！”

　　花解语倒是相当的自信，道：“你能顶住七八万人的进攻，我就能够顶住一两万人的冲击。算个屁呀，姑奶奶让他们有来路没去路！”

　　这女人也够强势的，把这件事看成了小菜一碟。众人掌门就只有嘬牙花子的份了，道魔派的强大真不是说着玩的，这帮女人都不是好惹的。

　　张天泽继续指点着祖庭的位置，道：“这里，六合盟的几位掌门，不可能在。如果要在，恐怕也就是李明浩一个人外带那些元老。菲菲，此战的胜负，在你的手里。”

　　穆菲菲淡淡的笑着，道：“一个跑不了。”

　　得，又是一个牛人。张天泽端详着议事大堂的位置，就有些闹心了。就脚趾头想，也能够想到，六合盟的各派掌门，都应该聚集在这个位置，外加那些九仙派的宗主、门主。

　　实际上，这里的战斗，也会相当的激烈。摩罗霜儿和他守住山口，这是没办法的事情，如果能够解放摩罗霜儿，这一战就不用担心了。

　　眼看着张天泽的手指头按在议事大堂的图形上，迟迟没有反应，几位聪明的掌门，都明白是怎么一回事。

　　陈平赫冷笑两声，道：“这个位置归我们几个老家伙了，他们是掌门，我们也是掌门，都是人皇。就算是硬碰硬，咱们也不把他们放在眼里。”

　　话是这么说，但是，他们真没有必胜的把握。张天泽犹犹豫豫了一会，有些后悔的道：“早知道这样，带上青梅就好了。有她在，机会会更大一点。”

　　朱常州有些不满了，沉声道：“我说，你这是说我们这些老家伙老到没什么用了？天泽，我们承认你们道魔派是眼下最强大的一支，但是，老家伙们也不是吃干饭的，这里归我们了。”

　　张天泽并不是轻视这些老头子，而是担心他们的安全。正因为势均力敌，所以才让人提心吊胆。

　　萧萧雨在旁边道：“我们会尽快结束祖庭的战斗，回头就去支援各位掌门。天泽，能不能胜利，你才是最关键的，这边不用担心。”

　　张天泽看了一下天色，点点头，道：“祝各位好运吧，这一战的成败，关系到我们和东部联盟最终的胜负。冒险肯定是冒险了，不过，有句话说得好，富贵险中求嘛！”

　　很多人的脸上都露出了一丝苦笑，这个富贵可真不是那么好求的，是把脑袋系在裤腰带上，一不留神就彻底拉倒了。

　　不过，大家也明白，这样的机会可遇不可求的。对方已经集结了所有精锐在这个地方，放过了，今后想要大胜，恐怕也是旷日持久的一场恶战。

　　几位掌门分散出去，开始对自己带来的精锐布置工作。张天泽看着水寡妇，苦笑道：“其实，你这种性格不应该出现在这样的场合。我现在有些后悔，带着你出来了。”

　　水寡妇是一个绝对慈悲心肠的女人，她很少伤人性命。此时想想，还真有些对不起人。

　　“我帮不上大忙，还能帮帮小忙。其实，大家也都不喜欢杀人，没办法，被人逼的。”

　　水寡妇咬着嘴唇，显得十分的小女人气。穆菲菲看了她一眼，岔开话题，道：“最多三个小时的时间，如果我们没有实现作战目标，全部扯到山口。”

　　有些话并不需要多说，张天泽心头一动，深深的看了一眼这位不食人间烟火的大美女，却没有吭声。

　　这点小动作，自然瞒不过花解语，她没好气的道：“行了行了，什么档口了，还眉来眼去贱兮兮的。等那几个老家伙过来，咱们马上行动。”

　　这话估计也就是她能够说得出来，穆菲菲虽然像是跳出三界外，实际肯定还在五行中。不说脾气怎么样，从她杀人的手法上，也能看得出来。

　　果然，穆菲菲的脸色闪过一丝不悦，却也没有纠缠。等了大约十几分钟，几位掌门同时走了回来，坚定的点了点头。

　　张天泽表情瞬间坚毅起来，沉声道：“既然准备妥当，我们现在就开始行动。霜儿姐，咱们俩先走。”

　　说是两个人联手堵住山口，其实，两个人的位置并不相同。张天泽面对的，是山门外那些家伙。而摩罗霜儿是在半山腰，阻挡山上的反扑。

　　因此，他们两个人先走，是要肃清山路上的那些防御队伍，把所有人的目标吸引过来。为大家对祖庭和议事大堂的攻击，做出掩护。

　　摩罗霜儿站起身，脸色冰冷的点头，随后，竟然无视在场的所有人，抱了抱张天泽的肩膀，随即，两个人跳上大鸟，如飞而去。百人队也跟在他们的身后，御风而去。

　　这里的人都是南部联盟的家底了，最差的，也是一名小神通，御风飞行不是问题。要是都折在九仙派的祖庭山上，那就宣布南部联盟成了纸老虎了。

　　萧萧雨环视了一下四周，忽然微微一笑，道：“好像大家都有些紧张，没什么大不了了，想想脚下的地盘即将属于我们，拼了命也值得！”


第774章 欢迎前来送死

　　没错，南部联盟成立之初的目的是为了抱团取暖，为了自保。谁也没有想到，有一天会强大到掀翻东洲大陆上最大的两个门派，还是联盟性质的。

　　到了今天，他们的目光变的长远了，有着一股子暴发户的彪悍。但是，却缺少了曾经破罐子破摔的勇气。都说光脚不怕穿鞋的，今天，他们自认为穿上了鞋子。

　　众人的脸上，似乎都流露出一丝尴尬。苗月倒是很会见缝插针，道：“当年我们家魂主崛起的时候，只是几百人硬是扛住了道魔派的扑灭，有了今天。大家请相信，魂主的好运。”

　　话说到这个份上了，也没有什么相信不相信了。张天泽和摩罗霜儿带着一百人去冒险，他们还能够退缩吗？

　　而在他们做自我说服工作的时候，张天泽已经带着五十人，强横的霸占了山门，杀上了守在山门位置的三十几名九仙派的对手。

　　随着他的龙纹枪，重重的戳在山门之下，五十名好手，直接向山上杀去。估计这个时候，摩罗霜儿已经牢牢地控制了半山腰，在这个范围内，是不能允许有敌人存在的。

　　这个变化实在是来的太突然了，山门被占据之后，一开始，在外面驻扎的人手，还没有发现。直到半山腰的战斗打响，喊杀声连天，才让人警觉起来。

　　最先出现在山门下的，是九仙派一个支脉。他们的职责是流动巡查，等待着南部联盟的人手钻进套子，作为生力军存在的序列。

　　现在，山上出现了异动，他们自然要过来查看一下情况。谁承想，守在山门这的九仙派弟子，横七竖八的躺在两侧，山门下，是一个极为年轻的家伙，戳着黑色大枪，门神一样的站在那里。

　　尼玛！这家伙是什么地方来的，怎么突然杀了守山门的人手，傲气冲天的站在这里？

　　这群人惊讶之余，看向半山腰的位置。虽说山路并不笔直，却也能够看到影影绰绰的激战情景，那喊杀声和惨叫声，可不是开玩笑的。

　　支脉门主谨慎的向前走过来，沉声道：“你是什么人，为什么……”

　　话还没有说完，张天泽一只手突然抓在龙纹枪上，庞大的魔力突然迸发。之前还只是傲气，现在，戾气和杀气瞬间迸发。那名门主不过是一名大神通，感觉呼吸都十分的困难了。

　　他骇然的向后退了两步，瞪大了眼睛盯着张天泽，竟然没有了询问的勇气。同样，张天泽现在只想拖延时间，还没打算动手，对方被气势压制了，他依旧保持着门神的态度。

　　双方就这么对峙了半天，那名门主才算是缓过一口气来，直接拔出长剑，色厉内荏的吼道：“你是什么人，敢冲击我们九仙派？”

　　张天泽冷笑两声，道：“你觉得自己有资格问我是什么人吗？既然我敢站在这里，就没把你们狗屁的九仙派放在眼里。”

　　上百名支脉的人手同时大惊失色，谁能够想到，有人竟然敢横冲直撞的攻击九仙派祖庭山，还留下一个小年轻守住山门？

　　其实，这也怪不得这些人，张天泽虽说是声名赫赫，毕竟，没有多少人亲眼见过他。对他的印象，都是口口相传。最标致的，是穿着的衣服，由衣服推演到恐怖的龙纹枪。

　　这把枪在，服饰不对头，谁也没有去想，这个小年轻，和南部联盟不可一世的盟主，有什么联系。只是觉得这家伙的实力，太恐怖了一点。

　　那名门主也不傻，他很清楚，以自己的实力，万万不是人家的对手。他畏缩不前的同时，转头低声道：“马上通知周围的门主，赶紧过来，出大事了！”

　　那名弟子以为有了一个堂而皇之的逃生机会，扭头就跑。只可惜，还没等跑出几步，一道闪电冲天而降，直接击中头顶。连声都没吭，直接成了焦炭。

　　这也太可怕了，众人条件反射一样，抬头看向空中。大鸟示威一样，尖利的鸣叫，随之，冲天而起。

　　那名门主总算是想到谁在眼前了，东洲大陆上拥有大鸟宠兽的，就一个人。那个人就是南部联盟盟主，凶名昭著的张天泽！

　　尼玛！这他妈的也太吓人了，合着人家南部联盟盟主，竟然到九仙派祖庭山下来守山门了。那攻击祖庭的，又将是什么人呢？

　　这玩意真的太吓人，人的名树的影，张天泽只身一人站在这里，却给了百十号人巨大的心理冲击。

　　那名门主小心脏都要吓碎了，连说话都有些不利索了，结结巴巴的道：“你、你是张、张……”

　　“没错，我是南部联盟盟主张天泽，你能怎么样吧。”

　　我的老天，人家问他能怎么样？那名门主二话不说，扭头就跑，扯着脖子大喊道：“快来人哪，南部联盟攻击祖庭山了！”

　　张天泽惊愕了一下，随即又苦笑不已。九仙派曾经力压群雄，包括道魔派被大成派毒宗给攻击了，还要小心翼翼的找到李明浩来主持公道。

　　这才多长时间，整个事情来了一个天翻地覆的大转变。南部联盟杀到了九仙派祖庭山下，他单枪匹马站在山门外，竟然吓得一个支脉掌门带着百十号人落荒而逃。

　　这不知道，是应该骄傲呢，还是应该尴尬。不过，一码事一码，反应过来了，就绝对不能让这些人跑掉。好在这件事不需要他出手了，大鸟牌绞肉机横空出世。

　　当然，即便杀了这些人，也解决不了实际问题，他的喊声还是起到了一定作用，同样是巡查的支脉，最少有三四支，向这边狂奔而来。

　　张天泽仰头深吸了一口气，真正的大战，恐怕即将要开始了。三个小时，能不能守得住，这是决定南部联盟命运的时刻。而他分到的五十名好手，现在都在半山腰支援。

　　一名身材极为魁梧的支脉门主，彪呵呵的冲上来，吼道：“你他妈的什么人，竟敢在这里伤人？”

　　张天泽的身高明显不如对方，却摆出了居高临下的态度，冷笑两声，道：“我是张天泽，欢迎你来送死！”


第775章 墙头草

　　尼玛！这态度也太他妈的跋扈了，竟然说欢迎来送死。这让彪呵呵的门主，感觉到万分的恼怒，张大了嘴巴刚想开骂，突然浑身一激灵，骇然道：“你说你是谁？”

　　张天泽嘲讽的一笑，并没有吭声。门主的脸色一下子变得相当的好看了，那是，张天泽现在的声威，可不是拿出来闹着玩的。

　　这位门主也挺有意思，歪着脖子，小心翼翼的问道：“你、你是张天泽？南部联盟盟主，道魔派魂主？”

　　张天泽连龙纹枪都没拔出来，就那么静静的站在那里，面对几百号人手，别说没有惧色，连眼皮子都没有眨一下。牛人啊，这么年轻的牛人。

　　彪呵呵的门主仔细打量了张天泽两眼，大家都认为，他会马上发起进攻，没想到，这家伙突然转身，挥了挥手，道：“散了散了，有什么好看的，不就是南部联盟的盟主嘛。”

　　这家伙一点都不傻，彪呼呼的不但能够迷惑旁人，更能够迷惑自己。面对张天泽，他竟然堂而皇之的招呼自己的门下，理直气壮的溜走了，这什么人啊。

　　另外两个门主，你看看我我看看你，谁也不敢朝前。要说溜走，他们也没有这个胆子，山上是杀声震天，但是，谁能说南部联盟一定能够战胜？万一他们败了，李明浩是不会放过这俩人的。

　　张天泽很喜欢这样的僵持状态，只要对方不攻上来，拖延着时间，那是最好的了。多守住一分钟，山上成功的几率就大一分。

　　要说这支脉和真正的九仙派比起来，就是不一样。山上的恐怕掉了脑袋，也会往死里攻击。这些支脉，却没有这么坚决的决心。

　　问题就在于，九仙派要是败了，那就是死路一条。这些支脉是可以叛变投敌的，而且，只要表现得好，无论谁接收了他们，也不可能往死里整。

　　心态上的差距，造成了眼下的平静。陆陆续续，是有很多支脉过来了，同样都加入了对峙的局面。他们是在等山上的结果，如果九仙派胜了，对不起，老子和你拼了。

　　如果是南部联盟胜了，是投降是逃跑，那可以选择的机会就太多了。反正，我们没和你张天泽过不去，这个面子总得给吧？

　　对于这样的心态，张天泽能够猜出来一些，却没有花解语的能耐，能够看破别人肚子里所有的花花肠子。他也不霸枪，也不言语，甚至半闭着眼睛，像是要睡觉的样子。

　　和他比起来，摩罗霜儿的压力空前，她一个人守在半山腰的平台上，身后是百人队。这些人顶多就是捡漏，暂时排不上大用场。

　　不是对方的攻击力度太可怕，而是摩罗霜儿的手法太可怕。这就是一只猛兽啊，上手就是撕裂对手的身体，没有张嘴咬脖子喝血，这都算是很文明的打法了。

　　在她附近，即便是自己人，也会心惊胆战的。当然，摩罗霜儿倒是知道自己的苦处，她不能向前，也不能退后，这不是她习惯的打法。人要不能动，怎么打都被动。

　　所以，她现在虽然是凶残霸道，看似无人能够冲破封锁，实际上，压力几乎到了极限，在坚持二十几分钟，就得由后面的那些人手上来补充缓解一下了。

　　面对铺天盖地的冲锋，摩罗霜儿的脸色，一点点苍白，眉心的火焰，跳动的速度也不再稳定，魔力消耗太大了。

　　眼看着时间一点点流逝，摩罗霜儿的一只脚，似乎有了退后的迹象。突然之间，山顶山传来轰隆隆的巨响，随之，远处山峰顶部，祖庭的位置，尘烟四起。

　　不用问，南部联盟对祖庭的攻击已经开始，这一下，就算是祖庭没有被击毁，也处于半坍塌的状态了。

　　对于九仙派的弟子来说，打通山门，连接内外固然重要。但是，祖庭更不能有所闪失，否则，就算是最终顶住了南部联盟的攻击，士气必将严重受损，第二波打击是无论如何都坚持不住的。

　　正因为在这种情况下，本来疯狂进攻的九仙派弟子们，马上有三分之二的人手扭头，自行冲向山顶，去支援祖庭。剩下的三分之一，攻击的势头也明显减缓了。

　　摩罗霜儿长出了一口气，硬生生撕裂一个作死的家伙，浑身上下，像是被鲜血染透了一样，血腥味道刺鼻。

　　还算是不错，那一百名精锐，在这个时候算是有机会上来了。十几个人替换摩罗霜儿休息，剩下的人手，紧密的盯着九仙派弟子的一举一动。

　　摩罗霜儿深吸了一口气，吐掉嘴里叼着的一条肉丝，目光向山顶方向看去，嘴叫露出一丝冷冷的笑意。

　　她顶住九仙派弟子疯狂攻击半个多小时了，接下来，这些弟子应该也能够顶得住。现在的重点，已经变成了花解语切断议事大堂和祖庭之间的山路。

　　虽说，两只母老虎之间的关系，已经变得很融洽，不会再发生冲突。但是，相互之间的攀比意识并没有就此结束。

　　摩罗霜儿可以肯定，花解语绝对会坚持比她更长时间的独自抗击对方的攻击。相比之下，山门到半山腰的压力，要沉重得多，花解语不会让自己落下不如摩罗霜儿的名声。

　　稍稍休息了一下，摩罗霜儿利用种植在脑海中的念头，隔空问道：“天泽，你那边的情况怎么样，要不要马上给予支援？”

　　张天泽的脸上露出诡异的笑容，看得那些对峙的九仙派支脉人手是心惊肉跳。他同样利用念头，笑道：“没问题，到现在，还没有动手呢，这帮家伙贼得很，观望山上的胜负结果。”

　　摩罗霜儿长出了一口气，认真的道：“小心了，这帮家伙万一不要命的冲击，你就退到半山腰，我这里已经稳固下来，能够随时帮把手的。”

　　张天泽柔和的道：“霜儿姐，你也要小心，一旦攻击祖庭和议事大堂失败，尽早的后撤，不要死扛。”

　　两个人都清楚，现在这个时候的一时轻松，完全是因为上面的战斗胜负未分，一旦有什么变故，他们将陷入到最危险的境地。是生是死，谁都没有办法说清。


第776章 大战开始

　　对祖庭的攻击，几乎没有任何的问题。只要穆菲菲这么彪悍的人物戳在那里，没人能够挡得住。所以，张天泽就没想过那边会出现问题。

　　现在，最危险的位置，一个是花解语，一个就是对议事大堂的攻击。无论从任何一个角度上来判断，这两个地方，都是充满变数的。

　　正因为危险系数太过，穆菲菲和萧萧雨等人，只带了五百人，毁掉祖庭，绝大部分，交给了几位掌门，希望他们能够尽快的解决战斗。

　　这里面，最牛的还是花解语，她带领着一百人的队伍，腹背受敌的情况下，硬是掐断了祖庭和议事大堂之间的道路。使得下面那些宗门，根本没有机会反扑。

　　之前预料到的难以，最终，在议事大堂前的广场上出现了。几位掌门带着两千多精锐弟子，刚刚飘落在地面上，瞬间被上万人包围。还没等动手，就被来了一个下马威。

　　陈平赫脸色有些难看的沉声道：“堵住进入议事大堂的通路，我们干掉……”

　　话还没有说完，六合盟的各大掌门，以及门派中的重量级的人物，便从议事大堂当中，整齐的冲了出来。

　　虽说的丧家之犬，他们倒还是保持着骨子里的强悍。百战派掌门于常友，一派淡然的率先出现在他们的面前，嘲讽的笑道：“没想到，你们还真有胆子，直接攻击祖庭山。”

　　不说别的，只是这个口气和这个态度，就足以让人心惊肉跳了。如果没有猜错的话，人家的口袋不只是一个两个那么简单，这里绝对是陷阱之一。

　　落大风倒是真爷们，关键时刻大步走出来，哈哈大笑道：“连立身之地都输得干干净净了，站在别人家的门口，还敢这么嚣张，于常友，你可真够不要脸的。”

　　一句话，把于常友的脸色说的如猪肝一般。说来说去，他们现在是在别人的屋檐下，如果不能打掉南部联盟，那么，他们就是无家可归的流浪狗了。

　　吴德朝更损，站在旁边，嘿嘿的坏笑道：“对不起，通报一个事情。六合盟的地面，已经被我们分掉了。你们肯定是回不去了，如果有点爷们的意思，干脆，一头撞死算了。”

　　于常友狡诈能忍，不代表所有人都能人。清月派掌门谭四娘作为一个女人，把地盘反而看得比谁都重。吴德朝的话刚刚落地，她厉声咆哮，直接扑了上来。

　　吴德朝本来只是想要敲打敲打鼓边，并没有打算马上就投入战斗。谁承想，这个疯女人竟然直接把目标锁定在他的身上，磅礴的仙力，全面引爆。

　　尼玛！这可真是倒霉催的。吴德朝微微摇了摇头，一脸的苦笑。却也毫不含糊，手中寒芒一闪，万千到剑芒铺天盖地的压了过去。

　　一阵轰隆隆的巨响，谭四娘最终还是显露出一丝差距，她猛的向后倒退了一步。吴德朝是什么人，一招得手，不可能给你任何反击的机会。长剑顺势而下，一道长长的剑芒，直逼过去。

　　谭四娘这口气还没有喘匀，侧身回避。在她身后，一名白胡子老头突然插手，两只枯瘦的手掌，像是鹰爪，悍然的径直抓向长剑。

　　都是老朋友了，谁不认识谁啊。吴德朝可不敢用长剑硬磕那对爪子，肩膀横扫的同时，侧身继续攻击谭四娘，不给她任何喘息的机会。

　　白胡子老头也不客气，你定准了谭四娘，他就盯准了你吴德朝，一双利爪直抓背后。一旁的穆成功沉声道：“过份了，二打一啊！”

　　说话间，金枪暴闪，迎向白胡子老头。轰的一声闷响，那双利爪死死的抓住金枪，白胡子老头嘿嘿的冷笑两声，原地一个旋转，一手抓枪，一手直抓穆成功的喉咙。

　　这手段，还真够强悍的。只是，他忽略了一个问题，穆家的金枪，全部都是软的。他本来牢牢抓在手里的枪身，突然滑不留手，穆成功猛然发力，倒拽而出。

　　那一片片类似鱼鳞的枪身结构，在此时，成为一片片锋利的钢刀。就算是白胡子老头足够强悍，在毫无准备之下，还是吃了亏。手掌上，硬生生的被人带掉了一块肉，可以看到清晰的掌骨外露。

　　穆成功嘿嘿的冷笑两声，道：“老不死的，你爪子也不是铁打的。和老子耍光棍，那是找死！”

　　同一时刻，谭四娘被穷追不舍的吴德朝一剑震退，嘴角流出刺目的鲜血。六合盟中，两位强者同时吃瘪，这还真是让人震惊。

　　百战派掌门于常友终于感觉出不妙，他大喝道：“人家打上门来了，还什么君子不君子，都给我上！”

　　顿时，外围上万名弟子，呼啦一声，直接压向南部联盟那两千多人的精锐。六合盟的掌门以及高手们，也是毫不客气，直接杀了过来。

　　这个时候，真正的压力，才算是完全表现出来。六合盟的高手逃亡出来的并不在少数，外加九仙派两名人皇期的元老在位，还有一些大成派的高手。

　　不说外面九仙派压倒性优势的弟子攻击，就说眼下南部联盟几名掌门的情况，就相当的不妙，他们的人手本来就少，现在，超绝人物对战的人手，那就更少了。

　　就这一眨眼的工夫，他们全部被包围在其中。龙影作为南部联盟中天龙道派的掌门，并没有随着张家的人攻击祖庭，她必须要有一定的独立性。

　　此时，面对呼啦而上的高手围攻，脸色也变了。以她地皇的实力，进攻是肯定不可能了，现在自保才是第一位的。

　　水晶短刀横空出世，随着对方冲上来的人群，她一步深入到其中。这不是她要冒险，而是杀手最基本的动作，贴身肉搏做不到的话，一旦一对一拉开战争，她必死无疑。

　　连池派掌门曹正中对张家的人有过仔细的研究，龙影自然也是其中之一。在众多母老虎当中，这个女人的实力最为差劲。他认准了有机可乘，嘿嘿的坏笑着，直接扑了上去。


第777章 没算计到啊

　　有些人就是这样，贪小便宜必然要吃大亏。看得妥妥的，龙影是一个好欺负的主。没想到，长剑顶住水晶短刀的同时，打算马上以人皇实力，对其反击的时候，手上一轻，肋下一凉。

　　尼玛！长剑竟然被短刀当成豆腐给削断了。有十成把握反击的曹正中，肋下出现了一条血口。

　　好在之前他还是小心了一点，否则，那就死定了！他骇然的向后退了两步，瞬间，肋下完全被鲜血染红，剧痛直击大脑。

　　作为杀手，一击不中是很丢人的事情，龙影绝对不会在乎补上一刀。但是，曹正中可没有这样的好心情，让人家一刀一刀的割肉，趁着身体还灵活，他直接退出了战场。

　　龙影不是不想继续追击，可惜的是，一招得手之后，她马上陷入到重围当中。对方的人手最少有一二十个，他们才几个人，相比之下，这种压力决定了战局的走向。

　　激战如火如荼，龙影坚持了半个小时，身上大大小小已经有了六七处伤口，鲜血把黑色的长裙浸透。

　　两名道魔派的高手，快速的扑上来，用自己的小命，掩护着龙影，在战圈里退出来。但是，在议事大堂前的广场上，又有哪一寸土地是安全的？

　　面对一两万人不间断的攻击，南部联盟的精锐即便比他们的个体实力强劲，也不得不收缩防线。这不单单比拼的是境界，还是个体力活。一旦没了力气，小蚂蚁也能踩死你。

　　现在的情况相当的不利，南部联盟的几位掌门，搞得也是相当的被动。人皇是强大，但是，要是两个人皇打一个人皇，下场会相当惨烈的。

　　眼看着陈平赫等人，被对方挤压在一个小小的圈子里，背靠背的勉强撑住场子。做梦也想不到的是，议事大堂大堂当中，缓缓的走出来李明浩。

　　这个王八蛋，竟然没有去守九仙派的祖庭，而是藏在议事大堂当中，等待南部联盟势弱的时候，堂而皇之的露面。

　　而且，在他的身后，还跟着四五个强悍的家伙。他冷笑着走到激战的队伍外面，道：“南部联盟也不过如此嘛，今天要是干掉你们，好像你们的联盟瞬间就轰然倒塌了。”

　　这句话，他是故意为之，声音不大，确实利用仙力散播开来的。整个广场上的人，都能够清晰的听在耳朵里。

　　一下子，东部联盟的人手士气大阵，冲击更加的惨烈彪悍。而南部联盟这边，基本上已经没有什么好念想了，临死之前，多拉一个垫背的是一个。

　　双方的心态发生了这么大的变化，战斗就更加的惨烈。李明浩向六合盟的高手们摆了摆手，笑道：“接下来，那就是我的活计了，大家先休息休息。”

　　这反击战，六合盟的掌门以及那些高手们，也是倾尽了全力。虽然没有达到最终的目的，但是，南部联盟的几位掌门，都是伤痕累累，仙力消耗更是可怕。

　　在这个时候，和李明浩这边的生力军硬拼，真是凶多吉少了。无论陈平赫、吴德朝等这些掌门，曾经多么不要脸，在眼下这种情况下，求饶都没有活路。

　　索性，他们也保定了必死之心。直肠子的穆成功，横着正在滴血的金枪，咆哮道：“李明浩你这个王八蛋，有种冲着爷爷来！”

　　李明浩冷笑两声，道：“呦呵，老穆，你还真有点胆量，竟然敢向我叫板。似乎以前你们神枪派兵强马壮的时候，都要在我的面前装孙子吧？”

　　“你放屁！老子跟你拼了！”

　　穆成功暴怒，横着金枪就像扑上去。却被朱常州及时的按住肩膀，低声警告道：“不能脱离阵营，谁脱离阵营，马上就得死！”

　　这几位掌门都是背靠背形成一个圆圈，相互支援相互保护。假如有一个人脱离了圈子，面对李明浩这个级数的高手，真的是死路一条。

　　穆成功总算是明智了一次，及时的放弃了冲动，骂道：“太他妈的气人了，这个王八蛋……”

　　话还没有说完，陈平赫低声道：“坚持一会，祖庭的位置或许很快就结束战斗了，那边的人会过来支援。”

　　没错，这话绝对有道理。穆菲菲的彪悍，是南部联盟这些大佬们亲眼见识过的。而且，只要祖庭方向结束战斗，花解语这位天尊，也会及时的赶过来支援。

　　李明浩就算是长了三头六臂，也绝对不是这两位的对手。陈平赫的这句话，不但给穆成功带来了希望，也给几位掌门带来的希望。坚持，只要坚持住，最终的胜利，还是他们的！

　　这个想法，换来李明浩明显的不屑。冷笑两声，道：“你们还真认为祖庭那边会出现奇迹？我既然不在那边值守，就有一百个信心。如果没有什么意外的话……攻击祖庭的那些混账王八蛋们，现在已经是尸横遍野了。死了这条心吧，大家都是聪明人，难道我不曾算计到，你们会突然偷袭祖庭山？”

　　我操！看这意思，九仙派当中，还隐藏着什么了不起的超绝人物？几名掌门的眼珠子都有些惊着了，瞪得老大。

　　仔细想想，这个李明浩也不是什么强硬分子，敢和南部联盟硬碰硬，应该是有什么依仗。看来，大家都小瞧这个曾经出现过九位人仙的大派了。

　　穆成功反而坚定下来了，沉声道：“别听他放屁，菲菲是什么人，他们挡得住才怪呢。”

　　其他掌门同情的看了他一眼，这老头还真有点意思，之前是犯疯，现在是冷静得让人吐血。李明浩傻啊，如果没有必胜的把握，会在这里唠唠叨叨？直接扑上来，弄死一个是一个了。

　　此时，四面的围攻，越发的惨烈。南部联盟的精锐，被不间断的攻击，挤压活动空间。现在，只能是围住掌门，硬挺着不再后退一步了。

　　而在这个圈子里，南部联盟的几位掌门，还是被又一圈的高手包围着。层层包围之下，今天恐怕是真的在劫难逃了。


第778章 很不要脸

　　事实也证明，他们这的要在劫难逃了。经过一阵嘲讽，李明浩心头的恶气，总算是出了很多。向身边挥了挥手，四名高手徐徐向前走去。

　　他现在可不是逃亡时期，又恢复了高高在上的样子。对付几个被打得几乎剩下半条命的冤家对头，真不值得他出手。

　　陈平赫忽然撞了撞朱常州的肩膀，低声道：“老朱，一会有机会你先走。洞天派偌大的地面，你还没过着瘾呢。”

　　这个时候，说出这种话，朱常州的胸口猛的一热，目光闪闪的看了一眼带着笑意的陈平赫，沉声道：“老陈，咱们老哥们死在一起，也有个伴。他妈的，我还就不信了。”

　　说这话，他的仙力开始快速的提聚。这个时候，没有人愿意做逃兵，即便逃出去，海角天涯又如何，根本就没有活路。他们在意的是那种交情，陈平赫最狡猾，此时却能说出这种话。

　　落大风哈哈的又笑了两声，道：“没事，只要天泽还在，咱们南部联盟就倒不了。老家伙们不死，他怎么能够一统天下？”

　　吴德朝嘿嘿的笑道：“落盟主，你说你也每个闺女，天泽也不是你的女婿，你得瑟个什么劲啊？”

　　落大风一个干瘦的老头，竟然潇洒的耸了耸肩，道：“我对他的看重，比你们都早。可惜，咱没这个福气，就算是把天道盟双手送过去，人家也不要。”

　　几个老头面对生死，这种淡定的态度，让李明浩十分的不满，沉声道：“动手吧，别让他们在这里胡说八道了，怪烦的。”

　　四名高手领命，闷声不吭的直接扑了上去。穆成功金枪横扫，却依旧没有起到应有的效果。轰的一声巨响，本来背靠背站在一起的几名掌门，被一举击散。

　　穆成功狂喷了一口鲜血，单膝跪在地上，如果不是有金枪作为支撑，恐怕他连这个姿态都没有办法做到。

　　同样受到攻击的朱常州和落大风，也好不到哪里去，脸色涨得紫红，含在嘴里的那口鲜血，硬生生的咽了回去。不能够啊，如果三个掌门都喷血，南部联盟的精锐就崩溃了。

　　李明浩冷笑两声，不屑的看了他们一眼，缓缓的向一旁同样虚弱，却没有再参战的龙影走去。很明显，他的目标是张天泽的老婆。

　　龙影本来已经十分虚弱了，但是，当李明浩缓缓走过来的时候，她咬着牙拔直了腰板，握着水晶短刀的手指，不间断的活动着，调整最佳的出击状态。

　　吴德朝忽然横跨一步，用身体封堵住李明浩的去路，嘿嘿的笑道：“想要动手冲着我来，和她一个女孩子叫什么劲。”

　　龙影愕然，大家的情况大同小异，谁要是敢阻止李明浩的脚步，就是先一步去死。好像……她和吴德朝之间，并没有什么关系吧？

　　李明浩也有些惊讶，不过，一副居高临下的姿态，问道：“老吴，你找死也不用这么无聊吧，龙影给你有个屁的关系？”

　　吴德朝嘿嘿的笑着道：“小琪也是张天泽的老婆，横竖都是一个死，我不想让她死在我的前面。”

　　这话说得有些令人心口疼了，很明显，吴德朝是抱定了必死之心，在死之前，没有办法看到自己的女儿，索性，就把龙影当成了吴小琪。那句话说得好，小琪也是张天泽的老婆。

　　李明浩不屑的笑着道：“也好，反正你们都得死，谁死在前，谁死在后，对我来说，没有什么区别。”

　　说话的过程中，他的目光微微示意，两名高手一左一右，直接扑向吴德朝背后的龙影。看得出来，人家不想浪费时间，要拿下的，也是龙影。

　　由此可见，李明浩再怎么表现出信心，其实，心里还是有些发虚。万一要是有什么问题出现，拿下了张天泽的老婆，或许能够保住自己的一条小命。

　　正是在这种心态之下，他的目标早早的锁定了龙影。同一时刻，陈平赫突然发难，想要阻止这两名高手的突入。轰的一声巨响，他被直接掀翻在地，失去了作战的能力。

　　而那两名高手，毫不客气的同时抓向龙影。李明浩张狂的笑道：“赫赫威名的张天泽，连自己的老婆都保护不了，真是丢……”

　　轰！一声惊魂动魄的巨响，两个原本就要得手的九仙派高手，直接被震碎成一块一块，散落在十米范围当中。

　　与此同时，在龙影身前，出现了一名暗黄色宫装衣裙的小美女。看上去，年纪并不大，十七八岁的样子，眉目间长得十分的精致。看上去，有着一种很明显的高贵气质。

　　这他妈的什么人啊，出手这么凶狠，还强横到如此地步！最要命的是，所有人都不敢确认，刚刚被碎尸万段的两个可怜虫，是被这个高贵的小美女亲手干掉的。

　　震惊当中，李明浩的脸都绿了。占尽优势的情况下，哪跑来这么一个主，竟然搅了大好的局面，真是活见鬼了。

　　不过，很快他又反应过来了。脑海里快速的转了一大圈，确认这个小美女肯定不是南部联盟当中的高手，也不是张天泽的某个不常露面的母老虎级的老婆。

　　因为张天泽的老婆，天下皆知。上得台面的母老虎，就那么几只，简直是耳熟能详了。这个小美女从来都没有出现过。再说，就算是那边隐藏得好，这么强硬的高手，一早就投入战斗了。

　　自我安慰了一会，李明浩努力露出一个笑脸，问道：“小姑娘，这是我们东部联盟和南部联盟之间的恩怨。你既然不是其中的一员，大可以一走了之，就当什么也没发生过。”

　　马勒戈壁的，这家伙还真是不要脸，两名人皇高手，被人家直接给粉身碎骨了。不报仇也就算了，最少，也得撂下两句狠话，撑撑场子才行。

　　谁承想，堂堂的九仙派掌门，把握着主动权的李明浩，竟然一副下三滥的嘴脸，和一个十七八岁的小丫头，低声下气的说话。不要脸啊，实在是太不要脸了，令整个九仙派蒙羞！


第779章 爱信不信

　　宫装小美女只是淡然的看了看李明浩，并没有理会他。转过身，看着身上七八道伤口的龙影，问道：“你是他的老婆？”

　　龙影其实也做好了随时战死的准备，以她的性格，以及张天泽的赫赫威名。即便是自杀，也绝对不会落在李明浩的手里，否则，张家的名声就完了。

　　此时，看着这个陌生的女孩子，龙影有些惊讶，却还是很清楚的说道：“我是张天泽的老婆。”

　　宫装小美女深深的看了她一眼，转过身，目光有些不屑的看着李明浩，道：“我不知道你是谁，但是，我可以给你一个忠告。要是把她怎么样了，天魔是绝对不会放过这里任何一个喘气的活人。”

　　尼玛！这也太嚣张了，而且，还不分敌我。也就是说，龙影有个什么三长两短的，合着参与的人，谁也跑不了。有背景的女人，真是了不得。

　　李明浩见到了这个宫装小美女的凶悍，自然也不可能完全怀疑这句警告。他脸色依旧发绿，本来想要反问一句，突然，脑海中闪过一个可怕的称呼。

　　“你、你说什么？天魔？难道，南部联盟的混蛋们，竟敢勾结魔族，企图……”

　　李明浩很想把这件事上升一个高度，最好能够让还在厮杀中的南部联盟的人，生出同仇敌忾之心。策反成功之后，再做计较。

　　但是，他有意识的大声惊呼，并没有带来所要得到的反应，战斗还在继续，宫装小美女依旧不屑的盯着他，并没有打算离开的意思。

　　这他妈的到底是什么情况啊，这丫头又是什么来头，怎么会莫名其妙的蹦出来，又莫名其妙的发出警告，还天魔……

　　他的思维都要开锅了，宫装小美女才傲然道：“勾结？他们本来就是天魔金戈家族的人。而且，那个男人已经是金戈家族的族长。”

　　魔裔在东洲大陆上，基本就没有怎么出现过。最近这段时间闹腾，也是极小的一部分。李明浩接触过阴魔的人，还和他们有过一些合作。却分不清楚，魔族内部到底是怎么一回事。

　　天魔这个称呼，本来就极为陌生，金戈家族更是闻所未闻。这个张天泽到底想要搞什么鬼啊，又是怎么个出身，太诡异了。

　　李明浩的冷汗一点点往下流，本来，他对这一战有着十足的信心。打掉这些南部联盟的精锐，再杀死他们的掌门。那么，东部联盟哪怕剩下一百人，也足以宣称全面的胜利。

　　现在倒好，情况一下子变了。这丫头突兀的出现，说了一大堆古怪的事情。那到底还打不打？

　　经过一阵激烈的思想斗争，李明浩咬了咬牙，道：“小姑娘，无论是什么情况，只要和你没有关系，请不要干涉这里的战斗。”

　　他这句话并不硬气，却比之前的不要脸，要好上了一点点。宫装小美女回头有看了一眼同样发呆的龙影，似乎有什么话要说。

　　只是，话还没有出口，突然改变了注意，有些惊呼的意思道：“他们来了，我得走。”

　　一瞬间，宫装小美女消失得无影无踪，像是本来就没有出现过一样。李明浩可顾不了那么多了，既然到了这个份上，开弓没有回头箭，拼了。

　　他沉声吼道：“是生是死就看这一战，大家拼、拼……”

　　结结巴巴的最后几个字，最终还是没有喊出来。因为包围圈突然被攻破，穆菲菲和花解语杀气腾腾的带着五百名南部联盟的精锐冲到他的面前。

　　地上受伤的各位掌门，以及还傻呵呵站在那里的龙影，都被这群人保护在其中。本来，已经占据了绝对主动权的李明浩，瞬间有崩溃的迹象了。

　　他几乎分不清现在是一种什么样的心情，动用了全身的力气，问道：“你们、你们怎么会活着下来的？”

　　穆菲菲只是不屑的看了他一眼，并没有吭声。花解语是个暴脾气，怒道：“你他妈的真会玩，还鼓捣出来两个老不死的想要阴姑奶奶们。你也不打听打听，姑奶奶是什么境界。两个天尊了不起吗？马勒戈壁的，姑奶奶让他们死得都没个全尸！”

　　李明浩的心都要碎了，九仙派镇山之宝，两个给予他抗衡南部联盟勇气的天尊师祖，难不成真的被这几只母老虎给整死了？

　　这可是他信心的来源，如果两位师祖被灭了，狗屁吧，他马上就得逃命，能够逃多远就逃多远，这辈子都不想和张天泽对面了。

　　问题是，他依旧有些不相信，就算是穆菲菲和花解语是天尊人物，但是，两位师祖那可是老牌的天尊了，怎么也不可能这么快就挂掉。只要山下的人手冲上来，他们赢定了。

　　李明浩给自己又壮了胆子，有些色厉内荏的道：“不可能，就凭你们，也能抗衡师祖？这简直是天下最大的玩笑。”

　　随着双方的形势发生了新的变化，东部联盟一方的高手，开始向这边倾斜，有了一点要合围穆菲菲、花解语等几位母老虎的架势了。

　　萧萧雨冷笑两声，道：“咱们别浪费口舌了，先把这帮混蛋收拾掉。天泽在下面等着，也不知道怎么样了。”

　　如果不提张天泽的事情，花解语还想破口大骂一阵，出出气再说。现在完全不同了，她立马叫道：“小王八蛋还在山下呢，大家加把劲，赶紧的。”

　　说着，直接扑向李明浩。其他人也不怠慢，瞬间加入到战斗当中。说实在的，几位南部联盟的掌门，都被打得半死不活，就眼下她们这几个人，根本不够人家瞧的。

　　只是，就这么几个人里面，竟然有两名天尊高手，那情况就大不相同了。穆菲菲向前跨出两步，两名九仙派人皇高手，直接化成了飞灰！

　　这他妈的是打仗吗？这简直是屠戮！骇然当中，六合盟的几位掌门，开始快速的后退，准备御风而去。只是，现在想要走人，恐怕太晚了一些。

　　姚曳、苗月、水寡妇同时扑了出去。捎带着，五百名南部联盟的精锐，同时转移目标，向这边靠拢，新的包围圈瞬间形成。


第780章 形势突变

　　李明浩懵了，原本他已经算计到骨头渣子里，认为这一战是毫无意外的大胜。没想到，关键时刻，竟然出现了逆转！

　　六合盟的几位掌门，都在惊恐中，不断的向一起聚集。面对两名天尊，任他们多么盛气凌人，也绝对没有死磕之心，这是自寻死路。

　　眼看着一切都已经无法逆转，突然，山脚下传来闷雷一般的喊杀声。萧萧雨的目光瞬间向山脚下望去，黑压压无边无际的人影，同时向山门的位置冲了过去。

　　一直以来，大家最担心的，就是张天泽守卫的山门位置。假如这个地方被击溃，不说战局的结果如何，张天泽的小命，首先就是个巨大的问题。

　　满头大汗的李明浩，总算是看到了一丝希望，苍白的脸上，流露出一丝笑容。他妈的，那些支脉笨蛋们，总算是开始动手了。

　　其实，这也真是够倒霉的，并不是张天泽折腾出什么让人无法抑制怒火的举动，而是突然之间，山顶上的激战，出现了明显的停滞。

　　这种停滞，当然可以看做是胜负已分。偏偏南部联盟的人手，没有一个走下山，更没有一支队伍冲到山门这里，进行增援。

　　这种情况，很容易让人误以为，战斗已经结束，东部联盟取得了最终的胜利。既然是这样，那些支脉们就没的选择，必须要冲上山，向东部联盟的各位掌门表忠心，省得被事后算账了。

　　张天泽通过与摩罗霜儿和花解语之间，利用心有灵犀，直接沟通，当然知道现在是一个什么样的情况。此时，却没有一点办法。

　　面对潮水一般冲击上来的人群，斜背着身后的龙纹枪横在身前，同时，狂风大作，黑气激荡。守不守得住山门，此时越发的显得重要。这已经决定了山顶上的胜利，是不是百分之百的拿在手里。

　　狂风怒嚎当中，大鸟发出一声尖厉的鸣叫，绞肉机贴着地面，从张天泽面前开始，一头撞了出去。狂风中的惨叫声，自此冲天而起。

　　张天泽其实也很想主动出击，但是，现在却不能移动脚窝。因为身后这条路，是无论如何不能放过去一个人的。同样，摩罗霜儿那边的战斗虽然不在激烈，却远没有停止。

　　指望她们过来支援，也是不可能的。张天泽第一时间，把两只枪魂全部释放出去。同时，龙纹枪挡住正面攻击的同时，幽魂战气全面引爆，无形的黑色大手，四处抓出。

　　无论他如何的强大，无论他有多大的能耐，一个人堵住山门，都是一个巨大的问题。原因在于，这不是一条狭窄的山路，而是一条宽约二十米的大的通道。

　　在强行阻击了大约十几分钟之后，在半山腰位置，总算是解脱出五十名南部联盟的精锐，出现在张天泽的身后，进行捡漏处理。

　　如此一来，张天泽的压力才稍稍的减轻了一点，不需要拼尽全力，堵住每一个人。在力所不及的情况下，能够放过两个溜边的家伙。

　　激战还在继续，大鸟牌绞肉机，从头到尾，都没有消停过，在密密麻麻的人手之后，是来回的扫荡。这家伙，此次也是拼尽了全力，尽可能减少冲到山门下的人群。

　　山顶上的花解语早就按耐不住心头的愤怒，闷头冲了上去。瞬间，李明浩身后的几个老头不顾一切的迎了上去。

　　轰隆隆的巨响，在此时全面的引爆。而那些围困着南部联盟精锐的九仙派弟子，也不再控制，山下的喊杀声和惨叫声，给予了他们打鸡血一样的亢奋。

　　激战重新开始，那就没有什么好犹豫的了。萧萧雨现在担心的，是山门下的张天泽，她快速的向前走了两步，站在穆菲菲的身边，低声道：“菲菲，你去支援天泽。”

　　穆菲菲脸色淡然的道：“没事，他坚持得住，这里尽快解决战斗，是对他最好的支援。”

　　尼玛！关键时刻，这女人竟然说出这种不道德的言语来。萧萧雨很生气，却又没什么好办法，目光转移的同时，竟然发现身边的人，都已经加入到战斗当中。

　　这下子好，竟然找不到一个人，去支援山门位置的张天泽。萧萧雨寻思了一下，本打算亲自下山。谁承想，几名九仙派漏网之鱼，竟然偷袭几名受伤的南部联盟大派掌门。

　　没办法，她只能以大局为重，以最无奈的方式，加入到战斗当中。或许穆菲菲说的对，尽快解决这边的战斗，是最直接有效的办法。

　　张天泽依旧透过道侣的能力，和两个母老虎老婆，进行着最直接的交流。对山上的情况，也是了如指掌，他现在唯一的想法，就是顶住。

　　问题是，一开始设定三个小时没问题这个计划时，预测的是那些支脉分批杀上来，并不是这样集体的冲击。他从动手的时刻开始，就在倾尽全力的作战，魔力消耗不是一般的快。

　　好在他现在拥有阴魔、阳魔、天魔三块吉壤，可以轮番使用，算是不幸中的大幸。要不，别说坚持到现在，十几分钟的时候，就已经累死了。

　　在激烈的作战当中，五十名支援过来的南部联盟精锐，有二三十人，冲到了第一线，为他分担了一部分压力。只是，即便是这种情况，他也知道，坚持的时间恐怕很有限了。

　　随着心田中，阳魔吉壤中蕴含的魔力被提取一空，张天泽万般无奈之下，向后退了一小步。就是这一小步，潮水一样冲杀上来的人群，从两个侧翼瞬间渗透过去，直冲半山腰。

　　他妈的，这帮家伙还真会见缝插针，只是十几二十厘米的空间，都被利用上了。张天泽暴怒的大吼，狂风不见了踪影，代之而起的，是耀眼的银芒，龙纹枪在银芒的支撑下，形成一个光球，堵住所有的缝隙。

　　不过，他还是忽略了一个可怕的事情。一道黑影，像是贴着人群的头顶，突兀的闪现在张天泽的面前，一巴掌凶狠的拍在光球之上。轰的一声巨响，张天泽踉跄着后退七八步！


第781章 有人接应

　　尼玛！站在他面前的，不是阴魔嫡系又是什么？黑乎乎如同铁塔一般，眉心隐隐的黑气外露，眼珠子瞪得圆溜溜的，怒喝道：“你们南部联盟太过份了吧？不知道九仙派是老子罩……”

　　张天泽其实是真的累坏了，他被击溃的同时，九仙派支脉的弟子们，如同潮水一般涌进来，五十名南部联盟精锐筑建的堤坝，瞬间垮塌，七八人被掀翻在地！

　　就算是再好的脾气，此时也无法容忍了。尤其是这些九仙派支脉的人手，一旦冲上半山腰，摩罗霜儿必然会变成腹背受敌，她也扛不住。

　　张天泽横着龙纹枪刚想再次堵住这些家伙奔行的脚步，阴魔嫡系向前跨出了一步，强大的魔力威压，迫使张天泽无法再做出下一步的动作。

　　不过，这个傻乎乎的家伙，显然把张天泽的另一个身份低估了。金占峰虚幻的影子突然出现在山山路上，随之，又是几个虚幻的影像出现。

　　那些冲上来的人群，几乎没有任何抵挡的能力，直接被放倒，并在短短的几十秒钟之内，失守的山门，重新掌控在手中。

　　此时，阴魔和张天泽两个人身边一下子清静下来，连同外面的喊杀声，也像是被一堵无形的墙壁阻隔在外面。

　　张天泽先是惊愕了一下，瞬间明白过来。金戈家族之所以没有插手这样的攻击，那是因为他们秉承了张天泽的命令，东洲大陆内部的事务，只做旁观者。前提是张天泽没有生命危险。

　　而此时，阴魔悍然加入到其中，性质突然之间就变了。既然你们能够插手，那么，天魔就不会有任何的顾忌。

　　张天泽深吸了两口气，原本虚弱的身体，总算是拔直了，冷冷的看着阴魔嫡系，道：“这可能就是你希望看到的结果吧？魔族全面介入，你们阴魔就罪该万死！”

　　这个傻大个的脑袋似乎并不怎么灵光，回头回脑的看了一眼被封堵的山门，以及那些隐隐若现的府卫身影，怒道：“你们金戈家族就了不起，想怎么样怎么样吗？”

　　张天泽真想不出，阴魔怎么会派出这样一个不知道深浅的家伙，过来闹事。他的眉头微微皱起，沉声道：“没人了不起，但是，东洲大陆上的事情，我们自己能够解决。你们阴魔唯恐天下不乱，一而再的插手其中，严重的违背了规则。看来，阳魔对你们的打击，还是太轻了一点！”

　　阴魔嫡系冷哼两声，道：“你还真以为你是个人物了，狗屁的规矩，老子就是规矩！你……”

　　话音还没等落地，金占峰突兀的出现在张天泽的身后，虚幻的身体，只有目光有如实质一样，落在阴魔嫡系的胸口上。

　　这是一种无形的警告和压力，傻大个也不是太傻，瞬间感受到一股逼人的杀气出现。这股杀气洞穿了他的自我设置的防御，产生了致命的威胁。

　　他骇然的向后退了两步，目光越过张天泽的肩膀，落在金占峰的身上，极为顾忌的问道：“你又是什么人？”

　　金占峰毫不客气的向前跨出一步，阴森森的道：“金戈家族族长府卫，这个称谓，你们都不应该太陌生吧？”

　　傻大个倒吸了一口凉气，他确实看到刚才一大堆虚幻的身影，把冲上山来的九仙派支脉硬顶了回去，却完全没有意识到，那些家伙竟然是府卫。

　　在魔族超大门阀当中，存在着一批死士，这些死士都是这些门阀中头领的私人贴身卫队。他们的实力，即便是在整个魔族当中，也是极为凶悍的。

　　往往这些人的名头，却又默默无闻。一般情况下，他们都是在各个门阀当中，从小选拔出来的天赋超人的家伙，加以顶级培训。不但是死忠，还是门阀首领绝对私人的护卫。

　　至于人数没有一定，根据各个门阀的大小势力威望地位来决定。但是，金戈家族这一类的大门阀，那就是绝对顶级的存在了。张天泽的私人府卫，绝对是一个比较恐怖的数量。

　　金占峰从出现到现在，只有亮出身份之后，才给傻大个造成了压迫式的震慑力。他虚幻的身体，产生了山一样的霸气。

　　“你小子竟然真的是金戈家族的族长，算了，老子懒得搭理你们，走了。”

　　傻大个的机灵劲总算是出现了，在确认根本不是金占峰对手的情况下，竟然想要立马溜走。天下哪有这样的好事，更何况，他嚣张的登场，就给了张天泽一记黑手。

　　金占峰冷笑两声，像是幻影一样，挡住傻大个的去路，道：“既然来了，你还打算走？阴魔形式乖张，胡乱插手其它魔族的事情，总归要有一个说法吧？”

　　傻大个震惊的发现，现在想走是不可能了。因为在他的背后，又出现了两个虚幻的身影。前后退路已经被封锁，除非不要命了。

　　他色厉内荏的怒道：“这个地方，是由我们阴魔保护的，你们几个人，找死呢吧？”

　　是不是找死，现在已经不重要了。因为但凡有张天泽出现的地方，必然是金戈家族防范最为周密的所在。除非不引动这些府卫，一旦引动了，别的不敢说，保护张天泽安然脱身，绝对不是什么问题。

　　金占峰像是一枚钉子，死死的钉在那里，也不吭声，也不让步。看得出来，他是在等待张天泽的命令。

　　傻大个猛然回头，转身看向张天泽，呲牙咧嘴的恐吓道：“我知道你师父是谁，你要是敢碰我，魔神是不会放过你师父的。”

　　张天泽没有师父，如果非要说有个师父，那就是魔族大高手。他是绝对出身自阴魔一族的，也就是说，傻大个并不傻，来之前，就已经摸清楚了一切。

　　不过，这个威胁还是有一定作用的。张天泽微微皱了皱眉头，道：“你想走肯定是不可能了，阴魔的所作所为必须要给出一个交代。逮起来，交给阳魔那边。”

　　张天泽不想搅和进去，既然阴魔和阳魔是死对头，给阳魔一个借口，倒也是好事。金占峰毫不客气，突然出手。


第782章 规矩破坏掉了

　　别看傻大个偷袭张天泽，显得轻松自如，在金占峰的面前，简直不是个称职的对手。两个照面直接被拿下，甩给另外两名府卫，直接送走了。

　　张天泽黑着脸子站在那里，他很明白自己做了什么事。现在，山门是由金戈家族的人在守卫着，对于他来说，不但丢人，也违背了初衷。

　　金占峰这次倒是没有完事之后，立马消失，恭敬的站在旁边，看了一会张天泽的脸色，谨慎的道：“族长，也许那个傻大个说的没错，在这里还隐藏着阴魔的高手。说不定，他们是打算在南部联盟和东部联盟分出胜负的刹那，突然出手，全面消灭两大联盟，从此以后，东洲大陆成为阴魔一脉手中的根据地。”

　　这种可能当然存在，张天泽又不是傻子。否则，刚才就不会去说，把傻大个交给阳魔了。那两脉魔族是死对头，不可能眼看着阴魔得逞的。

　　张天泽皱着眉头，问道：“那你觉得，我们现在应该怎么办？”

　　作为族长的府卫统领，金占峰不单单是保镖，还是一个贴身的谋士。这个事情，在任何一大门阀当中，都是一样的。

　　只是，这主仆之间，相互并不了解，金占峰说什么话，还是要小心翼翼。他沉吟了一会，道：“老主人交给我们府卫的遗命是，保护族长安危，确立您在东洲大陆的主导权。”

　　这句话他不敢直接说出来，只能借用故去老爷子的话，来点拨一下。张天泽仰头深吸了一口气，看了一眼还在激战中的山门，似乎不想再说什么。

　　沉吟了一会，还是道：“你们是不是打算在这一战之后，把金戈家族全部转移到东洲大陆上来定居？”

　　金占峰这次没有迟疑，恭谨的道：“我们在这里定居是为了确保族长的安危，同时，可以保证，绝对不会在东洲大陆上发展任何一个人族来传承咱们天魔衣钵。之所以存在这个地方，除了族长坚持留在这里之外，还有一个，就是咱们金戈家族被流放出来，一直也没有真正的落脚点，散落在海外。长此以往，离心离德是必然的。”

　　张天泽还真想不明白，金戈家族作为三分之一天魔的势力，怎么会被流放出来。不说别的，就算是天魔一脉的实力，也是大受打击。他们的魔神，不会脑袋被门框给夹了吧？

　　“那以你的意思，咱们金戈家族是不是一辈子都要流放在外面，不被天魔承认了？”

　　金占峰肯定是清除这件事的来龙去脉，但是，他不可能说出来。作为府卫，很多事甚至都是亲眼见过的，哪又怎么样？

　　“族长，这个事……我不太清楚，这些年来，老主人从来不曾提起过。不过，现实的情况是，咱们金戈家族人员太多，一座大的海岛根本住不下来。因此，有很大一部分人，散落在远远近近很多海岛之上。算来年头已经很长很长了，谁也不知道，那些散落出去的人，是不是依旧忠心耿耿。因此，聚拢在一起，是有必要的。”

　　金占峰是很称职的，他没有强迫张天泽接受这个论调，而是不间断的把事实摆出来，让族长认识到，金戈家族现状并不是那么的完美。如果不能很好的解决，迟早是个问题。

　　张天泽也是头一次接触到这种事，让他马上做出结论是不可能的。况且，从他本意来讲，这个狗屁的族长，根本就不应该落在他的脑袋上。

　　简单的寻思了一会，他还是觉得，应该把那个不着调的老子揪出来，让他说说，到底金戈家族现在是一种什么样的状态，需不需要集中整合。

　　暂时放下这个想法，张天泽转头看了一眼激战中的山门位置。金占峰心领神会的道：“族长，这里永远不会被攻破。阴魔既然出手，我们名正言顺。如果有所担心，族长可以自行上山。”

　　张天泽还是显得有些犹豫，不过，他还是选择上山。金占峰的话是有道理的，对方处处不讲究规则，想怎么样就怎么样。他要是处处讲规则，还没等怎么样呢，已经落在下风了。

　　既然如此，也没有什么好说的了。张天泽快速的调整了一下魔力，斜背着龙纹枪，大步向山上走去。

　　半山腰的位置，战斗已经不再那么激烈。摩罗霜儿站在平台上，冷眼看着五十名精锐，堵住九仙派弟子想要冲击下来的队伍，快速的调整魔力。

　　感受到身后的动静，她猛然转过身，看到张天泽孤身一人走来，身后没有一个九仙派支脉的人手冲杀上来，感觉到万分的惊讶。

　　张天泽苦笑，道：“阴魔率先违反规矩，金戈家族的高手们，已经替代我，堵住了山门，没有什么问题的。”

　　摩罗霜儿正宗魔裔，明白其中的奥妙，她长出了一口气，表情还是很僵硬，但是，目光却柔和下来，看着张天泽身上迸溅的鲜血，缓缓的收出手，在张天泽的两条眉毛上抹过。

　　瞬间，长长的血痕，覆盖了浓重的黑色的眉毛，血腥嚣张的呈现出来。张天泽惊讶了一下，苦笑道：“霜儿姐，这就是天魔杀人时候的习惯？”

　　摩罗霜儿点了点头，道：“忘记阴魔传承，你已经是天魔一脉中的大人物了。从今以后，很多人都要仰视你才行，千万不要被人诟病。”

　　张天泽点点头，他能够听得出来，摩罗霜儿说这句话的同时，内心是十分兴奋的。作为阳魔公主，她的身份太高贵。此时此刻，她终于可以在任何一个魔族人的面前，重新确立高高在上的地位了。

　　两个人默默对视了一会，张天泽看了一眼山路，道：“上去吧，也该有个了断了，这条山路已经没有什么要紧的，我想，府卫们可以应付自如。”

　　话音落地，金占峰像是他的影子，立马现身，恭敬的道：“请族长和公主放心，这条山路不会有任何一个东部联盟的生命存在。”

　　张天泽长出了一口气，看着金占峰的样子，似乎一下子顺眼了很多。他现在的想法只有一个，尽快解决这场战斗，让整个东洲大陆完全的清静下来。至于今后是什么样，都得以这个为根基。


第783章 大胜的后果

　　张天泽和摩罗霜儿致意要杀出一条血路上山，比他们守住一个位置，要轻松得多。进攻是他们的老本行，几乎没有遇到什么有力的抵抗，两个人便出现在议事大堂前的广场上。

　　令人惊讶的是，这里的战斗，实际上已经算是告一段落了。六合盟的几位掌门，除了谭四娘和最先受伤的曹正中，全部被干掉。

　　即便是这两个人，也失去了战斗力，瘫软在地上。李明浩身边的高手，被收拾一空。只剩下他孤零零的站在那里，脸色苍白如纸。

　　至于外围弟子们的激战，倒还在继续着。只是，因为这些掌门死的死伤的伤，严重的影响到了士气，人多反而成了累赘，被南部联盟的精锐，占据了优势。

　　看到张天泽和摩罗霜儿并肩而来，众人第一反应就是大吃一惊。谁都知道，下面七八万九仙派支脉弟子，疯狂的抢占山门，是绝对不可能杀光的，他们出现，难道是山口失守了？

　　看上去，两个人的表情，却又不像。惊愕中，张天泽苦笑道：“阴魔违背规矩，突然偷袭。金戈家族也没客气，他们在山下。”

　　一句话，众人瞬间明白了。这他妈的算是妥活了，金戈家族的实力是什么样没人清楚，但是，修魔道的寒无极有多厉害，大家很清楚。人家是魔裔，实力自然远高于寒无极了。

　　张天泽远远的看了一眼李明浩，这股火气就特别的大。说实在的，之前李明浩敢和他硬碰硬，张天泽对他倒是有着几分佩服。但是，阴魔出现之后，情况就大不相同了。

　　这个王八蛋不但阴险，还勾结魔族，试图控制整个东洲大陆。他就算是死上一百次，都不为过。

　　“弄死他吧，东部联盟必须要打垮，今后，大成派、九仙派、六合盟都没有必要存在了。”

　　这是张天泽第一次如此明确的说出，彻底摧毁东部联盟的言论。穆菲菲本来并没有参战，此时大步而去，在李明浩惊恐的目光中，人已经被化成了灰烬。

　　紧接着，彪悍的穆菲菲和花解语，同时出手，率领着三千精锐，开始肆意攻击。不到半个小时，一两万的九仙派弟子，彻底被击溃，四散奔逃。

　　看着遍地的尸体，以及那些不知道应该跑到什么地方藏身的九仙派弟子，张天泽深吸了一口气，道：“总算是有了一个结果，各位掌门，按照你们商量好的，这一战结束，划分势力范围。”

　　落大风苦笑着道：“看来，真是富贵险中求，差一点点，老命就没了。不过，值了！”

　　他们几个老头，这次是真有点惊吓过度的意思，甚至，早就做好了战死的准备。能够有现在这个结果已经相当不容易了。

　　姚曳极为兴奋的指向远处，大叫道：“我们的人，我们的人来了！”

　　随着她的手指，只见远处浩浩荡荡，南部联盟可以在边界集结的所有人手，都已经调集过来。和山脚下那些九仙派支脉的人数相比，更加的庞大恐怖。

　　摩罗霜儿冷笑两声，道：“只要我们几个走下去，站在山门的位置，九仙派余孽瞬间崩溃。不过，既然咱们的人来了，就让他们也过过瘾。东部联盟的人都该死！”

　　穆成功受伤最重，被陈平赫扶着站起身，眼看着自己的人呼呼啦啦的杀向山脚，哈哈大笑两声，道：“他妈的，总算是来得及时，整死这帮王八蛋。”

　　萧萧雨微微皱了皱眉头，看了看同样看到南部联盟大兵压境的那些溃散的九仙派弟子，道：“杀光肯定是不可能的，而且，我们不能让这块地面血流成河。咱们还是下去吧。”

　　这句话得到了张天泽的认同，因为他清楚，也许在某一时刻，阴魔埋伏的人手会突然杀出。混战是绝对不能持续太长时间的，否则，会造成致命的伤害。

　　他点点头，笑道：“各位，咱们下山。一会请几位掌门站在前面，让咱南部联盟的弟子们都看看，他们的掌门了不得，孤身涉险，拿下曾经赫赫威名的九仙派祖庭山！”

　　这句话绝对鼓舞士气，那些参战的南部联盟的精锐们，大声欢呼。这些人，从现在开始，必将成为每一个门派中的翘楚，前途一片光明。

　　同样，几位掌门也是十分的受用。迟迟没有对九仙派下手，已经让门下弟子们私底下猜测嘀咕。现在，几个老爷们带着几千人攻上九仙派祖庭山，还取得了胜利。

　　尼玛！这是何等的威风？从今以后，各大门派的弟子，对他们不仅仅是尊重，得是膜拜了。之前什么迟迟不上山是怕输掉，现在迟迟不上山的说法，变成了足智多谋的传奇了。

　　在这种氛围的烘托下，几位掌门，相互扶持着，由几千名精锐嘻嘻哈哈的烘托下，向山下走去。

　　而张家的人，除了应景的萧萧雨和龙影走下去，其他人依旧站在平台上。他们很清楚，别说是南部联盟了，道魔派也在慢慢的离他们远去。

　　花解语冷冷的道：“小王八蛋，这个时候不去和弟子们见个面，你真的打算抛开道魔派了？”

　　张天泽苦笑道：“还能有什么办法？我现在迷迷糊糊的坐在金戈家族族长的椅子上，如果再赖在道魔派魂主的位置上，不是给他们增加麻烦吗？”

　　花解语点点头，郁闷道：“道理是这个道理，只是，道魔派是咱们一手创建的，就这么拱手送人，实在是太……”

　　穆菲菲突然插嘴道：“不是拱手送人，是请几位元老临时坐镇。我们还在东部联盟，只是，要和南部联盟盟主一家子团聚，不适合长久呆在道魔派而已。”

　　张天泽有些惊讶的问道：“菲菲，你觉得在这个时候，我们还不放手道魔派？别忘了，接下来我们随时可能面对阴魔的打击，道魔派是软肋。”

　　穆菲菲淡然道：“东洲大陆上没有了修魔道，唯一和修魔道有关联的，就是道心修魔道。恰恰道魔派的道心修魔，是阴魔传承。阴魔要是没缺心眼到家，反而会关照道魔派。”


第784章 繁华的落寞

　　这话说的大家都觉得莫名其妙，道魔派无论从什么角度上看，现如今对阴魔都抱有浓烈的敌意，怎么着，那边还想要策反道魔派不成？

　　花解语毫不客气的冷笑道：“别扯，阴魔缺心眼到什么程度，才会打我们的主意？别忘了，他们现在针对的，恰恰就是我们这几个人。”

　　穆菲菲毫不介意，淡淡的道：“其一，修魔道在大陆上已经完全的清理掉，甚至，连那些其他大派的道心修魔道也被毁掉了。这其二么，没有永恒的敌人，只有永恒的利益，谁也不能肯定，阴魔就没有想过，和我们来个一百八十度的大转弯。最后一点，道魔派确实掌控在我们的手中，却也不能说，我们掌握了每一个人的忠心。假如他们能从咱们门派里面，拉走一小撮人，那也是一个胜利。”

　　前两点不难琢磨，最后一点，恐怕就是一个象征意义。哪怕是张天泽，也不可能因为阴魔拉走了十几二十个人，就和阴魔火拼。

　　但是，这些问题，都不足以说明，阴魔就一定会对道魔派示好。张天泽只是微微摇头，并没有做出任何的反应。

　　穆菲菲心中自有算计，只是不喜欢没完没了的解释。这件事，暂时被放下来。因为想不放也不可能了。

　　猛攻山门的九仙派支脉弟子们，此时是四散奔逃，却被南部联盟无边无际的队伍，不间断的围堵，控制在一个松散的包围圈内。

　　在此时，几名掌门稳稳当当的站在山门外，南部联盟的队伍，传来惊天动地的欢呼声。而这种欢呼不但增添了自家的气势，更给了那些九仙派支脉弟子恐怖的压力。

　　很快，他们开始自觉自动的丢掉武器，一个个抱头蹲在地上，不但采取了合作的态度，还表现出投降的姿态。

　　恰好此时，张家人走到半山腰的平台上，远远的望去，好一番热血沸腾的景象。苗月显得异常的激动，嘴角有些不利索的道：“赢了，我、我们真的赢了！”

　　张天泽目光中，却没有太多兴奋的表情，反倒是深吸了一口气，脸色一点点凝重起来。

　　多数人都没弄明白，张天泽为什么会有这样的反应。倒是摩罗霜儿在一旁冷声道：“更大的问题，还在后面。”

　　大家又开始迷糊，张天泽却点头，道：“看来是这样的，阴魔不可能在这里没有设伏，突然间放弃了对我们的攻击。他们的隐忍，很可能酝酿着一次更可怕的攻击。”

　　这个结论，与穆菲菲之前说的，阴魔会保护道魔派产生了激烈的冲突。众人的目光转移过去的时候，发现穆菲菲依旧是风轻云淡，没有一点解释的意思。

　　因为山下已经没有战斗的意思，在如潮水般欢呼声过去之后。南部联盟的弟子们，开始对那些投降的家伙进行整编，又有三两万人，沿着山路，呼呼啦啦冲了上来。

　　看上去，他们似乎是要清剿山顶上的东部联盟余孽。这些，都不在张天泽等人的视野当中了，在众多双激动的目光注视下，他们与上山的人群擦肩而过。

　　山门下，穆成功借助着两名弟子的搀扶，仰望着九仙派的祖庭山，脸色有一种病态的红晕，哈哈大笑道：“按照规划，这个地方可是我神枪派的地面了。”

　　张天泽刚好走到他们的面前，微笑道：“穆掌门，拼着自家祖庭被人毁掉，咬牙灭掉东部联盟。这种英雄气概，确实不是别人所能够企及的，祝贺你。”

　　穆成功继续哈哈的大笑，只是，这身体突然一震，张嘴喷出一口鲜血，整个人瞬间虚弱下去。他本来内腑就受到了重创，此刻兴奋过度，伤情复发！

　　张天泽皱了皱眉头，低声喝道：“马上扶着你们的掌门去休息，赶紧请人疗伤。”

　　那两名弟子已经被吓傻了，听到张天泽的话，赶紧扶着穆成功上山。在这里，也只有九仙派的祖庭之上，才有休息和疗伤的东西了。

　　其实，这些掌门的情况都差不多，只是轻重而已。张天泽接下来示意，各派的弟子赶紧扶着掌门跟在穆成功的身后。

　　眼看着大家都走掉了，萧萧雨扶着龙影，有些苦恼的道：“恐怕这里会形成一次大规模的庆祝活动，我们似乎应该跳出南部联盟的圈子了。”

　　张天泽点了点头，道：“算了，通知一下道魔派的弟子们，抓紧时间休整，然后返回自己的地盘，准备接收天道盟万里地面。另外，通知家里那边，请坐镇的四位元老，暂时行使掌门的权力，稳定住地面。咱们……”

　　他的话还没有说完，穆菲菲已经叫过来几名雄霸山庄和天龙道派的弟子，低声交代了一番。很快，那些俘虏们，开始自动自觉的分类排队了。

　　众人惊愕了一下，很快反应过来。穆菲菲还真够聪明的，现在看上去，天龙道派肯定是最薄弱的大派，朱常州更不用提，到了洞天派几乎就是一个光杆司令了。

　　趁着大家都在兴奋的时候，赶紧把这些俘虏分散出去，先到先得。估计，百姓也会面临着大规模的驱赶了。

　　一切准备就绪，摩罗霜儿回头看了看山上山下，还在兴奋得手舞足蹈中的南部联盟弟子们，沉声道：“天泽，是时候离开了，等咱们安定之后，再通知他们吧。”

　　这种情况也是没有办法，阴魔要是想对付，肯定是针对张家这些人。东部联盟彻底打垮了，张天泽留下来，一旦阴魔发动，整个南部联盟都得跟着倒霉。

　　与其这样，还不如早一点脱身。去属于他们的那块地面，先找个地方安置下来。等待金戈家族的搬迁，大势不可阻挡，这也是没有办法的办法。

　　大鸟鸣叫着飘落在几个人的面前，留守在神枪派的那些小丫头们，从上面跳下来，惊愕的看着眼前的场景。朱朱有些吃紧的问道：“胜利了？”

　　姚曳笑道：“胜利的定义还有一个，那就是我们得搬家了。一会去吧婷夫人再接过来，就算是搞定了。”


第785章 族长上位

　　让张天泽等人做梦也想不到的是，南部联盟内部划分好的势力范围，不知道为什么，就被金戈家族的人给摸出来了。他们一只脚刚刚踩进新的势力范围，这里已经忙活得热火朝天。

　　没有新的城镇，能够看到的，都是各种堡垒式的支脉结构。人数之多，严重的超出了张天泽的想象。

　　九仙派一半的地界，那也是七八万里的疆域。他们能够看到的，无论是城镇，还是曾经九仙派支脉的所在地，都在翻新改造当中。

　　就这个架势，张天泽甚至怀疑，金戈家族的人口，足以超过一千万。这是绝对不可能的，没有任何一个家族，能够达到这么恐怖的数量。

　　本来，他们是想赶紧找个合适的地方，先安顿下来。现在可好，全部被人忙活上了，你想要找个安静的地方，也不太可能了。

　　张天泽震惊的看着脚下的地界，自言自语道：“这都什么情况？金戈家族到底是一个姓氏的归类，还是一个群体的归类？”

　　其他人自然不会有什么答案，倒是摩罗霜儿丝毫不意外的道：“天魔三分之一的实力，恐怕这个七八万里的疆域，勉强能够住得下来。”

　　一句话，倒是提醒大家了，魔族那也是一个庞大的种族，天魔三分之一的实力，自然是个恐怖的数字了。未必都姓金，却可以肯定，他们一定是紧密的团体。

　　当然，这个数量无论如何，还是比不上道魔派所控制的人数。只是，没有谁能够准确的判断出魔族真正的实力而已。

　　当然，如此一来，张天泽甚至搞不清楚，自己这个族长，应该住在什么地方了。对于这些陌生的人，他似乎找不到什么亲切的感觉。

　　正茫然中，金占峰虚幻的身影出现在他们的前方，恭敬的道：“族长，海岛上的建筑已经整体迁移过来，就在海边。”

　　说着，他径直在前面带路。大约半个小时之后，茫茫的大海边缘，一座令人震惊的古老宫殿，巍峨屹立。在这座大殿的三个方向，各种大气的建筑，形成了一个极为恢宏的建筑群。

　　而这个建筑群，完全区别于东洲大陆上的建筑方式。古朴、神圣、不可侵犯，甚至，还透露出狰狞的霸气，令大家不仅倒吸了一口凉气。

　　金戈家族，确实有着王者风范。只看这个族长居住的地方，就能够感受到，他骨子里的傲慢与不可一世。

　　本来，张天泽打算飘落下去，没成想，在茫茫的大海尽头，出现了一团银色的光芒，正在急速向这边飞逝而来。

　　惊愕中，原本静悄悄的建筑群当中，瞬间出现了成千上万人，恭恭敬敬的在古朴巍峨的大殿前方广场上聚齐，一个个规规矩矩，神色肃穆。

　　金占峰恭敬的道：“族长，我们金戈家族创立者，也是您的祖先塑像移尊而来。还请您抓紧时间沐浴更衣，祭奠祖先。”

　　尼玛！这规矩还不少。张天泽微微皱起眉头的同时，摩罗霜儿利用念头，清晰的提醒道：“天泽，祭奠祖先的同时，要接受祖先的洗礼，为你的身份正位。从此，你才是不折不扣的金戈家族族长。”

　　没什么说的了，既然事情到了这种地步，已经无法挽回。况且，这么多的天魔后裔出现在东洲大陆上，如果不加约束，那将是一个巨大的灾难。

　　张天泽等人，在金占峰的带领下，在紧邻宫殿的一座同样恢宏，却线条柔和的大型建筑物立面，快速的沐浴更衣。

　　和想象中的有些不同，祭奠的过程实际上，并不是急在一时。一开始，张天泽还有些搞不清楚，为什么金占峰一个劲的催，最后反而没有了动静。

　　直到大鸟接来了迷迷糊糊中的谢玉婷和她的儿子，大家才反应过来。这个仪式不单单是张天泽一个人的，还是他们一大家子的。

　　等一切都忙活完毕，大家全部换上了宫装服饰。张天泽穿着银色隐现龙纹的大袍，还戴了一个古里古怪的冠，在同样是银色宫装衣裙的大小老婆的簇拥下，走出了建筑。

　　好家伙，从天上看下来，这成千上万的人队形规整，倒还没有什么，这么走出来，这人群黑压压的一片。

　　还没等张天泽适应这种情况，那些人整齐划一的向他鞠躬，没有一个人发出任何的声音，显得异常的庄重肃穆。

　　他们不吭声，张天泽也不好吭声，一时间搞不清楚，该怎么办了。犹豫中，一个优雅的声音传来：“免礼，立像朝拜！”

　　尼玛！族长还没吱声呢，谁这么大的胆子，还敢僭越？张天泽瞪起眼睛的同时，一座足有十米高的银色雕像，从天而降，戳在广场上，所有人的面前。

　　一时间，大家也顾不上去想谁在装屁，同时仰起头看去。这座雕像是一位老者，一只手背在身后，一手指向苍穹。深邃的目光，透着令人不可直视的霸气。

　　飘飘然的白发白须，如同在风中飘动。虽然看上去霸气飞扬，却有一股超凡脱俗的仙风道骨之气。而身上的衣袍和头顶上的冠，和张天泽身上的服饰一模一样。

　　大家惊愕中，金博彦这个不着调的老子，也不知道从什么地方钻出来，走到张天泽的身边，低声道：“发什么楞？这是咱们的老祖宗，赶紧带着人祭拜并接受他老人家的祝福。”

　　张天泽这才反应过来，带着老婆孩子，出现在所有人的正前方，自行形成一个小队列。按照大家事先地位的排序，没有一个人敢私自僭越。

　　金博彦有一点神棍的味道，贴身站在雕像的下面，面向众人，郑重的道：“请族长夫人摩罗清灵就位。”

　　摩罗清灵？张天泽的大小老婆们同时抬起头，相互对视，什么时候家里出来这么一个名字？姓摩罗的倒是有，只有摩罗霜儿一个人啊。

　　金博彦虽然不着调，总不至于在这种场合，也要胡说八道吧？如果真是这样的话，他绝对是欠凑型的。

　　不过，很快大家就发现情况不对头了。一名身穿银色宫装盛服，十七八岁的小美女，郑重其事的走到张天泽的身边，并肩而立。

　　无论是她的服饰，还是所处的位置，都明显高人一等。别说是那些小老婆了，包括萧萧雨和摩罗霜儿等人，脸色都变得极其的难看！


第786章 走着瞧

　　最主要的，是这个女人来路不明，怎么就成了族长夫人了？还拽得二五八万似的，人模狗样的站在张天泽的身边。他妈的，这不是找死是什么？

　　不过，苗月眼睛贼，悄然的拽了拽站在她前面的摩罗霜儿裙摆，低声道：“公主，这死丫头在九仙派祖庭山上出现过一次，我听龙影掌门说，她帮了我们的忙。”

　　摩罗霜儿阴冷的目光盯着摩罗清灵的背影，重重的冷哼一声，表达内心的不满。不过，在这种场合，作为一位魔族公主，她很清楚，是绝对不能闹事的。

　　或许，为了张天泽上位的大事，包括怒火中烧的萧萧雨，也不会立马翻脸。但是，张天泽不能没有一个态度，他猛的瞪大了眼睛，恶狠狠的盯向金博彦。

　　在这种场合，玩下三滥的手段，他可是不买账的。金博彦当然清楚，他的儿子为什么瞪眼睛。他悄悄的做了一个噤声的手势，示意张天泽千万别发作。

　　摩罗清灵倒是一副淡定的表情，轻声道：“我是地魔魔神的小女儿，是你的爷爷，金戈家族老主人被抬到我们家里求的亲。我爹本来不打算答应，看在老爷子病危之时，依旧能够以如此大礼求亲下聘，才勉强答应下来的。”

　　她没有解释什么，只是把当时的情景简单的说了一遍。隐含的意思很明显，别以为你有多了不起，如果不是老爷子亲自登门，死乞白赖的求，人家还真不过来。

　　问题是，张天泽听过这件事，却从来没有放在心上。冷不丁的被偷袭，他无论如何都不能接受。

　　“我还没有同意，你……”

　　摩罗清灵目不斜视，淡淡的道：“没有我，你们金戈家族流放就不会有尽头。没有我，九仙派祖庭山上，你的老婆们会死得七七八八。而且，本公主一开始并没打算嫁过来，是被逼的。如果不是在山门下看你还像个男人，只要本公主摇摇头，你一切丢没有了。”

　　张天泽脸色涨得如同猪肝一样，吃瘪了，很长时间没有这么吃瘪过了。对方的这些话，他明白其中的分量。而且，现在要是闹起来，他要面对地魔一族滔天的怒火。

　　他们俩之间的对话，被身后的花解语听得清清楚楚。这位妖王可不管那么多，冷笑道：“别以为自己有多了不起，你想做老大，没门！滚到后面去。”

　　花解语也清楚眼前的局面，退婚是绝对不可能的，但是，让这个女人做老大，那是万万不能的。

　　经过这么长的时间，萧萧雨无论是在品行上，还是在治家的能力上，都得到了方方面面的认可。把她挤下去，那就是白日做梦。说不得，一窝子女人会奋起抗争，把她掀翻在地。

　　萧萧雨忽然扭头，看了一眼花解语，目光里有着一种欣慰和感激。花解语冲着她点了点头，表示严重的支持。

　　摩罗清灵连头都没有，语气傲然的道：“你们谁要是有能力，让金戈家族回归天魔的地面上，并能够约束那些心怀不轨的人，我同意让位。”

　　瞬间，众人全部没词了。这活谁也玩不转，以金戈家族整体的实力，他们这些人，恐怕还真不够瞧的，约束都是一个十分困难的事情了。更别谈结束流放了。

　　在眼下这种情况里面，张天泽最忧心的，就是金戈家族长期驻扎在东洲大陆上，带来各种不稳定因素，最终，形成魔族大规模在这里开战。

　　以他见到了的魔族实力，一旦全方位打起来，整个东洲大陆将一片荒凉，万里没有人烟。这是天大的罪过，也是他最不能接受的现实。

　　短暂的沉默，穆菲菲忽然低声道：“忍了，人面上让着她，关起门来，该谁是老大，还是谁老大。”

　　她的语气很大，但是，里面蕴含着的那股坚定，让摩罗清灵也微微皱了一下眉头。她能够感觉得出来，背后浓烈的怒气。

　　在这怒气当中，有一股洪荒猛兽的野蛮之气，似乎突然爆发了一下，又瞬间收敛。虽说，现在这股气势，还不足以对她构成威胁。但是，那股强大的潜在实力，却不能不让人动容。

　　没想到，在张天泽身后这群莺莺燕燕当中，还有如此强大的潜在对手。她不得不重新审视一下，自己的处境。以及是不是该后悔一下，这样的选择的正确性。

　　这边各种小动作，以及言语上的恫吓，并没有影响金博彦在那里装神棍。他嘴里的每一个命令，都得到了切实的执行。包括这些斗嘴斗气的，也没有停止动作。

　　毕竟，这件事是关于张天泽今后一辈子的大事。闹起来，首先受到彻底伤害的是他。只为这一个人，大家可以在桌子下面痛下杀手，却不可以明火执仗的搞纷争。

　　随着他们私下里的小声争吵不间断的持续，整个仪式在隆重又怪异的氛围里，进行到最后一项。

　　金博彦这个大神棍，依仗着是老族长的儿子，新族长的爹，在前面念念有词，搞得像是被神灵附体一样。

　　神神叨叨的样子，很快把大家的争吵给弱化，并成功的把注意力吸引过去。摩罗清灵虽然很不高兴，不过，关键时刻，还是能够摆正位置。

　　她低声提醒张天泽，道：“祖先祝福即将开始了，谁也逃不过他老人家的法眼。是龙是虫，一会就见真章。吵也是白吵。”

　　这话里面，明显有个人的情绪在其中。只是，她有着绝对的信心。作为地魔魔神的女儿，无论是谁的祖先祝福，也绝对不可能威胁到她的存在。

　　魔族的规矩，他们这些人自然是不懂。只是看着金博彦在那里得瑟，都觉得有些好笑。按照要求，他们一个个拔直了腰板，仰起头，看向高高的祖先雕像。

　　金博彦足足折腾了有二十几分钟，突然停止了一切动作，一只脚重重的跺在地面上。轰的一声闷响，张家人身后的金戈家族后裔，嗡的一声举起双手，开始大声的诵念着什么。

　　这架势，还真把整个祭奠过程，推向了一个高潮。林欣欣抓着脑袋，踮着脚尖东张西望，这等好玩的事，还真难遇上。


第787章 祖先祝福

　　任谁都没有想到，栩栩如生的雕像，竟然能够有自主的反应。当金博彦这个老神棍在地面上跺下第三脚的身后，雕像突然发出嗡的一声怪想。

　　随之，在雕像的身体周围，荡起一圈圈银色的光晕，这种光晕，并不是那种虚无缥缈的东西，而是实实在在的，像是呼啦圈一样，一边旋转，一边荡漾。

　　只是，当这些圈子极度接近张天泽身体的时候，忽然出现了古怪的偏离。给人的感觉，似乎并不像与张天泽有什么直接的沾染联系。

　　这个现象，不懂的人，自然觉得好玩。懂的人，脸色就有些不大好看了。在他们身后的那些金戈家族族人，一个个表情变得肃杀起来。看向金博彦的眼神，也充满了杀气。

　　同样，此时金博彦的脸色也有些不好看了。尼玛，关键时刻不能掉链子。虽说张天泽已经夺舍重生过一次，毕竟，他的第一次生命源自金博彦，按理说，不应该出现问题啊。

　　没错，是不应该出现问题。但是，问题就这么出现了。银色的光晕旋转的速度越来越快，每次到达张天泽身前的时候，必然会绕路。

　　这一下，金戈家族的那些人，从脸色不对，蔓延到窃窃私语，似乎每个人心中都有种无穷的愤怒。

　　而这种愤怒，同样一点点感染到摩罗清灵的身上。她那张小美女的脸庞，一点点凝重起来，甚至，还挂上了一些冰霜的色彩。目光里，隐隐的，也透出了一丝杀气。

　　时间一点点过去，大约十几分钟之后，在身后的人群当中，突然传来一声怒吼：“马勒戈壁的，他不是金戈家族最纯净的血脉，是骗子！”

　　紧跟着，窃窃私语声突然上升到一个极致。关键时刻，一条虚幻的身影突然冲进人群，随后，一名中年人被金占峰直接拖了出来。

　　就在众目睽睽之下，他硬生生的把这个家伙撕成了两半。凶神恶煞样的目光，扫视着整个参与祭奠的一两万人，沉声喝道：“老主人有令，质疑、辱没、威胁新族长者，杀无赦！”

　　这家伙确确实实有着一定的震慑力，窃窃私语声快速的被压制下去。但是，这些人的目光里，怒火燃烧得更旺盛。

　　看得出来，祖先的祝福，迟迟不可能出现在张天泽的身上，已经把他传承自老爷子的族长威望，瞬间摔得粉碎。众怒难犯，金占峰也很清醒的明白。但是，他相信老族长！

　　在这种凶残手段的威慑下，十几分钟里，果然再没有人敢吭声。但是，整个场面上的气氛，已经变得完全的不一样了，怒火几乎到达了极限。

　　摩罗清灵也是忍无可忍，低声问道：“你到底是不是金戈家族族长一脉的传人？”

　　张天泽本想置气否定，最终，他还是清醒的认识到眼下的危机，冷冷的道：“你怀疑可以离开，我不会强迫你的。”

　　摩罗清灵脸色一变，刚想质问，突然，迟迟不肯接近的光晕暴涨，瞬间，把张家人全部裹挟在其中。与此同时，银芒形成了一个光柱，直冲云霄。

　　金博彦的冷汗，瞬间浸透了衣衫。太他妈的吓人了，好在祖先在关键时刻，没有坑他。不然，今天父子俩非得被金戈家族愤怒的脚掌，才成肉泥不可。

　　不过，深陷在银芒当中的众人，感觉就不那么舒坦了。毫无征兆的被这股光芒淹没，张天泽瞬间感觉到，身体被某种恐怖的力量，正在不间断的侵蚀渗透并改变着。

　　他的第一反应，就是坚定道心道根，护住心田里面的阴魔、阳魔吉壤。他妈的，又想玩老爷子临死之前的套路，那是坚决行不通的。除非把他弄死，没得商量！

　　这是他做人的底线，谁都不能触及。哪怕此时此刻，他站在金戈家族的人群当中，接受祖先的祝福。族长做不做无所谓，人不能无原则的低头！

　　不过，显然他多虑了，银芒针对的，只是他的身体和血统，至于传承出自，并没有太大的影响。这倒是令人很意外的，看来，祝福就是祝福，不夹枪带棒。

　　光柱持续了足足有半个小时，才一点点的收敛，并逐渐还原祖先雕像。此时，那些金戈家族的人们，一个个目瞪口呆。半个小时的祖先祝福，尼玛，从来没听说过！

　　张天泽悄然的活动了一下手指脚趾，发现并没有什么一样。只是，他的骨血当中，隐隐的有着一种浓烈的杀伐戾气，这股戾气，甚至在举手投足之间，都可以迸发出来。

　　惊讶中，他缓缓的回头。我操！摩罗霜儿的宫装长裙怎么变成了金光灿灿的，而且，眉心的那一团火焰，充满了力量。

　　再看向花解语，同样，她的气势也完全变样了，第二眼美女的容貌更加的深刻精致，眼神里光芒隐动。银色的宫装长裙，变成了七色渲染，灵动又漂亮。

　　同样，寒青梅的银色宫装长裙也变了，变得洁白胜雪，双眸深邃难测。这他妈的是什么祝福啊，怎么可以变成这样呢？

　　每个人都在变化，但是，宫装衣服的变化相对最明显的，最为扎眼。萧萧雨的衣裙是纯黑色的，她甚至有些震惊的低声道：“天泽，不对啊，我又恢复了魔魂魔道，夺舍重生失败了。”

　　失败不失败，现在不是最重要的，重要的是这个祝福到底是怎么个意思。大家相互之间，都在打量着，目光透着震惊和某种心慌。

　　已经重新拥有了暗黄色华丽宫装的摩罗清灵，雍容气度的转过身，道：“各位可以调换一下位置，接受族人的欢呼了。”

　　这个流程，众人谁也不清楚，太过震惊自身的变化，也就没有去在意刚刚还吵架玩的某个不要脸的女人，指挥她们行动了。

　　一个个重新调整好位置，金戈家族那些刚刚质疑过的人们，一个个恭恭敬敬的九十度深鞠躬，欢呼族长上位，金戈家族昌盛等言辞。看这架势，好像结果已经出来了。


第788章 你自己琢磨

　　无论是一种什么样的心态，眼下的情况可以确认，最少，张天泽在金戈家族的地位，已经没有人可以质疑了。至于有没有人可以撼动，或者耍阴谋诡计，那就是另外一回事了。

　　这件事本来张天泽倒是可以接受，只是，从摩罗清灵出现的那一刻起，在他的心里，就把刚刚发生的一切，归类于闹剧。

　　他妈的，就没有见过谁，用这种方式，硬塞一个从来都没见过面的女人进门的。更何况，她还是极为不明智的把自己摆在了老大的位置上。

　　这已经不是一个人不爽的问题，而是一大家子人不爽的问题。按照规矩，把这里人都打发走人之后。张天泽黑着脸子，招呼金博彦走进之前那座大宅当中。

　　同样，这些大大小小的女主人们，一个个脸色也相当难看的走了进去。她们一群对一个，壁垒分明的坐在正堂上。

　　这架势，杀气腾腾的，搞不好随时都可能动手。张天泽皱着眉头，并没有落座，盯着不着调的老子，沉声问道：“这怎么一回事？”

　　金博彦耸了耸肩，无辜的道：“我可是按照老爷子的遗命执行的，这合情合理，又有什么不对？再说，咱们金戈家族，除了我这个异类，代代都娶的地魔公主。所以，现在你成了家族的族长，而我不是。行了行了，这多完美的事情，现在，你成了金戈家族的主人，往这里一坐，谁敢说个不字？”

　　张天泽的火气更大，这老头子分明就是推脱责任，左顾而言他。花解语冷哼一声，道：“如果不是你搅和，我们现在一样能够在南部联盟中吃香的喝辣的，逍遥自在。别以为给了一个狗屁的什么金戈家族族长，我们就得感恩戴德。事实是，你们破坏了我们正常的生活环境，把我们推进火坑了。”

　　金博彦很无奈的道：“即便没有这个金戈家族族长的位置，你们依旧不会逍遥。你们家的成份太不好，自己算算，什么阳魔的、心魔的、妖族的，乱七八糟一大堆。就冲这一点，无论是阴魔还是阳魔，肯定会搅合进来。要我说，没有金戈家族在后面撑腰，你们现在能不能保住小命，都是问题。”

　　似乎他说的都有道理，问题是到现在为止，这个老头还是回避着今天最主要的话题。那就是摩罗清灵突然搅合进来，搞出的一场闹剧。

　　这次，张天泽目光锐利的盯着不着调的老子，表情淡漠的道：“也不知道府卫听不听我的召唤，是不是能够把你拿下来，问问罪过。”

　　一直表现得很无所谓的金博彦，脸色突然变了，震惊的四下看了几眼，急声道：“我可是你老子，向我下手，会被雷劈的。”

　　会不会被雷劈，这个不重要。反正，只要他还能够对什么有恐惧之心，什么事都好说。张天泽没有理会他的威胁，淡淡的瞄了一眼摩罗清灵。

　　这次，无论金博彦是什么态度，都得乖乖的面对现实了。他苦笑着道：“还是那句话，这是传统和规矩，而且，老爷子在快要咽气的情况下，被抬着面见地魔魔神，求来的结果，你觉得能否认吗？”

　　这个话，倒是和摩罗清灵所说的一般无二。但是，这个女人出现的时机，和表现出来的老大心理，让张天泽无论如何都不能接受。

　　他再次逼问道：“你应该知道，我现在愤怒的是什么原因。”

　　这次，金博彦没有言语，摩罗清灵终于忍无可忍了，猛然站起身，道：“你们金戈家族根本没有一点诚意，我觉得，应该回家仔细考虑一下这个问题了。”

　　说着，她竟然真的转身向门外走去。众人长出了一口气，都以为总算是有了一个圆满的结果。没想到，金博彦比兔子跑得还快，瞬间挡在地魔公主的面前。

　　“清灵，你也知道，这是关系到天魔和地魔联盟的大问题。年轻人要是脑袋一热，后果是不堪设想的。无论什么事情，咱们都得以大局为重。”

　　摩罗清灵冷笑两声，道：“我以大局为重，才委曲求全的留下来。但是，你们金戈家族恐怕就没有这样的胸怀和肚量了吧。”

　　金博彦很清楚，现在要是立马去劝张天泽，只会让事情变得更糟糕。苦笑了一会，道：“其实，这件事不怪你也不怪他，就怪我没有处理好。本来，你们两个人应该先见见面，了解了解。只是，事情进展得太急，根本没有这个机会。因此，无论你们谁有火气，最好都冲着我来。”

　　看得出来，摩罗清灵对金博彦，还是很尊重的，并没有再激烈的发怒，稍稍冷静下来一点，道：“这个事实必须要接受，否则，我们地魔内部有人倾向阴魔，后果自己去想。”

　　这句话，令在场的人同时惊讶。阴魔和阳魔之间的冲突由来已久，天魔和心魔的有限度介入，造成了更大的威胁，提升了危险系数。

　　那么，此时此刻，地魔的态度，几乎可以左右事态的成败结果，绝对不容小视。如果从这个角度来说，摩罗清灵的出现，代表了这个女人的明智和良好的大局观。

　　金博彦快速的看了一眼张天泽以及那一群女人，脸色稍稍放松了一点，道：“清灵，我看你也累了，上去先休息，我和他们谈一谈。”

　　摩罗清灵这次没有拒绝，点点头，扭头走向正堂一侧的楼梯。看来，这里应该有她的卧室。

　　听着脚步声消失，金博彦才一脸凝重的走过来，面向一张张不满的脸孔，道：“你们也都听到了，她的存在，究竟代表了什么。说句难听的，之所以地魔中，有人开始倾向阴魔，那是因为几十年前，我的离经叛道，拒绝了上一任魔神女儿的下嫁。如果你们这一代再拒绝，那么，金戈家族生死存亡不得而知了。”

　　老头子的这个态度，让所有人的心头一紧。倒不是说，他们怕面对阴魔、地魔，问题是，眼下产生冲突，必然实在东洲大陆上一决生死，在场的这些人，是不是做好了准备呢？


第789章 这架构有点意思

　　看着所有人，都在沉思状态。金博彦似乎也很惆怅，每个人都有自己的郁闷，包括死去的老爷子也是如此。让他被人抬着去求地魔魔神，那是甩掉了最后一点老脸皮了。

　　他深深的叹息了一声，语气稍稍缓和了一点，道：“多想想老爷子的难处，多想想金戈家族现在的处境。多想想你们立足未稳，又是外来户的局面。我想，有些事情，是可以做出正确选择的。何况，清灵这个女孩子，在地魔那边的风评非常不错，知书达理，目光独到，是个人才。退一万步说，她不过是穿了一声更漂亮的衣服，对外有个更威风的地位和面子而已。这些你们就接受不了？衣服不喜欢，可以做更漂亮的，地位也不过是象征。关起门来，你们这些人还不是想怎么过日子怎么过日子？东洲大陆上，对你们各种疯狂事迹流传得不可谓不多，就说你们相互之间，谁真正服气过谁吧。”

　　众人更加的无语，这个不着调的老头子，要是摆出一副说教的脸孔，还真像那么一回事。而且，道理也确实是这个道理，无非就是一个面子的问题。

　　金博彦感受到正堂里面的氛围缓和了很多，暗自松了一口气，话锋一转，道：“金戈家族的权力结构和你们东洲大陆上所有门派的权力结构，是完全不一致的。

　　比如在你们道魔派，一切事物，都是由掌门作为第一责任人。所有的指令，以及对内部事物的处理，都得通过掌门和元老院来相互制约着完成，去治理地面。

　　咱们金戈家族的情况就不一样，族长是不需要询问家族内部事务的。在这里，有专门的人物和小团体，去治理整个家族。

　　你们是当之无愧的首领、首脑，有着生杀予夺的大权。却不能直接插手对整个家族的治理，只需要对下面传达自己的意思，自然有人会按照你们的意思，整理出规则，是推广实行。

　　这也是为什么老爷子在那种情况下，依旧能够胜任族长的原因。现在的家族运转机构，是由大家推选出来的，也接受过老爷子的任命。这个机构，向你们负责。

　　就在搬家之前，这个机构公推我来做负责人。因此，以后，就是我向你们负责。如果你们对一些具体事务不满，又或者有什么想法，可以直接向我发出指令就可以了。”

　　这他妈的什么权力结构啊，合着把张天泽推到族长的位置上来，是当成了一个大牌子，挂在屋子里，只接受大家的叩拜，而屁事都没有。

　　寒青梅表情依旧很柔和的提出不满，道：“如果我们不能参与金戈家族的任何事务，天泽做这个族长，就完全失去了意义。反倒不如你来的直接，或许，这就是你不愿意做族长的原因吧？”

　　这句话，恰恰也是所有人心中的愤怒之处。他们都感觉上当了，被人家给嬉耍了，太过份了，当老子的挖坑，让儿子跳，这像话吗？

　　不过，大多数人不明白，不代表全都不明白。作为阳魔公主，摩罗霜儿还是懂得其中的具体缘故和是非的。

　　她冷冷的解释道：“也不全是如此，金戈家族的权力构架，和魔族的权力构架是完全一致的。族长是最高首脑，却不需要对具体事务负责。他要做的，是发出各种指令，由具体责任人去执行。而执行的过程里，这个责任人率领集体，还要把指令完善化。如果推行不力，族长有权力解除责任人和这个小团体的存在。可以重新再推行一次族人的选举，产生心的小团体和新的责任人，去继续为整个家族服务，对族长负责。而且，族长可以委托任何人，去检查命令的执行度，提出不满，要求责任人改正毛病，并提出具体的新指令。”

　　这么说，大家就明白了很多。原来金戈家族的族长，只管杀人不管埋，有专人去埋尸体，埋不好还可以骂他，并踹出去，找别人的来继续埋。

　　这个权力构架真过瘾，如果愿意，族长就可以做甩手掌柜的。如果不愿意，那就不听的发出指令，让这个小团体玩命的去执行。

　　大家心情逐渐好起来了，林欣欣兴奋的问道：“我说，这个什么什么责任的团体什么的，叫什么玩意，也是元老院？”

　　金博彦看他们听明白了，这才放心的笑了，道：“不叫元老院，叫长老会，我是首席长老，对族长负责。其他长老，要向我负责。我们这些人的权力不是固定的，可以随时被解除身份。但是，族长是永远不会变的，天泽是最高首脑，一切以他的意志为基础。”

　　张天泽对这个结构忽然喜欢上了，笑道：“那就下第一道指令吧，约束金戈家族的人，不要主动挑衅，更不要插手东洲大陆现有的任何矛盾。我们只是住客，管好自己的事情就可以了。”

　　金博彦突然郑重起来，向张天泽微微鞠躬，道：“首席长老接受族长的指令，一定会认真执行，绝不负嘱托。”

　　张天泽吓了一跳，不管怎么说，金博彦是他的老子，老子给儿子鞠躬，也是会被雷劈的。

　　他快速的避开身形，道：“别整这个，我还想多活几年。”

　　金博彦无耻的笑了，道：“没办法，你是我儿子不假。不过，你也是族长，我是你的下属，要对你的指令负责。公是公，私是私，这个可不敢大意。”

　　对这样的事情，萧萧雨还是十分的不适应，问道：“那……我们今后做什么？”

　　金博彦很是正经的道：“族长是我们金戈家族图腾一样的存在，是主心骨。没事的时候，坐在大殿里就可以了。至于你们，可以到处走走，采集一下信息，形成行之有效的指令，由天泽去下达。总之，除了我这个倒霉蛋，用这种方式，换来不做族长的结果之外，像是毛驴子一样为你们干活。”

　　噗嗤一声，大家几乎全笑了。金博彦肯定是和老爷子谈条件了，至于原因，恐怕就是他没有娶地魔公主，不能让天魔地魔联盟稳固下来。想想也解恨，这不着调的老子，就该如此受难。


第790章 这不是什么好地方

　　不过，张天泽的心里可不是那么好受的。这要是从现在开始，有什么指令，金博彦就鞠躬，这他妈的算是什么事啊。

　　还算是不错，金博彦的心态挺好。总算是把这些姑奶奶们的心态调整过来了，只要她们别那么激烈，很多事情就可以稳定下来了。

　　总之，摩罗清灵是绝对不能被赶走的，也不能拿掉她老大的身份，否则，天魔和地魔的麻烦就大了。这是金戈家族现如今最要紧的事情，也是老爷子的遗命。

　　他感觉到，抽身而退的机会出现了，笑道：“大家都累了，先休息吧。这里的房间足够多，大家自己挑地方吧。从现在开始，你们就适应一下咱们家族的氛围。”

　　直到他从正堂溜走，大家还没有完全的反应过来。等他们发觉这里没有了动静，这老头子早就跑没影了。

　　张天泽郁闷了一会，道：“行了，大家都休息吧，等明天再去给南部联盟送个信，说一下咱们的情况。”

　　到了这么一个陌生的地方，再想想外面那些陌生的人，众人也觉得有些压抑。既然摩罗清灵去了楼上，大家干脆就在楼下找地方休息。

　　一大觉醒过来，张天泽晃晃悠悠的从这个超大型的别墅中走出来，看着四面静悄悄的样子，有些讶然。一两万人住在这里，怎么连点动静都没有？

　　“不用看了，这座大殿四周，是绝对不会有人胆敢走进来的，除非由你召见。又或者，你老爸这位首席长老过来求见。”

　　一个淡然的声音，从他身后传来。等他准备回头的时候，摩罗清灵已经出现在他的身边，道：“我想了想，暂时不能回家。一旦做出了抉择，必然血流成河。”

　　这句话肯定不是威胁，而是事实。只要天魔和地魔撕破脸，那么，他们必然会倒向阴魔，再加上不怀好意的心魔，天魔有难了，金戈家族就是首当其冲的倒霉蛋。

　　张天泽沉闷了一下，还是咬着牙，道：“我不懂魔族到底是一种什么样的习俗和思维方式，但是，我不想看到，东洲大陆成为你们搏杀的战场。”

　　摩罗清灵微微回头，那股高贵之气，瞬间呈现出来。微笑都显得那么的有尺度，道：“我也不希望看到这种事，所以，咱们想的问题是一样的。”

　　“哎呀！老公老公老公……”

　　随着身后一阵大呼小叫，林欣欣像是兔子一样的冲出来，跑出多远，又转了回来，道：“不好了，饭糊了，没饭吃了。”

　　张天泽差点没气得晕过去，多大点事，还搞得像是天塌下来一样？他还没等吭声，摩罗清灵冷然一笑，道：“只怕是你们吃完了，不想给我吃吧？”

　　林欣欣这个不通人情世故的丫头，又惊呼了一声，道：“连这个你也知道，了不起啊。不过，真的忙不过来，还是把家里的那些侍女们都弄过来吧。”

　　张天泽皱了皱眉头，最终还是认可了。这些年来，他们一大家子还真没有自己动手的时候，眼看着到了这个地方，金戈家族并没有安排使唤丫头，大家开始手忙脚乱起来。

　　摩罗清灵也没有理会他们，径直向广场走去。看上去，似乎有什么事情要做。林欣欣屈了屈鼻子，道：“这什么人啊，切，还有点瞧不起我们似的。”

　　很快，家里的大小老婆都溜达出来了。她们完全习惯了成天忙碌的生活，这冷不丁的什么事都没有，还真的呆不住了。

　　萧萧雨最为明显，她盯着空无一人的巨大广场看了一会，道：“天泽，我打算回一趟道魔派，去安顿安顿。”

　　龙影也有些不自然，却没有吭声。张天泽看出大家的目光里，都有着一种不习惯的样子，苦笑道：“走吧，咱们都回去看看。”

　　反正他们这些人都是甩手掌柜的，在还是不在，都没有什么关系。整个家族的运作，都是有长老会来维持的。

　　在众多兴奋的表情当中，原本最刁蛮的谢玉婷，一副懒散的样子，道：“我不去了，在家里看孩子。”

　　尼玛！这女人还真好糊弄，有了孩子，不吵不闹，甚至都不怎么搭理张天泽，只顾着看管着自己的儿子，这可真是张家天大的福分。

　　张天泽转头看了几眼，道：“那你们几个都别去了，把孩子留下来。反正，也就是去那边看看，捎带着把侍女带过来。”

　　他的话音刚落，金占峰像是鬼魅一样，出现在他的面前，恭谨的道：“我们已经派人去接她们了，应该很快就会赶过来，请族长放心。”

　　寒青梅微微一愣，随即微笑着道：“怎么，是不是我们不能够随便离开这里？”

　　金占峰虚幻的表情，出现了一丝尴尬，微微躬身，道：“自然也不是这样，只是，族长需要坐镇在这里，如果有什么事，必须要出行，那需要有人保护才行。”

　　这次，轮到张天泽发愣了，问道：“你们不是一直都在保护我吗？怎么我现在出去了，就不可以了。”

　　金占峰再次道：“我们是暗中保护，作为金戈家族族长，气势是绝对不能输给任何人的。”

　　我操！说来说去，还是个面子的问题。看这意思，要走出去，必须前呼后拥的，才过瘾。张天泽的脸色有些不大好看了。

　　萧萧雨意识到了一些问题，道：“天泽是南部联盟的盟主，如果各门派的掌门，想要见他，是不是也不被允许？”

　　金占峰听出一点意思来了，赶紧道：“不不不，只要他们对我们金戈家族没有恶意，是不会有人阻拦的。但是，人族出入咱们的地盘，也不能太随意了。”

　　刚到这个地方，张天泽也有些心里没底，皱起眉头，道：“那你们回去看看，我先留下来。金戈家族刚刚搬过来，省得有什么事情，不能够快速的解决。”

　　萧萧雨点点头，倒也没有说什么，带着一群人直接离开。反倒是寒青梅留了下来，跟着张天泽走向那座气势十足的大殿。看来，金戈家族未必是他们最希望留下来的地界了。


第791章 火坑

　　坐在倒霉的大椅上，张天泽浑身的骨头架子，都感觉极端的不舒服，却又没有办法。很明显，这把大椅代表的，是金戈家族无上的权势。

　　寒青梅站在旁边，看着他痛苦的表情，苦笑道：“天泽，你觉得为了消除东洲大陆上的祸患，而把自己扔在这个地方，值得吗？”

　　张天泽努力挪动了一下身子，道：“又有什么办法？况且，我要是不在这里，恐怕咱们一大家子人都得去死。这也算是一举两得的事情，没得选择。”

　　寒青梅叹了一口气，她倒不是觉得金戈家族有什么问题，而是感觉张天泽现在的生活方式，出现了问题。

　　无论金博彦把事情说得多么的美好，事实是他们根本不适应这里的生活方式。作为一名族长，连出去走走，都被限制，那就更让人无法容忍了。

　　张天泽是真的无聊，问道：“你是传承自心魔一脉，如果不是有什么特殊的禁忌，给我说说心魔的修炼是个什么样的。反正也是闲极无聊，听听看看有没有可以借鉴的地方。”

　　寒青梅微微愣了一下，道：“魔族内部虽然划分了五个族群，实际上，区别并不是很大。给我的感觉，完全是专攻的方向不同而已。如果你想要学习心魔的修炼法则，我倒是可以教给你。只是，会不会与你现在所学的，有什么冲突，那我就不敢确认了。”

　　张天泽一副无所谓的态度，道：“要是有什么冲突的话，我早就死过无数次了。就在我的心田里面，有三片吉壤。阴魔的、阳魔的、天魔的，如果在有一份心魔的，倒是很热闹。”

　　张天泽修炼得杂乱无章，这个瞒得了别人，瞒不过他的枕边人。寒青梅也承认，恐怕是真正的魔裔，也不可能同时有三个族群的修炼法则，存在一个人的身上。

　　她略微想了想，弯下腰，附在张天泽的耳边，轻声的讲解起心魔的修炼法则来。反正，在他们两个人之间，任何的秘密都算不得秘密。

　　无聊当中的张天泽，闭着眼睛，仔细的听着这些很有点意思的修炼方式。心魔更讲究的是五行攻击，他们攻击的目标，也不是以肉身而目的。

　　这个族群，直指的是人性的弱点，去攻击你最薄弱的神经。只要你的精神崩溃了，别说是肉身，就算是命魂，同样可以在无形中毁灭。

　　这种手法，相当的诡异，也相当的不好控制。只有修炼的人，本身意志不会动摇，才可以去伤害别人。

　　大半天的时间，张天泽算是把一小部分内容，琢磨透了。招呼寒青梅去休息，独自一个人，半躺半卧在大椅子上，慢慢的品味着其中的内涵。

　　说来也真是奇怪了，无论你修炼任何一种法诀，也不可能让人睡着了。这个心魔的套路，就这么古怪，张天泽琢磨了一会，竟然躺在大椅子上，沉沉的睡了过去。

　　这种情况可真是让人有些哭笑不得，最起码，张天泽是怎么睡着的，又是怎么醒过来的，这中间的时间观念，根本就不存在。

　　等他睁开眼睛的时候，似乎没有什么不妥，唯独忘记了寒青梅之前给他讲的那些心魔修炼的法则，是怎么一回事了。这都新鲜了，以他的脑袋，可以笨到如此程度吗？

　　不管是什么吧，反正，一整天的时间已经过去了，张天泽现在就算是混日子，也算是混过去了一天。他浑身疼痛的从大椅子上爬起来，晃晃悠悠的向外走去。

　　他的一只脚刚刚跨过大殿的门槛，规规矩矩站在门口的金博彦马上高兴的打招呼，随后道：“你可算是醒了，有个事，我得请示一下。”

　　张天泽愣了一下，问道：“什么事啊，对了，我睡着了，你直接叫醒不就得了。”

　　金博彦应该是怕多说点什么东西，再把陈年旧账扯出来。只是笑了笑，继续道：“阴魔今天派人来接触，希望能够见见你。我们长老会的意见是，以目前的情况，咱们不需要和他们接触，免得引来外界一些不友好的猜测。不过，这件事牵扯的是两个族群间的问题，所以，我们还是要请示一下。”

　　张天泽立马皱起眉头，这个阴魔最近一段时间，是四处伸手，到处捣乱。东洲大陆之所以变成眼前这个样子，他们的罪过着实不轻。

　　和这种人接触，还是免了吧。想清楚了，张天泽微微一笑道：“阴魔的事情，我们不管。不见就不见，在这个地方，咱们金戈家族是来做客的，做客的人没有权力和别人沟通利益。”

　　金博彦笑道：“那是，咱们迟早有一天，是要回去的。没有必要在这个地方和阴魔这种小人，谈什么乱七八糟的东西。”

　　张天泽诧异的道：“我怎么感觉有些不大自然呢，你是老子，我是儿子，老子不用把话说得像是献媚一样吧。”

　　金博彦立马不着调了，道：“你是族长，我是良善。要是再怎么说下去，你就是欺负良善了。不过，一码归一码，你的指示，我会传达下去。”

　　张天泽无奈的摇头，一边走一边道：“我老妈到底结束没结束修炼？金戈家族搞出这么大的动静，他还没有放弃呢？”

　　金博彦脸色有些凝重，道：“还没有呢，按照现在的情况来说，恐怕还需要一年多。”

　　张天泽深吸了一口气，继续向前走去，并没有再吭声。金博彦也停下了脚步，没有跟上去。略微琢磨了一下，沿着广场，快步的走了出去。

　　等张天泽再次出现正堂中，这里的氛围变得十分的诡异。三张桌子摆起来，一副马上要吃饭的样子。前两张桌子，很是热闹。第三张桌子，孤零零一个人。

　　摩罗清灵倒是没有表现出任何的不满，淡定的作战那里准备吃饭。而整个正堂当中，最少有十多个绝美的侍女，在里出外进的忙活着。不用问，她们都来自道魔派。

　　张天泽刚想跨步往里走，摩罗清灵很优雅的道：“这张桌子是属于我们两个人的，过来坐吧。”


第792章 此女不一般

　　这他妈的什么态度啊，摆明了是一种傲慢。当然，其中也有一点点被人排挤之后，想要给别人一点点颜色看的意思。

　　马上，那两张桌子周围坐着的大小老婆，同时把脸弄过来，目光里面只有一个意思。这让张天泽是真的为难了，犹豫间，金博彦从外面大步走了进来。

　　嘿嘿的干笑两声，道：“听说你们把道魔派那边的侍女都给弄过来了，算是有了饭辙。过来凑合一口，天泽，愣着干什么，过来坐啊。”

　　他一边说，一边大马金刀的坐在饭桌的一侧。如此一来，情况就完全变了。张天泽已经没有理由挪动开脚步，苦笑着坐了下来。

　　金博彦高兴了，挥了挥手，大气的道：“丫头们，开始上菜了。”

　　那些侍女对这个莫名其妙出现的老头子并不熟悉，一个个惊讶的站在那里，目光看向张天泽，表情十分的生动。

　　金博彦没好气的道：“看什么看，我是他老子，难道他说话好使，他老子说话就不好使？赶紧的，再弄坛子酒来。”

　　这时，张天泽也在慢慢的点头，那些侍女们马上行动起来，开始忙活着上菜上酒。金博彦自顾自的喝了一口酒，笑道：“好家伙，以后算是有吃饭的地方了。”

　　张天泽算是看出来了，金博彦的地位，不可能没有吃饭的地方，显然是给摩罗清灵撑腰来了。久而久之，这个事还真有些问题了。

　　尤其是看到摩罗清灵傲气的样子，以及给不着调老子倒酒时，那种恭敬态度。这摆明了就是借势，借着老子的势头，对所有人施压。

　　张天泽多少有些不满，却不好当面说什么，端起酒杯，同样一饮而尽。随之，摩罗清灵很是随意的给他倒满酒，这种动作，看在金博彦的眼里，转换成一种欣慰。

　　本来，这顿饭大家的情绪就有点不对头，索性谁也不吭声，吃饱喝足，没事的人直接走人。萧萧雨和寒青梅十分被动的坐到这张桌子的周围。

　　“回去之后，我和四位元老交代了一下，他们都表示认同。道魔派也算是扎根在落英山了，暂时不会有任何的问题。现在，各大派都在忙活着划定地盘，开始搬家。唯一有些让人不放心的，是朱常州去了洞天派之后，雄霸山庄该如何的定位。说来，他们是以大派的名义加入南部联盟的，不应该根据主事人的变动，而改变这个现实。偏偏那边的庄主是个窝囊废，根本当不起家。所以……”

　　萧萧雨没有说下去，目光直接转移过来。张天泽也没有吭声，看向寒青梅。这种事情，自然由聪明人做出个决断。

　　寒青梅也没客气，道：“我认为，朱常州是一个人物，甚至是咱们南部联盟中数得上号的人物。自立洞天派的同时，不会放弃对雄霸山庄的控制。如果没有什么意外的话，新的副庄主，肯定是他一手扶植的。所以，这件事大可以静观其变。又或者，由朱副庄主主动上门，对我们做一个交代。”

　　张天泽认为这话很有道理，点了点头，表示赞同。金博彦眯缝着眼睛，靠在椅子上，并没有插嘴，只是，他眼神的方向有些不大对头。

　　同样没有离开的摩罗清灵说话了，淡淡的道：“我对你们东洲大陆上的事情了解得不多，南部联盟现在应该是霸主式的存在了吧？既然这里已经有了老大，那就会形成一段时间的平和状态。对南部联盟，该放手放手，不放手就无为而治，任由自行发展。没有敌人的大团体，最终崩溃掉的原因，最主要是内部倾轧勾心斗角。你这个老大不露面，大家心态平和，无利益可争，那才是好事。”

　　她突然张嘴参与，让萧萧雨和寒青梅都微微皱起了眉头。但是，听这些话说完，她们的目光里情不自禁的流露出一丝惊讶。已经到了嘴边的责怪，最终咽了回去。

　　张天泽也有点讶然的意思，这个摩罗清灵傲气是傲气了一点，其实也很清楚。尤其是对大团体内部的观点，很是精准。看来，她这个高高在上的地魔公主，在她老子身上，学到了不少东西。

　　三个人的表情各异，却都没有任何的表示。倒是金博彦有些感叹的道：“天魔内部的问题，症结也正是在这里，魔神老了。”

　　这句话里面的含义太深刻了，张天泽、萧萧雨、寒青梅的目光同时转移过去。他们对魔族了解得根本就不多，倒是很希望科普一下。

　　不过，金博彦偏偏甩出来一个令人好奇的话题，却没有了下文。张天泽皱眉的同时，摩罗清灵倒是当仁不让的道：“我也是冲着这个来的，天魔魔神实在是太老了。”

　　尼玛！就算是傻子也听出来了，这个摩罗清灵的野心当真不小。之所以这么坚定的嫁过来，恐怕不仅仅是因为害怕地魔内部分歧，使之卷进巨大冲突的漩涡。

　　在此之外，还对天魔魔神那边，有什么想法。这倒是有点意思了，张天泽的目光掠过摩罗清灵的脸蛋，落在不着调老子的身上。

　　金博彦看似随意的耸了耸肩，道：“看着我也没用，金戈家族现在在你的手上，想怎么整是你的问题。另外，魔神可不是咱们金戈家族，那是靠着实力上去的。”

　　张天泽瞬间心花怒放，丫的，他总算是松口气，以他的实力，在金戈家族都上不得台面，天魔一脉就更不用提了。

　　这倒不是他不上进，而是不想好高骛远。想要彻底坐稳金戈家族族长的这个位置，不能只靠忠心耿耿的府卫，已经老爷子遗命。还是要靠他自己的能力，起到震慑的作用。

　　摩罗清灵忽然站起身，绝无仅有的给在座的各位都倒上一杯茶水。在狐疑的目光里，重新坐回自己的位置，这才道：“历来天魔魔神位置的选拔，都在三大家族族长之间展开。”

　　金博彦微笑着点点头，又摆出一副高深莫测，十分欠抽的表情。摩罗清灵续道：“从现任魔神往上五代，金戈家族三代为魔神。第四代魔神旁落，是因为第三代魔神，咱们金戈家族的祖先把我们流放出来，才造成无法参与竞争的结果。满则溢的道理，大家都懂。老爷子那是大智慧，甘心再忍一代，并自求魔神封闭他的功法。为的，是给天泽这一代族长让路。不能再旁落了，再旁落，我们将面临着另外两大家族无情的打压，永世不得翻身。”


第793章 你出乎我的预料

　　我操！这女人是要疯啊。张天泽到现在为止，不过是小神通境界。况且，这个金戈家族族长的大椅，他才坐了一天。一竿子捅到魔神的脑门子上，找死也不用这么积极吧？

　　张天泽目瞪口呆的同时，欠抽的金博彦张嘴了，微笑着道：“这也是老爷子为什么要被人抬着去地皇魔神那里求亲的原因，我想，金戈家族解除流放的事情，应该摆上台面了。”

　　这都是什么意图，怎么感觉像是金博彦和摩罗清灵商量好的呢。寒青梅先是皱了一下眉头，随即又换上一副柔和的表情。

　　淡然道：“天泽是一个好苗子，将来的成就不可限量，这没有任何值得怀疑的地方。但是，也正因为这样，我们应该稳扎稳打，给他一个稳定的成长过程。”

　　摩罗清灵傲气外露的坐在那里，却不吭声了。但是，任谁都看得出来，她已经下定了决心，甚至，可以说是已经有了通盘计划。

　　金博彦此刻倒是很义气，道：“时间还是有的，我们一样能够稳扎稳打。所以，我建议天泽趁着东洲大陆难得的平和时期，能够闭关几年。”

　　这个话倒是非常的中肯，无论是从前，还是现在，乃至面对未来，张天泽这个能够撬动人皇的小神通，还是太不够瞧了。金戈家族的大椅，坐上去也会火烫火烫。

　　听到这里，张天泽倒是有些意趣阑珊了，道：“也好，我准备和菲菲一起闭关，由她指导我的修炼。相信，一定能够大有斩获。”

　　萧萧雨和寒青梅瞬间警惕的看向摩罗清灵，这女人一再的提出乱七八糟的理论，不会有什么目的，是不可告人的吧？

　　显然，她们都想错了，在这个问题上，摩罗清灵并没有任何的反对意见，反倒是点点头，表示肯定。

　　金博彦看时机差不多了，微笑着道：“清灵，接下来关于咱们金戈家族解除流放的事情，就要麻烦你给运作一下了。如果是我们出面，恐怕会引来另外两大家族的排挤和破坏。”

　　摩罗清灵很郑重的微微欠身，道：“我知道，这件事我会认真妥善的去处理。如果没有什么问题的话，再过几年，自然而然的会水到渠成。”

　　这话都欠揍，妥善处理，几年之后，这两个词根本就哪也不挨着哪。不过，看着金博彦那张像是刚喝过蜂蜜一样的脸孔，其中肯定还有什么内幕。

　　萧萧雨快速的看了寒青梅一眼，两个人的目光交流极其的深刻，最终却谁也没有吭声。在金戈家族这一亩三分地，她们也感觉很有压力。

　　看到时间不早了，金博彦站起身，道：“天泽、清灵，陪我出去走走。”

　　张天泽有些不情愿，却也没有说什么，站起身向外走去。而摩罗清灵此时也优雅的表现出贵族教育下应该有的礼节，与张天泽看似并肩，却稍稍落后了半个肩膀。

　　漫步在沙滩上，海浪声此起彼伏的传来，倒也有着一番意境。走在前面的金博彦，忽然苦涩的道：“看过了无数年的潮起潮落，有点舍不得离开这样的环境。”

　　这话说得没头没尾，张天泽讶然的看了一眼前面那个并不是特别高大的背影。夜幕中，似乎流露出一丝萧索。

　　摩罗清灵梳理了一下被海风吹乱的长发，缓缓的道：“我没有见过大海，是到了这里，才感觉到了一份惊喜。可是，随着几天来的适应，又开始怀念茫茫的草原。”

　　“是啊，茫茫的草原……那还是我听爷爷说过一次。那目光中的期盼和怀念，让我感动至今。”

　　金博彦这句话说得更加的落寞，而且，就此完全的沉默下来。

　　张天泽皱起眉头，略带不满的道：“大家都是聪明人，不需要旁敲侧击。你们有什么事情，可以直接说出来。”

　　摩罗清灵侧头看了他一眼，道：“大家想回家，所有人，金戈家族的上上下下。”

　　“我也希望能够让金戈家族离开东洲大陆，你们的这个建议我支持。解除流放或许很难，拜托了。”

　　张天泽第一次诚心诚意的说话，还把姿态放得很低。以眼下的情况，脱离东洲大陆，或许痛苦了一点，却能够把所有纷争彻底拽回魔族霸占的大陆去。

　　摩罗清灵微微一笑，道：“我听说道魔派曾经集训了一批很有潜力的年轻人，很是有效果。这一战之后，他们会挑起大梁。这是一个沉甸甸的功绩，是道魔派强盛的基础。如果这一代人能够顺利成长为参天大树，那么，天泽就是为世人仰止的丰碑。”

　　张天泽毫不客气的阻止她不着边际的赞美，道：“你有什么想法？”

　　摩罗清灵笑容依旧，道：“东洲大陆上的修魔道已经被摧毁，几乎所有与魔族传承有关的修炼者，都集中在道魔派。他们迟早会被阴魔惦记上，这就是纷争的火种。我有个想法，集中所有拥有魔魂的人族，由天泽族长亲自指点。隔绝所有的外在冲突，让他们茁壮的成长，最终，再形成参天大树。”

　　张天泽目光闪闪，嘴角流露出一丝嘲讽的笑容，问道：“天魔传承？”

　　摩罗清灵微微摇了摇头，道：“道心修魔道，不违背你们道魔派的传承宗旨。我只是需要一个族长大气的举动，堵住悠悠众口。”

　　张天泽犹豫了，道心修魔道是个繁殖，在东洲大陆上则专指阴魔传承之下的道心修炼过程。而一旦提升到他们这种身份，这个道心修魔道，就没有那么简单。或者可以看做，有混淆是非的意思。

　　摩罗清灵并没有因为他的态度，而显得不高兴。她忽然停下脚步，面向大海，认真的道：“成大事者不拘小节，我想成大事，你则必须成大事。何况，这里并不存在什么小节。”

　　张天泽也停下脚步，叹了口气，道：“天很黑，看不到大海的全貌。”

　　摩罗清灵忽然张开双臂，深吸了一口略带咸味的海风，笑道：“这不妨碍我们感受大海的存在，以及听它潮起潮落。”

　　张天泽深深的看了她一眼，表情有些古怪，缓缓的道：“你很出乎我的预料。”


第794章 态度

　　第二天一早，张天泽突然做出了一个让萧萧雨等人莫名其妙的决定。派人通知道魔派，把所有道心修魔道的弟子，全部送到这里来。

　　寒青梅和穆菲菲倒是相当的淡定，只是看了一眼张天泽，便没有再说什么。但是，林欣欣这个小祸头，就有点好奇了。

　　“喂喂喂，什么情况啊？之前不是说，那帮家伙趴在道魔派，阴魔会照顾他们吗？怎么一下子把那些弟子都弄到这里来，这里可是天魔的地盘啊。”

　　张天泽一本正经的坐在那里，并没有做出任何的解释。林欣欣屈了屈鼻子，甩了一下小脑袋，没好气的道：“切！不说拉倒，有多了不起吗？”

　　“是我提议这么做的，如果大家有什么想不明白的地方，可以问我。”

　　摩罗清灵站在人群的外面，又摆出贵族的姿态，傲气的站在那里。林欣欣仗着身材矮小，从人群中挤了出去，笑嘻嘻的问道：“那你说，这是为什么呢？”

　　“很简单，谋定而后动。以前我是地魔公主，现在是金戈家族的女主人。很多直来直去的手段，不符合我如今的身份，会被人诟病。要想解除金戈家族流放的现状，必须徐徐图之。现在的一小步，不会被人注意。但是，一小步接着一小步，那就不一样了。”

　　今天的这位地魔公主，看上去依旧保持着高人一头的态度。但是，这言语里面，似乎有了很多人情味，隐隐有了一点，想要和大家做朋友的意思了。

　　可惜，她所遇非人，林欣欣根本就不会去想深刻的东西，她做什么事，只为了好奇。现在听了这么一大堆，瞪大了眼睛，傻乎乎的。

　　老半天才道：“什么啊，乱糟糟的，烦。”

　　说着，一溜烟的跑了出去，一转脸，又冲了回来，怒道：“为什么不把小魔女接过来，都没人一起玩。”

　　张天泽很郁闷，看着脸色有些不好看的摩罗清灵，道：“她就是这个样子，甭理她。”

　　林欣欣不乐意听了，刚想表达不满，穆菲菲飘飘然的走过来，道：“一会让大鸟去一趟，把小魔女接过来。”

　　这个小动作，让大家又惊讶了。似乎张天泽很讨厌摩罗清灵，穆菲菲也好不到什么地方去。怎么这一夜之间，开始发生了变化呢？

　　摩罗清灵冲着张天泽微微一笑，随即，又傲气的转身，从正堂当中走了出去。甘柔了解大家的心理，索性问道：“这么回事啊，师哥，为什么做这个决定呢？”

　　张天泽深吸了一口气，道：“昨天和她谈了一下，这个女人有与众不同的地方，但是，她的目标和我们的目标，基本是一致的。就是……就是有些好高骛远，出身使然。”

　　萧萧雨看了他一眼，并没有去问究竟是怎么谈的，直截了当的道：“达成共识了？”

　　张天泽没点头也没摇头，叹了口气，道：“处境变了，我们的角度需要调整一下。她是最先进入到角色中来的，没办法。”

　　话一出口，张天泽就觉得忽略了一点什么东西，随即道：“我已经没有水晶短刀了，她和你们是不同的。”

　　众人的表情瞬间柔和了很多，今天张天泽的表现，让人确实有些不能够理解。假如就这么不明不白的接受了摩罗清灵，那么，她就是当之无愧的老大了。

　　凭什么啊？走到今天，大家陪着张天泽刀光剑影的，几乎个个都是从鲜血和死人堆里爬出来的。无论怎么算，也不能因为一个狗屁的地魔公主，就可以压人一头。

　　摩罗霜儿也是公主，人家不一样乖乖的吗？要是真承认了这个摩罗清灵做老大，恐怕没有一个人心里是平衡的。

　　寒青梅忽然笑了，道：“也不是什么坏事，金戈家族的构架是族长指挥长老会，执行命令。我们再给它倒过来，咱们这个长老会，指挥地魔公主执行命令，也不错。”

　　张天泽竖起了大拇指，先是点了点头，随后道：“没办法，她的身份，更容易被金戈家族乃至天魔一脉接受。她站出来，能够完成的东西，我都没办法做到。”

　　这是一个很理智的说法了，小老婆们可以不理解，却不会去争什么。反正，跟她们没什么关系。这些大老婆们都是人物，也能听出其中的缘由。心里不舒服是一会事，现实是另外一回事。

　　看到谁也没有表现出强烈反弹的举动，张天泽暗自松了一口气，道：“我觉得她是个很让人意外的女人，看不透。你们都比我聪明，可以接近了解一下，省得今后咱们吃亏。”

　　花解语还是老样子，不反对，却不能没有个态度，冷声道：“你们怎么折腾我不管，我是不会去的。搞得多了不起似的，姑奶奶瞧不惯。”

　　她这个脾气，倒是让人有些哭笑不得。寒青梅微笑着道：“那成，我和她先接触一下，看看情况。如果是个人物，那就交往交往，如果不是，她自己玩去吧。”

　　有她出面，那是最合适的人选，众人自然没有什么意见了。小老婆们看到这里没她们什么事了，抱着孩子，叽叽喳喳的走出去溜达。

　　清静下来，萧萧雨认真的道：“天泽，我们尊重金戈家族权力构架是一回事，却也不能就这么不管不问了。我的意见是，大家走出去，了解一下金戈家族现如今的状态。”

　　张天泽马上点头，道：“我也是这个意见，关于金戈家族，我们到现在也不了解。而且，之前我那个不着调的老子也说了，流放了这么久，人心万一要散了，队伍就不好带了。”

　　摩罗霜儿冷漠的道：“那就出去走走，有问题，就指挥长老会去执行改正计划。这是我们今后攥在手里最重要的势力，绝对不能让他们变质，这关系到每个人的生死。”

　　萧萧雨也认为，不是亲手建立起来的大势力，在归属感上容易出现问题。尤其他们这些根本没有声望的人，一下子掌权，不安定因素太多。

　　她站起身，道：“那就现在吧，我们分头行动。天泽，你招呼府卫暗中保护一下，这事得谨慎。”


第795章 合作也有底线

　　一切安排妥当，大家分头行动，各自离去。而张天泽就无所事事了，他的工作，其实就是大殿里面那把这么人的椅子。想要走没问题，呼呼啦啦的，走到哪，屁事也做不成。

　　郁闷了一会，他还是不情愿的离开住处，走进大殿当中，像是上刑一样，半躺在大椅上。别的不行，图个清静倒是不错。整个大殿里面，就他老哥一个装猴子。

　　本来他是想要睡上一觉，挨过时间直接回家。只是，这椅子实在是太不舒服了，无奈当中，只能推动心田当中的生死轮，进入到修炼状态。

　　一开始，还没觉得怎么样。而且，他几乎大部分时间，都是修炼阴魔传承那块黑土地。随着时间的深入，银色的吉壤光芒逐渐的飙升，最终，竟然抢夺了主动权。

　　怪事见得多了，谁见过修炼的时候，魔力可以不听使唤，自己得瑟着玩命的运转？最可怕的是，这样的主动运转，还是高速率高收获的产业，你坐享其成就可以了。

　　张天泽万分惊讶，却又感觉不出，现在这种状况有什么潜在的危机。他只能是摆正心态，任由天魔魔力，以最疯狂的方式，在那里自我提纯修炼。

　　确认了一切正常，张天泽任由魔力折腾，神智脱离修炼状态。更惊讶的事情发生了，这把大椅子似乎并不折磨人了，还异常的舒适，暖暖的软软的，浑身毛孔都想要唱歌。

　　行了，不需要再想什么了，很明显，这把象征金戈家族无上权势的大椅，本身就是个宝贝。它的作用，可以让族长不需要浪费一根手指头，就能够不间断的提升境界。

　　张天泽总算是了解了事实的真相，脸上的苦笑一点点蔓延开来。金戈家族的秘密看起来真不少，仅仅是这把椅子，恐怕就没有谁能够了解其真正的作用。

　　他要不是闲极无聊，浑身难受，也不会利用修炼来打发时间，忘记身体上的痛楚。误打误撞，他收获了一个令人垂涎的大宝贝。

　　坐了一大天，张天泽龙精虎猛的从大殿中走了出来。金博彦微笑着站在外面，上下打量了他两眼，道：“今天一切正常，长老会并没有任何事情，需要族长做出决断。”

　　张天泽笑道：“没事当然是最好的，只是你不需要天天站在这里，好像我是个小孩子，必须要大人接送一样。”

　　他的心情好，金博彦的心情就会变得更好，也笑着道：“规矩是规矩，这个不能破坏。同时，站在这里等你也不是什么坏事，晚上可以去你家吃饭。”

　　张天泽无奈的摇头，一边走一边道：“现在事情已经就这样了，不会再有人揪着你和老妈，让她终止修炼，回来多陪陪你。省得连吃饭，都成问题。”

　　金博彦痛快的应着，脸色却不是很好看。好在他跟在张天泽的身后，不会被发现。两个人一前一后，走进正堂，这里的饭菜早已经摆放整齐。

　　在外面的一桌，依旧是摩罗清灵一个人坐在那里，桌面上，还多出了一坛子酒。没办法，金博彦在，张天泽就没的选择，只能是乖乖的坐了下来。

　　一顿饭刚刚吃完，苗月就溜达过来，给三位倒上茶水，很自然的坐在张天泽的身边，道：“今天我出去走了走，发现了一个很奇怪的问题。金戈家族内部，似乎小势力林立，相互之间有敌对情绪。”

　　张天泽惊讶，目光快速的转移过来。金博彦倒是不觉得怎么样，道：“很正常，金戈家族历来都是如此。我们需要的，是一致对外的时候，绝对不能有一个人含糊。”

　　苗月随即又道：“第二个问题，东洲大陆外，还应该有人没有搬过来，为什么。”

　　金博彦道：“这件事，已经有人去查访，假如是因为有事拖延，可以催促。如果有人胆敢有自立之心，抄家灭族，没有任何疑问。”

　　张天泽皱了皱眉头，转头道：“青梅，关于金戈家族现在的情况，应该并不是很让人放心。你们大家集思广益，拿出一套可行的办法。我觉得，这里的风气，应该改一改了。”

　　姿态摆出来了，张天泽开始暗示了。金博彦面色如常，道：“事无巨细，族长都有权力指证，并强力推行。老爷子也说过，他最看好的，就是你们一家人这个团体。针对具体事情和风气，进行新的调整，我支持。不过，魔族与你们人族的习俗，还是有一点点区别。清灵，我觉得在大家制定计划的时候，你应该全程参与，并提出观点。”

　　摩罗清灵当仁不让，点头道：“我会的，金戈家族流放了这么长的时间，一些问题逐渐的滋生，并发展成隐患，并不意外。调整内部风气和氛围，制订新的规矩，势在必行。”

　　苗月应该是大家推出来的一个由头，现在目的达到了，她一句话也不说，直接闪人。接下来，寒青梅自觉自动的登场，坐到张天泽的身边。

　　“我看这样，清灵你是地魔公主，在这方面应该有独到的见解。我们两个人先深入的探讨一下。其他人暂时归类并研究。之后，再拿到一起汇总，怎么样？”

　　对于清灵这个称呼，显然让地魔公主有些不太买账，表情有些不自然的道：“你的建议我完全接受，你的称呼，让我很难淡定。我的一举一动，代表着金戈家族族长。你们应该有所尊重，麻烦你以后叫我的时候，在清灵后面，加上公主二字。”

　　我操！这女人还挺矫情，都嫁过来了，还要叼住地魔公主的身份不放。不过，这也只是小节，寒青梅并没有表现出什么不满。

　　笑道：“你看看，这就是你们魔族的习惯了。所以说，我们要加强对你们的了解。同时，你们也应该多多了解我们的习惯。”

　　摩罗清灵淡淡的道：“我和我们，是两个意思。你们排斥我的存在，这个可以。但是，你们不能诛心。我对自己的位置，绝不会有任何的妥协和退让，这是底线。除此之外，任何问题，咱们都可以商量着来。你们可以了解我，我也会了解你们。划江而治我不希望看到，却可以认同这种方式。”

　　这也是个聪明透顶的人，一个小字眼，都可以借题发挥到这种程度。张天泽不得不考虑，一旦双方相互突破底线，该怎么应对了。


第796章 新的情况

　　令张天泽意外的是，双方只是对底线的试探，并没有突破的意图。话说到这里，话题直接转移了，看来，担心是多余了。

　　不管怎么样，能看到她们之间放下了相互冲突的架势，还是让张天泽心里的阴霾驱散了一些。沉吟了一会，他还是答应了金博彦的意见，从这里走了出去。

　　本来，放下这件事，张天泽总算能够松口气了。但是，第二天一大早，南部联盟的各大派掌门像是商量好了，同时赶了过来。这其中，还有一个他们并不熟悉的老头子。

　　惊讶之余，又碍于金戈家族和南部联盟并没有实质的联系。所以，张天泽选择在住处的正堂接待这些一方豪雄。

　　朱常州显得十分的高兴，落座之后，先是哈哈大笑两声，指着那个陌生的老头，道：“这位是雄霸山庄新任的副庄主泰明，他代表雄霸山庄申请继续保持南部联盟加盟者的身份。”

　　果然，这个办法人家自己内部已经解决了。这个泰明不用问，就是朱常州的铁杆。张天泽笑着道：“只要各位掌门没有不同意见的话，我觉得是没有任何问题的。”

　　泰明站起身，向各位掌门一一致敬，又向张天泽表示诚挚的谢意，道：“虽然朱庄主已经离开了山庄，但是，并不改变我们对联盟的忠诚，对各位的敬佩。感谢大家。”

　　张天泽笑着道：“本来，咱们就是一家人，没有必要说得这么见外。现在，各大派地盘的划分是不是已经结束了？”

　　陈平赫笑道：“结束了，而且，现在都有了很好的安顿。这次我们过来，一是要熟悉一下盟主这边的情况，另外一个，就是有一点点小事情，需要盟主协调。”

　　张天泽一愣，他的目光在众人的脸上一一扫视而过，并没有发现哪一位有什么怒气冲冲的样子，何来协调？

　　落大风现在是意气风发，道：“我们内部当然不会有什么矛盾，而且，现在东洲大陆上，谁对我们南部联盟不得毕恭毕敬，小心翼翼的？咱们可是当之无愧的老大，哈哈。”

　　他这边笑着，朱常州的眉头却皱紧了，道：“还是实话实说吧，这个累。天泽，情况是这样的，我们发现在各自的地盘上，有魔族的人秘密行动，寻找传承人。”

　　尼玛！看来，魔族虽然看上去偃旗息鼓了，却在暗中还在勾心斗角，想要建立自己的传承，这绝对不是什么好事情，也完全违背张天泽的意志。

　　他脸上的笑容瞬间收敛，沉声道：“你们有没有搞清楚，到底是魔族哪个分支，在这里胡作非为？”

　　张天泽是天魔金戈家族的族长，他对魔族基本上有了一个大致的了解。但是，对于在座的掌门来说，就没有那么清晰的概念了。

　　吴德朝沉吟着道：“淡淡我得到的消息里面，有穿着金色衣服的，有穿着黑色衣服的，还有穿着洁白如雪衣服的。”

　　大家同时点头，表示认同。张天泽明白了，合着阴魔、阳魔、心魔都在蠢蠢欲动了。要说这个阴魔要重建体系，还是能够理解的。阳魔和心魔就是搅局的，要扩大矛盾了。

　　看着他沉闷的表情，大家有些坐不住了。现在南部联盟各大派，也算是意气风发了。突然之间，魔族时隐时现的出现在视野当中，他们不能不小心。

　　金明焕试探着问道：“盟主，这件事我们恐怕是很难解决了。你现在的身份，或许能够起到震慑的作用，我们大家的意思是……”

　　毕竟，盟主的身份是一回事，金戈家族族长的身份又是另外一回事。盟主可以解决的问题，不包括利用金戈家族族长的身份去运作。

　　正因为这样，张天泽多少也有些为难和忌讳。一旦引来其它魔族的强烈反弹，反而是他的不是了。捎带着，金戈家族也会十分的被动。

　　张天泽正在犹豫中，摩罗清灵穿着暗黄色的盛装长裙，从一侧的走廊里气度雍容的走了出来，淡淡的道：“东洲大陆虽然不是天魔控制的地域，却是我们金戈家族暂时立身场所。按照魔族内部的默契，其它族类应该自动自觉的回避。既然这些家伙无视了规矩，那咱们金戈家族有理由去质询他们的所作所为。这个，和你们南部联盟没有一点关系。”

　　在九仙派祖庭山上，摩罗清灵突然出手，保住了龙影的性命。同时，也争取到了让各位掌门喘息的机会。因此，大家对她都有着深刻的印象。只是，搞不清楚这个女人为什么出现在这里。

　　他们一个个惊讶的看着傲气的美女，一时间不知道该怎么称呼。摩罗清灵倒是毫不客气，并肩坐在张天泽的身边，目光在这些掌门的脸上掠过。

　　“虽然我和你们这些掌门没有任何的关系，甚至，和南部联盟也没有任何的关系。但是，身份还是要交代一下。我是金戈家族名正言顺的主母，族长夫人。”

　　摩罗清灵的话音刚落，众多双眼睛瞬间看向张天泽，一个个都显得十分的惊讶。这女人谁呀，还真够牛的，出门就说自己是老大。那么，萧萧雨又怎么解释？

　　张天泽知道摩罗清灵是过来给他解围，并把这个不大不小的危机，一力扛在肩上。不过，她的表达方式，还真得特别解释一下才行。

　　“她是摩罗清灵，属于天魔金戈家族的女主人，这个……和雨荷她们，没有直接的关系。”

　　这个解释让人多少有些听不太明白。不过，大致上可以看做是一个魔族代表，和南部联盟这边，扯不上任何的关系。只是，这女人什么背景，什么来历，咋就这么牛呢？

　　还没等这些掌门搞清楚是怎么一回事，摩罗清灵沉声道：“府卫，去约见长老会首席长老金博彦，告诉他，我在大殿等候。”

　　金占峰瞬间现出虚幻的身体，恭敬的应了一声，随即消失。而摩罗清灵也站起身，没看这些掌门任何人一眼，雍容的走了出去。


第797章 长大了再说

　　众位掌门的目光一直送她消失在视线当中，才缓过神来。虽说花解语和摩罗霜儿也不把这些人当成一回事，毕竟没有这么大大呼呼的。

　　穆成功有些不大高兴了，道：“这谁啊，拽得二五八万似的，好傲气。”

　　众人都是会心一笑，估计，也只有这么一个直肠子，才会不顾及自己的身份，想什么说什么了。

　　张天泽略显尴尬，却还是微笑着道：“她……她的身份有些特殊，是地皇公主，算是我们家过世老爷子，给定下来的一门亲事。这个……主要是负责金戈家族这边的事情。”

　　他的身份，已经不是什么秘密。而且，张天泽并不利用魔族的实力和身份，对整个东洲大陆有什么非分之想。大家又认识了这么长的时间，并没有什么敌意存在。

　　所以，接受他是很随意的事情。只是看着这个地魔公主就感觉不太舒服，落大风倚老卖老的道：“管她是什么出身，天泽，你得收拾住了，这女人要是矫情了，够你呛。”

　　张天泽只是笑了笑，摆了摆手，岔开话题道：“现在大陆上的情况，应该相对稳定下来了。南部联盟成为了实至名归的老大，我希望各位掌门能够从善如流，不要主动破坏局面。”

　　陈平赫笑道：“半个东洲大陆都归我们来，还不从善如流，又能怎么样？天泽，其实我一直都觉得，干净利索的做盟主，比这个什么族长要舒坦得多。”

　　这句话，张天泽直接忽略了。不忽略也不成，坐在这个地方，讨论是不是应该继续做族长，那是个要命的事情。当然不是要他的命，而是陈平赫的安危。

　　话锋一转，张天泽沉吟道：“各位掌门，我已经通知下去，把道魔派所有拥有魔魂，道心修魔道的弟子们，通通召集过来，在这里接受统一指导和修炼。现在，大陆上见到了魔族的踪迹，他们即便要传承下去什么，也需要拥有魔魂的人才行。假如各位掌门认为这个事实在太闹心的话，把你们圈养起来的这些人都送过来吧。”

　　修魔道是不被东洲大陆认同的，除了已故的寒无极那种超强悍的家伙，其他拥有这种潜质的人，统统被各大派看管起来，美其名曰是给他们提供修炼的场所。

　　现在，魔族突然跳出来，打算寻找新的弟子传承人，这对各大门派来说，都是不小的压力，也是不安定的因素。因此，这些拥有魔魂的人，就成了他们的心头之患。

　　张天泽忽然提出这个要求，恰恰符合所有人的利益。朱常州笑道：“好事啊，要是这样的话，泰明，你回去把山庄那边的家伙们都送过来，我看看洞天派这边。咱也别什么你门派的人，我门派的人，送到了这里，那就都是盟主的人。也就只有盟主，才能够让他们臣服了。”

　　张天泽苦笑，朱常州好赖也是他的老丈杆子，关键时刻，竟然玩这种套路，一退六二五，想不要都不成，硬塞过来。虽说符合他的利益，却也不是那么令人舒坦。

　　不过，这个事确实得到了众人的一致认同。不管怎么说，以现在的情况来看，谁留下这些人，谁的日子就过不踏实。

　　张天泽算是实实在在落下了一个大便宜。而且，他很清醒的意识到，提出这件事，完全是为了金戈家族的利益。哪怕一开始张嘴的时候，他并没有考虑，下意识的做出决定。

　　这边刚刚商量外关于拥有魔魂的人处理意见，摩罗清灵从外面傲气的走了进来，目不斜视的坐到自己的位置上，道：“金戈家族会出面，协调各个魔族行动的问题。相信，即便不能彻底的让他们在东洲大陆上绝迹，也绝对不会对在座各位造成什么潜在的威胁。不用感谢我，感谢天泽族长就成了。”

　　众人目瞪口呆，这什么人啊，虽说做了好事，也不用这么高调吧？但是，一码归一码，他们还真不好有什么不满表现出来，魔族一方公主，可不是小人物，况且，她的实力大家亲眼所见。

　　正事一谈完，张天泽笑着道：“难得大家聚在一起，多住几天，我们也能多聊聊天。这段时间，也把我憋得够呛。”

　　摩罗清灵的脸色瞬间有些不太好看，不过，却也没有说什么，站起身的同时，向一名侍女点点头，道：“去把各位夫人请出来吧，这是她们的事情。”

　　过了一小会，正堂里面聚集了一大群人，那些绝美的侍女们，花蝴蝶一样的来回穿梭，又是弄桌子，又是搬椅子，忙的是不亦乐乎。

　　吴德朝被她们转的有些迷糊，低声问道：“小琪，你们到底带过来多少丫头，怎么感觉到处都是人？”

　　吴小琪翻了翻眼珠子，道：“我们所有姐妹的侍女们都带过来了，最少也得有一百多吧。她们轮流做事的，这才多少啊。”

　　吴德朝用手拍了一下额头，一脸的苦笑，低声提醒道：“抓紧时间，给天泽生个一男半女的。要不，这么多漂亮的小姑娘晃来晃去的，哪还有你的份？估计以后，还得把你给忘了。”

　　吴小琪的脸上突然暗淡了一下，并没有吭声。她是自家人知道自家事，张天泽对她的态度是转变了很多。但是，从来没有走进过她的房间，一男半女，自己还是个处呢。

　　吴德朝是什么人，尾巴尖都白了。女儿只是一个瞬间的表情变化，已经让他意识到问题了。脸色也有点难堪，慢慢的坐直了身体。

　　随即，换上一副笑脸，调侃道：“我说老朱，你们家的朱朱也老大不小了，怎么还没个动静？天泽现在的身份可了不得了，哪个大家族不希望枝繁叶茂的。”

　　朱常州被他这一句没头没脑的话，搞得有些莫名其妙。转眼看到吴小琪，瞬间明白过来，笑道：“你闺女也没争气呢，天泽，这就是你的不对了，两儿两女就满足了？”

　　张天泽有些小尴尬，一时也不知道怎么张嘴。倒是林欣欣从人群中伸出小脑袋，道：“就是就是，别人的孩子不让我玩，我也要自己生一个。”

　　众人哈哈大笑起来，张天泽黑着脸子斥道：“等你长大了再说。”


第798章 莫罗尊有难

　　其实，大家也都十分的纳闷。林欣欣的出身，肯定是个迷，这是毋庸置疑的。既然搞不清楚她的出身，这个看上去十三四岁大小，却拥有魔鬼身材的小丫头，就让人多费些心思了。

　　张天泽在外面的风评很不错，唯独在女人方面，是唯一被人诟病的地方。这个林欣欣，想当然的，成了另外一个软肋的具体体现。

　　才多大点啊，十三四岁的小女孩而已，张天泽竟然无耻的辣手摧花，这得好个色到什么程度，才能干出这种惨绝人寰，极不要脸的损事来？

　　不过，听张天泽的话头，好像还是个养成计划。唉，无所不用其极啊，看着小丫头是个美人坯子，竟然抓在手里，养大了再祸害，其人品真是个问题。

　　看着众多双暧昧的目光，张天泽也不好再黑着脸子，向林欣欣挥了挥手，道：“去，找你的小魔女一边玩去，别在这里起哄。”

　　林欣欣做了一个鬼脸，拉着同样年纪不大的小魔女，一溜烟的跑了出去。虽说，张天泽受到了质疑，好在这个尴尬，算是就此化解过去了。

　　他刚想转移话题，穆成功这个直肠子，又站出来了。不过，他并不是冲着张天泽，而是冲着穆芳芳，黑着脸子，训斥道：“你也老大不小了，到现在也没个动静，干什么吃的？”

　　尼玛！这个事还是连续剧，又来一集。张天泽这个郁闷啊，摸着眉毛不吭声。而他的大小老婆，一个个就一脸的坏笑。看得出来，她们很希望这件事可劲的谈，提醒一下张天泽。

　　看着穆芳芳一声不吭的样子，穆成功的火气更大，脸都涨红了，刚想继续训斥，金博彦快步走进来，道：“族长，发生异常情况了。”

　　瞬间，整个正堂里面是一片沉寂。张天泽心头猛的一震，金博彦就进来说发生异常情况了，肯定事情小不了。

　　果然，金博彦快速的走到他的面前，道：“刚刚得到消息，有一男一女两个人，闯进了我们的地盘，受了很重的伤。男的在昏死之前，只说了一个名字——莫罗尊。”

　　“大哥！”

　　张天泽的脸色一下子变得苍白，随即，又变得铁青，沉声道：“各位掌门暂时留下来用餐休息，我有点急事要去办。”

　　他大步向外走去，同时道：“长老会必须知会有关人员，竭尽全力，保证这两个人的安全。另外，我要亲自过去，接他们过来。”

　　金博彦对东洲大陆了解得很深，对张天泽身边的人，了解得更深，这个事情，自然提前做了功课，道：“命令早就下达了，还交代他们在不宜移动两个人身体的情况下，就地治疗。”

　　张天泽点了点头，道：“谢谢老爸，这个事你做得非常好。”

　　金博彦浑身一震，脚步瞬间听了下来，眼圈有些泛红。到现在为止，这是张天泽第一次亲口叫出老爸两个字。这对于他来说，简直是一种莫大的幸福。

　　很快，得到消息的寒青梅以及摩罗清灵快速的追了出来，原本看不到一个人影的广场上，聚集了上百名精悍的青年卫士，男女参半。

　　张天泽根本没有理会这些人，长啸一声，招呼大鸟落下来，随即，在金博彦的指点下，向出事地点的方向，如飞而去。

　　跟在他身后的，是百人护卫队伍。可以肯定，这些人的实力，远不如府卫那么牛叉。与其说是护卫，倒不如说是排场。

　　反正，张天泽已经顾不了这么多了。大约半个小时之后，落在靠近金戈家族控制地域边缘的地带。百名青年卫士，瞬间散开，把这个城堡的中心位置，完全的控制起来。

　　张天泽从大鸟背上跳下来，急声道：“人在什么地方？”

　　正面的大房子里面，已经跑出来两个老头，毕恭毕敬的站在他身前。听到询问，马上躬身让到一边，伸手指向正面的大房子。

　　张天泽二话不说，大步走了进去。一股浓烈的药味，扑鼻而来。大厅的最里面，有两张小床，上面躺着的人，正是莫罗尊和寒青兰。

　　两个人的脸上，没有一丁点血色，嘴唇有些乌青。身上的伤口应该经过紧急处理，但是，绷带的外面，还是渗出刺目的鲜血。

　　张天泽愤怒之极，喝问道：“到底是什么人伤的？他妈的，让老子抓到，灭他的九族！”

　　原本，金戈家族族长，每一个都是凶狠之极的人物。张天泽这是第一次，以这种身份站出来。这情急之下的怒火，恰恰吻合了每一任族长的性格，以及行为作风。

　　两个老头更是诚惶诚恐，其中一个有些受惊吓的道：“族、族长，他们是、是闯进来的，我们、我们并没有、没有发现敌人踪迹。”

　　还算是不错，伤了莫罗尊两口子的人，也知道这个地方，不是他们随便闯入的。估计是看情况不妙，直接溜了。

　　张天泽稍稍压制了一下怒火，简单的查看了一下两个人的生命气息。当然割腕喂血肯定是不成了，他黑着脸子道：“青梅，马上派人，把欣欣接过来。”

　　话音刚落，林欣欣一路小跑的冲进大厅，嘴里小拜年的叫道：“来了来了来了，我来了。”

　　张天泽深深看了一眼，快步走进来的寒青梅，点了点头，表示感谢。林欣欣也知道，她过来干什么，两只小手分别放在莫罗尊和寒青兰的额头上。

　　很快，两个人的脸上一点点恢复了血色，伤口处也不再渗透出鲜血。只是，嘴唇的乌青，反而更加的严重了。

　　林欣欣放开双手，蹦跳着过来，道：“我的活干完了，可是，他们还中了毒，这就没办法了，让姚曳过来吧。”

　　张天泽答非所问的道：“你说说，现在带上他们回去，还有没有生命危险？”

　　林欣欣傲气的道：“没问题，我出手，他们肯定是死不了了。不过……要是把他们带走了，毒性会不会发生变化，我就不敢保证了。反正，下手的人太狠了，应该狠狠的掐死他们。”


第799章 心神不宁

　　这话说得张天泽很认同，尼玛，谁敢伤了莫罗尊，就必须要接受他的雷霆怒火。无论是动用道魔派还是南部联盟，又或者是金戈家族，他都在所不惜。

　　不过，他也接受了林欣欣的另外一个建议，马上把大鸟打发回去，接姚曳过来。现如今，任何的风险，他都不敢去冒。莫罗尊和他的感情，比兄弟还要亲。

　　暂时的坐下来，张天泽的脸色依旧显得有些难看。摩罗清灵先是惊讶于莫罗尊这个人，搞不懂为什么能让张天泽发这么大的火气。

　　随着她看到了寒青兰，就产生了误导。不用问，肯定是寒青梅的姐姐，都是那么高的个子，恐怕是爱屋及乌，才会搞出这么大的火气来了。

　　等待的时间，两个老头子就这样弓着身子，站在一旁，连脚趾头都不敢动一下。这个金戈家族的规矩，不可谓不严格。

　　又过了将近一个消失，姚曳快步的走进来，先是看了看张天泽那张难看的脸孔，一声不吭的出现在莫罗尊两口人的身边。

　　张天泽并没有挪动身子，他很清楚，假如连姚曳也不能为莫罗尊解毒，那么，恐怕这天下也再没有第二个人，拥有这种能力了。

　　时间一点一滴的过去，夜幕降临的时候，姚曳还在那里忙碌。摩罗清灵淡淡的道：“准备饭菜，并打扫房间，今晚我们要在这里休息。记得，周围三十里之内，不能有闲人停留。”

　　两名老头早就站不住了，却谁也不可能挪动地方。有了这位姑奶奶的命令，忙不迭的跑出去，安排一切事宜。

　　摩罗清灵目光缓缓的落在张天泽杀气腾腾的脸上，忽然笑了，道：“要报复，需要计划，光生气，解决不了任何问题。”

　　张天泽也明白这个道理，现在，只有等着莫罗尊两个人醒过来，才可能问出谁才是出手的人。否则，偌大的东洲大陆，又去什么地方寻找凶手呢？

　　寒青梅的脸色也有些不好看，心里却异常的冷静，柔和的道：“没错，现在再怎么担心也没有办法。我们要相信姚曳的能力，只要大姐醒过来，必然能够知道，是谁下的毒手。”

　　张天泽叹了一口气，一时间，还是不知道该怎么表达内心的愤怒。倒是林欣欣完成自己的活计后，心情不错，蹦蹦跳跳的从外面走了进来。只是一看到张天泽的脸色，吐了一下舌头，又溜了出去。

　　时间一点点过去，大约半个小时之后，一个老头子在外面恭恭敬敬的走进来，请示几个人，可以去吃饭了。

　　张天泽回头看了一眼继续忙碌中的姚曳，站起身来，叮嘱道：“这里已经要加强戒备，绝对不能放任何人进来。”

　　老头子极端恭敬的道：“请族长和公主放心，我一定会守在门外，绝对不许任何人进来打扰。”

　　金戈家族的人手，实力都非常的强劲，张天泽也相信，这个老头子一定会守在门外。稍稍放下一点心，这才向外走去。

　　这个城堡的规模并不是很大，内部倒是很整洁。而且，这里应该提前做好了准备，几乎全体总动员，在道路两侧，都有值岗的人手。

　　没经过一个人的身边，这个人一定毕恭毕敬的向他们致敬。这样的氛围，让张天泽还算是满意。金戈家族的规矩或许多了一点，只要能够团结一心，这就是长治久安的基础。

　　走到后面一套精致典雅的套房里面，饭菜都已经准备齐全。在里面，除了两个长相还过得去的女孩子之外，再没有一个人存在。那个老头子，也已经乖乖的回去做门神了。

　　张天泽根本就没有什么食欲，只是简单的吃了两口，便放下碗筷。看着狼吞虎咽的林欣欣，表情稍稍放松了一点。这丫头，就是个二杆子，恐怕也不知道什么叫做愁。

　　不过，吃晚饭就有点尴尬了。卸去了盛装，换上居家长裙的摩罗清灵，亦步亦趋的跟在他的身边。看这架势，有了小心思了。

　　问题是，张天泽现在根本就没有那个心思，甚至，连睡觉的感觉都找不到，却又不能赶走这个女人，目光自然而然的看向坐在那里的寒青梅。

　　没想到，救助的结果相当的不理想。寒青梅柔和的道：“时间也不早了，你们先去休息吧，我在这里等着。如果有什么消息，会及时的通知你们。”

　　好家伙，她更直接，一句话把他推进火坑了。不过，这个事还真不能就这么答应了，最少，他对摩罗清灵根本就不熟悉。

　　“那个……到了这边之后，怎么始终没看到寒烟，她干什么去了。”

　　看到张天泽没话找话，寒青梅的笑容里，出现了一丝挪揄，道：“她暂时留在道魔派，梳理一下弟子们的情绪。捎带着，主持接受天道盟留下来的地面。估计半个月之内，恐怕还回不来。四位元老还不能进入状态，长期主持门派的事务，多多少少，还有那么一点困难。”

　　张天泽趁机又坐了下来，皱起眉头，一脸的谨慎。看上去，似乎忧心忡忡，根本没有心思入睡。

　　摩罗清灵也不催促，静静的坐在他的身侧，一样沉思着。也看不出，到底是真的有什么事情想不通，还是配合张天泽的行动。

　　寒青梅心里不禁暗自叹息，这个女人真的有些小看她了。她的城府很深，只是，被高傲和雍容的气度，给很好的掩藏起来。或许，这些表现出来的东西，都是摩罗清灵有意为之。

　　短暂的沉寂，被冲进来的林欣欣打破了。她瞪着一对圆溜溜的大眼睛，比比画画的道：“不得了了，有人偷袭那里，看样子，想要弄死大哥。”

　　房间里的几个人同时站起身子，张天泽第一个冲了出去。寒青梅紧随其后，反倒是摩罗清灵不急不缓的换上盛装，这才向前面走去。

　　激战还在继续，有三四个黑衣人，脸上蒙着黑布，整个疯狂的冲击大门的位置。看上去，实力相当的强劲。如果不是人多势众，还真的很难挡住他们的进攻。

　　张天泽缓缓的走过去，沉声道：“都住手！”


第800章 杀人灭口

　　张天泽气势肯定是有了，问题是，他只能命令金戈家族的人，却没有办法震慑入侵的家伙。但是，场面上的激战已经停止了，不停止也不行，府卫们出手了。

　　看得出来，这些府卫们倒是相当的懂规矩，既然张天泽只是要求住手，并没有出手伤人的意思，自然，他们也相当的有分寸，只是控制住了局面，那四个黑衣人控制在中心位置。

　　场面上总算是稳定下来，张天泽缓步上前的同时，大厅的门口，姚曳明显带着疲惫，快步的走出来，迎着张天泽道：“大哥、大嫂已经没有问题了。”

　　张天泽长出了一口气，刚想逼问几个入侵者，姚曳已经快步的走到他的身边，低声道：“魂主，大哥、大嫂早就脱离危险。我们商量着，用这种方式吸引下手的家伙自己跳出来。”

　　还不等张天泽有表示，寒青梅微笑着点了点头，道：“做得好，人家既然出手了，估计大姐她们就不会有足够的把握，认出对方的身份。”

　　三个人的交流，都听在没落清爽的耳朵里，她又摆出一副老大的派头，走到包围圈的外面，打量了四名黑衣人两眼，淡淡的道：“你们无路可逃，最好实话实说，省得麻烦。”

　　四个黑衣人对视了两眼，一点点收缩防御的范畴，直至背靠背站好。整个过程，没有一个人吭声，更不用提什么配合了。

　　摩罗清灵目光微微移动着，不屑的含义相当的明显。看似相当随意的伸出手，指向四名黑衣人中的一人，傲气的道：“把他给我拽出来！”

　　那些府卫收到命令，刚想要动手，突然之间，一道虚幻的影像一闪而过，接着，四名看似铁板一块的阵型，突然少了一个角，其中一人被直接拽到摩罗清灵的面前。

　　他双膝跪在地上，脸上的黑巾已经被撕掉，露出惊恐的面容。苍白的脸上，肌肉不同的抽动着，像是嗅到了死亡的气息。

　　太牛叉了，傻子都能看得出来，出手的这个人，恐怕要比府卫们高出不止一个层次。按照正常的判断，这种实力的高手，最少是近卫级别的。

　　而近卫地位，要绝对高于府卫，那才是族长的铁血卫队。这支卫队，包括摩罗清灵也没有办法指挥，他们只听从一个人的命令。

　　那么，刚刚出手的这名高手，不用问也知道，肯定是摩罗清灵从地魔那边带来的贴身护卫高手，极有可能是属于地皇魔神卫队中的一员。

　　由此推演开来，用脚趾头都能够想得出来，地魔魔神，对自己这个小女儿是如何的宠爱，出嫁了，还给带出来贴身的护卫，那可是地魔中，真正的精锐啊。

　　摩罗清灵似乎根本没有把这件事放在眼里，雍容的气度，在此时达到了顶阶，居高临下的看着跪在地上的黑衣人，问道：“说还是不说？”

　　黑衣人的脸色一变再变，嘴角不断的抽动，三十秒钟过后，似乎有了张嘴的意思。摩罗清灵却没给他说话的机会，暗黄色的宽大衣袖轻飘飘的拂过黑衣人的头顶。

　　惨叫声就此而起，凄厉而凶残，像是某个人的神经，被人用针尖不断的戳动。黑衣人浑身无规律的不断抽动，脸孔的肌肉痉挛不停，嘴角不断的吐出白沫，跪在那里惨叫不停。

　　摩罗清灵并没有被这种凄厉的动静惊扰，连眼皮也没有跳动一下，伸手徐徐指向围困中的另外一名黑衣人，淡然道：“把他给我拽出来。”

　　话音落地，那名黑衣人直接被揪出来，跪倒在摩罗清灵的身前，整个人都吓抽了。他明白，身边惨叫抽搐的哥们，是命魂被强大的魔力燃烧着，他最终肯定会死，只是，到底是一天死掉，还是十天死掉，那就不一定了。

　　摩罗清灵微微一笑，这次，连询问的意思都没有了。黑衣人哆哆嗦嗦的张开嘴，嘶哑着嗓音，道：“是、是……”

　　话还没等说全，就在不远的地方，突然传来轰然的巨响，两股强大至极的魔力，凶狠的撞击在一起，形成的风暴，席卷了整个广场。

　　张天泽还没来得及回身，在他的身后，突然幻现出两名虚幻的人影，一条人影直接扑向发出巨响的方位，另外一名戒备的四下看去。

　　整个过程，大家的衣袍都在猎猎作响。而摩罗清灵像是根本没有感觉到一样，目光继续逼视着跪在地上的那名黑衣人。

　　可惜，对方已经没有了说话的能力，浑身不断的抽搐，张嘴狂喷了一口鲜血，一头栽倒下去，再没有任何的声息。

　　很明显杀人灭口的手段，虽然很下作，却很是实用。只是，摩罗清灵似乎对他们已经没有了任何的兴趣，看着依旧被围在中间的两名黑衣人，很随意的道：“都自我解决掉吧。”

　　即便她不说，那两名黑衣人也明白，今天是无论如何都没有了生还的机会。甚至，连命魂都别想着逃走。两个人浑身一震，随之，一起倒了下去。

　　在这个过程中，激战就没有停止过，只是，这种激战是神龙见首不见尾，只能听到声音，感觉到激烈的魔力对撞，却看不到交手的人。

　　由此可见，正在激战中的高手，境界是如何的强劲。摩罗清灵很优雅的走到张天泽的身边，很乖巧的一笑，就此没了动静。

　　其实，张天泽也是无比的郁闷，却没有丝毫的办法。人家摩罗清灵都没有什么特别激烈的反应，作为一名族长，就算是装，也得装出风轻云淡来。

　　随着激烈的魔力撞击声，越来越密集，直至最后一声轰然巨响传来，广场上总算是安静下来了。

　　一个虚幻的人影出现在摩罗清灵的身前，恭敬的道：“公主，入侵者已经被击退，如果判断无误，应该是阴魔和心魔联手行为。”

　　摩罗清灵微微点了点头，那个虚幻的人影瞬间消失。紧接着，又是一个虚幻的人影出现，只是，汇报的对象是张天泽。

　　“族长，可以肯定，是心魔和阴魔联手，对我们发动的偷袭。”


第801章 借势

　　两方面的人，相互印证了问题所在。张天泽的脸色一下子黑了，马勒戈壁的，这典型是打上门来了。金戈家族被人家欺负到这种程度，看来不吼两嗓子是不成了。

　　他这边刚刚刚想发怒，摩罗清灵淡定的道：“既然这边的事情告一段落了，族长，我看我们还是连夜赶回去吧，最少，要让受伤的两个人，彻底的安全下来。”

　　这是一种暗示，张天泽的火气虽然很旺盛，却还是忍了下来，微微点了点头。随之，仰天长啸，大鸟轻飘飘的落下来。

　　随着四名年轻人把身体极度虚弱，却完全清醒过来的莫罗尊，寒青兰两个人抬出来，整支队伍，悄然的消失在夜幕当中。

　　整个回家的路城里，张天泽一直都没有吭声。莫罗尊夫妇现在的情况，不宜太过劳累，再说，问多了也解决不了问题，等着他们自己开口，是最佳的选择。

　　回到了自家的老巢，张天泽火气很大，不觉得现在是商量事情的好机会，甩着脸子走进自己的卧室，把所有的老婆挡在外面，蒙头大睡。

　　第二天一大早，整个正厅里面，已经坐满了人。她们都已经听过了关于昨天事情的详细介绍，一个个脸色也都不好看。

　　张天泽是最后一个出来的，脸色也不太好看，却没有了昨天的盛怒，淡定的坐在椅子上。

　　摩罗清灵似乎很在意他的态度，率先道：“昨天的情况有些特殊，当场表示态度，恐怕会马上就会引来攻击。我们没有准备，会吃个大亏。所以，我有些自作主张的阻止了族长的发号施令。在这里我向天泽族长道歉，是我僭越了，对不起。”

　　众人愕然，这个摩罗清灵一向傲气得惊人，今天竟然当着一家子老小，脸不红心不跳的道歉。这个女人也真够古怪的，到底是个什么样的人啊。

　　张天泽点点头，道：“你的想法我能够理解，昨天是有点冲动了。不过，阴魔和心魔的行为，已经触及到了我们的底线，如果不做出反应，今后咱们连立足东洲大陆的机会都没有了。”

　　寒青梅道：“确实是欺人太甚了，但是，以我们一家的能力，在这里小打小闹是没问题的。一旦阴魔和心魔想要孤注一掷，那么，咱们根本没有取胜之道。”

　　她很庆幸的把话引导路上，穆菲菲相当默契的道：“也许，阴魔和心魔认准了，咱们在东洲大陆上，不会进行毁灭性的打击，所以才如此的嚣张。”

　　张天泽点头，对这个说法，他承认。如果真的在东洲大陆上拉开架势，那么，从他这里就过不了关。看来，对方已经彻底看准了他的软肋。

　　摩罗霜儿冷笑道：“我们这是摆明了让人家抓软肋，干脆，咱们先拉开阵仗，我就不信了，他们真敢对我们进行毁灭性打击。”

　　摩罗清灵微笑着道：“他们真的敢，因为金戈家族流放了这么长的时间，一直没有回归的迹象。假如他们可以依据击破我们，就等于消灭了天魔三分之一的实力。那么，在之后的斗争当中，天魔就完全落在了下风。这是所有各方都希望看到的，也是我们最不愿意触碰到的底线。当然，有弊就有利。他们既然这么不间断的步步紧逼，反而给了我们回归的借口。天魔魔神无论是从哪一个家族出现的，他都必须要意识到，金戈家族被人消灭的后果。”

　　张天泽微微皱了皱眉头，问道：“怎么，你打算现在就去处理这件事？不是说，还要两三年的瞬间吗？”

　　摩罗清灵微微叹了一口气，道：“没错，还是需要一段时间的，他们只是给我们提供了一个借口。要想彻底翻盘，天泽族长自身的实力，也是自管重要的。另外，有人也看到了，人家主要针对的，是大哥他们两个人，从头到尾，没有杀伤我们金戈家族的人。这就是说，咱们给他们下套的同时，人家也没闲着。所以，我想了一下，如果可以的话，我们非但不能反击，还要示敌以弱，让他们更加的肆无忌惮，张牙舞爪。这样一来，我们的情况，不但引起天魔魔神的注意，也会引起其它两个家族的注意。他们不管愿意还是不愿意，都会站出来，表示出与我们作战的态度。对外借势的同时，这种压力，还能对我们内部形成一股强大的压力。容易造成同仇敌忾的情况。什么时候，这种愤怒到了临界点，我们就彻底引爆它。”

　　张天泽的目光一点点锐利起来，他不能不承认，这个摩罗清灵不是一般的凶悍，还是异常的阴险。

　　不是说，她的智慧一定比寒青梅和穆菲菲强，而是他对魔族的熟悉和内部纷争的了解，都是大家所欠缺的。他们在东洲大陆上能够如鱼得水，在魔族里面，恐怕就有难度了。

　　摩罗清灵的出现，恰恰弥补了他们在这方面的短板。这种想法，实际上，也在众人的心目中形成。穆菲菲和寒青梅，就快速的相互对视一眼，目光里含义颇多。

　　甘柔忽然笑了，点点头，道：“我觉得清灵……清灵公主的意见很中肯，也最适应现在的形势，虽然我什么也不懂，帮不上什么忙，但是，我支持她的说法。”

　　没人鄙视她部分家里外面，因为甘柔的性格如此，她绝对不会主动招惹任何一个人。而且，她也是家里任何矛盾的化解者，有问题可以直接去找她，肯定能圆满的解决。

　　果然，摩罗清灵笑着向甘柔点了点头，表现出浓重的示好味道。龙影也是一方雄主，考虑问题的角度也相当全面，插嘴道：“动用一下南部联盟？”

　　张天泽微微摇了摇头，道：“我最不希望的，就是东洲大陆卷进来……咦，龙影，你是说利用南部联盟，给对方一个暗示，我们未必能够忍受对方的过份举动？”

　　龙影点了点头，道：“我们要是一味示弱，未必是好事，人家也不傻。”

　　摩罗清灵略微沉吟了一下，看着寒青梅，道：“我们俩人协调一下，把这件事做起来。天泽族长，你不用管了，抓紧时间修炼，这也是一个重点。”


第802章 有了决定

　　唆使和寒青梅两个人交流，实际上，寒青梅的身后，那是张家所有女人，只不过出头的人不同而已。

　　从今天这件事上看来，摩罗清灵确确实实是为了张天泽在工作。不论她的目的，是什么，这一点相当的重要，捞取了很多认同分。

　　张天泽对她们怎么交流，并不太放在心上。无可置疑，摩罗清灵是个极为聪明的女人，同样，寒青梅也是这种类型。这两个人女人应该明白，怎么把自己的诉求利益最大化而不伤和气。

　　从这里走出来，本来他应该去的地方，是大殿玩装死。不过，今天的情况不同，他径直走进了广场远处的一座小一点的建筑物当中。

　　莫罗尊和寒青兰的情况还是不怎么好，但是，他们的命算是保住了，只需要一段时间，就会慢慢的恢复过来。

　　张天泽坐在两个人的对面，叹了口气，道：“本来，我也很希望你们能够隐居起来，啸傲山林，不再为世间的纷争而烦恼。可惜，有的时候，一个小小的心愿，也没有办法实现。大哥，我不管你是什么样的想法，如果只是想要安静的生活，就留在这里吧。我能给你的，也只有这么多了。”

　　莫罗尊苍白的脸孔上，泛起一丝笑意，道：“你一直以来的好意，我们都深深的感受到了。越是不希望给你带来麻烦，偏偏带来更多的麻烦，真是愧疚。”

　　张天泽摆了摆手，道：“大哥，咱们是兄弟，这种话不用提。说实话，当年我能够雄霸一方，那是你的功劳。如今，我也算是功成名就了，你就应该来享受这种利益，留下来吧。”

　　莫罗尊惊讶了，道：“短短的时日，兄弟你可成熟了不少。要说这个同甘共苦，我相信你做得到。只是，我们两个人恐怕还会给你们带来麻烦。”

　　张天泽苦笑，道：“大哥，你觉得我麻烦还少吗？既然都这样了，再有几个麻烦又如何？况且，现在在东洲大陆上，除了我这里，可能没有一方势力，能够让你们安静的生活下去。”

　　寒青兰快速的看了一眼莫罗尊，缓缓的道：“我们是阴魔传承，现在，大陆上几乎没有了这种传承，留在你们天魔的地盘，这个……这个不合适吧？”

　　张天泽笑道：“昨天大哥、大嫂也应该看到了，我的家里，不但有阳魔传承，还有地魔传承的，我还是个阴魔传承的，你们怎么就不能留下来？还有，你们有过教导年轻人的经验，我打算把整个大陆上的拥有魔魂的人，都聚集到这里来。如果二位不觉得无聊的话，可以替我教导他们，怎么样？”

　　如果只是接受张天泽的庇佑，以莫罗尊两个人的脾气，是万万不能接受的。但是，现在听起来，似乎并不是白吃饭，那么，这件事就显得没那么矛盾了。

　　两个人对视了一会，莫罗尊谨慎的道：“兄弟，在你们天魔传承当中，继续教导那些人修炼阴魔体系，这合适吗？”

　　张天泽大手一挥，道：“本来道魔派过来的人，就是阴魔传承的，难不成还能够半路出家？我们要承认这个事实的同时，继续扩大他们修炼的成果，却又要为我们所用。只要做到这一点，任何问题都不是问题。不管我是个什么水准，好赖掌控者天魔三分之一的实力，谁要是想要追究我，还得掂量掂量才是。放心，一点事情都没有。”

　　看到他他如此坚决坚定，两个人总算是放下心来。莫罗尊笑道：“兄弟，那我们就留下来，或许达不到你的期望，但是，我们也会尽心尽力的。”

　　张天泽高兴了，笑道：“说实在的，呆在这个地方我是郁闷得要死，连个朋友都没有。现在大哥留下来，那是对我最大的支持。如果不是你身体没康复，我真想和你好好喝上一场。”

　　莫罗尊哈哈的大笑两声，又剧烈的咳嗽起来。本来，他还想逞强，可惜，现在看来，这个机会是不可能有了。

　　张天泽也适时笑嘻嘻的从这里走出来，仰头深吸了一口气。刚刚心头的阴霾全部驱散了，莫罗尊能够留下来，对他真是最兴奋的结果了。

　　从这里走出来，张天泽下定了决心，兴冲冲的回到正堂当中，也不管她们在这边研究得怎么样了，笑道：“花姐、霜儿姐，你们也准备一下，我准备开始修炼了，你们陪我。”

　　大家都兴奋起来了，张天泽最近犹犹豫豫的，始终没有提修炼的事情。现在，总算是下定了决心，算是天大的喜事了。

　　摩罗清灵看上去，脸上的笑容也十分的透彻，道：“天泽族长，我也会在不忙的时候，帮助你修炼的。我想，用不了太长的时间，你的境界，会有很大的提升。”

　　张天泽只是笑着，并没有吭声。自从拥有了阴魔和阳魔两种传承的吉壤之后，他开始有一个小小贪心的地方，如果能够把五个魔族的法诀，齐聚一身，生死轮会变成什么样呢？

　　这不是一时的冲动，而是他清晰的感受到了，生死轮没得到一种魔力的补充后，都会有明显的变化。他不奢求什么，只是因为好奇，而产生强烈的修炼念头。

　　花解语倒是毫不介意，道：“我又没孩子，随时修炼随时奉陪。不过，你可要想好了，如果是闭关，应对几大魔族的事情，恐怕就没有时间应对了。”

　　摩罗霜儿冷冰冰的，并没有参与他们这边的事情，而是把两个孩子交给水寡妇照看。她有经验，性格也好，还任劳任怨，只有这种人，最为托底了。

　　倒是摩罗清灵也不管别人的眼神如何，当仁不让的道：“按照规矩，族长不能长期在位的情况下，我作为主母，是可以撑起这个家族的，放心，我不会让你失望。”

　　张天泽微微一笑，并没有强调什么，道：“你可以支撑起来，我不怀疑。不过，这个家也不是你一个人的。雨荷、青梅、菲菲，你们三个人也要提出意见，和她商量着来。”


第803章 哥们聚会

　　这是一个底线，同时，也是摆明了，要给自己的大小老婆们撑腰。本来，这个金戈家族就让这些女人有些无所适从，要是完全被摩罗清灵控制了这个家族，张天泽这一关都过不去。

　　果然，他的这句话一出口，正堂里面的气氛瞬间降低了愤懑的气度。摩罗清灵倒也爽快，道：“这个可以，我一个人也不能包打天下，多一个人多一份力量。”

　　她的表现，让张天泽有些意外，同时，也有点诧异。不过，这个结果倒是让他相当的满意。只要摩罗清灵能够懂得进退，适当的分给她一点权力，也未尝不可。

　　大致上的事情刚刚商量完，外面空旷的广场上，快速的跑进来一名年轻的弟子，恭敬的道：“族长、公主，东洲大陆各大派送来的道心修魔道的人，已经到达外面了。”

　　这速度和各大派掌门嗅到的危险气息等级，绝对成正比。现在，谁的地面上，拥有这样的人，谁就会被魔族光顾，要说心里一点都不恐惧，那是不可能的。

　　张天泽点了点头，算是知道这件事了。但是，怎么安排这些人，他就有些发难了。这个族长做的有些窝火，除了大殿和这个住所，他也没有到外面走动过。

　　好在摩罗清灵看出他的尴尬，主动张嘴，通知那名弟子，如何安置这些人，以及他们将来修炼的地方，算是给他解了围。

　　这个年轻人前交出去，后脚就听到一个瓮声瓮气的吼叫道：“张老弟，你的老朋友们来了，出来啊。再不出来，他们就要动手了。”

　　张天泽惊讶了一下，随即会心一笑。不用问，肯定是罗天赐上门了，他们这么整体的搬迁，估计这个没心眼的家伙，在落英山一天都呆不住了。

　　他快步迎了出去，果然，看到罗天赐、段雄、赵长河三个人被一群金戈家族的弟子，团团围在中间，看这意思，马上就要动手了。

　　他招呼一声，大步的走了上去。那些弟子们赶紧躬身致敬，然后，一个个快速的退走，转眼间，消失得无影无踪。

　　罗天赐撇着大嘴，蔑视的道：“一帮小兔崽子，我说认识你们的头吧，还他妈的不相信。现在怎么样，老子是有背景的。”

　　张天泽没笑死，这个傻大个又来脾气了。他大步走过来，笑道：“罗大哥、段大哥、长河大哥，真是想死你们了。”

　　罗天赐瞬间绷起脸子，没好气的道：“张老弟，你好意思说？还想死了，你带着大小老婆拍拍屁股就走了，连声都没吭，好家伙，把我们都甩在那边了，好意思吗？”

　　张天泽顿时一阵脸红，人家这话说的没错，当初真是一声不吭的跑到这里来了，说来说去，真是不够意思。

　　不过，罗天赐也没有嚣张多长时间，看到萧萧雨走过来，立马老实了很多，恭敬敬静的站在边上了。

　　还算是不错，这些女主人们对这三个人一直都是另眼相看，也知道张天泽跟他们的关系。所以，都跟着出迎，纷纷打招呼，算是给足了面子。

　　罗天赐落实了一会，便又放松下来，仗着各自够高，伸着脖子东张西望了一会，最后，落在傲气的摩罗清灵的脸上，惊讶的道：“张老弟，这谁呀？你又哪弄来的一个美女，看上去很矫情啊。”

　　摩罗清灵的笑脸，瞬间崩起来，显得很不愉快。张天泽苦笑，道：“地魔公主，说话听算数的，你小心招呼着，否则，她能把你赶出去。”

　　罗天赐抓着脑袋嘿嘿的干笑两声，果然不再胡说八道了。赵长河很是沉稳，一直没吭声，直到现在，才道：“这个……魂主，我们实际上是陪着老段过来的，他是道心修魔道。”

　　张天泽这才想起来，段雄是正经八本的老道魔宗的弟子，他可不是得跟着一起来嘛。

　　“看这事闹得，来来来，我们屋里说话，戳在这里干什么。”

　　罗天赐使劲拍了一下脑门，道：“看我这记性，我们的老婆孩子都在大外面戳着呢，你倒是说句话，把她们也放进来吧。反正，我们这次是打算跟着你安家落户了，你看着办吧。”

　　他这么一说，张天泽也高兴了，正愁太孤单呢，没想到，大家还真都过来了。他马上招呼道：“麻烦……”

　　他想要客客气气的和金占峰说话，摩罗清灵却抢先一步，道：“金占峰府卫，把外面的人接进来，捎带着请长老会首席长老来一趟，安排一些事。”

　　金占峰瞬间出现，领命而去。这家伙，吓了三个人一跳。他们还真是第一次见到如此强大的人物，不自觉的产生了一种震惊。

　　过了一小会，三个女人带着三个孩子，出现在广场上。紧随其后，金占峰和金博彦快步的走了过来。

　　摩罗清灵淡淡的道：“请首席长老过来，是因为族长有几位朋友到了，将来要在这里安居。为了便于行动，麻烦安排一下住处，并发放腰牌，省得不便。”

　　张天泽苦笑，看来，所谓的族长，权力还真的有限，连这种小事，也必须假借长老会的手，才可以完成。

　　金博彦笑了，临走之前竟然使劲拍了拍罗天赐，道：“你这个傻大个，我早就知道你。看上去还不错，有那么一点意思。”

　　罗天赐不干了，瓮声瓮气的道：“你谁呀你，干嘛拍我？”

　　金博彦哈哈大笑，头都没回走了。张天泽赶紧解释道：“罗大哥，那位是长老会首席长老，是这里命令下达，和管理家族的首脑。也是……我的老子，客气点。”

　　罗天赐嘿嘿的笑了两声，道：“我可没骂，我什么都没骂……我……哎呀！”

　　惨叫声中，楚乐一只手狠狠的掐在他的腰间，黑着脸子道：“你想死啊，嘴也没有一个把门的。”

　　张天泽笑得更加的开心，仿佛又回到了当初东洲大陆后起之秀大赛的赛场上。他笑着道：“楚乐……不对，要叫大嫂了，你还是那么强悍，罗大哥算是有难了。”

　　楚乐倒也直接，道：“魂主，我们这次过来，不仅仅是他们想你，其实，也是来避难了。”


第804章 只在乎他一人

　　这一句话，把张天泽的心又撞击了一下。莫罗尊夫妇刚刚受到重创，如果眼前这三个人也被人盯上，并暗中下手，那含义就完全不同了。

　　人家针对的，不是东洲大陆，也不是金戈家族，而是他张天泽了。毕竟，他本来朋友就不多，处处被人陷害，那还了得？

　　楚乐看出他的脸色有些难看了，情不自禁的叹了一口气，道：“以前，在落英山上，偶尔能够看到阴魔的混蛋们游荡。自从这边做出决定，要把祖庭弟子一次性的抽调走之后。那些人就开始暗中报复了，好在，天赐他们没有受伤。没办法，我们只能选择走人。同时，这也是寒烟小夫人的意思。”

　　看来，道魔派现在的情况也不是那么稳妥，已经被阴魔盯上了。联系起莫罗尊这件事，可以看出，人家是步步紧逼，毫无余地。

　　张天泽面沉似水，沉声道：“放心，在这里，应该不会有人敢打上门来。一会，长老会会安排你们的住处，自管先住下来，其它的问题，我们一点点解决。”

　　赵长河淡然的笑着道：“其实，我们离开，也不是怕死，而是寒烟小夫人说，如果我们不走，那帮阴魔会马不停蹄的过来捣乱。不然，就和他们拼了。”

　　这不是他在吹大气，赵长河的性格，绝对干得出来。他话不多，却异常的强悍，实力和段雄上下差不太多，现在，都是开宗期的顶阶。

　　张天泽长出一口气，恢复常态，笑道：“慢慢来，先让他们折腾，这笔帐我们会找他们算的。三位嫂子，你们先去安顿，我们哥几个去喝点。”

　　楚乐几个人，面对张天泽，也不敢有丝毫的不敬，笑着向在场的众人致敬，随后，被人引导着走人。

　　他们先是看过了卧床的莫罗尊，索性，就在那边喝了一顿酒，这才各自散去。重新回到正堂当中的张天泽，脸色又开始难看了。

　　寒青梅淡然的笑道：“想要他们灭亡，必先让他们疯狂。现在的阴魔，就是这种趋势。他们四处出手，根本没有章法。想要击溃这种人，其实也不是很难。”

　　话说的是很轻松，在场的人都明白，真要是赤膊上阵，那是绝对没有胜算的。很明显，阴魔是整体行动，不是某一个小团体跳出来找茬。

　　在一片沉默当中，寒青梅再次笑道：“阴魔是一个整体，天魔同样是一个整体，我觉得，摩罗清灵说的没错，咱们越是受气，天魔后方的人，就越会愤怒，只是临界点还没到罢了。”

　　穆菲菲此时也张嘴道：“确实，天魔没有动静，并不代表没用眼睛盯着。再有，天魔、地魔联盟的稳固，在某一点上，也有震慑性。针对道魔派，心魔也不没有动手动脚吗？”

　　又是一个安慰，心魔没有参与，是因为他们找不到传承弟子，否则，按照摩罗飞那个不要脸的个性，也不可能这么消停。

　　又是一阵沉默，寒青梅只能道：“放心，以摩罗清灵对魔族的熟悉，她会很快的相处应对之策。如果我没有猜错的话，她的第一步，恐怕就是彰显天魔、地魔联盟的现实。给那帮家伙提个醒，接下来，他们再欺负咱们，恐怕就会有人坐不住了。最少，天魔魔神是不会坐得住的。他既不能舍弃金戈家族，也不可能任由别人打他的脸。”

　　这话才真正贴近现实，萧萧雨微微点了点头，道：“天泽，在这个问题上，我也倾向于让摩罗清灵来解决。这女人野心不小，也够阴险。虽然不让人踏实，却能够应付危机。况且，她的目的是壮大金戈家族，扶着你坐上魔神的位置。在这个方向上，我们和她的目标是完全一致的。在这样的时候，咱们就不能叼住小节了。”

　　这时，花解语也有态度了，冷冷的道：“这不要脸的女人，我是看不上。但是，她做事的手段，和聪明的头脑，还是有点用处的，让她先折腾着吧。”

　　本来，张天泽还在犹豫，是不是该闭关。现在，大家的意见似乎都差不多，让摩罗清灵出面处理危机。他的心思又一点点又稳定下来，道：“那就这样吧，反正，我也拦不住她。”

　　众人正说着话，摩罗清灵从外面走进来，微微惊愕了一下，淡定的笑道：“没什么大事，我也了解过了。阴魔上蹿下跳的，看似占据主动，实际上，是在落人口实。”

　　张天泽并没有接话头，问道：“我对这里并不熟悉，按照以前的修炼习惯，需要一块绝对没有人能够进入到演武场。”

　　摩罗清灵微笑着道：“这个简单，你是族长，随便说什么地方不允许有人入内，那就绝对没有一个人敢踏足一步。只不过，你要功法和魔力同时修炼？”

　　张天泽毫不忌讳的点了点头，道：“没错，我一直在向菲菲学习。”

　　摩罗清灵看了一眼不食人间烟火的穆菲菲，道：“天尊期中阶，底蕴雄厚，仙力凶蛮。恐怕你应该是上古遗族，血统纯正吧。”

　　能够一眼看透穆菲菲的一切，那就足以证明，摩罗清灵的实力，要远远高于对方。这女人到底是什么样的境界啊，为什么能够如此强悍？

　　穆菲菲淡然的抬起眼，道：“我的实力增速正在启动，追上你，并不是什么意外的事情。”

　　摩罗清灵并不否认，点头道：“没错，你的潜力惊人，上古魔兽一族不单单雄霸过东洲大陆，还曾经压制得魔族无法抬头。只可惜，那已经是无数年前的事情了。菲菲，我要是你，会把自己藏起来，又或者再低调一点，站在天泽族长的背后。否则，你迟早有一天会被人关注。以你的血统，魔族人认可的同时，会想办法让你消失。”

　　穆菲菲一如既往，道：“我明白你的好意，如果你能够支撑起张家不被人欺负，我不介意躲在天泽的身后。而我，也只在乎他一个人而已。”


第805章 有要求了

　　摩罗清灵一副当仁不让的气度，根本就没有吭声表明。但是，谁都能看得出来，对于掌管金戈家族，她甚至有些大材小用，屈尊的意思了。

　　这女人的野心，着实了不得，包括寒青梅，也不禁皱了皱眉头。看来，天魔和地魔的联盟，真是各取所需。地魔一方除了有了盟友，还给了魔神女儿们，一个施展才华的机会和平台。

　　张天泽也看得出来，却没有表现出任何不妥的神情，只是询问了一下禁区的地方之外，再不吭声，扭头直奔大殿，坐在椅子上修炼去了。

　　今天肯定不能马上进入到闭关状态，能够修炼，最好是修炼一下，这能够让自己的实力快速的提升。穆菲菲和花解语她们也就罢了，摩罗清灵的实力，给了他很大的刺激。

　　第二天，张天泽正是开始修炼。陪着他修炼的，是穆菲菲。至于晚上的修炼，那就是花解语和摩罗霜儿轮流出场了。

　　他的所谓闭关，当然和正常人的有所不同，最重要的，是他有两位道侣，这两位道侣，都能够为他境界的提升，带来令人难以想象的帮助。

　　一晃一个月过去了，摩罗清灵确实有着令人刮目相看的能力。她几乎是马不停蹄，也不知道忙活着什么。而长老会，似乎也满负荷的运转起来了。

　　萧萧雨得到的消息是，这个彪悍的女人，不但严格要求金戈家族内部，不得相互冲突，还专门派出人手，寻找那些可能接到命令，没有回归的家伙们。

　　一开始，大家还没觉得怎么样，直到又一次张天泽询问过金占峰，才知道。流浪在外，不想回来的小势力，其实还有很多。

　　彪悍的摩罗清灵就是一句话，回来的既往不咎，不回来的，就地灭门。好家伙，十天的时间，听说二十几个岛屿是血流成河。之后，那些流浪的家伙们，夹着尾巴，全部跑回来了。

　　这手段是真的够凶残的，作用倒是相当的明显，金戈家族的人数，正在悄然的不断增长当中。

　　最重要的，还是摩罗清灵，分别拜访了天魔魔神与阳魔魔神，说了什么，没有人知道。捎带着，她还特意回了一趟娘家，逼着地魔魔神旗帜鲜明的谴责阴魔对金戈家族的挑衅。

　　这些小动作串联在一起，效果就很有震慑性了。最少，阴魔似乎老实了一点。对金戈家族边界不断的捣乱，正在逐渐的减少。

　　这样的结果，本来是不希望出现的。金戈家族需要的是外部不断的压力，造成内部的同仇敌忾。摩罗清灵突然变化，让张天泽有些不大满意。

　　只是，不满意归不满意，他倒也没有出面干预。事情都是寒青梅她们，和摩罗清灵进行着沟通和商量。具体这个女人说了多少实话，暂时也没有办法判断。

　　张天泽的进境很惊人，一个月的时间，彻底突破大神通，正在向开宗期，大踏步的前进。同时，在穆菲菲的指点下，他的法诀，也在不间断的精妙。

　　第二个月，忙得够呛的摩罗清灵突然消停下来了。不但消停下来了，还第一次走进禁地演武场，主动和两个人见面了。

　　她微笑着盯着两个人喂招，告一段路之后，走到张天泽的身前，道：“好像从参拜过祖宗雕像开始，到现在也有两个多月了。我们之间的事情，总得有点实际行动才行。”

　　这女人不但用雍容和傲气，掩盖了野心和凶悍，说话竟然也是如此的直来直去，甚至有些咄咄逼人的意思。

　　张天泽微微皱了皱眉头，道：“我的闭关虽然和任何人都不一样，但是，也希望有外事扰乱心神。你的意思我懂，希望拖后一点。”

　　穆菲菲并没有表达任何的意见，直接飘然而去。看这架势，她就没想过，要参和进来。

　　摩罗清灵倒是一点都没有什么不好意思的态度，微笑着道：“作为金戈家族的主母，最起码要名正言顺才行。到了现在，我们好像连手都没牵过，这让我底气不足。”

　　这女人疯了？张天泽惊讶的看着对方，缓缓的道：“你底气不足？据我所知，在海外的岛上，出现过血流成河的场面，你更是相继拜访三位魔神。这行事风格，我没看出你有……”

　　话还没等说完，摩罗清灵笑着插嘴道：“正因为我做了这么些事，才感觉底气不足。比如你的府卫，很难接受我的指挥。比如有些小规模的议论，出现了苗头。”

　　张天泽微微仰起头，看了一眼浪花朵朵的大海，道：“府卫不完全接受你的指挥，这个是可以理解的。否则，我这个族长就有问题了。至于小规模的议论，我想，以你的铁血手腕，随时可以让他们闭嘴。你不这么做，我倒是很奇怪你的意思了。”

　　摩罗清灵拢了拢被风吹乱的长发，认真的道：“不同房，不亲密，不牵手，这种事情很多人都看在眼里。如果你的威望足够高，当然不足为虑。问题是你的威望，似乎还没有完全震慑整个金戈家族。我的铁腕，说白了，是弥补你的缺陷。但是，一个女人铁腕，被人诟病更多。这个时候，你是不是应该站出来支持我？”

　　我操！不就是夫妻的那点事吗，竟然搞得上纲上线，还来个哀兵出战，摆明就是一句话，为了你我是豁出去了，现在遇到了困难，你给个态度。

　　张天泽惊讶之余，目光重新审视眼前这个女人。因为她太强悍，有些地方也太阴险，不能不多琢磨琢磨对方的企图。仅仅是要向整个家族宣称，夫妻一体，牢不可破？

　　摩罗清灵不但与他目光对视，还有意的拔直了腰板。本来不是那么突出的柔软，在恰到好处的裁剪大师手法下，显得很是骄傲，很是醒目。

　　张天泽被她的模样，搞得哭笑不得。同时，心中的警惕，又提升了一个等级。他收回目光的同时，沿着沙滩缓缓的向前走去。身后，同样传来轻微的脚步声，看得出来，摩罗清灵有些急迫了。


第806章 求你了

　　问题是，她的急迫里面，到底有没有功利性，又或者有没有什么其它的意图，这个让人很纠结。张天泽静静的走了一会，突然守住脚步。

　　不想，他收住了脚步，摩罗清灵却没有收住，一头撞在他的后背上。这本来是一件很尴尬的事情，偏偏到了她这里就变了。

　　一双小手轻轻的环绕过来，抱住张天泽的腰，整个人依偎在他的后背上。这种举动，确实很亲密，最少，比拉手还要亲近得多。

　　张天泽必须要承认，这女人太聪明了，一个小小的失误，都能够被她当成机会抓在手里。或许，这不是失误，是对方故意为之。

　　既然已经这样了，张天泽也不好有什么过激的表现，他静静的站在那里，看着天海一线，逐渐的，心中反倒平静下来了。

　　摩罗清灵的声音极其柔和，甚至，还带着一点点羞涩，道：“天泽族长，你觉得按照金戈家族的规矩，你的魔族儿子，能够成为你名正言顺的继承人吗？”

　　这话本来算不了什么，只是，张天泽突然浑身一震。因为他从中听出一丝凶险，没错，金戈家族继承人必须是魔族，摩罗霜儿的儿子上面，还有一个大哥。难道……

　　摩罗清灵深刻的感觉到了张天泽内心的变化，声音越发的轻柔起来，道：“有个化解的办法，那就是……我的儿子为正统，这个说得过去吧。”

　　张天泽这才明白过来，摩罗清灵不但要亲密，还要有个合法的继承人。这个继承人与另外一边的孩子，没有任何的关系，也不需要归咎于金戈家族家法当中。

　　经过短暂的沉吟，张天泽又有了更多的念头，缓缓的道：“是不是你在拜访三位魔神的过程中，又发现了什么问题，需要借用这种方式化解？”

　　摩罗清灵放开双手，悄然的走到他的面前，双手自然而然的抓起了他的双手，认真的点了点头，略微还有些停顿。

　　随后，才道：“我爹呢，是强烈支持你来参与天魔魔神争夺的。但是，天魔这边的另外两个家族，态度十分的坚决，不想我们搅合进来。他们的抵制很强烈，让我感觉到了危机。如果再没有一个毫无缺陷的态度站出来，不但结束流放会遇到阻力，还影响到你有没有资格参与魔神的争夺。天魔魔神他老人家，和我有过一次交流。他提醒我们，要有一个完善的理由，才可以被解除流放。而这个完善的理由里面，就包括不可动摇的，地魔对金戈家族的支持。”

　　这个理由相当的充分，张天泽甚至找不到反驳的理由。他反问道：“难道，有了孩子，就可以完善了？”

　　摩罗清灵点了点头，郑重其事的道：“没错，我嫁过来其实算是一种传统。一直以来，天魔一方，都是金戈家族最为强大。

　　自然，我们地魔魔神的女儿，要择木而栖了。因为前几代，金戈家族强大得实在不像话，我们俩的祖先就决定，放弃两界魔神的竞争，低调话处理，省得招来另外两个家族的异心。

　　这个决定很英明，实际上，流放也给金戈家族幸免了被人算计，并产生致命打击的机会。但是，两代传承下来，其它的家族心态变了，他们想要彻底踩死我们金戈家族。

　　既然金戈家族和地魔之间的联姻，被人看成了传统，人家的潜意识里，就不会真的想到，我爹会给我们提供强有力的支持。

　　要想让他们注意，就只有两种手段。第一种，是对他们进行示威式的打击，有地魔的参与。这样一来，势必会引发仇恨，以天泽族长的性格，是绝对不会选择的。

　　那么第二种呢，就是我们俩抓紧时间有个孩子，并破除家族的惯例，由你的正妻儿子，来作为继承人。

　　这个孩子一出世，就有太多的动作来表达我们的目的了。到时候，另外两个家族投鼠忌器，魔神顺势宣布，解除我们的流放，一切问题都化解了。”

　　这个道理，张天泽也认同，他只是提出了另外一个疑问：“你是不是觉得，我们被阴魔和心魔一明一暗的打压，有可能引不来另外两个家族真正的支援？”

　　摩罗清灵抛开了雍容与傲气，娇柔的点了点头，道：“是这样的，我已经感觉到了压力，所以，必须要得到你的支持。我们不但要让所有人看到，咱们的亲密和不可分割，还要有一个小家伙来撬动回归的大门。”

　　张天泽沉默了，其实，倒不是说什么乱七八糟的想法，主要还是和摩罗清灵不太熟悉，缺少那种感情。

　　这个和之前怀疑对方有什么不良企图，完全是两码回事。他已经看出来，摩罗清灵真的是在金戈家族将来的出路奔波，为他能够拥有争夺魔神的资格奔波。

　　虽说，后面的即便拥有了资格，恐怕也没有办法实现。最少，人家的目的性十分的明确，她就算是有天大的野心，也不可能自己去争夺魔神的位置。

　　因此，张天泽已经摒弃了之前的猜忌。他犹豫的过程当中，摩罗清灵悄然的依偎在他的怀里，小声道：“其实，也可以拖上两个月，我们多聊聊，多接触的。而且，菲菲能够给你的帮助，我也能够做到。要么，明天开始，我来给你陪练，你也能够多了解一下地魔的能力，怎么样？”

　　她的让步，完全是以退为进，张天泽甚至都找不出拒绝的理由。最要命的是，人家的大局观很开阔，分明就是站在族长的位置上，来处理眼下的事情。

　　张天泽又稍稍琢磨了一下，还是找不到拒绝的理由，最终，点点头，道：“也好，我对你们地魔的功法十分的感兴趣，也许有机会的话，可以修炼一下。”

　　摩罗清灵温顺的点点头，马上换上了一副严肃的表情，道：“按照规矩，你当然可以在我这里获得地魔的功法。但是，传统和你们金家的誓言是，只能你一个人学，致死不得让第二个人得到地魔传承。”


第807章 这事不好做啊

　　这个要求是人之常情，张天泽毫不犹豫的点头了。摩罗清灵和摩罗霜儿还是有很大的区别的，前者是正规军，后者是杂牌军，就顶了一个公主的名声。

　　所以，阳魔传承这方面，张天泽甚至可以随心所欲，摩罗霜儿绝对不会有任何反对的意见。但是，摩罗清灵就不同了，她有资格提出任何的条件。

　　由此一来，在没有任何退路的情况下，张天泽被动的敞开心扉了，他必须要面对一个现实，也必须要有一个结果。这关系到整个金戈家族，关系到整个东洲大陆。

　　两个人牵着手，缓缓的在沙滩上走着。张天泽努力培养着情绪，倒不如摩罗清灵来得洒脱，或者，她可能是真的喜欢上了张天泽。

　　从什么时候……应该就是在张天泽单枪匹马，一个人守在九仙派祖庭山山门下，面对十万余人，表现出的从容淡定，也藐视天下的气魄。

　　一个女孩子被打动，有的时候，就那么简单，甚至，一个细微的举动，都能够达到意想不到的效果。姿势，张天泽有些搞不懂，到底问题在什么地方而已。

　　两个人天黑的时候，并肩出现在正堂当中，搞得所有人张大了嘴巴，难以置信。因为他们的笑容，似乎是一个模子里刻出来的，显然关系有了一个小小的变化了。

　　他们两个人坐在饭桌边的时候，金博彦与往常一样过来蹭饭。林欣欣盯着看了老半天，干脆，端着饭碗跑过来，坐在唯一一把空着的椅子上，一会看看张天泽，一会看看摩罗清灵。

　　搞得两个人都有些皱眉头，她才咯咯的笑道：“有些不对劲啊，难道……在某个地方，做了什么对不起我们的事情？老公你说，你做了什么。”

　　张天泽哭笑不得，老脸有些泛红，道：“去去去，该干嘛干嘛去。自己都不知道自己说的是什么，瞎凑什么热闹？”

　　“我的妈呀，真的有情况啊。妖王姐姐，了不得了，他们做了见不得人的事情了，我都还没做呢，太过份了。”

　　林欣欣一边大喊大叫，一边跳上椅子，表现出愤怒的心理。花解语只是冷冷的向这边看了两眼，连胜都没吭。她的脾气再不好，在这种事上，也没有什么好说的。

　　看见所有人都不吭声，林欣欣更加不高兴了，在椅子上跺着脚，道：“你们怎么能那样呢，我都没有做过呢，她就做了。”

　　这个事，在张天泽和摩罗清灵私下里说的时候，似乎并不觉得怎么样。现在，被这个不懂人情世故的丫头，当所有人的面大喊大叫，那就挂不住了。

　　摩罗清灵脸色一沉，道：“你说什么呢？我们做什么了？”

　　林欣欣跳脚道：“还好意思说，哼！有没有拉手？有没有抱抱，有没有亲嘴？肯定都做过了，太过分了，我都没有做过呢。”

　　本来，没人说，不代表没人不满。但是，听了林欣欣这句话，又觉得可笑起来。她还真是什么也不知道，这点事也值得大呼小叫的。

　　摩罗清灵也是愣了一下，所谓的做那种事，在这个小丫头眼睛里，竟然仅此而已。也不知道她是真的不明白，还是故意捣蛋的。

　　她张口结舌了一会，索性不说话了。问题是，她不想说也不成，认为林欣欣在那里调教闹腾，大喊大叫的。而其他人有看热闹嫌疑，一个笑嘻嘻的，连饭都不吃了。

　　摩罗清灵很无奈，她虽然极想达到目的，却也不能被人这么闹腾。仰起头，她努力放下姿态，道：“你要是想做，今天晚上把他带到你的卧室里，我不反对。”

　　林欣欣马上不跳也不叫了，大眼睛圆溜溜的看着摩罗清灵。众人也觉得有意思，其实，谁也没把她当成女人看，都当成孩子。今天孩子要翻天，有点意思了。

　　寒青梅最先笑道：“我看行，花姐、霜儿姐，要不让天泽今天去欣欣那边放松一下，怎么样？”

　　这两个女人一替一天，已经喂得饱饱的，被大家死死的盯了一段日子。现在塞到林欣欣那边去，转移一下矛盾，也是不错的。何况，她们也想看看，这个丫蛋会是一个什么样的结果。

　　花解语嘿嘿冷笑两声，道：“我看行，那就去吧。”

　　摩罗霜儿没吭声，但是，目光里闪过一丝不易觉察的柔和，点点头，算是通过决议了。

　　只要这两只母老虎没有意见，接下来就更加的轻松了。哪怕吴琦嫉妒得要死要火的，还是不能改变现实。

　　萧萧雨笑道：“小欣欣，你可要想好了，我们已经同意，让天泽去你那里住了。”

　　张天泽就在那里坐着，不是不想说话，是没办法说话。只要他吭声了，恐怕马上就会惹来一阵起哄声。与其这样，还不如看着她们闲极无聊的折腾呢。

　　反正，林欣欣这丫头也是什么都不懂，仅仅认为，拉拉手，抱一抱，或者亲个嘴，就是男女之间的全部，也好糊弄。

　　没成想，林欣欣来劲了，一声不吭的蹲在椅子上，瞪圆了眼睛，快速的填饱肚子，随后，跳下去一边跑，一边叫道：“说好了，都说好了，我去刷牙了洗澡了。”

　　洗澡？大家惊讶了一下。随即，又摇了摇头，估计是这丫头的习惯。其实，大家不都是这个习惯吗？

　　张天泽一脸的苦笑，道：“你们现在肯定都开心了，因为联手把我推进火坑。她这个小不点，明白个屁呀，你们就开始起哄。再说，我有罪恶感。”

　　朱朱在旁边，噗嗤一声笑了。好像她的第一次，张天泽也说过罪恶感这句话。只是，是她主动，硬塞过去的。今天看这样子，林欣欣也会折腾，至于折腾什么样子，就不好说了。

　　花解语撇了撇嘴，冷冷的道：“有什么罪恶感？她一直都是口口声声的叫老公，我看你挺乐意听的。而且，小丫头你少祸害了？你看看你看看，这里坐着多少小丫头，顶多个子高一点罢了。”


第808章 上了贼船

　　一句话，说得张天泽哑口无言，就差找个地缝钻进去了。其实，花解语说的小丫头，并不是很严谨，吴小琪、朱朱等几个曾经小丫头，现在出落得如花似玉，早就是大姑娘了。

　　只不过，像朱朱这样的，曾经被张天泽祸害的时候，还是个含苞待放的小丫头罢了。不管怎么说，这句话让张天泽确实有无地自容的感觉。而且，人家林欣欣显然不懂那些男女之事嘛，干嘛这么直白？

　　果然，看到他尴尬的表情，朱朱和穆芳芳最先笑了。当然，他们的笑容并不是嘲讽，而是一种幸福。相比起吴小琪，她们两个人无话可说。

　　金博彦可不管他们怎么折腾，吃饱喝足直接开溜。略微的沉默当中，寒青梅倒是笑了，柔和的道：“天泽，今天你很难脱身啊。欣欣这丫头，恐怕心里有鬼。”

　　张天泽已经很尴尬了，现在又来这么一句，老脸有些泛红的道：“那个小不点，明白个屁呀，就是打哈欠凑趣罢了。你们可别提醒，再提醒就过了。”

　　寒青梅还在那里笑，却也没有再进一步说什么。那副表情，相当的自信。倒是摩罗清灵有所领悟的点了点头，同样没有吭声。

　　过了一小会，林欣欣像是一阵风似的，穿着一身小睡裙冲过来，使劲拉着张天泽的胳膊，叫道：“走啦走啦，今天你归我了。”

　　大家哄堂大笑，看着小小的林欣欣，一副兴奋莫名的样子，都觉得有种难以言明的味道。

　　张天泽被大小老婆笑话了一大圈，就算是不想跟林欣欣走，也没了办法。毕竟走了，顶多就是一个丫头笑话他，留下来，那就是一大群大小丫头笑话他。

　　不过，下一个步骤，张天泽就觉得有些不大对头了，仿佛是陷入到一个阴谋一样。因为林欣欣并不是把他拽进卧室，而是直接塞进了洗浴间。

　　这架势让人万分的惊讶，谁不知道，干坏事之前，要把自己洗个干干净净？难不成这个丫头，真的懂了太多不该懂的事情？

　　疑神疑鬼之中，张天泽还是乖乖的洗了一个澡，这也符合他平时的习惯。只是，这心里的忐忑，就不用提了。

　　林欣欣就堵住门口，等着他处理好个人卫生。看上去，像是一个盯紧了食物的小松鼠，一刻都不放松。

　　等他走进林欣欣的房间，才发现，这里有两张床，一面符合林欣欣的个性，花红柳绿的，还养着很多稀奇古怪的花草。另一边古灵精怪的各种摆件都有，严重符合小魔女的个性。

　　到了这边，他还是第一次走进林欣欣的卧室，表现得十分的惊讶。问道：“怎么，小魔女住在你这里？不是有房间吗，这栋建筑的空间足够大啊。”

　　林欣欣笑嘻嘻的坐在床上，两条小腿荡来荡去，大眼珠子一个劲的转，不用问也知道，一肚子小心眼，正在疯狂的发酵。

　　“是啊，我们喜欢住在一起啊。一个人多孤单，你又不过来住。所以，只能凑合一下了。”

　　张天泽没有花解语的能力，看不透这个小丫头想的是什么。却也有眼色，很明显，这丫头没按什么好心，难道真的早熟到什么都明白了？

　　他环视了一下四周，点点头，道：“这完全是不搭调的两种装饰，真不知道你们两个是怎么凑合到一起的。”

　　不过，这次林欣欣并没有搭理他，黑白分明的大眼珠子，也没有再到处乱转，而是死死的盯着他，好像是看到了什么新鲜好玩的玩具一样。

　　张天泽愣了一下，微微皱了皱眉，问道：“你怎么了，为什么不说话？”

　　林欣欣像是突然反应过来，猛的扑过来，双手挂在他的脖子上，像是一只树袋熊，砸吧着小嘴，道：“我们睡觉吧，不说话了，好不好？”

　　这他妈的什么套路啊，挑逗？没看出来啊，这丫头脸蛋都没有红，看上去，让人根本不理解，她到底说这句话的目的是什么。

　　张天泽有些心惊肉跳，没好气的道：“小孩子家家的，睡个屁觉，规规矩矩的坐在那里，我们说说话，一会……”

　　林欣欣才不管那么多呢，笑嘻嘻的道：“谁小孩子家家的，你看你看，除了个子小一点，人家哪里小了？要不信，你就摸摸好了，哼。”

　　坏菜了，张天泽总算是彻底感觉到了阴谋的味道。这丫头不是不懂，而是懂得太多。之前为什么不着调，眼下不好猜测。但是，今天她是真的有想法了。

　　张天泽有些毛骨悚然的道：“别扯，你又不是一个人住，成什么话了，我坐坐就走，你……”

　　林欣欣根本不废话了，因为她就没打算废话。这个本尊为普陀圣树的小妖精，忽然之间，在身体外面，伸展出很多翠绿色，细如毛线的藤蔓，快速的把两个人捆绑在一起，一片片嫩绿色的叶子，微微颤动着。

　　张天泽骇然的发现，此妖非彼妖。花解语和姚曳都是七彩情花的本尊，却从来没有一个人，能够鼓捣出这么邪恶的东西。

　　林欣欣放开双手，咯咯的笑个不停，道：“怕了吧，哼！我很有能耐的，而且，这些能耐是别人没有的。我是谁呀，是了不起的普陀圣树精华结成的灵果。”

　　张天泽真的有些头晕，他稍稍用力，却没有能挣断藤蔓。急声道：“你搞什么搞，这什么东西啊？”

　　这么一会的工夫，本来残绕在两个人身上的藤蔓，已经快速的蔓延开来，一部分吸附在房顶上，并一点点的收缩。很快，两个人的身体便悬空起来。

　　而在他们的脚下，也开始出现了不断结成网的藤蔓。太他妈的可怕了，这绝对是妖精中的妖精。堂堂的金戈家族族长，竟然脸色有些苍白的低声质问道：“你、你想干什么？”

　　林欣欣用又白又嫩的手指头，在他的胸口上，不断的画着圈圈，嘻嘻的笑道：“你呢，和她们都做过什么，自然也要和我做什么了。而且，凭什么她们的孩子不让我玩？我生一个自己玩，哼！”


第809章 弓硬上霸王！

　　不是吧，就因为这点小事，她竟然就动起了这么大的干戈？如果真是这样的话，那就真的不像话了。

　　张天泽骇然的瞪大了眼睛，道：“小家伙，你还是个孩子，还想要自己生一个孩子玩，到底是孩子带着你玩，还是你带着孩子玩？”

　　“都行，谁带着谁玩都行，只要有得玩就行。还有你呀，真是坏心眼，谁是小孩子呀？你也不看看我的本尊，露在外面的才多大一点啊，但是，根须是无限深的。我当然和本尊一样了，人是不会长大的，这辈子也就这样了。不过，人已经完全熟了，熟透了。你看看，哪里没有成熟呢。”

　　林欣欣一边说，一边故意用绝对惊爆的两团柔软，在他的胸膛上，来回磨蹭了几下。这才咯咯的道：“怎么样，够爽吧？其实，我真的长大了，回来找你，就是喜欢你了。最最最最重要的一点，你是我第一个男人了，那没办法，只能赖上你了，现在，我！要！”

　　张天泽越听越不像话，急声道：“等等等等，你这话不对，什么叫第一个男人啊，顶多算是你看到的第一个男人。你这怎么越说，越吓人呢。”

　　林欣欣突然在他的胸脯上掐了一把，娇嗔道：“你这人咋这样呢，你是我看到的第一个男人，但是，今天就不一样了，你就是我第一个男人，还是唯一的男人。”

　　张天泽看着小而精致的林欣欣，怎么都觉得，如果无法脱身的话，这罪恶感就太大了。他再次正容道：“你不会总捆着我吧？我会告你非礼的。”

　　“哼，还告我非礼，那我就非礼一个给你看。别以为我什么都不懂，我都看过你和朱朱那点事了……”

　　话还没有说完，林欣欣突然捂住自己的小嘴。这丫头，也真够绝的，竟然偷偷看人家夫妻做游戏，实在是太欠揍了。

　　张天泽再次发现，这丫头是不懂人情世故，但是，她的学习能力超强，肯定是受到了启发，早就知道了男女之间的那些事，今天故意装傻，引他上钩的。

　　他真的急了，刚想说点什么，林欣欣踩着脚下的藤蔓，突然爬上了，狠狠的吻住他的嘴唇，又像模像样的闭上眼睛，像是十分享受的样子，来回的扭动着小脑袋。

　　在张天泽骇然的目光里，折腾了有将近一分钟，突然放开嘴唇，惊讶的道：“这也没什么啊，为什么看见朱朱那样的时候，好像十分的舒坦，还死活不肯松口呢，奇怪了。”

　　张天泽差点没被她活活气死，人家怎么吻，她怎么吻啊，只看到了外表，内在一点都不知道，反而很怕把舌头吐出来，会破坏氛围。这死丫头，不学好不说，还学不好，笨蛋啊。

　　林欣欣可不知道他心里想的是什么，歪着脑袋又琢磨了一会，忽然毅然决然的道：“不管了，反正亲也亲了，进行下一步吧。朱朱说了，好好做，深入一点，别洒出来，就可以有孩子了。”

　　这他妈的都是什么言论啊，但是，张天泽总算是可以百分之百的肯定，这丫头绝对亲眼目睹过他和朱朱那点事，还是从头到尾看到的，因为那些话，都是后半程才说出来的。

　　这藤蔓能够绑得住张天泽，对林欣欣却没有丝毫的束缚。磨蹭了一小会，小睡裙也不怎么的，就从她的身上不见了。

　　虽然不是面对面相互看着，但是，张天泽一样能够看到两团绝对白嫩嚣张的柔软，在他身上来回的磨蹭着。

　　更可恨的，是这个死丫头可能很怕一旦藤蔓出现小漏洞，被他跑掉。所以，磨蹭一会，突然缩下去了，一眨眼的工夫，她竟然钻进张天泽的睡袍，小脑袋从领口里钻了出来。

　　嘻嘻的笑着的样子，不但狡猾，还像是一直小狐狸精。两个人脸贴脸的就这么对视着，林欣欣张开小嘴，硬是要了一下他的鼻子，才道：“该坚强的地方不坚强，抽鼻子倒是很硬实。”

　　说着，她的一只小手沿快速的抓了下去。因为身高的原因，小脑袋一下子又缩进他的领口当中。

　　那两团嚣张的柔软，不间断的在他的胸膛上摩擦，就算是神仙，也不可能无动于衷。何况……那只小手不管不顾的在那啥那边，胡乱的鼓捣着。

　　等正常男人的反应，完全达到了满血状态，小丫头的好奇心理突然膨胀，硬是弹了一小指头，才咯咯的笑道：“小家伙，果然和上次看到的一样了，好丑啊。”

　　张天泽差点没活活的气死，这丫头不是懂，也不是不懂，而是一知半解，这么下去，被逆推了不算，还会很受伤的。

　　死活都是这样了，他有些生气的道：“好，你不是强烈要求被祸害吗？我给你机会，松开这些乱七八糟的东西，我来。”

　　林欣欣的脑袋，瞬间又在他的领口钻了出来，脸贴脸的看了一阵，随即抿着小嘴，道：“才不信呢，肯定骗我，放开你就跑了。不行，等我把你拿下了，才放开你，再让你祸害我。”

　　马勒戈壁的，这摆明了就是逆推。死丫头真够狠的，竟然弓迎上霸王。张天泽恼火了，还没等爆发，下面剧痛了一下子，他呲牙咧嘴的吼道：“疼！”

　　林欣欣再次从领口里面钻出小脑袋，笑嘻嘻的道：“对不起对不起，没有驾驶经验，入库失误，忍耐一下。”

　　随即，又钻进了领口。只是三五秒钟的时间，她尖细的声音，从张天泽的睡袍里传来：“呀！疼！”

　　张天泽已经感觉到了，这次没经验的死机，总算是扶正了方向盘，成功入库了。他万分解气的道：“该！让你不学好……啊！”

　　他幸灾乐祸的心态还没有完全扩展开来，吃痛的小丫头猛的从从领口里钻出来，小脑袋不分青红皂白的撞在他的鼻子上，酸痛的感觉直入骨髓，眼泪围着眼圈转个不停。

　　脸蛋疼得惨白的林欣欣，看到张天泽的模样，反而惊讶了，问道：“你怎么这样呢，不就是祸害一下嘛，我又没吃了你，哭什么？哼！真是小气的男人。”


第810章 你就误会吧

　　张天泽并不想哭，虽说心里十分的难受。这还是头一次，被人家绑着来了一个逆推。太丢人了，实在是太丢人了。

　　不过，他心里也是暗暗的解气，林欣欣这个死丫头，也没有占到便宜。本来就是个没有经验的小不点，还非要装大尾巴狼。第一次本来就不好受，等待她逆袭彻底成功，小脸蛋的泪水，还没有流干。

　　接下来，这家伙也不吃亏，就在他的睡袍里乱窜，时不时的就咬上一口。最后，还念念不忘那个讨厌而丑陋，现在又变得乖乖样子的小家伙，上去也是一口。

　　好家伙，刚刚还是蔫吧茄子的小家伙，再次战意高昂，吓得林欣欣又从领口里钻出小脑袋，脸色吓得白白的。

　　张天泽一脸的坏笑，冷冷的道：“怎么样，怕了吧？刚才是你祸害我来着。按照之前的协议，应该轮到我祸害你了吧？”

　　林欣欣使劲眨巴着眼睛，似乎想要耍滑头不认账。张天泽嘿嘿的冷笑，道：“一次可未必成功，如果你不想有下次的话，可以拒绝。”

　　这话说的，让林欣欣有些胆战心惊了。朱朱那么多次，都没有成功，万一自己没有了下次，那不是彻底坏菜了？

　　她使劲扑扇了两下大眼睛，抹了一把脸蛋上的眼泪，道：“好，我才不怕你呢。”

　　说着，两个人身上的藤蔓快速的收起，不但脚后跟踩到了地上，身上的束缚，也确实消失了。

　　如果放在以前，看着林欣欣娇小的身躯，张天泽绝对没有任何不良企图。但是，现在不同了，这丫头犯疯，竟然把他给逆推了，这还了得，就算是为了男人的名誉，也得讨回来。

　　林欣欣尖叫一声，被张天泽直接甩到了软绵绵的床上，随之，一个饿虎扑食，硬是把这个娇小的小丫头掩盖在罪恶的身躯之下。接着，那就是春色满园关不住了。

　　两个人究竟最后是谁率先投降的，已经记不清楚了，反正，精疲力尽的两个家伙，狠狠的睡了一大觉。第二天太阳都晒到了腰上，张天泽才算是醒来。

　　想一想昨天晚上的荒唐事，张天泽不禁摇头苦笑。罪恶感是没了，只剩下一点点恶作剧的意思。

　　看着猫一样，钻进他怀里的小家伙，张天泽一时无语。琢磨了一下，还是轻轻的伸手出，把她抱进怀中。

　　短暂的温纯之后，就是一个可怕的噩梦。林欣欣像只小老鼠，一下子扑到他侧卧的身上，叫道：“你为什么不抱着我睡……呀，她是谁？”

　　张天泽也吓了一跳，使劲眨了两下眼睛，没错，趴在他胳膊上的，是林欣欣啊。那怀里的……他骇然的叫道：“她是谁？”

　　他胡乱的放开手，像是见到鬼一样，拽着林欣欣，紧贴在床的大里面，瞪大了眼睛，看着酣睡中的小丫头。

　　不用再问她是谁了，小魔女光溜溜的躺在那里，娇憨的睡着。嘴角还有一滴晶莹的口水，似落非落的垂着。

　　尼玛！这件事搞大了，姐夫光溜溜，小姨子光溜溜，青天白日的，竟然抱在了一起，还是在一张床上。天哪，这是会被雷劈的。

　　张天泽使劲咽了一口吐沫，自我安慰着，小声道：“还好还好，我什么都没做。你个死丫头，我昨天就说，不留下来不留下来，你们两个人一个房间……”

　　林欣欣本来也吓了一大跳，等看清小魔女之后，反而咯咯的笑了起来，咬着张天泽的耳朵，道：“你真坏呀，娶了人家的姐姐，还给你生了那么一个漂亮的女儿。现在又欺负人家妹妹，哼！”

　　哼个屁呀哼，要不是怕惊醒小魔女，张天泽就把林欣欣从怀里甩出去。现在肯定是不能这么做了，他得趁着小姨子还没睡醒，赶紧开溜。否则，这事就大了。

　　张天泽蹑手蹑脚的爬起来，感觉了一下距离，纵身从床上跳了出去。本来，这个动作相当的优美，根本不会出现任何的意外。

　　偏偏这个林欣欣关键时刻又开始使坏，拽了一把张天泽的脚腕。张天泽是没有什么问题，跳下去了，但是，林欣欣却被带了起来，一下子扑在小魔女的身上。

　　两个小丫头都是光溜溜的摔了下来，滚成了一团。小魔女骇然的睁大了惊恐的眼睛，恰好看到了一个光溜溜的背影，贼一样从房间里跑了出去。

　　她吓得尖叫道：“有小偷！来人啊，有小偷！”

　　林欣欣捂着肚子，笑成了一团。而逃出去的张天泽，不管是有小偷还是那个缺德的笑声，他都是听得一清二楚。但是，打死他都不能回头，一头撞进对方的卧室，狠狠的关上门。

　　大口的喘息了一阵，他才抬起头。水寡妇惊讶的抬起头，看着光溜溜的张天泽，表情很诡异。感觉张天泽从来没有这么急色过，真要是找她做游戏，也不至于这个时间闯进来啊。

　　不过，接下来发生的事情，也把水寡妇吓了一大跳。张天泽知道自己刚才犯了什么样的错误，好家伙，刚刚和小姨子发生了误会，一下子冲进人家姐姐的房间里，怎么解释啊？

　　他一声不吭，调头拉开门，一头闯了出去。又是那么巧合，对面林欣欣和小魔女，也刚刚打开门，贼头贼脑的样子。六只眼睛，再次碰撞到了一起。

　　这他妈的太倒霉了，天下还有比这个更倒霉的事情吗？张天泽眼珠子都要登出来了，嗓子眼不断的冒火，也不管是谁的房间，拉开旁边的卧室房门，一头又撞进去了。

　　这次他很幸运，坐在椅子上，正在绣着花的甘柔，有些惊讶的抬起头。一看到张天泽这个样子冲进来，先是吓了一跳，马上脸蛋红了起来，羞答答的道：“师哥，我长大了……”

　　看来，她才是真的误会了。一直以来，张天泽都给了甘柔一个无限遐思的承诺，那就是等她长大之后，才会去采摘这朵娇嫩的花。

　　只可惜，甘柔这个小萝莉似乎生长周期有些太慢了点，一直没有达到预想的效果。哀叹了很长时间的丫头，今天高兴了。


第811章 被动了

　　张天泽一时没明白过来，好在找到了一个真正的安全所在，他拍着胸口，光溜溜的走过来，一头栽倒在床上，道：“柔儿，给我弄杯水喝，吓死了。”

　　甘柔快速的从刚才的兴奋中解脱出来，并没有表现出任何的不妥，很乖巧的倒了一杯冰水，放在张天泽的身边。

　　然后道：“师哥，修炼了这么长时间，也该喘口气了，不用绷得那么近，做什么事情，不都是一步一步来的嘛。”

　　一句话，便彻底化解了张天泽的尴尬。张天泽嘿嘿的干笑两声，一口把冰水喝了一个干干净净，这才站起身。一转脸，他直接钻进了被窝。

　　尼玛！这光溜溜的，不赶紧钻被窝，还在外面显摆什么？甘柔脸一红，像是什么也没看见一样，拿起杯子，放在旁边的小桌子上。

　　“师哥，看样子你挺疲惫的，小睡一会吧。我在这里绣花，连陪着你好了。”

　　张天泽苦笑着点点头，丝毫没有睡意，却要装出疲惫的样子，配合甘柔的说法。不过，只是沉默了一会，他还是侧过身子，看着甘柔一针一线的绣着。

　　“柔儿，我很喜欢你的安静，只是搞不懂，你为什么总能保持笑容，没有任何的烦心事呢？”

　　甘柔温柔的笑道：“因为我知足啊，我就是一个有钱人家的孩子，从来呢也没想过有什么大成就。现在，你这么优秀，张家这么强大，如果看到熟人，他们都羡慕死我了。那师哥你说说，一个女人能够做什么呢？大姐、花姐她们都不用提了，就像是我这样的。能够有个安安稳稳的生活，能够提到自己的老公就无比骄傲，那就是幸福啊。”

　　只是一个安静，甘柔毫不吝惜的表达着自己更多的想法。张天泽点点头，又叹了口气，道：“没错，知足者常乐，柔儿你做得对。只可惜……”

　　甘柔笑了笑，放下手中的活计，柔和的道：“你是男人嘛，和我们女人当然不同了。我呢是知足，属于小富即安类型的。师哥威名赫赫，顶天立地，自然要进取了。进取的烦恼，不是烦恼，是精彩。”

　　张天泽笑了，道：“你个小丫头，头头是道的，越来越会说话了。柔儿，我问你，想不想家？要不，请你的父母过来住，怎么样？”

　　甘柔的目光闪过一丝光彩，很快又恢复了原来的模样，道：“他们有着他们固定的生活方式，我们与他们完全是两个世界的人。还是别互相干涉了，什么时候想了，我就去看看。”

　　张天泽怎么会不知道她的想法，轻轻伸出手，在她的头上摸了摸，笑道：“你是不是利用另外一种方式，表达不满，认为我冷落你了？”

　　甘柔温柔的笑道：“怎么会，师哥最了解我了。你是做大事情的人，我是看你做大事情的人，每天很充实呢。”

　　张天泽微笑着把她拉到自己的身边，本来想说点什么。甘柔却慢慢的依偎到他的怀里，神情说不出的满足。这让张天泽深深的内疚，明显感觉到内心的某种亏欠。

　　“柔儿，我一直答应你的事情……似乎应该实现诺言了，否则，都不知道怎么面对你。”

　　甘柔咬着嘴唇，一脸幸福的嗯了一声，却没有任何催促的意思。张天泽瞬间下定决心，道：“今天晚上我过来住，把事先办了。”

　　瞬间，张天泽听到甘柔的心跳剧烈的加快，她的连红到了耳后。而更红的，是她的眼圈。但是，却没有流泪，更没有任何的语言表示，只是静静的依偎在他的胸口。

　　因为张天泽的身份不同，发生了什么事情，都不能一天不露面。在甘柔这里吃过了午饭，又换上了新衣服，神清气爽的走出了正堂。

　　还算是不错，无论是小魔女，还是林欣欣，应该都没有说，昨天到底发生了什么事。虽然每个女人的眼睛里，都带有明显的挪揄，却仅仅是针对林欣欣一个人的。

　　在沙滩禁地上，摩罗清灵眼望大海，留给他一个美好的背影。徐徐海风吹来，任由长发随风而起。

　　张天泽缓缓的走上去，还没等做出道歉，摩罗清灵率先笑道：“怎么样，被林欣欣给了你一个意想不到的惊喜吧？这小丫头，真的长大了。”

　　张天泽一阵脸红，胡乱的应了一声。反正是夫妻，和林欣欣发生点什么事情是很正常的，如果什么都不发生，那才叫不正常呢。

　　摩罗清灵只是提了一句，便不再纠缠，微微眯缝了一下眼睛，道：“天泽族长，形势有些不利。阴魔再次提出，想要派人和你接触。”

　　张天泽微微愣了一下，快速的进入到状态，沉闷的道：“我已经拒绝过他们了，也通知长老会不要理会他们，怎么又有这样的消息传来？”

　　摩罗清灵缓缓的道：“这次很刁钻，阴魔是希望作为中间人，和我们见面。要谈的，是心魔和我们之间的事情。”

　　我操！真是奇了怪了，金戈家族和心魔有个屁的关系？还请来阴魔做中间人，这可真是滑天下之大稽。

　　“清灵，他们脑袋进水了吧？闲着没事，这不是找茬吗？我知道，他们是在向我炫耀，阴魔和心魔之间，已经勾搭在一起了。”

　　摩罗清灵摇了摇头，道：“不是那么简单，这次他们的态度很和善。而且，心魔和我们还真不是一点关系都没有。根据接触后的说法，寒青梅是心魔传承人。”

　　张天泽总算是明白过来，冷笑两声，道：“没错，寒梅是心魔的传承人，那又怎么样？这在以前，是见不得光的。如今，阴魔和心魔走到了一起，反而借此说事，真是混蛋东西。”

　　摩罗清灵略有无奈的道：“在东洲大陆上，阴魔传承应该是我们默认的正统。一早，心魔做这种事，确实是混蛋行为，但是，眼下不同了，在他们眼里，是我们金戈家族入侵。那么，心魔就反咬一口，制造事端。阴魔是欣然接受，主动站到前台来，以这种方式，向我们制造难题。接下来，恐怕会劳神费力，搞不好，还是要有冲突的。我们被动了，也浪费了很多时间。”


第812章 肃然起敬

　　这个事，张天泽还真没有多想。但是，问题出来了，见还是不见，人家都不会放过他们。问题是，寒青梅曾经是被摩罗飞这个心魔带走培养的，关金戈家族屁事啊？

　　沉默当中，摩罗清灵看了他两眼，道：“就是看准了，咱们回归天魔的过程坎坷，他们才敢如此的步步紧逼，主动的挑起争端。所以，无论见还是不见，这次的摩擦都不可避免。至于最终发展到什么程度，不好判断，还是要看天魔那边的反应。当然，也可以看地魔那边的反应。”

　　转了一圈，张天泽大体上又听明白了一点事情。原来摩罗清灵说来说去，还是想着怎么才能够堵住地魔魔神的嘴，外加金戈家族内部传承的问题，去让天魔魔神有话好说。

　　他仰头深吸了一口气，道：“这个问题……其实我们之间已经说过了，你觉得有必要提前？”

　　这也不算什么跳跃性思维，只是两个人之间的默契而已。摩罗清灵没有感觉到任何的突兀，态度也十分的淡然，道：“是这样的，因为被人逼得太紧了。长此以往，我们的处境会越来越艰难。真要等到他们发起正面攻击，我们尚且没有一个孩子让天魔、地魔看到插手的希望，那就真的麻烦了。我没有想到，事情会变得这么不堪。”

　　确实，之前他们也猜想过阴魔和心魔会不间断的对他们施压，却没有想到的是，人家瞧准机会，不是施压，而是要开打了。

　　张天泽沉吟下来，其实，这件事既然已经决定了，是几个月之后，还是今天晚上，都不重要，重要的是感觉，他都不熟悉对方，即便再亲密，也是陌生人。

　　摩罗清灵并没有打扰他的意思，静静的站在那里，表情显得淡然，但是，目光里明显带有一丝犹豫。对于金戈家族，她的想法要比张天泽多得多。

　　因为张天泽是顺理成章的继承，哪怕自身的能力不足，也不妨碍什么。但是，对于摩罗清灵来说，这是她一辈子唯一的舞台。一旦发生意外，她输掉了所有，连翻盘的机会都没有。

　　足足十几分钟，张天泽都没有说话，也看不出他到底能不能下这个决心。如此优柔，让摩罗清灵不禁暗自叹息一声。她了解张天泽其实也不多，只是听过他好色的名声。

　　摩罗清灵自信，自己的模样不算是绝美，却也一定是美女。为什么就不能打动他的心呢？作为一个女人，没有比这个更失败的事情了。

　　在两个人各怀心腹事的时候，突然大海的伸出，一条人影踏波而来。一身黑色的衣袍，显得大气潇洒，只是，人显得十分的憔悴，脸色也很难看。

　　摩罗清灵的脸色瞬间凝重起来，若有若无的暗黄色魔力气雾，在身外升腾，直接锁住了对方的身体，随时可能发起致命一击。

　　张天泽此时也回转过神来，目光遥遥望去。魔族大高手？他惊讶了一下，在阴魔和金戈家族的关系如此紧张的时候，他怎么会突然现身在这个地方？

　　惊讶归惊讶，从心里，他还是认为魔族大高手是他的良师益友，并没有什么过激的表现。拔直腰板，目视着魔族大高手飘落在两个人的身前。

　　摩罗清灵自持身份，只是戒备，并没有马上出手，沉稳的问道：“阁下能够安稳的到来，是因为我们并没有对你发动攻击。有什么话快说，我们已经很容忍了。”

　　这话倒也不错，一个处于敌对的阴魔人物，突兀的出现在这里，并没有受到任何的攻击，真是天大的面子。可能是因为张天泽的态度，显得没有敌意的缘故。

　　魔族大高手还是很有规矩的向两个人抚胸为礼，随后，目光看向张天泽，道：“真对不起，我已经尽力了。但是，魔神因为如今打击金戈家族是最好的时机，不容错过。”

　　张天泽的心头一热，他做梦也没有想到，魔族大高手会在如此紧迫的形势下，还肯冒着这么大的风险，来通报这件事。

　　“我能理解你的心情，这也是没有办法的事。从各自的利益出发，阴魔魔神的选择，或许是对的。但是，从我的角度上看，是会奋起反击的。前辈……”

　　张天泽的话还没有说完，魔族大高手像是看穿了他的心思，苦笑着摆了摆手，道：“你不要劝说我留下来，或者脱离这个纷争。没错，我发对魔神做出这样的决定。同时，我也承认，对你有着很深的好感。但是，我是阴魔一员，家族魔神下令，全面攻击金戈家族，我还是会义无反顾的加入到攻击的行列中。每个人都有自己的情感，但是，情感不能违背立场。也不能说是立场，在魔神有了决定之后，我保留立场，却要听从命令。”

　　张天泽肃然起敬，他彻底明白了魔族大高手的意思。过来和他打招呼，甚至透露阴魔接下来的举动，这是基于两个人的关系，外加他内心的不满和愧疚。

　　但是，他又拒绝了张天泽的好意。那就证明了这个人的忠诚，哪怕是愚忠，也值得人称道和敬佩。

　　摩罗清灵也缓缓的收起魔力，微微点头道：“你很值得尊重，我也猜出你是什么人了。不过，我还是希望你能够亲口告知天泽族长你的姓名，这……”

　　魔族大高手再次摆了摆手，道：“感谢公主的好意，不过，两军对垒，不容得半点私情。假如在战场上，你们的人对我留手，就可能引来我们的趁虚而入，算了。”

　　说完这句话，他转身似乎要走，不过，最终脚步还是出现了某种停顿。随后，缓缓的转过来，深深的看了张天泽一眼，伸出手，在他的肩膀上重重拍了拍。

　　道：“我看好你，你是个不可多得的天才。只可惜，天意弄人，我们只能成为敌人。也许……也许有足够的时间，你又有足够的强大，今天的事情就不会发生了。算了，好好努力吧，我相信，你会走得很远，很远很远，也许有一天，天魔的魔神位置，就是你的。”


第813章 真的对不起

　　魔族大高手还是走了，走得了无牵挂，走得淡定洒脱，像是把心中最后一块石头也抛弃了一样。但是，张天泽却不能淡然了，脸色苍白一片。

　　摩罗清灵也是深深的看着魔族大高手远去的背影，一脸的敬佩。许久，才缓缓的道：“天泽族长，从他身上，反倒让我认准了你的前途。我会不顾一切的，扶你走上魔神的宝座。”

　　她说的很淡然，语气却异常的坚定。可以认为，魔族大高手寥寥几句话，已经深深打动她了。有这种人说出这种话，谁能够真正淡定呢？

　　张天泽微微摇了摇头，极度郁闷的道：“这不是我所希望看到的结果，也是我最为抵触的结果。偏偏阴魔步步紧逼，太过份了！”

　　摩罗清灵走到他的面前，直直的看了他一会，突然伸手，轻轻陪住他那张皱起眉头的脸孔，微微笑道：“我会把这件事拖延下去的，拖到他们不敢下手的时候为止。”

　　这种亲昵的动作，还是让人有些惊讶。鱼肚子郁闷的张天泽，总算是从郁闷中舒缓过来，深深的看了一眼摩罗清灵，似乎想要说点什么，却有不知道什么什么。

　　她的这句话说的很有水平，在表达自己的努力和决心之外，还隐隐的在装可怜。摆明了，就是张天泽一天不答应赶紧制造小孩出来，她就会多努力化解矛盾一天，你看着办吧。

　　这种隐性的压力，让张天泽欲言又止，他叹了一口气，轻轻把摩罗清灵的两只小手，在脸上拿了下去，转身又看向无边无际的大海，看向魔族大高手消失的方向。

　　摩罗清灵是个聪明人，把自己能够表达的意思，都说清楚了，就此不再开口，陪在张天泽的身边，默默的看着大海。

　　这半天的时间，两个人再也没有说什么。照常吃过晚饭，张天泽先是洗了一个澡，转头走进甘柔的房间。

　　和想象的不同，甘柔依旧是静静的坐在那里，绣着花。这种淡定，让张天泽感觉到一点压力，面对甘柔的笑脸，他也像是卸掉了千斤重担，安稳的坐下来。

　　甘柔放下手中的活计，笑着道：“师哥，今天下午我去找楚乐她们聚了聚。还别说，她的性格依旧没变，还是那样直爽中透着一丝精明。”

　　张天泽一愣，信口问道：“他们三家也是头一次远离家门到这边来，有时间就多陪陪，省得楚乐她们感觉到孤独。”

　　甘柔应了一声，又笑道：“你说楚乐也挺有意思的，她竟然说南部联盟有些决策是错误的，就应该一举拿下九天玄派的地面，决不允许魔族有借以立足的地方。”

　　张天泽微微皱了皱眉头，目光看了过去，简单直接的问道：“那你的意思呢？”

　　甘柔又笑了，道：“我能有什么意思啊，又不懂这些门派之间的大事。她就是一说，我也就是一听而已。倒是罗大哥回来，义愤填膺，骂阴魔不是什么好东西。”

　　张天泽点了点头，再次问道：“现在的问题，不是我们要不要拿下九天玄派地面的事情，而是要不要和阴魔、心魔彻底撕破脸，正面冲突的问题。我们的实力相对很弱，如果借用各大魔族之间的关联，牵制正好。要真的站在对立的立场，那是要吃大亏的。”

　　他也明白，甘柔是绝对不会插手门派事务的，一直以来，她都是如此，哪怕做宗主的时候，也是避讳参与任何的决策。和她说这些，不需要有任何的负担。

　　甘柔歪着头想了想，道：“不管了，反正这都是清灵的事情。能者多劳嘛，我们自管安安静静的生活就是了。对了，师哥还是要把舵的。”

　　张天泽也笑了，道：“你说的对，大家能够安安稳稳的过日子就成，其它的问题能者多劳。至于摩罗清灵……我会尽快让她安稳下心来的。”

　　甘柔含义颇深的笑了，站起身给张天泽泡了一壶浓茶，这才道：“我去洗洗澡，你在这里休息一下。”

　　说着，脸蛋红扑扑的走了出去。张天泽又笑了，这个小萝莉永远都是这样，也许是有意的，也许是无意的，能让人听出点什么内容来。

　　反正也没有什么事情可做，他先钻进被窝，本来打算寻思一会怎么面对眼下的问题。不知道为什么，没一会的工夫，竟然睡着了。

　　等他醒过来，窗外露出了鱼肚白，而怀里，正依偎着小猫一样的甘柔。很长一段时间了，他都是忙东忙西的，对甘柔的关爱少了很多。

　　越是老实人，越不能让人家吃亏。张天泽轻轻伸出手臂，抱紧甘柔的小蛮腰，在她酣睡的额头上，轻轻一吻。

　　甘柔突然睁开双眼，双手抱住他的脖子，脸蛋红扑扑的。张天泽一愣，随即笑着道：“你个小丫头也开始搞鬼了，怎么着，不会是一夜没睡，等着呢吧？”

　　甘柔一下子把小脸埋在他的胸膛上，鼻音很重，有些撒娇的道：“哪有啊，人家也睡觉了吗。”

　　看着她的样子，张天泽哈哈的笑了两声，调戏道：“既然你喜欢睡觉，那就算了，我也没睡醒呢，正好，一起吧。”

　　甘柔不依的扭动了小身子，然后，仰起头咬着小嘴唇，似乎在鼓舞士气，随后，竟然主动的吻上张天泽的嘴。这还是她第一次大胆主动的行动，绯红的脸蛋，异常的迷人。

　　张天泽抱紧她的身子，一只手轻轻挑起粉红色的睡衣的衣角，一点点向上深入，即将触碰到柔软的刹那，甘柔像是被什么东西吓到了，使劲按住那只不老实的大手。

　　脸色有些发白的道：“我已经长大了，那里……那里也不小了啊……”

　　说完，她自己都心虚了，眼圈红红的道：“对比起，真的对不起，我也不知道为什么，那里就是不争气。可是、可是我真的长大了。师哥，我……”

　　她很害怕，怕张天泽触碰到两团不争气的柔软，会再次笑着说等着她长大了再说。嫁过来也有年月了，她也想拥有老公的一切，而不是漫漫岁月的等下去。


第814章 不要感激

　　看着她眼泪汪汪可怜兮兮的样子，张天泽一阵的心痛。说实话，当初一口气同时娶了三个老婆，花解语和摩罗霜儿就不用提了，她们强横傲气，视天下于无物。

　　不管怎么去看待她们，她们的身份地位都不可动摇，永远站在台前，光芒四射。反观甘柔，她很多时候都是家里所有人的纽带。但是，不主动出来，是最可能被人忘记的人。

　　她没有光环，也没有人真正的当她是一个人物。只有在内部遇到了问题，才会想起她去帮忙协调。这些年，她做的事情很多很多，却什么也没有得到，不公平啊。

　　张天泽目光里除了温柔还是温柔，暖洋洋的心瞬间化作了行动，再次轻轻的吻上了那张苍白的小脸。大手也强硬的摆脱了束缚，那一刻，甘柔的身体剧烈的颤动了一下。

　　最终，她没有再去阻止，但是，两滴泪水轻轻的滑落，闭着双眼的脸蛋上，甚至流露出一丝浓烈的绝望。

　　没错，那两团柔软真的没有长大，仅仅能让人感觉到有弧度的起伏。很青涩，尚且感觉不到足以令人激动的状态。

　　甘柔浑身都在微微颤抖着，她知道，一切都完了，再没有任何的机会了。那两团不争气的东西，为什么偏偏和她作对呢？

　　张天泽看着她深深绝望的样子，忽然笑了，附在她的耳边，低声道：“好像……有一点点长大了意思呢？”

　　甘柔浑身再次一阵，猛然睁开眼睛，嘴唇微微颤抖着，似乎想要说什么，却又不知道怎么说。看上去，又可怜又惊慌，有点六神无主的意思。

　　张天泽再次笑了，道：“你说，我是该继续等待它长得更加的成熟再采摘呢，还是趁着现在青春靓丽，马上就采摘呢？”

　　甘柔的脸蛋上透出一种激动的光泽，咬着嘴唇沉闷了一小会，还是鼓起勇气，小声道：“其实……其实只有摘下来，才知道好不好吃。师哥先尝尝好不好，又好吃又免费的……”

　　张天泽一只大手，在那两团稍稍有了弧度的柔软上慢慢的抚摸着，反问道：“要不，就先尝尝？”

　　甘柔激动了，用力点点头，两只小手使劲攥成拳头，道：“尝尝，应该尝尝了。”

　　她的小样子，让张天泽有些好笑，又有些感动。这是一个从来没有主动争取过什么的女孩子，但是，就在此时此刻，她还是勇敢的站出来，争取她早就应该得到、必须得到的东西。

　　短暂的对视后，张天泽主动吻了下去，同时，含糊的道：“是我亏欠柔儿的，其实，你早就已经长大了。”

　　甘柔的身体再次颤抖，眼泪也再次流下来，但是，两种心情是完全不一样的。张天泽感觉到了她的热情，一点点把甘柔身上粉红色的睡衣褪掉。

　　他已经无心再去看，甘柔是不是依旧青涩。现在的罪恶感，不再是不触碰这个小萝莉，而是拒绝触碰，才是真的罪恶。这么好的女孩，难道真的视而不见吗？

　　一切都像是水到渠成，只是，甘柔一直在流泪，眼神中满满的，都是感激。从一开始那段刺痛时间，再到最后一刻种子倾泻，她都是那么感激的看着张天泽。

　　这样的表现，反倒让张天泽更加深了内心的愧疚，轻轻抱着甘柔，道：“柔儿，你不需要用这种感激的眼神看着我，反而应该用不满，甚至应该谴责我的。这几年，我一直都利用借口，不肯再往前跨出一步。无论如何，都是做老公的不负责任。而你，也却从来没有任何的埋怨，我……我都不知道该怎么表达愧疚的心情了。”

　　甘柔咬着嘴唇，贴着他的胸口，静静的听着一声一声，强而有力的跳动声。许久才道：“我很幸福，从来没有过的幸福。什么都不需要了，我很满足，永远都满足。”

　　张天泽疼惜的揽着她的小蛮腰，似乎还想要说什么，却又不知道从何开口，索性，就这样轻轻的抱着她。

　　等到天光大亮，甘柔呀的一声，从床上跳下去。没想到，一个踉跄，又趴了回来，皱着小眉头，不好意思的道：“没、没站好，有点疼。”

　　张天泽笑道：“那就多休息一会，干嘛急着起来？”

　　甘柔指了指窗外，道：“天都亮了，每天这个时间，我要招呼那些懒虫们起床吃饭的。今天已经有点晚了，再不去叫，她们就吃不到早饭了。”

　　张天泽苦笑着道：“柔儿，她们都是大人了，应该有自觉性，不能你去照顾她们。长此以往，她们就会更加的肆无忌惮了。你这个当姐姐的，不能老惯着她们吧。”

　　甘柔无奈的摊开小手，道：“没办法呢，其实家里的规矩还是挺严格的，大姐会不高兴的。都是一家人，就是叫一声而已，这样谁都不会生气害怕的，多好。”

　　张天泽也很无奈，道：“算了，你多休息一会，我去叫那些懒丫头们起床。”

　　说着，他穿上睡衣，在甘柔的额头上，轻轻吻了一下，这才走出去。到底谁是懒虫，张天泽也不知道。反正，除了萧萧雨、花解语、摩罗霜儿这样的，见门他就一阵狂敲。

　　很快，懒蛋们就自觉自动的露头了。小魔女素面朝天的先伸出脑袋，埋怨道：“柔儿姐，干嘛这么使劲啊，吓死我了。”

　　紧接着，穆芳芳也是头发乱乱的伸出脑袋，迷迷糊糊的道：“柔儿姐，要吃饭了吗？”

　　张天泽是又好气又好笑，道：“今天是我敲门，抓紧时间，一个个小懒虫，好意思让人叫你们起来吃饭吗？”

　　刚露头的朱朱，吓得直接缩回脑袋。一小会的工夫，几个小丫头尴尬的笑着，贴着墙根，在张天泽的身边溜过去，直接冲进洗漱间。

　　张天泽拿她们也没什么办法，只能是摇摇头，又走进了另外一个洗漱间。这帮丫头，对萧萧雨她们怕得要死，偏偏要欺负甘柔，这实在是有些说不过去了。


第815章 彻底撕破脸

　　吃过早饭，张天泽和摩罗清灵并肩走了出去。不管是不是要忙活着应对的事情，他们俩之间的修炼，也要进入到正轨了。尤其是有了魔族大高手的出现之后，这事就更加的迫切。

　　站在海滩上，张天泽再没有多说话，静静的听着摩罗清灵关于地魔一脉功法的阐述。说实在的，魔族五脉，实际上是大同小异的，只是，倾向性有些明显，才造成很大的差距。

　　因此，这对于张天泽来说，就必须要仔细的去分辨其中的差别。最要紧的，还是在修炼过程中，不能和其它魔气产生混淆。

　　看得出来，摩罗清灵并没有藏私，而且，还十分的耐心，第一天就是讲解，而没有直接把功法传授过来。

　　这一天的时间，张天泽算是对地魔的功法，有了一个完整意义上的了解，也能够真正分辨出，这种东西和自身具备的魔力，有什么样的区别。

　　意犹未尽当中，太阳已经偏西。摩罗清灵结束了讲述，笑道：“这些都是入门的东西，等你理解透彻了，自然而然的，对之后的功法，会轻松融合进来。”

　　张天泽点点头，道：“谢谢，地魔的魔力，确实有它独特的一面，也很标新立异。但是，修炼起来也不会太轻松，这需要一个时间。”

　　摩罗清灵依旧在笑，只是，目光闪动中，已经放下这件事了。张天泽也没多说什么，本来打算往回走，琢磨了一下，又停了下来。

　　“你觉得有一个继承人出现，是不是真的能够改变天魔和地魔，对我们现状的态度？”

　　摩罗清灵瞬间兴奋了，只是，表情显得还是那么的镇定，点头道：“没错，我可以保证。只要我爹他认可你，那么，他一定会施加压力。到时候，天魔魔神也有话可说。”

　　张天泽没有再说什么，主动的牵着她的小手，踩着残阳，走向回家的路。这一切，本来十分的顺利，甚至，摩罗清灵已经意识到，今天晚上会有一个圆满的结果。

　　可惜，两个人都没有想到，阴魔的疯狂会如此不受约束。他们两个人的脚步刚刚踏上广场，金博彦气急败坏的走了过来。

　　“阴魔阻断了我们的粮道，现在，我们的存粮，恐怕只能坚持十天！”

　　金戈家族才刚刚在东洲大陆上立足，粮食当然不可能立马就自产自销。从海岛上带来的，也是有数的，主要依靠南部联盟为他们输送。

　　阴魔瞧准这个机会，并不深入金戈家族的地界，直接在外面的路线，掐断他们的粮道，就足以达到不可告人的目的。

　　张天泽的脸色，瞬间也黑了，他妈的，做事做得这么绝，阴魔难道真的不惜一切代价了吗？

　　摩罗清灵也很恼怒，道：“封锁粮道，他们也真做得出来！十天时间……看来，人家这是既要打击我们，又不想落下一个骂名，逼着我们先出手呢。”

　　这个道理，大家都明白，问题是，怎么破解。从南部联盟往这边运送粮食，粮道漫长，金戈家族就算是护送，也是防不胜防。况且，他们不能跨出现有的地盘。

　　只要他们跨出了这块地盘，阴魔就可以有定论，说是金戈家族违背规矩，插手东洲大陆的事务，试图改变传承归属。

　　太狠毒了，张天泽仰起脸，如血残阳仿佛有了血腥的味道。金博彦恼怒的站在那里，也有了某种冲动。欺人太甚了，是可忍孰不可忍。

　　摩罗清灵沉吟了一会，压下火气，道：“请首席元老调整一下，分批派出人手，去各处海岛，去收割今年的粮食。估计，挨过这个冬天，应该没什么问题。”

　　金博彦火气更大，道：“公主，这个办法我们长老会已经想过了，并派人过去勘察过。我们在海岛上留下的一切，都被人焚烧一空，应该也是阴魔干的。”

　　他妈的，这事真的是做绝了。十天的粮食，如果让整个金戈家族的人都知道了，肯定会引来巨大的麻烦，他们甚至会不受约束的，去找阴魔玩命。

　　摩罗清灵再次沉吟，道：“算了，我回家去向爹求助，他应该可以支持我们度过难关。只是，要是这么办的话，会疲于奔命，太远了。”

　　张天泽冷笑两声，道：“我们现在被动，他们就偷着乐。既然不痛快，那大家谁也别痛快。我看，没有个像样的反击，实在是不像话，今后这种事会层出不穷的。”

　　摩罗清灵骇然道：“怎么，天泽族长要反击？这是他们最希望看到的事情，一旦动手了，我们的处境就会相当的不妙了。”

　　张天泽也知道，这么做有多危险，沉声道：“如果他们只是给我们压力，偶尔的挑衅也就算了。现在，他们这是想要逼着我们要么死，要么战，还有其它的选择吗？当然，这次我也没打算动手。阴魔不是一再宣称，东洲大陆是他们的传承地吗？好啊，你想要传承阴魔，还要看东洲大陆的原住民是不是同意，他们会选择哪一方才行。”

　　摩罗清灵多聪明，略略一寻思，就反应过来，问道：“怎么，你打算让南部联盟发声，欢迎天魔传承在这里延续？”

　　张天泽点了点头，道：“说来说去，我们金戈家族是客，他们阴魔也是客，修仙道才是这里的主人。本来，我极力反对这么做。现在他们逼得我没有退路，那好，咱就都不要脸了。”

　　摩罗清灵大喜过望，如果东洲大陆上的原住民，这里的修仙道主动发声，说是欢迎天魔传承在这里延续，那么，金戈家族就是天大的功劳，是可以作为返回大家庭一大依据的。

　　金博彦冷哼一声，道：“这主意很好，只要东洲大陆上的修仙道认同我们的合法传承身份，那么，我们就可以堂而皇之的跨出这个地面。阴魔、心魔这些跳梁小丑，他们就可以去死了。哪怕整不死他们，最少，我们能够主动去收购一些粮食回来，不需要南部联盟来送。这张脸，我看是彻底撕破了。”


第816章 还不如不知道

　　这是张天泽最不希望走的一步棋，如此一来，东洲大陆就彻底扯进了魔族纷争当中来。虽然仅仅是一个表态，但是，作用是十分明显的，阴魔和心魔肯定会怀恨在心的。

　　但是，眼下也顾忌不了那么多了。如果金戈家族真的败退，又或者被灭掉了，东洲大陆恐怕也好不到什么地方去。阴魔重新掌控这里，恐怕不会像以前那样无为而治了。

　　他的心里经过一阵煎熬，最终还是狠了狠心，道：“既然你们都不反对，这件事就这么定了，我会派人通知，联盟各大派掌门过来，具体说一下这件事。”

　　对于张天泽的决定，可谓是皆大欢喜。只要稳固了东洲大陆，甚至，把这里演变成天魔的传承地，那么，对于回归来说，是显而易见的功劳。

　　金博彦当然也很高兴，但是，他的态度很值得玩味。只是，张天泽已经顾不了那么多了，眼下他能够选择的余地十分的有限。

　　正因为这样，他只能硬挺了，马上派人，给南部联盟各大派掌门递送消息，三天后，在这里聚齐，准备商量应对之策。

　　这边安排好了，张天泽非但没有长出一口气，反而心情更加的压抑。他是一步步走向自己最不愿意看到的方向，而这个方向，又必须义无反顾。

　　他今天晚上谁的卧室也没去，而是溜到属于他的我是，关上门之后，再也没有了动静。这样的举动，大家都看得明白，张天泽是真的进退两难了，内心十分的纠结。

　　正堂当中，众人保持着沉默，一个个脸色都不是很好看。萧萧雨用手轻轻拍了一下桌子，道：“太被动了，就算是天泽违背原则作出这样的决定，我们还是太被动了。”

　　一句话，搞得大家的目光同时看向摩罗清灵。到了这边之后，这个高傲的女人，大包大揽的，都是她来做事。现在好啊，出事了，那就得给出一个合理的解释。

　　摩罗清灵依旧保持着绝对的淡定，并没有吭声，像是没有听到一样。这样的反应，让大家的不满情绪又高涨了一些。

　　朱朱嘲讽道：“把我们家老公都逼到这份上了，有些人是真有能力啊。”

　　摩罗清灵依旧不说话，她像是什么也没有听到，自己静静的坐在独立的一张桌子旁边，壁垒分明。

　　吴小琪也打算跳出来，却被寒青梅示意阻止了。大家再次进入到一片沉默当中，但是，每个人的心里，可不是那么的平静。

　　而且，本来已经缓和的关系，似乎经过这一次，又变得疏远起来。众人的目光里，抵触的情绪很明显。

　　十几分钟之后，摩罗清灵站起身，道：“如果大家没有其他的事情，我回去休息了。”

　　是可忍孰不可忍，花解语很是不满的道：“我说，你他妈的到底是什么意思？大家现在都闲着呢，就你一个人忙，忙来忙去，忙成这样。行不行？不行我们处理。”

　　她是什么人，才不管那么多呢，心中不满张嘴就骂。摩罗清灵什么时候受过这个？脸色一黑，嘴唇快速的抽动了两下，最终还是咽下了这口气。

　　花解语在张天泽的心目中是什么地位，她不傻，哪怕她没有听到谁亲口承认，却也看得出来。如果真的在这里翻脸，那就等于把张天泽给彻底招惹了。

　　她深吸了一口气，道：“我再说一次，局面发展到今天，绝对不是我想要看到的。而且，我已经尽力化解了，把所有的路也都铺垫完成了。只要天泽族长一点头，什么问题都不是问题了。”

　　这件事情，张天泽并没有提起过，毕竟生孩子这件事，没办法张开嘴。自然，大家也不清楚其中的过程，一个个相互对视。

　　花解语做梦也没有想到，张天泽竟敢隐瞒她这么多重要的东西，顿时大怒，吼道：“这个王八蛋，姑奶奶打出他屎来！”

　　说完，她气势汹汹的走了。这下子事大了，花解语是真的敢和张天泽来横的，其他人却没这个胆子，也不想招惹，趁着还没有设么问题发生，她们各自离去。

　　同样，摩罗清灵也是微微摇了摇头，径直走了。说实在的，现在最应该头疼的人，反而是她。现在局面这么混乱，她扛得也很累。

　　张天泽本来早早的躺在床上，准备好好休息一下，房门突然一脚被踹开。花解语怒气冲冲的走了进来，一把把杯子扯了下去。

　　喝道：“你个小王八蛋，还这他妈的是喜新厌旧。之前装得还挺像，现在怎么不装了？”

　　张天泽本来就够心烦的了，被她这么一折腾，更觉得心烦。不过，他还是做起来，道：“花姐，你这话说的就不对了，我是那种喜新厌旧的人吗？”

　　花解语才不管那么多呢，一脚又把门揣上了。噼里啪啦的把摩罗清灵的话，竹筒倒豆子般，把一切都说了出来。

　　张天泽双手用力搓了搓脸，叹口气，道：“这件事不是我不想和你们说，是不知道怎么说。现在吧……现在，摩罗清灵想要一个孩子，我没同意……这他妈的有什么好说的？”

　　说到后面，他也有点来气了，吼了一嗓子。花解语听着纳闷，她这种性格，脾气不好归脾气，过去也就没事了。

　　她甚至还有点好奇了，问道：“这可真新鲜了，姑奶奶这么多年都没他妈的动静，她倒是着急了，算是什么东西。”

　　张天泽也知道，今天没个解释，是绝对不成了。他强压住心中的愤怒，把事情的经过详细的说了一遍。

　　反正，这也不是什么了不起的，连孩子的事情都招了，还有什么不能说的。花解语的脸色一点点凝重起来，她也没想到，原来外部的压力，已经变得如此不堪，近乎难以承受了。

　　“天泽，你觉得现在这种情况还能继续相信摩罗清灵吗？她现在等于掌握了整个金戈家族，还要继续相信她吗？”

　　花解语也是个聪明人，在了解了情况之后，马上从另外一个角度提出了警告。张天泽何尝不知道这个道理，问题是，在魔族这边，即便是族长，也没有人家玩得转，还能怎么样？


第817章 够黑的

　　两个人沉默下来，这件事都能意识到问题的重点在什么地方，偏偏，也都知道，摩罗清灵必须要借重，没有她，接下来的活计根本玩不转。

　　老半天，花解语才道：“黑乎乎的，你也不说点个灯。你有什么见不得人的？”

　　张天泽郁闷的没吭声，任由花解语去点灯。之后，才缓缓的道：“摩罗清灵到目前为止，野心是不小。但是，她也必须明白一件事，金戈家族没有我在，她的主母身份自然解除。所以，我这两天也积极的想过，她即便是被野心所驱动，最好的结果，还是保证我的命。借用我的招牌，实现这样的目的。但是，还不能损害我的权威。”

　　花解语仰起头寻思了一会，还是点了点头，道：“你说的也对，没有你这块金字招牌，摩罗清灵在金戈家族算个屁呀。不过，我倒是怕她架空你。”

　　张天泽道：“即便想到将来可能出现问题，但是，以目前的情况衡量利弊的话，还是要去相信她，借用她的手，完成金戈家族的强大，并化解目下的危机。”

　　花解语无奈的道：“看来，你郁闷的挺对的。长远着看，她这个人还真不是很牢靠。那怎么办，你打算答应她的条件，生个孩子？”

　　张天泽点点头，道：“没别的办法，本来，我打算再熟悉熟悉再说，但是，因为局势急转直下，也顾不了那么多了。这两天，先把事情办了再说。”

　　花解语有些不满意，没好气的道：“本来咱们过得好好的，东洲大陆上的事情都解决了，咱们南部联盟是当之无愧的老大。日子很快就会好转起来，他妈的，魔族插了一脚，这帮孙子。”

　　张天泽哭笑不得的道：“说这些话有什么意思？再说，咱们能够这么顺利的成功，金戈家族实际上也有很大的助力。这么看的话，魔族介入，在某种意义上来说，算是帮了咱们。”

　　“我说，你什么时候，变得如此好说话了？你不是一直都十分讨厌魔族的吗？”

　　张天泽再次摇了摇头，道：“此一时彼一时，必须要接受他们的存在。在这个前提下来解决问题，别说咱们现在还攥着一定的资源，就算是手里没有，能不面对吗？”

　　花解语点点头，道：“你说的也是，这个金戈家族虽然看上去，有些不尽如人意，关键时刻，还是有点用处的。天泽我可告诉你，既然混进来了，你就要拿出当初在东洲大陆上的勇气。咱要么不做，做就要做老大，装孙子的事情，姑奶奶是干不来的。”

　　说完这句话，两个人再次沉默下来。无奈归无奈，真没有什么好办法。十几分钟之后，花解语忽然笑了，笑得张天泽瞬间直了眼睛。

　　说实在的，即便是穆菲菲那样的超级大美女，也不可能笑得如此迷人，这也正是最让他迷失的地方。

　　百花齐放的笑脸下，花解语语气尽量柔和下来，道：“摩罗清灵想要就有，那我想要就没有？便宜你小子了，姑奶奶想要当老妈，想给你添一个小王八蛋。”

　　尼玛，一直以来，花解语只是说，却从来没有做。但是，今天看她的样子，并不像是开玩笑。张天泽也有些兴奋了，问道：“不会有事骗我玩吧？”

　　花解语瞬间收起笑容，骂道：“你个小王八蛋，连我的话都不相信了，看来，你还真是被那只小狐狸精迷住了。”

　　我操！这就等于亲口承认了，机会实在是太难的了。张天泽二话没说，直接把睡衣脱掉了。花解语看着他的样子，没好气的道：“今天不会再憋着你了，尽管可劲的往里面放种子吧。”

　　张天泽高兴了，道：“那还等什么？你倒是抓紧时间啊，这裙子也太碍事了。”

　　花解语一只手本来已经开始异动了，此时却变卦了，道：“你等会，我去把姚曳叫过来，到时候也能替手。再说，你小子太不仗义了，苗月你就要，姚曳就不要，都是通房丫头，装什么猴子？”

　　张天泽骇然道：“我说，这可是让你给我生儿子，关键时刻，你弄个她进来，万一影响情绪，又或者祸害失误，她有了你没有，这得多窝火？”

　　“滚你个兔崽子，这种事你还能失误？如果真失误，我就整死你。”

　　说完，花解语还是快速的出去了。张天泽瞪着眼睛无可奈何，一起对付俩，当然不是什么问题。问题是，花解语的脾气可不一般，关键时刻，她来劲了，那就是个问题了。

　　正在这里郁闷呢，一名绝美侍女突然闯进来，急声道：“魂主不好了，刚才首席长老怒气冲冲的来报消息，说是阴魔突破了我们西面的防线，正在进攻呢。”

　　也许是太着急了，知道说完话，她才发现张天泽光溜溜的坐在那里。她倒是不怕，还巴不得做通房丫头呢。她羞涩而又诱惑的眼神，张天泽是没有机会欣赏了。

　　他穿上睡衣，直接跑了出去。此时，摩罗清灵就坐在正堂的椅子上，脸色异常的凝重，而且，双眼中喷射着熊熊的怒火。不用问，这是真的了。

　　张天泽急匆匆的问道：“究竟是怎么个情况，为什么阴魔会突然进攻？”

　　摩罗清灵黑着脸子，道：“还不清楚情况，但是，我已经派人去了天魔领地，向魔神通报了这样的情况。很明显，阴魔已经打定主意了，如果天魔没态度，天泽族长准备怎么办？”

　　这话问的有劲啊，阴魔开始攻击了，哪怕是试探性的。假如天魔在这个时候，还不给予强有力的态度支持和人员支持，那么，金戈家族就算是毁毁的了。

　　很明显，摩罗清灵想要他做出一个什么样的表态。张天泽傻到家也不会给出这样的表态，否则，金戈家族是谁的，还真不好说了。

　　他沉吟了一下，道：“清灵，难道你打算向地魔靠拢？好像据我所知的规矩里面，还从来没有听说过，有哪个魔族的大势力，集体叛变吧？”


第818章 小小的摊牌

　　他这个话说的也很有劲，摩罗清灵想要的一句话，张天泽没有说，反而用这样的态度，去问摩罗清灵。

　　他相信，在这个问题上，摩罗清灵就算是再怎么有野心，也不敢当着他的面说出来，否则，就是摆明了，要全盘拿下金戈家族，这可不是什么好事。

　　果然，摩罗清灵只是愣了一下，目光中闪过一丝忧虑，却没有什么激烈的反应，只是靠在椅子上，一脸的疲惫。

　　“天泽族长，我已经了解你的心思了。说实在的，我承认自己有野心，却从来没有霸占你位置的意思。在魔族，没有女人能够成为一方霸主，可能，这个你没有了解过吧？”

　　张天泽还真不知道有这样的事情，所以，小小的尴尬了一下。苦笑道：“也许是我多心了，但是，我不想向你承认错误。因为一旦我们有靠近地魔，另外两个家族不会放过我们的。”

　　这话不需要说得太明白，摩罗清灵是完全懂的。她靠在椅子上，还是那么的疲惫，老半天才道：“我有想过嫁到金戈家族来，会面对很严峻的危险。但是，没想过来得这么快，又这么急。措手不及啊，这个时候，假如天泽族长要是不信任我的话，那就真的无计可施了。”

　　张天泽明白，摩罗清灵有些扛不住了。但是，她并不是要退缩，而是隐隐的想要摊牌，要么得到他的所有支持，要么，以自己的方式，去解决问题。

　　这也是个难题，张天泽扭头看了一眼，道：“清灵，对于你的想法，我了解得很清楚。这个金戈家族不但对你很值得保护，对我来说，也是绝对不会放弃的。在这个方面，咱们的想法是一致的。现在，我希望你能够站出来，不但要顶住攻击，还要给予对方一点颜色看看。”

　　摩罗清灵微微闭了一下眼睛，脸上露出失望的表情，道：“再说一句吧，我们两个人不是合作关系，是夫妻。如果连这个你也不能分辨，那我就没有什么话说了。”

　　张天泽就预料到，她最终会这么说，苦笑着道：“我从来没有说，咱们俩只是共同利益下的合作伙伴，而是共同努力，把金戈家族壮大，并成为魔族第一势力。”

　　摩罗清灵有气无力的道：“你还清楚啊，我真没有想过要抢班夺权，只是要证明自己的能力，和实现心中的梦想。你是一面大旗，只要在你这面大旗下，我才有着光环。”

　　张天泽点点头，道：“你需要我的支持，我可以给你。你有野心，我并不忌讳，只要这个野心有一定的限制就成了。”

　　摩罗清灵总算是松了一口气，道：“那好，既然你这么说了，我也懂得怎么做。你去休息吧，阴魔这点事，我能够处理好。”

　　她身上的雍容华贵的气质，随之一边。骨子里的傲气，和表情上的坚毅，让张天泽不得不刮目相看。他微微一笑，并没有再说什么，转头真的向自己的卧室走去。

　　摩罗清灵想要得到他最大的信任和所有的支持，他可以给。同样，给了支持和信任的同时，他还想看看摩罗清灵的真实能力。

　　双方的这次谈话，实际上，都是一种估价。摩罗清灵在判断，张天泽是一个什么样的男人，尤其是对权力这一块。而张天泽则是在判断，摩罗清灵值不值得他投资和信任。

　　总之，双方是各取所需，尽量保持着第一次合作的愉快。在走到卧室门外的时候，张天泽还是把金占峰召唤出来。

　　“你们府卫可以调出来一部分，听从清灵的指挥。这一次阴魔的突袭，不管是什么目的，我们都要打得漂漂亮亮，绝对不能有任何的闪失。否则，今后人心就散了，队伍就不好带了。”

　　金占峰恭敬的应着，道：“族长，你看分出三分之一的人数，交给主母来指挥，是不是合适？另外，我们要不要对她进行暗中的监视？”

　　这人可真是个玲珑心，看上去话不多，还十分的凶狠。在维护张天泽的权威，以及对他的忠心上，却没有任何值得挑剔的地方。

　　张天泽犹豫了一下，道：“你的想法我明白了，不过，这个监视就不要了。我相信，清灵就算是有什么想法，她对金戈家族的维护之心，是绝对不需要有任何怀疑的。”

　　金占峰恭敬的点头，道：“那好，按照族长的吩咐，我会去向主母移交一部分权力。但是，仅限于这一次行动。府卫是族长的私人卫队，它有着自己的指责和条理。”

　　张天泽微笑着点了点头，道：“好，就按你说的办。记得，在这件事上，不要给她制造任何的麻烦，还要给予绝对的支持。”

　　眼看着金占峰离去，张天泽满意点点头的同时，又有些疑虑。府卫忠于族长，那是应该的。但是，作为他来说，名望和实力，远没有达到令人折服的地步，金占峰的表现，似乎有些过头了。

　　不管是怎么样吧，反正，这件事也就这样了，张天泽把那一点点疑虑稍稍压了下去，走进卧室当中。

　　其实，发生这么大的事情，家里人应该都知道了。甚至，他和摩罗清灵的交谈，也绝对不会被保密，也会传遍每个人的耳朵。至于她们的态度，恐怕和张天泽没什么区别。

　　他微微摇头，随即惊讶的道：“这什么情况，我出去的时候，灯不是亮着的吗？”

　　没错，这里又变成黑乎乎的一片，真是奇了怪了。正诧异呢，床面上传来花解语的声音：“我能亮着灯，人家姚曳还是个大姑娘，她好意思吗？赶紧滚过来，姑奶奶这急着呢。”

　　张天泽再次摇头，道：“花姐，我就不相信你不知道外面刚才发生了什么事，你还能睡得着，还有心思和我玩游戏？”

　　“滚犊子，你来不来，不来我们可走了。”

　　张天泽哈哈的大笑两声，一句废话都不说，一个飞扑。不过，眼看着就看到人了，也不知道从什么地方来了一脚，愣是让他翻滚着落了下去，同时，传来咯咯的笑声。


第819章 不简单啊不简单

　　张天泽肯定不是祸害人去了，因为他被人给祸害了。姚曳肯定是第一次的大姑娘，但是，这位大姑娘也不知道怎么的，被花解语给蛊惑了。

　　他妈的，给一个种种子还好说，给两个一起种，这就是个技术活和体力活了。等完活之后，张天泽情不自禁的骂道：“你们这是挤干拿尽，两个女狼。”

　　不过，没人搭理他，只传来一阵疲惫的坏笑。这俩女人，他妈的就是做好了准备，累死的永远是垦荒牛啊。

　　第二天一大早，花解语竟然又要了一次加强针，好家伙，张天泽还没等完全恢复过来，又被狠狠的挤兑了一次。而且，姚曳似乎很痛恨到现在才让她尝到味道，很老实的女人，也开始学坏了。

　　等一切都结束了，张天泽软塌塌的，像根面条。他可从来没有这种情况发生，太奇怪了。寻思了一会，他把刚想溜走的姚曳给拽了回来，没好气的道：“你个死丫头使坏了吧？”

　　姚曳短暂的惊慌了一下，随即使劲摇了摇头，道：“没有，绝对没有，我怎么可能向你下手呢？这个事，妖王能够给我作证明的。”

　　张天泽信她才怪呢，不过，很快他就反应过来，道：“你们为了同时肚子争气，压过霜儿姐和苗月一头。至于吗？你们两家不是和好了吗，弄出这个有意思吗？”

　　姚曳没什么好说的了，只能乖乖的道：“和好是和好了，可是，有些事，该争还是争一下了。不然，也不符合妖王的脾气。”

　　这个张天泽倒是相信，以花解语的性格，在这个问题上她干得出来。他无奈的放开手，道：“你们就作吧，往死里作……不，应该是把我往死里作，知道现在是什么时候吗？”

　　姚曳当然知道，无奈的道：“妖王可能没想那么多，不过，有一两个小时也就恢复了，你再忍忍，我去给你打听前线的情况。”

　　说着，她一脚迈出去，又突然俯身在张天泽的额头上亲了一口，这才飞也似的逃了。张天泽摸着额头，一脸的苦笑，真丢人了，苗月算计他一次，这次又被姚曳算计了一次。

　　不过，关于消息这方面的问题，显然不需要姚曳现在去打探清楚。她前脚出去，后脚朱朱就钻进来了。

　　“老公，你还不知道吧，昨天晚上，那个摩罗清灵亲自去了前线。而且，还从咱们这里，带走了三五千人的样子。只是，她一句话都没有交代，我们不清楚怎么去和阴魔作战。”

　　还真没看出来，堂堂的地皇公主还真有担当，在这个时候，竟然能够直接到最危险的地方。由此可见，她的姿态，让张天泽还是相当的满意。

　　朱朱见他没有反应，伸手推了推，道：“老公，你是族长啊，得掌握前方现在的情况才行。不然，那个女人要是收买了人心，可怎么办啊。”

　　张天泽忽然笑了，道：“收买人心，她也得为我收买人心。没有族长这个旗帜，她什么也做不了。别忘了，她的另外一个身份是地魔公主。金戈家族的人不防着她才见鬼呢。”

　　朱朱总算是长出了一口气，道：“那还好，不然，我们的前途就是个问题了。我就怕啊，在这个人生地不熟的地方，被人给暗算了。”

　　这丫头还真长大了，张天泽伸手摸了摸她的长发，道：“好了，别想那么多了。摩罗清灵确认有很多地方不能完全相信，但是，她也有着致命的短板，我知道怎么制衡她。”

　　朱朱忽然坏坏的笑了，道：“老公，你说你昨天晚上得发多大的疯，都虚弱成这样了。这不是偏心嘛，从来对我没有这样，搞得肚子还没动静。”

　　张天泽脸上的笑容瞬间定格，转而嘴巴张得大大的，道：“你这是想要我的命啊，再说，我和你也是使了劲的，你没动静，还能怪我啊。”

　　朱朱的脸一下子红到耳后，娇嗔道：“怎么能这么说呢，哼！人家也是使劲了。反正，明天开始，你要是去我呢，也得弄成这样才行。”

　　张天泽笑了，笑到最后，朱朱实在是不好意思了，一溜烟的跑得无影无踪。不过，随之张天泽就笑不出来了，都到了今天这种地步了，怎么还有这心思呢？

　　他一头躺在床上，开始抓紧时间休息。他必须要用最短的时间，恢复体力。在金戈家族，他现在的大小老婆，绝对没有他的作用，而且，具体的消息，她们也问不出来。

　　一个小时之后，张天泽总算是恢复过来，他立马从房间里冲了出去。他的大小老婆，都在正堂当中，一个个表情凝重。

　　很显然，她们应该没能彻底的指挥得动金戈家族的人，恐怕连最直接的消息，都没有问出来。所以，才会有这样的表现。

　　他环视了一圈，沉声道：“来人，请长老会的人过来一位，我想要知道，前线的情况怎么样。”

　　外面有人应声，转脸就没了动静。没一会，金博彦快步走了进来，看了一眼张天泽，道：“形势还算是不错，阴魔撕开的口子，正在愈合。不过，好像激起了阴魔的怒火，正在增加人手。”

　　张天泽沉吟了一下，道：“咱们的死伤情况，还有，清灵现在的位置在什么地方，我要确认她的安全。”

　　金博彦表情凝重的道：“死伤很大，应该已经上万了。清灵……在最前沿，并参与了战斗。不过，安全上还没有什么问题。”

　　一屋子人的脸色都瞬间惊讶了，不会吧，堂堂的地魔公主，竟然上了一线，还参与了战斗。如果是这样的话，那问题就严重了。一旦她有个三长两短的，地魔魔神还不得疯了？

　　张天泽也是瞪大了眼睛，好在关键时刻，寒青梅言语了，道：“她这是刺激天魔呢，如果天魔魔神不派人支援，地魔魔神是不会坐视不理的。她这个人，还真够狠的，拿自己当筹码，开始释放出强有力的信号。”


第820章 亲自上阵

　　这实在是太冒险了，同时，也能看出，摩罗清灵不但是真的急了，还要尽早证明，她十分在乎金戈家族，绝对不允许别人染指。

　　这些信号，不断的释放出来，恐怕每个人看到了，都会有自己的解释和想法。最少，惊呆了一会的张天泽，就感觉这件事恐怕不简单了。

　　他沉闷了一会，道：“不能让她一个人站在前线，否则，我这个族长还有什么脸呆在那个位置上？我马上出发！”

　　没有任何商量的余地，他直接拍板了。萧萧雨马上站起身，道：“你作为族长，确实应该出现在第一线，但是，这实在是太危险了，我觉得……”

　　她还没等说完，张天泽断然道：“没错，我的实力确实堪忧，但是，在金戈家族面临如此凶险的时候，我要是依旧躲在这里不出头，那今后不用清灵夺权，我自己就放弃了。”

　　这句话果然起到了作用，萧萧雨到现在还是道魔派的掌门，她当然理解这个决定是不是正确了。她忍不住长叹一声，却不在吭声。

　　摩罗霜儿站起身，道：“我陪着你走一趟，阴魔这是真的疯了，如果不打疼他们，还真就没完了。”

　　花解语自然责无旁贷，家里的高手就摆在这里，她们俩要是不去，根本就不可能放心。倒是穆菲菲，显得十分的淡定，反倒没有提出这样的要求。

　　金博彦沉吟了一会，道：“好小子，我支持你过去。反正，有近卫和府卫在，你的安全不会有任何的问题。不过，我还是建议站在一线指挥就成了，千万别参与进去。”

　　这个事要说起来，那就不是金博彦能够掌控的了。他是长老会首席长老没错，只是，他的权力约束不到张天泽，顶多是建议权。

　　事情定下来，这片建筑群落当中瞬间忙活起来。一直都不曾出现过的景象，令人有些莫名其妙。

　　同时，一直都没有出现在这里的金戈家族侍女突然出现了，还出现了六个。她们的任务只有一个，就是服饰张天泽和花解语、摩罗霜儿更衣。

　　这架势有些令人莫名其妙，大家也只能认为，这是一种出征前必要的仪式罢了。不过，他们三人穿着的服饰，倒是有些不大一样。

　　张天泽依旧是令人羡慕的霸气装束，一身银色的衣袍。只是，这种衣袍是战袍，所有构造都显得有其独特的作用。

　　同样，花解语和摩罗霜儿也不再是宫装长裙，显得雍容华贵。而是一审女式类似战甲一样的服饰，腰间也是短裙，只是，短裙里面，又是长裤。

　　花解语的是七彩靓丽的战袍，而摩罗霜儿是令人刺目的金黄色的战袍。这种颜色，正是得到祖先祝福时，所显现出来的样式。

　　等他们穿戴完毕，在六名侍女的引导下，他们出现在广场上。各五十名的年轻男女排场依旧，但是，在他们的两翼，出现了二百名身披厚重战甲的家伙们。他们完全武装到了牙齿，除了眼睛，全身上下，都在战甲的包裹之下。

　　这个形态，和曾经张天泽处在生死边缘，选择入魔和入道时看到的魔神穿戴相当的类似。随着大鸟的飘落，它脖子上那块道魔派魂主腰牌已经被一块银光闪闪的牌子所替代。

　　这上面没有字体，却有着一条隐隐若现，似乎随时冲天而起的五爪银龙。这他妈的太招摇了，有这个必要吗？

　　张天泽的目光转移过来的同时，金博彦表情凝重的捧着一个托盘，托盘上有一杯清酒。在他身后，是七名白发苍苍的老头子，一个个神态恭敬至极。

　　不用猜了，肯定是长老会中的人物。张天泽什么话也没说，这种方式，就算是傻子也看得出来，他径直走上前，端起酒杯一饮而尽，随之，跃身大鸟的背上，直入云霄。

　　比想象中还要不堪，当他们盘旋在西部边界位置的时候，这里一片狼藉，曾经建立起来的建筑，几乎全部被摧毁。深入二百里的地方，他看到了自己的队伍。

　　一行人飘落下来的同时，得到消息的摩罗清灵大步迎了过来。她同样是一身战袍，脸色有些疲惫。而在她身后，是几十名身上多多少少都挂着一点彩的金戈家族精锐。

　　张天泽二话没说，上前轻轻抱了抱摩罗清灵，道：“你能坚守在这里，让我很敬佩。对方什么情况？”

　　摩罗清灵长出了一口气，淡淡的道：“比想象中要好上一点点，咱们的伤亡很大，他们也好不到什么地方，暂时各自休息，等待下一场大战。”

　　张天泽点了点头，道：“你去休息吧，这里我先盯着。看来，阴魔这次要玩真的了，之前所有计划，都起不到任何的作用。”

　　摩罗清灵还是坚持着自己的看法，道：“试探性的攻击，如果他们真的要全面入侵，我们根本就扛不住。只不过，现在打出了一点火气而已，他们后援出现了。”

　　张天泽点了点头，又想那些金戈家族精锐致意，这才续道：“不管怎么样吧，你就算是想把自己做筹码，也没有必要亲自上阵。也许你这样做，反而有些混账乐观其成。”

　　这话也对，金戈家族得不到天魔支持的情况下，他们唯一可以指望的，就是地魔。大家谁都不懂，天魔另外两个家族肯定在偷着乐，希望摩罗清灵赶紧战死，这样，金戈家族就没有了后台。

　　摩罗清灵罕见的苦笑，道：“无论别人怎么看，咱们自身能够动用的资源，都得用上。不要看现在是阴魔在捣乱，假如我们真的只能依靠自己，我相信，心魔会毫不客气的上来咬上一口。”

　　花解语冷笑两声，道：“他们算是什么东西，还想要步步紧逼。小王八蛋，看来，东洲大陆要是没有一个态度是不成了，不然，阴魔真当自己是这里的老大了。”

　　张天泽怎么可能不知道如今的处境。他冷笑两声，道：“即便是要说服那些掌门，估计有三四天的时间也够了。等到东洲大陆反对阴魔的存在，我倒要看看名不正言顺的，他们怎么留下来。”


第821章 欺人太甚

　　其实，名正言顺也好，名不正言不顺也罢，这都得用实力说话。张天泽之所以有这样的想法，其实还是受到了摩罗清灵的很大影响。

　　现如今，他们在东洲大陆上做的这些，实际上，等于是给天魔一脉铺桥搭路，等一切都理顺了，他们大可以堂而皇之的走进来，逼着阴魔离开。

　　虽说，魔族最终还是参与了东洲大陆上的事情。相对于阴魔来说，在阳魔，金戈家族还有着一定的实力，也有着一定的话语权，他们要想做坏事，得张天泽点头才行。

　　利弊相权，张天泽也想明白了。反正也就这样了，必须要面对现实的时候，还是两害取其轻，才是正途。

　　他的态度，受到了摩罗清灵极力的欢迎，道：“如果是这样的话，我们就真的能够喘口气了。其实，天泽族长到这来，我这心里也收紧了一下，怕耽误这件事。”

　　张天泽点点头，道：“不会，既然阴魔非要和咱们往死里磕，那就对不起。大家都要无所用其极才行，否则，咱们的亏就要永远吃下去。”

　　两个人正说着话，一名金戈家族的弟子，急速跑了回来，道：“族长、公主，有三名阴魔的探子，向我们后方渗透，抓住了一个。”

　　我操！阴魔的手段向来都是，探子渗透到什么地方，他们的打击就出现在什么地方。估计是到前方有摩罗清灵的死拼，想要打开这座堡垒，付出的伤亡实在是太大了，所以，要跳跃性进攻。

　　果然，摩罗清灵的脸色一下子变了，来回走了两圈，道：“马上通知附近两百里之内的各个势力，全部后撤，把人手集中在一起，准备抗击。”

　　那名弟子快速的闪人，去传递消息。花解语冷哼，道：“你这个命令下得是不是有些欠考虑了，一旦人家还是正面进攻，我们将短时间内没有后援。”

　　摩罗清灵正色道：“一直以来，他们都遵循这样的一个手段。假如这次是故意引诱我们犯错，那也没有办法。伤亡太大了，我没办法做交代。”

　　说完这句话，她转脸向张天泽，道：“现在的情况实在是太凶险了，请天泽族长，指挥大家撤离，这里有我就够了。”

　　撤离？这个时候撤离，等于是摩罗清灵在孤军奋战了。她就算是拿自己的小命做赌注，也不能如此肆无忌惮。真要是有什么三长两短的，不但阴魔跑不了，他张天泽也跑不了。

　　谁都要面对地魔魔神的雷霆怒火，而在这样的怒火之下，张天泽必然会粉身碎骨。摩罗霜儿皱了皱眉头，突然道：“阳魔这帮王八蛋为什么没有反应？”

　　摩罗清灵冷笑两声，道：“因为我们没有得到支援，他们才不会动呢。谁都得出来，阴魔要消灭我们，需要付出沉重代价，他们是想要坐享其成。”

　　此时，张天泽的那把龙纹枪已经重重的戳在地面上。摩罗清灵的心头一战，目光闪亮亮的过去。

　　她之所以上了张天泽，就是因为他这股强悍的气势，像个爷们。面对生死，都是泰然自若。九仙派祖庭山门下，那个手握龙纹枪的年轻人……

　　就是这么短暂的时间里，远远的，一名身穿黑袍的老头，大袖飘飘的走了过来。本来，他的速度并不快，只是，这一步跨出的距离，超出了世人能够接受的程度。

　　从发现他，到出现在众人面前，前后只有五步！这样的气势，这么诡异的能力，让众人同时瞪大了眼睛。没错，这里的人虽然多，但是，单挑这个老头，恐怕没有任何胜率。

　　同样，金占峰也感觉到了问题的严重性，自主的现出虚幻的身影，静静的站在张天泽的身边，虽然不清表情，但是，意思已经很坚决了。

　　老头子根本没把这个府卫头头放在眼里，嘿嘿的笑了两声，道：“没想到，小小的敲打一下，堂堂金戈家族族长，就站出来了。我还真不知道是该可怜你们呢，还是该敬佩你们。”

　　这话说的相当的刺耳，摩罗清灵又恢复了雍容华贵的气势，冷漠的道：“阁下如果有事，就直接说，如果没事，请离开。否则，别怪我们不客气了。”

　　老头子表情古怪的着摩罗清灵，突然肆意的大笑起来，半晌才不屑的道：“你还真敢吹大气，地魔公主的名头确实很唬人，可惜，你现在的身份，是败落金戈家族主母。”

　　这种影射很明显，瞧不起摩罗清灵的同时，更瞧不起金戈家族。张天泽一只手缓缓的抓在龙纹枪上，浓烈的杀气，顿时爆发。

　　他明知道不是人家的对手，还是有着一战的决心，阴冷的道：“这是我们的地盘，你踩过界了。”

　　老头子无所谓的道：“我就踩过界了，你们又能怎么样？别在惦记着地魔能够给你们支援了，我们的魔神，已经和地魔魔神沟通过了，他是不会过来援手的。”

　　众人都是暗自吃了一惊，无论老头多自大，在这件事上是绝对不会撒谎的。那么，摩罗清灵想要自我绑架，在最艰难岁月里，逼着地魔出面解救的计划，就完全落空了。

　　老头随即又是一声张狂的笑声，道：“天魔自然也指望不上了，你们的魔神现在能够出一口顺当气，可能都费劲了。所以，你们任何抵抗，都可以做是灭亡前的苦苦挣扎。但是，这种挣扎是不是真的能够起到作用，你们心里应该十分的清楚。所以，投降吧，投降了，我们阴魔可以保证你们的安全。”

　　花解语怒了，沉声道：“你算是个什么东西，竟敢在姑奶奶面前胡说八道。来，要不让你知道知道，就……”

　　她忽然之间感觉到一阵呼吸不畅，竟然说不下去了。而此时老头竟然像是什么都没有做过，嘲笑的眼神，极具挑衅性。

　　尼玛！这也太张狂了！张天泽抓着龙纹枪的手指，快速的活动两下。老头子忽然道：“如果我是你，藏拙比献丑好。别忘了，族长战败，金戈家族就此出名！”


第822章 万分之一

　　这是威胁吗？张天泽的眼睛瞬间眯缝起来。这个老家伙不但是来挑衅的，还是来诛心的。没错，以他这点实力，根本不是人家的对手，一旦战败，金戈家族就算是散伙了。

　　不过，就算明知道这样的结果，他还是表现出强硬的态度，冷笑两声，道：“战败？在我的字典里，只有战死，没有战败。还算幸运，到现在我还活着。”

　　老头子哈哈大笑两声，道：“你还真是不知道天高地厚，金戈家族，一个被天魔一脉放弃的势力，竟然也敢在这里嚣张，真是找死！”

　　张天泽的心里突然狂震了一下，他似乎在脑海中，有了一个模模糊糊的线头。他相信，只要抓住这个线头，阴魔的突然发难，迟早会水落石出。

　　摩罗清灵的脸色也是微微一变，随即冷笑，道：“你觉得我们真的会相信你的挑拨离间？我想，天魔三大家族就算是相互不睦，也到不了买凶杀人这种混账的地步。嫁祸于人，可不是大丈夫所为。”

　　张天泽心中的疑团瞬间化解了，没错，阴魔之前和之后的态度，显然太不正常了。这种突兀的攻击，就更没有办法理解了。这林林总总，只有一个解释，另外两大家族买凶杀人！

　　没想到啊，天魔一脉内部，竟然已经混乱到了这种地步。长此以往，天魔一族迟早会被其它的魔族所吞噬掉，骨肉无存！

　　这也推翻了，之前心中的那一点点善念。为了天魔整体的利益，另外两大家族会放弃前嫌，联手救助。

　　老头子嘿嘿的笑着道：“你们天魔本来就是一堆狗屎，只不过，这团狗屎里面有些消化不良的杂质而已。现在，你们金戈家族就是内部认为的，消化不良的产物。”

　　其实，他根本不用继续说下去了，再说下去，就真的露骨了，只差亲口承认。张天泽猛然拔起龙纹枪，斜背在身后，向前逼近一步！

　　都到了这种地步了，张天泽竟然还是如此坚定要拼死一战，真是出人意料。老头子显然也没有做好这方面的准备，目光里透出惊讶。

　　“没看出来，你还真是个人物，都这样了，竟然还有胆子跟我叫板。也好，既然你这个族长都不知道珍惜，那我就成全你！”

　　老头子的话刚刚出口，在他身前身后身左身右，突然出现七八名虚幻的人影，硬生生的把他和张天泽彻底的隔离开。

　　金占峰缓缓的道：“老不死的，不要小看我们金戈家族的忠诚度，也不要小看我们金戈家族的凝聚力和决心。只要你敢触碰一下族长，我们就算是家破人亡，也要和你们阴魔决战到底！”

　　老头子不屑的看着这些虚幻的人影，道：“我既然赶来，就没把你们这些所谓的府卫放在眼里。如果真的有心，把近卫叫出来吧，我有信心揍得他们满地找牙。”

　　他是嚣张，但是，嚣张的有资本。从老头子登场的那五步走出来的一刻起，这家伙就技惊四座，树立了无人敢硬碰的威势。

　　金占峰的工作，也是保证张天泽的安全。实际上，他心里也十分的清楚，真要是和这个老头子死磕，绝对是有死无生。

　　因此，对峙是最好的办法，只要老头子不动手，大家都能够遵守规矩。摩罗清灵忽然脸上恢复了一丝值得玩味的笑容，道：“我打赌，天魔的支援很快就会出现。”

　　老头子笑得张狂，道：“我觉得你还是在做梦，金戈家族必然灭亡，天魔一族也绝对不会出手。一个毫无悬念的结果，何必非要靠说狠话来安慰自己呢。”

　　摩罗清灵突然变得有些居高临下，淡淡的道：“半个小时，你们阴魔吃了多少，就得吐出多少。而且……你们会付出沉重的代价。”

　　这话说的，连张天泽都没有信心。其实，就算是吓唬，也没有必要说的这么大，半个小时而已，天翻地覆的变化又怎么可能出现呢。

　　抱有同样想法的，又怎么会是他一个人呢。老头子鄙夷的道：“那好啊，半个小时后，我会再过来。反正你们也是无路可逃，不在乎这么一会。”

　　说着，他转身而去，同样五步，在众人的视线中彻底消失。花解语不屑的道：“什么个东西，在这里装神弄鬼。”

　　张天泽笑了，笑得有些发苦。一直以来，花解语、摩罗霜儿、穆菲菲在张家，是战无不胜攻无不克的代名词。但是，今天她们根本没有一战的实力，太弱了。

　　他不禁一阵唏嘘，曾经在大陆上，从一个一名不文的家伙，成为一方霸主，又进而成为大陆上巨无霸联盟的盟主，在此时，却无能为力，连自保都不可能，真是太令人痛心了。

　　摩罗霜儿倒是没有他们这些想法，缓缓的问道：“摩罗清灵，你真的有把握，在半个小时之内，召唤来天魔其它势力的介入和帮助？”

　　摩罗清灵仰起脸，目光中透着一丝疑虑，轻声道：“我只能说，这个老头的嚣张，会招惹来天魔一脉的不满，但是，能不能过来救援，什么时候过来救援……赌运气吧。”

　　这次，张天泽极为罕见的理解她，道：“没错，半个小时对我们来说很重要。假如刚才那个老家伙动手的话，咱们恐怕在半个小时之内，就被彻底消灭光了。”

　　摩罗清灵感激的看了他一眼，道：“这倒不至于，最少，我能够保证，你能够从容安全的离开。但是，这解决不了任何的问题，金戈家族就真的完了。有了这半个小时，或许就拥有了万分之一的机会。在现如今这种情况下，一分一秒都要争取，何况是半个小时？天泽族长，一旦战败，你带着姐姐妹妹们，找个海岛隐居吧，别再想着报仇了。”

　　这话让人听着有些心酸，同时，也让人有一点点感触。摩罗霜儿看了她一眼，道：“不管这话是真是假，你都能够得到一丝尊重。天泽必须活着离开，我们陪着你死！”


第823章 缺东西啊

　　张天泽没有表态，但是他却明白，如果真的到了绝境，他是绝对不会独自一个人逃生的。这不是他的性格，也不是他能够接受的。

　　想想曾经，再看看现在，他悲剧的发现。无论是他拥有魂主、盟主这样的光环附体，还是一名不文的小年轻，其实，都时时刻刻生存在危险当中。人哪，混口饭吃真难。

　　他有些小感慨，却对万分之一的可能，保持不相信的态度。他看了看几个人，道：“都走吧，估计他们最想干掉的是我，而不是你们，没必要等在这里。”

　　摩罗清灵并没有理会这个话题，示意一名进退搬过来几把椅子，她静静的坐在上面，一边闭目养神，一边快速的恢复魔力。

　　同样，花解语和摩罗霜儿这次也没有什么太多的想法，同样坐在椅子上，保持着沉默。这种态度倒是和张天泽的想法不谋而合，谁也不会在这个时候退缩。

　　随着时间一点点过去，半个小时之约，也越来越近。张天泽左右不了别人，只能乖乖的坐在那里。

　　又过了一会，那个老头子去而复返，脸色挪揄的看着四个坐在椅子上休息的家伙，道：“还有三分钟，我还是看着你们的好，省得突然之间望风而逃。”

　　没人理会他，四个人依旧坐在那里。这种情况，傻子也能够看得出来，所谓的逃，根本就不存在这种可能。老头子在与不在，恐怕附近都会有人盯着。

　　只是，这个老头子到底会是谁呢？按照他可以无视张天泽近卫的这种能力，最起码也是威名赫赫才对，为什么连摩罗清灵都认识他？

　　在不间断的疑惑当中，张天泽连龙纹枪也没有看上一眼，保持着原来的坐姿。现在，就算是打不过，这种气度还是要坚持的，否则，人就丢大了。

　　三分钟还不是转瞬即过，老头子嚣张的尽头又上来了，冷笑着道：“老几位，真是对不起，从现在开始，我要让你们金戈家族除名了。”

　　说着，一股恐怖的魔力似乎马上就要迸发了，忽然，一条黑色的人影，突然出现在他的身边，附在他耳朵上，快速的说了几句。

　　老头子的脸色一下子变得相当的难看，看了几眼张天泽和摩罗清灵，又看了看那名送信的，显得十分的纠结。

　　过了足足有十秒钟，他一句话也没有说，扭头而去。这样的表现，实在是让人猜不透，同时，也搞不清楚，这个老家伙为什么在形势大好的情况下，突然走人了。

　　正纳闷中，之前被摩罗清灵派到天魔那边求援的人手赶回来了，脸上喜不自禁，道：“族长、公主，魔神已经下令了，对我们金戈家族给予全方位的支援。”

　　花解语冷笑道：“人呢？口口声声说支援，我怎么没有看到一个人过来？”

　　那个人给予分辨，道：“夫人，这是千真万确的。不过，魔神他老人家要怎么援助，可就不是我能知道的了。”

　　花解语还想说什么，摩罗清灵突然道：“看刚才老头子的表现，以及现实状况来看，恐怕是围魏救赵的手段，说不定，现在阴魔的老巢，被天魔给狠狠的重创了一下。”

　　有心算无心，想要失败都难。假如天魔魔神有这样的绝无，和这样凶悍的手段，似乎偷袭阴魔的成功率会相当的大。

　　沉闷了一会，张天泽摆了摆手，示意那个人离开，这才道：“不管怎么样，咱们眼下的危机算是解决了。这场用无数条人命进行的豪赌，也算是结束了。可以派出探子，到处看一看，如果阴魔全部走没了，就证明，天魔魔神是真的动手了，还打疼了那帮王八蛋。如果人还有，这事就值得我们重新思考了。”

　　摩罗清灵把人手派出去，同时，还是坚持她的看法，道：“肯定是天魔出手了，不过，这事只能解决燃眉之急，对于其他的事情，于事无补。天魔帮忙，如此的执拗，很明显，他们也是被逼无奈。等这件事平息了，阴魔再装土重来，那对我们来说，将是一场生与死的考验了。说到这里，天魔还是派不上大用场，我希望天泽族长能够准许我马上赶回地魔领地，求老爹放弃之前的什么什么承诺，对我们给予强而有力的支持。”

　　其实，这事就算是真的，也还是挺丢人的。堂堂的金戈家族竟然被逼得别说是还手之力了，连自保都成了问题。没错，天魔是指望不上了，那么地魔就一定能够指望得上？

　　这个问题，让张天泽很纠结，沉吟了一会，道：“你还是跟我说说，堂堂的金戈家族，天魔三分之一实力，怎么会沦落到这种地步。难道我们连同归于尽的能力都没有，非要等着别人介入才能活？不管怎么说，这个家族里面，在两三代以前，还有魔神在位呢，实在是太不可思议了吧？”

　　摩罗清灵也很是不满，道：“我可以打包票，现在的金戈家族，最少缺少了最栋梁的那一部分高手。也就是说，金戈家族真的衰败得太厉害了，让人没办法相信。”

　　恰恰是这个问题，让张天泽难以接受。道：“老爷子活着的时候，这个家族虽然也不怎么样，但是，他还没有亲口说出衰落二字，那就证明，骨架子还在。怎么他前脚人走了，后脚就变成了烂摊子呢？我总觉得这里面有什么地方不对劲。清灵，你现在是在挑着金戈家族过日子，那你说，究竟这种现象是不是合理。”

　　摩罗清灵微微摇了摇头，道：“我没有办法确认，这到底是不是合理。但是，我就知道，手头上缺了很大一块顶尖实力。否则，也不至于借用你的府卫了。”

　　张天泽的表情显得有些难看了。来回的转悠两圈，还是没有一个好办法，只能认真的道：“清灵，你是可以捡到魔神的人，我希望你能够带着我走着一趟，他们的所作所为，实在是太不像话了。”


第824章 欺负人啊

　　张天泽肯定有不满，也有很大的质疑，甚至是愤怒情绪。金戈家族被流放这是不争的事实，却也不至于到了关键时刻，没人肯出面吭上一声。

　　现在还看不出有什么问题，但是，随着时间的推移，不用别人进攻，恐怕金戈家族内部就会出现土崩瓦解的迹象。

　　因为他们得不到安全感，也得不到应该拥有的权力。流放，不是脱离天魔群体，这他妈的太不像话了。

　　摩罗清灵在这方面，并没有张天泽表现得那么强烈，却也必须要认真面对了。她快速的看了一眼张天泽的脸色，凝重的寻思了一下，还是摇了摇头。

　　“天泽族长，我承认你的愤怒和担心，是有必要的。但是，这个时候，你不便于出现任何一方的面前。还是那句话，实力决定一切，以你现在的境界，恐怕会适得其反。”

　　张天泽的脸色瞬间涨红，这不是羞愧，而是无尽的愤怒。不过，最终他还是强忍下去。不管怎么说，天魔瞧不起归瞧不起，还是掏了阴魔一把。况且他现在还有一部分私心在内，还真不太好直接出面。

　　“清灵，你去面见魔神，表达一下我内心的愤怒，以及对他们的态度进行指责。如果继续是这样，我们有权力选择脱离天魔序列。另外，暗中注意一下，是不是有人用什么见不得光的手段，把我们的高手，偷偷的挖走了。如果真有这种事情发生，你什么也别说，直接回来。”

　　张天泽的态度，变得有些激烈了。摩罗清灵深深看了他一眼，还是点了点头。作为金戈家族的族长，他的这些愤怒根源，其实是有道理的。

　　当然，她不会傻乎乎的认为，张天泽真的被逼着走上脱离天魔道路之后，一定会依附于阴魔。最可能的结果，是揭竿而起，自成一家了。

　　她叫来一批人，简单了安排了一下善后事宜，就穿着这一身，直接走人。不用问，是去了天魔的老巢。

　　张天泽仰头深吸了两口气，才算是稳定了情绪，什么话也没有说，直接跳上大鸟。随行人员，自然也得规规矩矩的回家。

　　这次回到金戈家族的老窝，张天泽没有像往常那样，回去休息，又或者去大殿。而是独自一个人直接闯进长老会的办公地点。

　　这里同样是一座恢宏的建筑，只不过，无论从规模和气势上，都远不如大殿来得凶悍。张天泽突兀的走进大堂当中，里面坐着的十几个老头，同时站起身，脸色惊讶而骇然。

　　金博彦更是快步的从正位上小跑过来，恭敬的想要说什么。张天泽挥了挥手，沉声道：“各位，你们是金戈家族最高的执行机构，也应该是德高望重的人士。我现在只想问一件事，咱们金戈家族是不是发生过什么事情。”

　　在场的人同时一愣，金博彦有些莫名其妙的问道：“族长，你这句话是不是质疑我们长老会的工作，出现了什么问题？”

　　张天泽看了看诚惶诚恐的老头子们，一声不吭，大步走到最高的位置上，一屁股坐了下去，沉声道：“我只是想知道，为什么在金戈家族遇到攻击的时候，我们的实力如此的不济！”

　　一句话，有如惊雷一般，在大厅里炸响。所有老头同时震惊的抬起头，看着这种年轻的舵手。许久，没有人吭声。

　　张天泽冷笑两声，道：“我不管你们的态度，是不是真的有问题。我只想知道，我接受这个金戈家族，是不是名不正言不顺，为什么会出现如此尴尬的局面！”

　　金博彦向前走了两步，脸色有些苍白的道：“族长，我想你是有什么误会。面临整个阴魔的攻击，我们的实力有所欠缺，并不是什么意外的事情。”

　　张天泽一巴掌拍碎椅子的扶手，怒道：“如果是面对整个阴魔的攻击，出现这种情况，确实可以理解。问题是，现实并不是这样，以对方推进速度之慢，就应该有结论了。在场的各位，你们行使的权利应该是我赋予的对吗？假如欺上瞒下，致使金戈家族在面对攻击的时候，形成了绝对的被动。那么，我无法相信你们。说不得，要重新选举长老会了。”

　　说完这句话，他头也不回的走出了长老会议事大堂。在这个问题上，他了解甚深。没错，族长是不能亲自处理家族内部事务，却可以重新选举长老会。

　　这些老头子既然不值得相信了，那咱就推倒了重来。就不相信了，整个金戈家族内部，就选不出说实话的人出来。

　　这些老头子们，显然没有想到，张天泽会措词如此强烈，反应如此愤怒。一个个大眼瞪小眼，最终，目光都落在金博彦的脸上。

　　作为长老会的首席长老，金博彦必须要面对张天泽的雷霆怒火，同时，也要做好准备，在长老会解散和重新选举的过程中，发挥应该有的作用。

　　金博彦的脸色也很难看，这一届长老会运转的时间并不长，就被族长提出了质疑。这不仅仅是脸面上的问题，还代表了他们的工作，根本不让人满意。

　　“各位，你们各自回到自己的岗位上，我去向族长述职，并解释一下，他质疑的地方。这些事，和大家并没有什么关系，你们不用有什么负担。”

　　说完这些话，金博彦快步的从长老会议事大堂当中走了出去，恰好看到了张天泽走进大殿的背影。他快步的跟了上去，心里也有点忐忑了。父子归父子，现在可是绝对上下级的关系。

　　张天泽半躺半坐在大椅上，闭着眼睛，脸色很难看。金博彦从外面走进来，就感觉到了气氛很是凝重，脚步谨慎起来，慢慢的来到大椅前。

　　“族长，我知道应对这次事件有不力的地方，但是，完全归结于长老会，这还是不客观的。所以，我希望能够平心静气的和你谈一谈。”

　　张天泽沉闷的道：“你应该知道我为什么如此的不满，也应该了解，问题出在什么地方。你们把我推上了这个位置，却隐瞒了事实真相，我需要一个说法。”


第825章 插手

　　面对张天泽犀利的质问，金博彦也有点招架不住了。他是首席长老，必须要取信于于族长，得不到相信，就算是不推到长老会重来，也没有什么意思。

　　“族长，你认为咱们金戈家族的实力亏空太大，没能很好的应对外来的攻击。心情我是能够理解的，同时，我也必须要表达一下自己的看法。整个抗击的过程，不单单是实力强弱的问题，还有指挥整个作战框架的问题，以及族人们的态度问题。方方面面的，不能一概而论。”

　　这话让张天泽听得有些刺耳，难道说，金戈家族的实力突然弱了下来，还是指挥和人手调配上出现了问题？真是开玩笑，摩罗清灵在这方面如果有什么小动作，那不是找死吗？

　　当然，不高兴归不高兴，他也是曾经东洲大陆上的一方雄主，看待问题的角度，和某些特有的敏锐感，还是存在的。

　　稍稍沉吟了一下，他睁开眼睛，道：“长老院既然担负着整个家族日常运转，以及战时筹备、指挥的诸多权力，你们在协调过程中，没有发现什么问题？”

　　金博彦不好解释了，如果协调不力，那就是他们的问题。如果他们协调得力，战事的结果，让张天泽不满意，那就是摩罗清灵的问题。不管哪方面的问题，他都担不起。

　　张天泽的目光落在金博彦的脸上，忽然道：“作为族长，我有没有权力，微调你们长老会的某些配置，或者具体上，安排什么人替代？”

　　金博彦算是看出来了，张天泽这是下定决心要动长老会了。他有些凄凉的感觉，缓缓的道：“这个不可以，除非解散长老会，重新进行推选。”

　　张天泽前所未有的坚决，道：“既然是这样，我决定解散长老会，马上进行重新选举事宜。同时，推荐雨荷、菲菲、青梅、姚曳、苗月、寒烟参选，有问题吗？”

　　金博彦的脸色更加的难看，缓缓的点了点头，道：“没有问题，族长有权力推选信任的人参选。不过，最终的结果如何，这个没办法预测。”

　　张天泽在这件事上，已经不打算妥协了，道：“选不上就继续解散重选！我对你们现在的长老会，有很大的意见。你们执行我的命令没有问题，但是，在某些问题上，徇私！”

　　一句话，就等于把长老会给定性了，这下子，金博彦的脸上有些挂不住了，道：“族长，你要是这么说，难免会寒了各位长老的心。”

　　张天泽语气变得淡漠起来，道：“或许是吧，但是，经过这一战，金戈家族表现出来的实力差强人意，没有人能够给我一个合理的解释。另外，你们关于运作回归的问题，也是不利。天魔给予的支持，相当的有限，直到我们金戈家族扛不住打击的时候，他们才站出来。其中的含义，让人不满。”

　　金博彦露出一丝苦笑，抬头看了一眼张天泽，道：“现在别提什么族长和首席长老的事情，我们站在父子的角度上，说说这件事。”

　　张天泽没有拒绝，郑重其事的点点头，随后，从大椅上站起来，面对金博彦，表现出一定的恭敬姿态。身份转换，他就是儿子，必须要有当儿子的姿态。

　　金博彦目光炯炯的看着他，郑重的道：“先不说金戈家族的事情，说说你解散长老会，推荐雨荷她们参选的事情。没错，你有这个权力，但是，有没有仔细想过一个至关重要的问题。一旦你推选的这些人，不足以服众，会产生什么样的后果？”

　　张天泽并不是头脑一热，才有这样的决定的。面对金博彦的质疑，他无奈的道：“没办法，我哪怕是族长，却连自己的家族都不了解，这是一个巨大的弊端。另外，你们长老会产生的作用，让我没有办法接受。你也看到了，回归的事情，请外援的事情，全部由清灵来完成。在抗击阴魔入侵的问题上，你们长老会的行动依旧不能尽如人意。这样的一个行使权力的机构，我还能够信任吗？在一个陌生的地方，在一个名义上以我为主的地方，我连最起码的知情权都不存在了，能怎么样？”

　　金博彦有些无语，他慢慢的抬起头，缓缓的道：“如果你这么说的话，我不得不怀疑，当年老爷子的决定，是不是正确的了。因为到现在为止，你的思维，依旧停留在东洲大陆各大势力掌门的角度。以这个角度，去理解魔族家族的内部权力构架，是可笑的。也许，还会让你走很多弯路。”

　　张天泽摆了摆手，道：“没办法，这不是我愿意看到的，却有不能不插手。没有直接的掌控力，干预力也在大打折扣的时候，换成谁，也不可能无动于衷。所以，长老会解散已经毋庸置疑了。但是，作为父子，你卸任首席长老，作为我的顾问和老爸，我相信能够起到更好的作用。首席元老的推荐，我也想好了，是摩罗清灵！”

　　连首席元老都想好了，那就没有什么好说的了。张天泽是除非不动，动了，就要把长老会完全掌控在手中，变成他的意愿直接代言人。

　　说实在的，这在魔族各大家族当中，是绝无仅有的事情。因为每一位族长，都爱惜羽毛，在乎自己神一样存在的身份，不会自甘堕落，主动被请下神坛，把老婆安插在长老会的。

　　毕竟，在所有人看来，族长是整个家族图腾一样的存在，他的老婆也享受这种高高在上的名望。一旦加入长老会，就等于走进了凡尘，和整个家族的人达成了一片。

　　那么，这样的图腾，还能不能继续享受族人的膜拜，他还有没有那种奉若神明的地位，就值得怀疑了。族长的光芒，和东洲大陆各大掌门的光芒，完全是两码回事。

　　金博彦作为父亲，做出了最后一次努力，郑重其事的提醒道：“天泽，这件事远没有你想象的那么简单。一旦你把手直接插进长老会，会影响到你的地位和声望，真的要这么做？”


第826章 赌上身家性命

　　张天泽也知道，一个神话的族长，是什么样的号召力。但是，那种东西，只是精神层面的，对于今后掌控金戈家族来说，根本没有什么意义。

　　现在，他需要的是，牢牢的掌握金戈家族。除此之外，没有其他的选择。再这么任由现有长老会，糊里糊涂的把持下去，就算是再神话的族长，最终的结果，还是家破人亡。

　　看到张天泽坚毅的脸孔，金博彦知道，这一切都没有改变的可能了。他深吸了一口气，点点头，道：“作为留守长老会的首席元老，我会马上启动程序，进行新一轮的选举。”

　　张天泽点点头，道：“尽快进行吧，现在的金戈家族，正处在危险的阶段。各方势力看我们，就像是看到肥肉一样，谁都想要马上咬一口。”

　　金博彦什么话也没有说，看着张天泽露出一丝苦笑，随即，转身离去。他要把张天泽的命令传达下去，现有的元老会，在最短的时间，重新启动选举程序，然后与心长老会交接权力，完成新的构架。

　　张天泽转身决绝的回到自己的家里，在这个时候，他清醒的认识到，这是背水一战的局面。无论面临多大的压力，都必须要把自己的意志执行下去。

　　金博彦或许真的没有糊弄他的意思，但是，他这个金戈家族原来的继承人，表现出来的态度，有点和稀泥的意思。他们面对外敌已经如此不利，再出现和稀泥，那就是找死了。

　　他走进正堂的时候，这边已经得到了前线的战报和具体情况。花解语和摩罗霜儿就坐在两把椅子上，脸色也有些难看。

　　见到张天泽走进来，众人同时站起身，表示尊敬的同时，也有着迫切知道底细的心理。毕竟，事情现在太不利了。

　　张天泽也没有隐瞒什么，把刚刚做出来的决定，跟大家详细的说了一下。同时，也把自己的态度简单的诉述出来。

　　大家的心情压抑起来的同时，花解语极度不满的道：“小王八蛋，你玩的倒好，合着推荐长老的事情，没有我和霜儿什么事。怎么着，姑奶奶拼死拼活的，没功劳还没苦劳了？”

　　张天泽苦笑着道：“花姐，你应该明白，我为什么没有推选你参选长老的原因。第一个，在掌控能力上，你和霜儿姐的脾气有缺失。长老会不是打架的地方，曾经在道魔派那边的手段，根本就运用不上，反而，会产生更为不利的影响。至于第二个嘛，我这么做的原因，还有一个小小的私心在其中。让雨荷她们插足长老院事务，逐渐真正掌控金戈家族。你们两个人抓紧时间修炼，今后在作战方面，我还要依靠你们。”

　　花解语大致上听懂了张天泽的意思，却说不明白，但是，她还是选择闭嘴了。摩罗霜儿一直在冷冷的盯着他，估计也能够了解其中的意义所在。

　　寒青梅倒是全然领悟了张天泽的目的，笑道：“也是好办法，长老会的权力实在是太大了，涵盖了族长所有权力的使用。这或许在某方面是好事，对于我们，却全然不是如此。如果在决策上，进行必要的修改。使之元老院更多的，是在家族运转和各种利益平衡上，有更大的作为，而在战时人手调配和使用上，由另外一个小机构负责，那就能够相互制约，容易掌控了。”

　　张天泽很认同的点了点头，道：“没错，我的意思是这样的。既然做了族长，对一些看不惯或者有弊端的地方，进行必要的修改，是有必要的，只是得循序渐进才容易被接受。”

　　萧萧雨点点头，道：“那成，就这么定了。这个首席元老，由摩罗清灵来掌控，是眼下最为符合利益的。因为她的身份，能够起到一定的震慑作用。外加有我们在长老会当中，也可以牵制她的权利，不至于对天泽的地位，产生任何的冲击。只不过，一旦真的天魔那边有什么不好的意图，咱们就必须要做好最坏的打算了。”

　　脱离天魔的序列，如果只是威胁，那是一方面，如果假戏成真，那就要面临沉重的打击了。这不单单是他们的事情，还是整个金戈家族的事情。

　　一旦金戈家族内部意见不统一，那么，他们自己就会轰然倒塌，无需任何外力介入。这种后果很恐怖，可不是谁三两句话，就可以说得明白的。

　　张天泽嘿嘿的冷笑两声，环视了一圈大小老婆，认真的道：“我不知道你们是什么心态，但是，从一开始，我就是一名不文。假如因为这件事，再次回到了一文不名的地步，倒是可以接受的。”

　　穆芳芳有些不解的道：“你的决定肯定是要支持的，但是，也没有那么惨。即便金戈家族完蛋了，咱们还有南部联盟，有道魔派，还有龙影姐的天龙道派啊。”

　　很多人都在苦笑着摇头，张天泽也直接指出其中要命的所在，笑道：“如果金戈家族崩溃了，我们最好的结果，是避居于海岛之上，过属于自己的日子。最坏的结果是，咱们战死在这里，没有任何的余地。至于道魔派和天龙道派，乃至南部联盟，咱们想都不要想。一旦过去了，那就是拖着所有人，和我们一起去死。”

　　穆芳芳没有她姐姐穆菲菲的头脑，却也能够听得明白，这件事可能引发的恐怖后果。情不自禁的打了一个寒战，道：“没事，反正什么结果，我都会追随你就是了。”

　　随即，大家接连都表达了态度。以前就不提了，现在的情况，实在是太凶险了。越是这种时候，大家越要有一个鲜明的态度才行。

　　张天泽转头着寒青梅，道：“你派人通知一下寒烟，假如道魔派那边的事情已经处理妥当，那就抓紧时间过来。她的手腕虽然还显得稚嫩，却也能够值得培养。”

　　寒青梅笑着点了点头，招呼人过去送信。张天泽琢磨了一下，索性，把大鸟也派了出去。如果可以的话，直接驮着寒烟飞回来，那是最理想的了。

　　这倒不是张家缺了寒烟，就没有办法运转了。是因为面对如此重大问题，生死与共四个字，变得尤为重要。

　　等一切都处理完毕，张天泽示意其他人去休息，独独留下寒青梅，道：“我还是希望你能够重新传授我心魔的功法。哪怕修炼不好，在应对他们的时候，也不至于两眼一抹黑。”


第827章 好与坏

　　在这个问题上，寒青梅是没有任何顾虑的。虽说现在真要是打起来，没人指望张天泽能够成为战场上的定海神针。但是，作为女人，没有一个不希望他能够成为一道挡风墙的。

　　因此，她毫不犹豫的点头了。张天泽似乎也感觉这是理所应当的，只是淡然的笑了笑，才道：“解散长老会，甚至激进的把脱离天魔序列作为条件，我都没有把握。”

　　寒青梅面对张天泽说出心里话，她心头一阵温暖，柔声道：“我们经历过的凶险还少吗？哪一次不是安然度过？就算是这次胜负难料，但是，我们都相信你，也会坚定的跟你走。”

　　张天泽反而笑不出来了，道：“正因为这样，我有的时候，也会反思自己的激进，是不是正确的。我一个人死了也就死了，如果拖着大家一起去死，这个勇气我未必有。”

　　寒青梅深深的看了他一眼，道：“我们还是有这个勇气的，最少，我有这样的勇气。放心吧，也许艰险了一点，但是，你的激进或许能够真正触痛各方力量。取舍之间，他们也会仔细的掂量。”

　　张天泽深吸了一口气，道：“希望是这样的一个结果吧，金戈家族说小不小，无论做出什么样的选择，我想，天魔魔神都会心有余悸，这也是我有胆子挑衅的原因。”

　　两个人相互继续对视，久久没有吭声。实际上，这样的结果，他们两个人都想过。却仅限于乐观方面。如果换个角度，就不仅仅是悲观那么简单了。

　　接下来的三天，张天泽一边积极的和寒青梅学习心魔的功法，还抓紧时间，和南部联盟的各派掌门进行接触，并表达了自己的意思。

　　比想象中要好，这些掌门并没有太大的抵触情绪。其实，事实也是这样，相对比起阴魔这个并不熟悉，而又制造事端的势力，天魔一方有张天泽做代表，他们更安心。

　　而且，现在的冲突，还局限于各个魔族群落当中，和他们相对要遥远一些。第四天，分别回到自己门派的掌门，纷纷发出通报，表示对天魔的欢迎，支持他们的正统性。

　　一时间，东洲大陆上反而热闹起来了。那些南部联盟之外的门派，其实也在密切观望着张天泽这个突然转变身份的凶悍人物的一举一动。

　　最新情况的出现，同样也得到了他们的认同。阴魔让人提心吊胆，天魔反而谨守地面，不和大家发生冲突，自然，这样的行为更容易让人亲近。

　　因此，除了南部联盟之外，其余的大派，也陆陆续续发表了措词并不是很激烈的表态，他们谨慎欢迎天魔，对阴魔进行指责。

　　一切顺利是顺利了，接下来的问题变得尖锐了。金戈家族一方现在短缺粮食的事情，正在迫切的摆到桌面上来。

　　更可怕的，是摩罗清灵并不在家的情况下，他们没有办法确认，天魔对阴魔的打击，究竟是一个什么样的结果。因此，在获取粮食方面，他们必须要谨慎谨慎再谨慎。

　　金戈家族倒还好说，他们与阴魔彻底翻脸，就算是出现了打斗，也不是什么问题。但是，把东洲大陆上的各大势力牵扯进来，被阴魔打击，就不是张天泽希望看到的了。

　　没办法，他们只能借助于东洲大陆修仙道几乎众口一词的欢迎态度，主动的打出人畜无害的旗号，开始秘密主动的走出去，弄粮食回来。

　　还算是不错，阴魔应该是无力旁顾，所以，粮道被封闭的情况，得到了一定程度上的缓解。外加有府卫秘密的保护，经过几场激战之后，总算是把粮食运了回来。

　　这样的结果，让张天泽长出了一口气，只要粮道暂时性的贯通，他们会抓紧时间不断的储备，再加上南部联盟各大派之间的默契，估计囤积一年的，应该不是问题。

　　十天后，摩罗清灵一脸疲惫的赶了回来。为了得到最新的消息，张天泽的大小老婆倒是第一次主动的和她见面。

　　正堂当中，摩罗清灵放弃了一直以来的气度，快速的吃了一顿饭。这才道：“情况有好有坏，天魔魔神已经强制命令另外两大家族，对阴魔进行了有限的打击。结果看上来还不错，受到这种打击的阴魔，应该意识到之前是踩过线了，逼得天魔不得不出手。因此，接下来的一段时间，恐怕相对要稳当一些。我老爸解释了阴魔的说法，地魔之所以选择性不介入，是因为他们感觉到了除了阴魔、心魔之间的勾搭之外，阳魔虎视眈眈的态度。阳魔魔神这个王八蛋，摆明了是要坐收渔利。曾经和阴魔激烈的仇恨，竟然也暂时放下了。这对我们来说，是个巨大的噩耗。还有一个坏消息，就是关于我们激烈的态度。天魔魔神显得很谨慎，我感觉，他受到了另外两大家族的强烈暗示。唉，说来说去，咱们的实力有问题。”

　　这样的结果，对于眼下的金戈家族来说，已经很不错了。最少，阴魔会暂时收手。摩罗清灵看来，已经竭尽全力了。

　　张天泽缓缓的松了一口气，道：“清灵，我告诉你一件事。解散长老会的命令已经下达了，新组建的长老会，我推荐你为首席长老，雨荷、菲菲她们也会参选长老。”

　　摩罗清灵显然不知道这个消息，眼睛瞬间睁大，有些震惊的道：“天泽族长，你推荐自己的老婆们参加长老会选举，这是前所未有的。如果不成功，你的威望会受到打击。如果成功了，你神一样的地位，也会受到打击，得不偿失啊，为什么做出这样的决定？”

　　张天泽冷笑两声，道：“没错，你的这个说法，之前老爹也说了。但是，这不能改变我的态度。多事之秋，生死存亡关头，我要全面的掌控金戈家族，不能再做所谓的神了。如果金戈家族真的全面溃败，就算是我是神，又能怎么样？与其这样，干脆就破坏规矩。控制了金戈家族，生与死，我们自己来选择！”


第828章 重大怀疑！

　　这是张天泽最为坚决的态度，他不想在成为神祗一样的照片存在，享受无数人的焚香跪拜，而是一只手死死的抓住整个金戈家族的一切。

　　无论是成是败，都会接受现实。毕竟，从那一刻起，他决定了自己的生死，而不是依靠别人，被动的听从上天的安排。

　　摩罗清灵深深的看了他一眼，心里乱成了一团。恐怕现在的张天泽，才更真实一点。一个毫无顾忌规则，一心要掌控自己命运的人。这种人要么有一天高高在上，要么有一天头断血流。

　　不管是一个什么样的结果，这种人都值得尊敬。她其实一开始极为抵触这样的一个决定，但是，现在的情况就完全不同了。

　　沉吟了一小会，道：“我理解你现在的心情和想法，同时……同时也支持你现在的决定。至于今后是一种什么样的情况，我认为，都会和你生死与共。”

　　一句话，让张天泽长出了一口气。说实话，如果把萧萧雨等人推上前台，去参选长老会长老，成功的几率并不大。毕竟，她们的身份是第一个局限，第二个，就是她们毫无威望可言。

　　最少，在金戈家族这里，几乎没有人知道她们的名字具体是什么，只知道，她们都是张天泽的大小老婆。那么，还有多少人真心支持，就变得模糊了。

　　摩罗清灵不同，她有地魔公主的身份，有金戈家族主母的光环。她要是肯站到前台来，登高一呼，成功几乎是唾手可得的。

　　捎带着，萧萧雨等人的上位，就不显得那么刺眼。真实的情况就是摩罗清灵杀出一条血路，萧萧雨她们紧随其后而已。

　　他笑了，笑得很真诚，道：“清灵，谢谢你的支持。从现在开始，我们的命运能不能拿在自己的手里，基本上就要靠你了。金戈家族不需要一个高高在上的族长，而需要一个敢于冲锋在前，甚至可以第一个去死的号召者。你在我身边，我踏实。”

　　这是一个真正敞开心扉接纳的过程，摩罗清灵一直都显得浮躁的心思，总算是尘埃落定了。倒不是张天泽突然喜欢她了，而是两个人把生命捆绑在一起。

　　“天泽族长，金戈家族的生死存亡不是你一个人的事情，从一开始到现在，都不是。只不过，你在关键时刻，做出了一个重要的选择罢了。放心，明天我会亲自去长老会，与留守长老碰头，并正式提出参选的意愿。因为现在的情况非常的微妙，顶多十天时间，就会有结果了。”

　　没错，金戈家族流放了这么多年，从来没有遇到过如此汹涌的暗潮。本来他们习惯了安宁的生活，面对凶险，先是脆弱和慌张，接下来，恐怕就是汹涌的愤怒了。

　　此时此刻，张天泽带着他的大小老婆们，冲击在第一线，反而是最佳的时机。错过这个机会，恐怕就算是他们有这样的想法，也很难实现了。

　　萧萧雨是何等的聪明，一开始对于摩罗清灵要去做首席长老，还多少有一点点怨念。现在，算是想通了，微微一笑，道：“既然是这样，明天我们姐妹一起过去见识见识。”

　　摩罗清灵欣然应允，双方并没有默契，却开始走进。最重要的一点，是今后她们会站在一起，接触的机会更多，也许，这个团体能够趁机融合为一体。

　　一切搞定，张天泽心里的阴霾，总算是散掉了大半。甚至有些疲惫的坐在椅子上，道：“你们要是顺利控制了长老会，第一件事，给我查出金戈家族是不是某个人有所保留的交给我。”

　　本来，已经放松的气氛，瞬间又凝重起来。摩罗清灵极为震惊的问道：“怎么，天泽族长会怀疑你的爷爷，在关键时刻有所保留？可是，他人已经不在了，即便保留，也没有意义。”

　　张天泽心里总有一种莫名的念头，微微皱了皱眉头，道：“我说不太清楚……不过，没有亲眼见到老爷子亲眼过世，没有亲眼看到他下葬。外加现在遇到的种种不可思议，我不能不有所猜想。”

　　这是奇葩了，一名继任族长，怀疑故去的族长有所保留，甚至怀疑他诈死，说给谁听，谁都不相信。甚至，会被人无情的诟病。

　　即便是地魔公主，摩罗清灵也是感觉到一种可怕的心虚和心悸。张天泽要控制长老会，已经违背了规则，如今有做出如此大逆不道的猜想，简直是个疯子。

　　看着她略带灰白的脸孔，寒青梅淡淡的道：“我们这些人，都是从水里火里冲杀出来的，甚至，是踩着无数尸骨走到今天的。对现实的判断，和你们出身名门的人，会有很大的区别。也许，天泽是真的做出了一个令人震惊，甚至疯狂的决定。但是，我们有理由相信，他的这个决定，是值得去探寻和破解的。清灵，你可以感觉到震惊，却不能退缩。如果退缩了，那么，所谓掌控长老会，也就成了一个笑柄。难道你不觉得，天泽的决定不仅仅是为了掌控命运，还要掌控整个金戈家族吗？”

　　她如此的聪明，当然知道用什么样的话头，能够引起摩罗清灵的重视。最后一个完全掌控金戈家族的言语，果然引来摩罗清灵的重视。

　　她表情凝重的点了点头，道：“我也觉得，现在的金戈家族实力，实在是让人不敢接受。只是，没敢去想这个问题。那就试试吧，生死存亡关头，也顾不了那么多了。”

　　张天泽把心头剩下的那一缕阴霾，彻底的化解，总算是彻底放松下来，笑道：“我不问结果，只问心安。如果真的能够有个合理的结论出现，无论进退生死，都做个明白人。”

　　摩罗清灵从一开始的震惊中，完全的解脱出来，少见的苦笑道：“恐怕也只有你才有这样疯狂的想法，其实，这件事最简单的办法，就是询问老爸。他莫名其妙的成了长老会的首席长老，任由老爷子把族长的位置，隔代传给你，这其中的奥妙，他不可能一点都不知道。算了，还是自己出手，让人放心。”


第829章 顺者昌逆者亡

　　这个恐怖的结论，如果被金博彦知道，一定会吓掉他的下巴。不过，因为在这个建筑当中，就只有张天泽一家人，他作为父亲，也不可能听到任何的风声。

　　虽说要面对更加凶险的事实，大家却真正能够笑得出来了。张天泽刚刚靠在椅子上，水寡妇怀里的大女儿突然稚嫩的叫道：“爸爸爸爸……”

　　他的心头猛的一震，目光瞬间柔和下来，笑着跑过来。这个孩子已经八九个月大了，女孩子说话早，瞪着圆溜溜的大眼睛，乖巧的样子，真真正正触动了他心头最弱的所在。

　　众人也感觉到十分的好奇，这是张天泽四个孩子当中，最先会开口叫爸爸的小家伙。随着小丫头被张天泽抱起来，大家也跟着笑了起来。

　　只不过，这种笑声当中，也有好多双羡慕无奈哀伤的眼神存在。其中，最为明显的，就是吴小琪，她恐怕是应该心碎的一位。

　　嘻嘻哈哈当中，众人似乎又回到了原来的模样。但是，谁都知道，真正的挑战马上就要到来了。

　　第二天一早，萧萧雨、摩罗清灵等人，在张天泽的带领下，在众多双眼睛的注视下，走进长老会的议事大堂当中。

　　来意很明显，而且，言语也十分的坚定。那就是在场的这些女人，要参加新一届长老会长老的选举。摩罗清灵盯着的只有一个位置，那就是首席长老。

　　如此重大的事情，哪怕是早就听到风声的留守长老们亲耳听到，也是显得极度震惊。同时，这个消息也已最快的速度，向整个金戈家族各个方向传递出去。

　　所谓选举长老会成员，实际上，并不是整个家族选举，而是各个小势力的头领代表选举。而往往选举出来的长老，都是这些小势力中最为强大的几支中，德高望重的人物。

　　今天，张天泽刚刚坐上族长位置的小年轻，直接开了先河，毫不顾忌祖宗传统，竟然给老婆们撑腰，横冲直撞的就站出来了。

　　想当然，这样的举动，会引来什么样的结果。各种传闻和各种质疑，都在蔓延。在他们离开长老会议事大堂的时候，瞬间达到了顶峰。

　　回到自家正堂，张天泽脸色却无比的轻松，微笑道：“之前是整个魔族各个种族之间的冲击，现在，缩小到我们金戈家族内部的纷争，也不知道是以什么样的方式收场。”

　　还不等别人说话，从外面走进来的金博彦，一脸苦笑的道：“你既然做出了这样的决定，就应该想到，会是一种什么样的结果。不说原来，现在，在咱们家族圣地里，已经乱成了一锅粥。有人赞同欢呼，说是族长要把自己的身家性命和大家捆绑在一起。也有人在诟病，说是你年轻不懂事，竟然违背祖宗传统，挤压下面小势力出头的空间。甚至想要大权独揽，造成恐怖的后果。”

　　张天泽响起昨天摩罗清灵的话，微微犹豫了一下，最终，还是决定不提。他淡淡的道：“一个不能掌控自己命运的族长，做来有什么用？如期这样，不如去安心做南部联盟盟主来的畅快。”

　　萧萧雨同样认同这样的想法，道：“金戈家族的现实就摆在眼前，你们长老会处置不力，我们又不能直接插手，长此以往，所谓的金戈家族败亡，是迟早的事情。”

　　金博彦的脸色一下子难看起来，这是最直接对他的指责。不过，他只是一瞬间的恼怒，转而长叹一声，道：“也成，本来我打算扶着你们走上一程。现在看来，已经没有这个必要了。因为你们有了自己的选择，有了足够的信心。金戈家族彻底交到你们的手上，也符合老爷子临终的遗愿。好好的努力，我们曾经是天魔中的当之无愧的老大！”

　　看着他眼中似乎有火苗闪动，张天泽倒是相信，自己的老子应该不会坑他，至于问题出现在什么地方，现在还真不好判断了。

　　金博彦转而恢复了不着调的样子，笑道：“不用扶着你们走一程，我可就算是彻底解脱了。等到长老会移交完毕，咱就可以海阔天空了。”

　　摩罗清灵微笑着道：“也不见得，现在选举还没有开始，各方小势力会有个串联的过程。最终的结果如果不尽如人意，天泽族长还要推倒了重来，那多麻烦？”

　　金博彦张口结舌，老半天才道：“清灵，你可是老爷子求地魔魔神求来的，是我亲自把你接过来的，怎么听着，你彻底不感念这份情谊，彻底倒向了天泽呢？”

　　摩罗清灵笑道：“那是自然了，天泽族长是我的老公，我不向着他向着谁？再说，你是天泽族长的父亲，本来就应该冲锋在前，为我们扫清一切障碍了。”

　　金博彦一脸的苦笑，道：“过头了啊，你们这是摆明了要算计我。这个选举有多困难，你们心里应该有数。即便你们全部成功上位又如何？说点难听的，我并不希望出现这种结果。不要忘了，一位长老，代表的是背后一方势力。你们在金戈家族当中，都没有形成自己的势力，不怕被人家架空？”

　　摩罗清灵的脸色一下子变得肃杀起来，凝重的道：“我的手段，他们应该见识过。关键时刻，我的信条就是，顺我者昌，逆我者亡，没有第三条路。我有这方面信心，也有这方面的决心和能力！”

　　想到，那些后期留在海岛上，不肯回来的各个小势力，被她血洗的情况，金博彦也情不自禁的打了一个寒战。

　　没错，如果摩罗清灵再动用铁血手腕，恐怕没有谁承受得住。除非这些家伙真敢反叛，脱离金戈家族。如果是那样的话，这些人恐怕死得会更加的凄惨！

　　张天泽本身并不希望有这种情况出现，但是，非常时期用非常手段。怀柔用在如今，那就是软弱。他点了点头，很郑重的表态道：“我支持清灵的决定，顺我者昌，逆我者亡！”


第830章 小插曲

　　这是张天泽公开情况下，第一次如此坚定的支持摩罗清灵。这种感觉实在是太好，摩罗清灵有些感动，也有些激动，看向张天泽的同时，郑重其事的点了点头。

　　当然，她还是想不到，她这种凶悍的态度，其实还是引来了很多的认同。萧萧雨、花解语、摩罗霜儿等这样杀伐果断的女人，对她这种铁血姿态，是相当认同的。

　　金博彦看着两个人，一脸的苦笑，道：“行行行，我算是怕了你们了。反正，老爷子的意见，是把金戈家族全面交到你们的手上，你们爱怎么折腾就怎么折腾。如果昌盛了，那你们就是金戈家族中兴的明主。如果败亡了，那也是天命所至。我这个老头子算是认命了，你们自己玩吧，我去为你们当驴作马，处理选举的事情。”

　　说着，他竟然真的转身走了，目标正是前面长老会的议事大堂。众人透出一口气的同时，林欣欣用手敲打着桌子，瞪着圆溜溜的眼珠子，道：“那个以前和他在一起的中年人，再没有出现过。”

　　众人先是一愣，转而明白过来。林欣欣人小，眼珠子倒是很好使。没错，曾经时刻追随在金博彦身边的中年人，在张天泽接任族长的那一刻起，就再也没有出现过。

　　那可是一名大高手，他莫名其妙的消失，是不是也隐藏着一些不可告人的秘密？如果是这样的话，金博彦这个当爹的，恐怕也不可信，最少，在某些地方，他藏了手段。

　　张天泽嘿嘿的干笑两声，道：“这也不证明了我的猜想，是有着理论基础的。这个金戈家族交到我的手上，老爷子有所保留，老爸再有所保留，那我这算是什么？”

　　摩罗清灵没见过那个中年人，却相信，林欣欣说的没错。她看了一眼长老会的方向，冷冷一笑，道：“如果真是忽悠我们，反而事情好办了。这个借口，可以让我老爸公然站出来，质问天魔魔神！”

　　大家一阵惊讶，却谁也不接话茬。没法接，因为金戈家族族长的一些猜测，招惹来地魔魔神对天魔魔神的质问，这可不是什么好事情。

　　在一片沉默当中，摩罗清灵看了看萧萧雨等人，显得很诚恳的道：“既然要参选了，呆在家里，不如走出去和那些小势力的首领们见见面。你们要是有兴趣，咱们一起走出去。”

　　这些东西，张天泽一家是不明白的。既然摩罗清灵下定决心要参选了，她当然希望能够一举成功，自然，做出的决定，也是符合大家利益的。

　　萧萧雨几乎没有任何的犹豫，直接点头应承下来。其他人自然也不会有什么话说，经过一阵收拾，一行人在张天泽排场护卫队的簇拥下，先去和这里的人员见面了。

　　估计，她们这几天是不可能回来了，整个金戈家族控制的地面，她们会绝大多数的都走一走，最少要混个脸熟，也要别人知道，她们为什么要争抢长老会的掌控权。

　　正堂当中一下子清静下来，只剩下一群小老婆，以及不管事的谢玉婷和甘柔。张天泽回头看了一眼，忽然惊讶道：“花姐和霜儿姐……没她们啥事，跟着出去折腾什么？”

　　林欣欣的心情很不错，拿着两个茶杯来回的敲打着，道：“吓唬人呗，她们俩多凶啊，往那一站，好家伙，吓死人的。”

　　张天泽苦笑，如果实在东洲大陆上，面对修仙道的家伙，花解语、摩罗霜儿这两位天尊期人物，确实能够起到绝对震慑的作用。

　　但是，在金戈家族当中，她们几乎是不存在任何震慑性的。就算是现如今，真正的高手都藏起来，天尊在这里，依旧不具备吓唬人的潜质。

　　不过，她们既然愿意跟着搅和，那就去，反正，她们两个人都不是安静的主，在外面走走，家里倒是能够消停消停。

　　不管这么多，张天泽原打算去大殿，抓紧时间修炼。没想到，身子刚站起来，敲着茶杯的林欣欣忽然不对劲了，怒道：“他妈的，谁告诉我生孩子好玩来着。”

　　有病吧？张天泽惊讶的转过头，却发现他那个阴魔的儿子，毫不留情的尿出一条完美的弧线，洒落在林欣欣的衣衫上。

　　众人都是忍俊不住，张天泽也笑了。这小家伙也知道欺负人，看着林欣欣个头小，这泡尿直接祸害过去了。

　　偏偏林欣欣在那里大骂，却不挪地方，任由一泡尿结结实实的都洒在她的身上。张天泽笑了一阵，又觉得林欣欣这个人不牢靠，万一报复孩子就糟糕了。

　　他只能收起笑容，道：“照说你本尊是那个啥，正需要我儿子洒出来的养分，才能够茁壮成长，这不是吃亏，反而是你占便宜了。大家不都说，肥水不流外人田吗？”

　　一句话出口，把那些小老婆们笑得抽了。林欣欣咔吧着大眼睛，反问道：“你这话什么意思？我怎么听着怪怪的？”

　　本来，张天泽不想笑了，此时却忍不住了，还是笑了起来。这个林欣欣，不通人情世故也就罢了，总能在关键时刻犯傻。

　　小魔女倒是乖巧，也不知道从什么地方钻出来，直接把林欣欣拽走了，估计是换衣服去了，省得在这里出洋相。

　　因为这个小插曲，张天泽也就没有什么兴趣去那个大殿了。他总觉得，这个族长实在没什么意思，就好像是挂在墙上的照片一样，死物一个。

　　甘柔作为大老婆之一，不好笑出声，此时走到他的面前，柔声道：“师哥，也许老爸说的没错，我们没有自己的小势力做依托，除去族长的光环，反倒是个缺陷。所以，你看看能不能从道魔派抽调一批有潜质的人过来，委托老爸把他们训练出来，成为我们的班底？”

　　张天泽苦笑着道：“现在，整个大陆上拥有魔魂的人，几乎都在我们这里。但是，训练他们的只是大哥，为什么？金戈家族的人有忌讳啊，没看出来？”


第831章 心魔功法

　　甘柔的聪明永远不会被人看出来，她本来的意思，就是要给张天泽提个醒。既然目的已经达到，自然也没有没有什么好说的了。

　　她温柔的笑着道：“老爸就要从首席长老的位置上退下来了，闲来无事也会寂寞，不如让他老人家帮帮忙。”

　　张天泽愣了一下，随即竖起大拇指，什么话也没有说。甘柔也是娇羞的一笑，扭捏的走人了。

　　当然，现在不是提出来的最佳时间，需要一定的缓冲。最少，要等到选举结束之后。但是，由此推向开去，张天泽忽然觉得，金博彦这个人实在是太重要了。

　　他想要完事之后去做甩手掌柜的，想得美。就凭他在老爷子故去之后，莫名其妙的霸占了长老会首席长老这个位置，就能够证明，老爷子应该还有一系列的安排。

　　并不是把族长的位置交给他那么简单，那么，其它的安排中，是不是包括那些消失的高手群体，就值得关注了。

　　甘柔说的没错，无论如何，都要拖住金博彦。最少，卸任了首席长老之后，也要让他时时刻刻出现在自己的视线当中才行。否则，即便有些事最终揭开谜底，也会得不偿失。

　　有了这个决定，他的脸上露出一个耐人寻味的笑容。朱朱马上调笑道：“老公，你这笑容可有点阴险，是不是想要坑谁？”

　　张天泽再次愣了一下，没好气的道：“胡说八道，金戈家族上上下下，我认识几个？能够坑谁，难道还要坑你们不成？”

　　朱朱嘻嘻的笑了两声，道：“认识得不多，最少认识老爸金博彦吧？我看，你要坑的人就是他，对不对？”

　　张天泽一阵失神，随即又是一阵苦笑。他的目光或许太注重家里那些强大的老婆们了，这些小老婆，一个个也不是善茬，只是被别人的光芒掩盖了而已。

　　他琢磨了一会，最终做出了一个决定，道：“朱朱，最近你也没有什么事情，应该很无聊。这样，你和芳芳注意一下那些拥有魔魂的人，这些人会不会成为我们的班底，或许很重要。”

　　这么重要的任务交代给朱朱和穆芳芳，显然，也是张天泽的一种嘱托。朱朱马上严肃的点点头，道：“没问题，请老公放心，我知道该怎么做。从现在开始，我算是缠上老爸了。”

　　说着，她拉起激动得不知道说什么好的穆菲菲，直接走人了。金博彦要倒霉了，不但被张天泽算计上了，还被两个儿媳妇给缠上了，估计，他连哭的心都会有。

　　张天泽再次笑了，吴小琪心里也有点小期待，赶紧凑合过来，问道：“老公，你看看我能够做点什么？”

　　这不是厚此薄彼的问题，是头疼的问题。张天泽虽然对这个丫头有了一定程度的印象改变，却还是忘不了她神一样的欺骗能力。

　　沉闷了一会，道：“你……现在金戈家族这边，咱们都不熟悉，也不知道有什么好做的。要不，你在家帮着嫣然带孩子算了，她现在一个人呆着三个，有些忙不过来。”

　　吴小琪虽然是满心眼的不高兴，却不敢表现出来。哪怕是个带孩子的工作，对她来说，已经相当的不容易了。最少，这可是张天泽亲自交代下来的任务。

　　等大家走得七七八八，张天泽才算是喘过来一口气，重新坐在椅子上，闭上眼睛，开始琢磨着心魔和地魔的功法。

　　说来也奇怪了，只要他坐在大殿里面的那把大椅子上，排除天魔的功法，无论他要修炼什么功法，都是瞎子点灯白费蜡，甚至，还会在记忆中抹去一部分早就熟知的部分。

　　由此可见，那把椅子或许真的有帮助修炼的功效，却有着极为明显的排他性。想要把五脉魔族的功法同时修炼，乃至有一天能够融会贯通，那把椅子就是最大的阻碍。

　　好不容易清静下来，加之他实在太入神。很快，在他的体外，呈现出一层淡淡的，却洁白如雪的气雾。心魔的功法很特别，甚至是走了极端。

　　张天泽进入状态之后，就感觉到自己的全部心神，都在被一种恐怖的空间塌陷，完全的吸引进去，不间断的碾碎成齑粉，再重新组合。

　　这应该是心神的一种提存和净化过程，只是，实在是太骇人听闻，那种来自身体里，无尽深处的痛楚，真的很难抵抗。

　　当然，这也是意料之中的事情，只看心魔杀人时的诡异眼神，也能够从中领悟出一点什么东西。

　　进入到状态当中的张天泽，自始至终都没有发现，在他一点点修炼起心魔功法的时候，悬在心田中的生死轮，黑白两极隐隐的也出现了微小的塌陷。

　　无穷无尽的各种体系的魔力，正在以微妙的状态，被拖进塌陷当中，不断的碾碎，最终，又出现在生死轮中间，再经过一次直观的方式，来一次碾碎提存。

　　这种方式，到底是一种什么样的目的，不管张天泽注意没注意到，必然都会引来一点副作用。本来，只是心神的虚幻痛楚，到后来，他感觉到自己的身体，似乎也在一阵阵的抽痛。

　　他妈的，这个心魔体系，还真是个坑人的东西。修炼起来，应该是先伤己后伤人的套路。所以，当年寒青梅是被人带走，而不是摩罗飞留下来，传她功法。

　　张天泽挣扎在两种痛楚当中，咬着牙硬挺着。他可不想因为一点点痛楚，而把心中的梦想毁灭。

　　本来，他认为能够坚持得久一点，没成想，天不遂人愿。一名追随在摩罗清灵身边的侍女，慌慌张张的跑了进来，急声道：“族长，长老会那边吵起来了，怎么办啊？”

　　张天泽赶紧结束修炼状态，震惊的问道：“到底什么情况，为什么会吵起来，谁和谁吵起来了？”

　　那名侍女使劲咽了一口吐沫，道：“是、是一名长老，他否决了族长的提议，说是夫人们没有资格参选，这是祖宗传下来的规矩，谁破坏，谁就是规矩破坏者，是金戈家族的罪人。”

　　尼玛！这大帽子扣得够狠，连这种话都说出来了。看来，摩罗清灵等人的参选，在第一步，就受到了凶狠的阻击，最终会是什么结果，还真不好判断了。


第832章 娓娓道来

　　张天泽略微沉吟了一会，还是大步向长老会议事大堂走去。真是开玩笑，这个时候，如果他不肯站出来给大小老婆们撑腰，那还算是个男人吗？

　　再说了，掌控长老会势在必得，绝对不能有任何的疏忽。否则，他将前功尽弃不说，既有可能造成新出现的长老会，尚且不如金博彦这一届更为踏实，更为贴近他这一边。

　　还没等走进议事大堂，就听到摩罗清灵义正言辞的质问声：“家族的规矩就是，族长可以决定一切，他可以推荐长老人选，也可以解散长老院。至于推荐谁，这个规矩上没有标明！”

　　意图很明显，只要规矩上没有标明的东西，那就是成立的。至于说从始至终都没有出现过，族长老婆进入长老会这件事，无非是一种默契。默契和规矩，那就是完全的两回事了。

　　一个白胡子老头毫不示弱，厉声质问道：“族长是家族中至高无上的存在，这是规矩，我们承认，并忠心耿耿的追随。但是，长老会一旦掌控在族长一家的手里，那还有公平吗？一个没有公平的长老会，又怎么能够体现整个家族利益？这是一个错误的决定，是一个极其不负责任的决定，作为留守长老，我有权力表达自己的反对意见，并敦促族长更正！”

　　好家伙，他也是很有道理，不单单是围观的人，还有张天泽，也不得不承认，老头子并非是胡搅蛮缠，也有值得尊重的一面。

　　但是，形势所迫，无论是什么样值得尊重的理由，在这个时候，都不可能被张天泽接受。他跨进议事大堂，刚想张嘴，却又被摩罗清灵抢先了一步。

　　“没错，你说的这些，确确实实有弊端。但是，从眼下金戈家族面对的危机来看，如果长老会不能完全体现族长的意志，那么，就等于把整个家族推向了穷途末路！我想问问阁下，你是希望金戈家族强大如昔呢，还是希望从此没落，甚至走向灭亡？”

　　好锐利的质问，同时，这剑锋也太偏了。等于是直接回避了老头子的锋芒，从屁股后面踹出了一脚。偏偏这一脚看似没道理，却最是充满杀气！

　　老头子那碰到过这么牙尖嘴利的挑衅？他也是德高望重的人，自然会用一个俯视的方式和别人谈话，摩罗清灵一刀刺中他的软肋。没的选择，因为他只能说希望家族强大。

　　看着老头子额头上的青筋不断的暴突，怦怦的乱跳，张天泽真怕他有个好歹的，再脑血管崩裂，那就真的麻烦了。

　　他轻轻咳了一声，引来众人的注意力，这才向场中走去。看热闹的，恭恭敬敬的散开，随后，快速的消失。

　　尼玛！长老们争吵，或许他们还能够旁观一下，族长过来了，估计一震怒，那就是手起刀落了。到底谁掉脑袋，老天才知道呢。

　　老头子显得被气得够呛，看向张天泽的时候，两只眼睛都是血红的。不过还算是有理智，依旧微微躬身，表示极高的敬重。

　　张天泽向他点了点头，微笑着道：“我听明白了长老的意图，也理解你有一颗忠诚的心。在这里，我代表整个家族，向您致敬，并表示衷心的感谢。”

　　说着，他同样微微一躬身。我操！族长能够如此的低姿态，简直是旁人无法想象的。魔族的家族，都是族长为至高无上的人物，他们可以犯错误，族人却不能承认他犯错误。

　　老头子眼睛还是血红，但是，这种血红和被气得暴跳如雷的样子，完全不同了。他连称不敢，并躬身致敬。随之，眼圈也红了。

　　张天泽叹了一口气，向摩罗清灵等人挥了挥手，道：“你们都坐到对面去，请各位长老都坐到这里来，我跟大家解释一下，为什么会做出这样的决定。”

　　又是一个前所未有的高姿态，族长坐着的地方，所有人都得站着。今天，这位小年轻族长，竟然招呼大家一起坐着，天大的面子不说，简直是无上的荣耀！

　　十几名老头子也激动了，一个个竟然聚拢在一起，没有一个肯坐的。张天泽伸手扶着争吵的那个老头坐下来，这才点点头，道：“坐吧坐吧，今天咱们以平等的身份，探讨一下我的决定，和家族的未来。”

　　看着他凝重的表情，再联想到金戈家族内忧外患的局面，这些老头也是一阵唏嘘，最终，还是在张天泽的坚持下，坐了下来。

　　摩罗清灵想不明白，张天泽到底要怎么打动这些固执的老头。但是，她敏锐的捕捉到了一个机遇，快速的招呼随行的侍女，把金戈家族圣地中的有头有脸的人物，全部召集过来。

　　张天泽无视掉她的这些小动作，热情的拉着老头子的手，一脸苦闷的笑容，道：“长老，我在做出这个决定的时候，就知道，一定会有人反对，因为我自己都是经过了很艰难的思想斗争，才下的决心。为什么要这样做的？内在的原因很多。挑重点的说吧，首先，在咱们金戈家族回归的问题上，各位长老，我说句不客气的话，你们让人有些遗憾，没能起到必要的作用。”

　　这句话一出口，所有人沉默。没错，张天泽是族长，他下令寻求回归之路，长老会可以说是泛善可陈，根本没有任何的作为。

　　“其次，面对阴魔和心魔不间断的打击，长老会有些束手无策的感觉。一，没能求得咱们天魔一族的支持。二，没等拥有地魔盟友的眷顾。”

　　所有长老的老脸都红了，张天泽的这些话，并不是指责，而是娓娓道来，像是在老朋友交谈，但是，听在他们的耳朵里，那就是老脸被扇得火辣辣的疼。

　　张天泽突然拔直了腰板，道：“再说点自以为是的话，能够暂时化解危机，都是清灵努力的结果。她既然有这个能力，为什么不可以站出来，名正言顺的做这些事呢？”


第833章 动之以情

　　振聋发聩啊，狠狠的打耳光啊。这些都应该是长老会的职责所在，偏偏由主母去完成，长老会的失职和碌碌无为，跃然纸上。

　　张天泽看着老头子们一个个涨红的脸孔，摇头叹息着道：“我不是在说各位不努力，而是因为我们被流放的太久了，脱离天魔建制太久了。想要和他们沟通，简直是千难万难。更何况，另外两个家族，根本不希望我们有所作为，恨不得咱们死在外面，也好少了劲敌，去争夺魔神的位置。”

　　刚才还在吵闹的长老，面皮通红，并不断的抽动着，一脑门子的冷汗，艰难的道：“族长说的没错，有客观原因，也有主观原因。其中，还是我们无所作为最为严重。”

　　族长主动给他们留面子，找借口，假如还不借坡下驴，那就是不识时务，不知进退了。能够坐在长老的位置，那也都是了不得的人物。

　　张天泽握着老头子的手微微用力，感慨的道：“这不是你们的责任，是我们一家子考虑不周，直到现在，才明白咱们金戈家族真实的处境。正因为这样，我才做出这样一个令自己都很难接受的决定。为什么呢？因为相比起各位来说，清灵更容易梳理与魔神和地魔的关系，周旋在他们之间，为咱们金戈家族博取利益。另外，也是为之前我没能及时发现金戈家族现如今的弊端，做出真诚的道歉。因为我的失误，造成家族出现大量伤亡，我内心有愧啊。”

　　说着，他站起身，向诸位长老，以及赶过来旁听的各位有头有脸的人物，深深一躬。他的举动，立马引来惊呼。所有人仓惶回避，并同时鞠躬致意。

　　张天泽再次站起身的时候，眼圈红红的，甚至略带哽咽的道：“我看到的是，众多族人，为了整个家族付出生命和鲜血。同样，作为族长，作为族长的夫人们，也应该有这样的觉悟！生或死，一定要和所有的族人站在一起，战还是不战，都要与所有的族人并肩才行。但是，这话还得说回来，毕竟，我也算是个有身份的人，她们也是有身份的人。你说让她们无名无分的冲锋在前，终归不是办法，还等于间接辱没咱们长老会。因此，我才决定，给她们一个名正言顺的身份，能够站在前台，和所有族人同生共死！”

　　马勒戈壁的，极具煽动性啊，连张天泽自己都快被自己的言论感动了。他的心脏剧烈跳动着，脸上散发着一种激昂的光泽。

　　所有人听得都是热血澎湃，他妈的，人家族长正是高尚，原来不是要抢长老会的位置，也不是想要违背规则，只是想要利用这样的手段，让他和他的老婆们，与整个家族生死与共！

　　年轻归年轻，有这样的气度，有这样的热血，确实值得所有人尊敬。瞬间，大家看过来的眼神，就明显发生了变化。

　　张天泽就差擦一把激情四溢的眼泪了，他再次说道：“解散长老会，并不是否定各位长老的功劳和能力，只是因为现实太残酷，我们一家必须要做出表率。只有我们一家人肯流血，肯不计生死，才能够唤起整个家族同仇敌忾之心，才能够抵挡住对方不间断的挑衅！况且，清灵确确实实比任何人都适合沟通天魔和地魔。咱们流放的时间太长了，即便想要重新回到最辉煌的时期，也需要一定的时间。而这段时间，恰恰是咱们最凶险的时刻，必须要借助外部力量，缓冲这种冲击。如果各位相信我这个族长，那么，请你们通过我的推荐，让她们站到前台来，和大家一起抛头颅洒热血，为家族重新强大，付出同样的努力。我说完了！”

　　他这席话，实际上，也可以看做是成为族长以来，第一次发表自身的观点，以及对家族发展的高瞻远瞩。算是他执掌金戈家族之后，近段时间的最高目标。

　　不得不说，很成功。这比摩罗清灵之前的争辩，要高尚了无数倍。随着一阵热烈的掌声，在场的所有族人，同时向他致以最崇高的敬意。

　　刚刚还在争吵着的那位长老，郑重其事的道：“有族长这些话，什么都不说了。我老头子一天不死，就会与您并肩作战。我相信，我的小家族和势力，会全面支持族长的决定。”

　　紧随其后，那些长老们，一个个激动万分的表态。有头有脸的人物们，也跟着表示忠心。他们的意见都是一样，那就是竭尽所能，帮助新一届长老会选举成功！

　　这是一个十分意外的收获，包括张天泽在内，也没有想过会是这样的一个结果。就算是他的演说十分成功，实际上，真正起到作用的，是他做出来的姿态。

　　高高在上，需要人膜拜的族长，在此刻是如此的贴近大家，又是如此的有血有肉，有情感有担当。这才是感动所有人的真实法宝，恐怕整个魔族当中，都不会有第二个这样的族长了。

　　当然，张天泽是有收买人心的意思在其中，却做梦也没有想到，会如此的成功。还以为自己说的那些话，太他妈的感动人了呢。

　　自我陶醉当中，在场的所有人，都快速的离去。他们在执行承诺，去为张天泽的推荐人选卖力的拉拢选票。

　　总算是清醒过来的张天泽，一屁股坐在椅子上，实实在在的抹了一把额头上的冷汗，苦笑道：“没想到，竟然就这么做到了，真是……真是吓死我的小心脏了。”

　　摩罗清灵的眼神一直都是小星星乱闪，她也没想到，关键时刻张天泽会出现，又会用如此高超的手段，让那些人心悦诚服的去甘心为他们奔走呼号。

　　兴奋之余，什么骨子里的骄傲，雍容华贵的气度，通通被抛在脑后，猛的扑上来，在张天泽的脸上深深一吻，脸蛋像是红透了的苹果。

　　张天泽也很高兴，在摩罗清灵的脸蛋上轻轻摸了摸，笑道：“行了行了，总算是忽悠过了一关，你们还是不能掉以轻心，全力应对选举吧。成功之后，我希望这是最稳定的一届长老会！”


第834章 搞得过头了！

　　虽然看上去，摩罗清灵的举动，有些碍眼。但是，大家也明白，没有她站在前面挡风遮雨，其他人是很难被选中当长老的。因此，无论是谁，都忍了下来。

　　看着她们从容的离开，继续去拜访各色人等，张天泽长出了一口气，转身离开长老会的议事大堂。

　　这个地方，可不是他族长应该没事过来的所在。把老婆们推到前台来，还有情可原，如果作为族长，趴在这个地方没完没了，那就真的被诟病了，还毫无解释的机会。

　　回到自家的正堂，他着实臭美了一会。不过，臭美的时间只有十分钟，随后，又进入到修炼状态。时间对他来说，也是相当的宝贵。

　　金戈家族之所以落到这种田地，实力不足是最首要的原因。而首要中的首要，还是他这个族长的实力，实在是太差如人意了。趁着短暂的平和期，他要发愤图强才行。

　　张天泽的态度，还是在某种程度上，起到了积极的作用。在他修炼的过程当中，没有一个人敢过来捣乱，甚至进出正堂，都是蹑手蹑脚。

　　十天时间本来就不长，再加上张天泽夜以继日的修炼，几乎没有什么印象，就已经到了选举的正日子。

　　和他想象的不同，族长这个身份真他妈的不是个好东西。如此重大的事情，竟然不能亲自出席。原因就是那个狗屁的规矩，怕族长在选举现场，有什么作弊行为，别人不敢制止。

　　也成，那就等消息吧，反正在他看来，摩罗清灵被选中，是绝对没有问题的。至于他其他的老婆，究竟能有几个人入选，这就不太好判断了。只能看前期的活动，是不是收到了效果。

　　一整天的时间，张天泽都是静静的坐在大殿当中，等待最终的结果。到后来，干脆他交代金占峰，去偷偷的看看。可惜，这家伙还挺有原则的，唯一一次拒绝执行张天泽的命令。

　　到了日落西山的时间，结果总算是出来了。摩罗清灵、萧萧雨、花解语、摩罗霜儿、穆菲菲、寒青梅、姚曳、苗月、寒烟，外加四个白胡子老头，恭恭敬敬的走进来。

　　一个个表情还挺肃穆，向张天泽鞠躬致敬。摩罗清灵十分规矩的道：“根据选举情况，作为首席长老，带领全体长老会成员，向族长致敬。”

　　张天泽惊讶了，花解语和摩罗霜儿并不在参选的序列当中，只是跟着过去撑场子。怎么一转脸的工夫，她们也混进长老会了？好家伙，现在的长老会，他们一家给绝对掌控了。

　　惊讶归惊讶，他还是十分得体的点点头，并鼓励了一番，这才挥手示意他们可以离开了。这样的见面会，就等于族长认同了新组成长老会成员的合法性，并可以行使权力了。

　　这边的形式结束，张天泽直接离开大殿，一溜烟的溜达会自家的大建筑当中。正堂里，饭菜以及酒坛子都被搬了上来。他的那些小老婆们欢天喜地的忙活着，反倒是金博彦一脸落寞的坐在一边。

　　也对，长老会被解散重组，这位前任首席长老，成了闲人一个，要说一点不闹心，那肯定是不可能的。

　　张天泽笑着走过去，坐在他的旁边，道：“怎么，感觉到心里特别的不舒服，被儿媳妇们抢班夺权了？”

　　金博彦横了他一眼，道：“我挺放松挺开心的，就是一时间的感伤。本来，老爷子让我扶持你，现在可倒好，没完成他老人家的遗命，遗憾啊。”

　　张天泽倒是能够理解他的心情，刚想安抚两句，这个不着调的老子自我安慰成功了，换上一副笑脸，道：“也不错，从今天开始，咱就什么责任都没有了。”

　　这什么人啊？张天泽只能苦笑着摇头，不过，一转脸就想起来了，道：“闲不着，反正现在也没有什么事了，老爸可以和大哥调教一下我带过来的那批人手。以金戈家族现在的状况，我手里真的没什么人可用，希望他们能够尽快的成长起来。等到了关键时刻，也能保护着我们全家逃命。”

　　金博彦的表情瞬间诡异起来，老半天才道：“你什么人啊，之前在长老会声情并茂的演讲，合着是坑人的？真要是遇到了危险，你竟然打算开溜，真是无耻至极。”

　　张天泽才不介意这些呢，他在意的是不着调的老子，是不是接受这个任务。他太需要一支忠心耿耿的队伍，在自己的周围了。

　　“还是说点有用的吧，你到底是肯还是不肯。反正，这些人都是我的嫡系，一直以来没什么大出息。况且，他们修炼的是阴魔的功法。”

　　金博彦使劲翻了一下眼睛，没好气的道：“你明知道他们修炼的是阴魔功法，我还教给屁呀？天泽，我怎么觉得你没按什么好心呢。”

　　张天泽嘿嘿的干笑两声，道：“彼此彼此，总之，你是我老子，金戈家族败亡了，你也丢人。死了我，你更丢人。要不要帮忙，自己看着办吧。”

　　金博彦脸子一下子黑了下来，道：“你这是欲擒故纵，威逼利诱啊。也成，反正也没有什么事，帮你看看。或许，在他们当中，有那么一两个人才可用。”

　　张天泽也没有想那么多，既然答应了，按照金博彦的性格，就算是再怎么不着调，也会偶尔去看看。只要看过了，自然就会有想法。

　　过了大约半个小时，摩罗清灵她们总算是赶了回来。一行人的表情各异，倒也符合现如今的心情。张天泽苦笑道：“花姐、霜儿姐，你们怎么凑热闹凑进长老会了？”

　　花解语没好气的翻了一个大白眼，道：“你还好意思说，还不是拜你所赐，在长老会发了一通慷慨陈词？现在倒好，大家一下子都热情起来了。如果你要是把你的儿子带出去，估计他们也会被选上。”

　　她的埋怨倒不是假的，众人都跟着嘿嘿的笑了起来。金博彦一脸凝重的道：“既然你们进了长老会，就要认真工作。族长是高高在上，你们却要对整个家族负责任的！”


第835章 霸王之道

　　几个人的脸色瞬间也凝重起来，经过这次选举，她们很清楚肩上的担子有多重。这是整个家族的托付，也是整个家族对她们的信任和关爱。

　　甚至，有了张天泽之前的演讲之后，众人对她们加盟长老会，充满了期待。一旦失败，别说是她们这些女人，张天泽的地位也会被人质疑，那就是个天大的问题了。

　　摩罗清灵认真的道：“在其位谋其政，我们会加倍努力的。当然，也得给我们一定的时间，去熟悉整个家族运转的情况。相信顶多半个月之后，会有个很大的转变。”

　　这倒是一个承诺了，作为长老会的首席长老，她的每一句话，都有着约束性。包括张天泽，实际上也不能干涉太多。

　　金博彦倒是没有再挤兑什么，站起身，道：“吃饭吃饭，不管是一种什么样的情况，新一届的长老会，算是闪亮登场了。今后，我们都在指望着你们这些年轻人，带领着整个家族，踏上新的征途。”

　　瞬间，整个正堂当中的气氛放松下来，大家嘻嘻哈哈的入座，一个个表现得都十分的兴奋。只有张天泽的表情，还是显得有些凝重。

　　对于他来说，扶持自己的老婆们上位，那就等于把自己牢牢的绑在这架两个轱辘明显跑偏的战车上，一旦有什么闪失，那就是车毁人亡了。

　　因为有了这个新的契机，张天泽虽然嘴上不说，心里也很有期待。吃过晚饭，大家溜达一圈回来，他第一次走进了摩罗清灵的卧室。

　　和想象中还是有着很大区别的，别看摩罗清灵很高傲，衣服也极尽华丽。但是，她的卧室显得十分的苏雅和简单，甚至，还有那么一点点寒酸的意思。

　　张天泽惊讶了一下，这才坐在椅子上。摩罗清灵知道他想的是什么，苦笑道：“别把你的想法，移植到我的头上。外面怎么样，其实是顾忌身份，以及给你撑场面，我自己倒是无所谓什么条件问题。”

　　这话总算是让张天泽相信了，因为每个人的真实状况，不是看穿什么，也不是看客厅怎么样，而是要看卧室怎么样。这里是绝对的私人空间，最能看出一个人的性格和品味。

　　他微微摇了摇头，道：“也不用把我这个人想的那么龌龊，其实，我更注重一个人的能力，以及是不是真诚待人。家里有个性的人多了，花姐和霜儿姐的脾气更火爆，我却很喜欢她们。”

　　摩罗清灵微笑着道：“似是而非，你在逃避什么。不过，这些都不重要了。从明天开始，我就要成为长老会首席长老，天泽族长有什么要求的话，可以提出来，我尽量去完美解决。”

　　张天泽深深的看了她一眼，道：“其实，你很了解我想要一个什么样的结果，说与不说，是一样的，没必要啰嗦。我过来，其实就是想看看你，问问你。在我们家可以容忍每个人性格中的缺陷，却绝不容忍某个人阳奉阴违，私下为个人的利益而损害大家的利益。”

　　摩罗清灵的表情马上郑重起来，道：“这一点请天泽族长放心，我是绝对不会去做你厌烦的事情的。没错，我的性格缺陷就是有野心。老爸曾经亲口说过，如果我是个男孩的话，最差也会是一方雄主，可惜了，我是个女孩。想要出人头地，实现梦想，只能依附男人才行。当然，因为身份的原因，要实现这个梦想，我比任何女人都更加的便利。毕竟，我有地魔公主的光环，又能够嫁入豪门，从起点上，就握有一方势力。至于这个势力肯不肯让我有所作为，还是要看男人的信任程度。你现在给了我足够的舞台，又给了我足够的信任。即便将来有什么作为，也是我们两个人肩并肩完成的。”

　　没看出来，这女人的明智程度，超出了想象。张天泽总算是露出笑容，道：“其实，这个金戈家族，对你我来说，都很陌生。掌控起来，你比我可能要容易一些。假如咱们能够回到东洲大陆纷争这个层次上，我可以肯定，依照咱们家的实力，外加你与雨荷、青梅、菲菲等人的能力，一定会高高在上的。”

　　摩罗清灵忽然笑了，很实在的道：“那就太没有挑战性了，我希望的，是称霸魔族，整个魔族，要把阴魔这样的祸害，狠狠的踩在脚下。只是怕，天泽族长不愿意看到这种现实。”

　　张天泽并不把这个远大的理想当成一回事，因为在他的眼里，第一步是能够生存下来，第二步是能够回归，第三步才是争夺魔神的位置。好高骛远，非但没有好处，还会死的很惨。

　　摩罗清灵像是看透了他的心思，继续笑道：“放心，这一切，都是一步一步，稳稳当当走出来的，并不是画个大饼，逗自己玩的。天泽族长，你……是个什么样的人呢？”

　　说着正事，她却突然搞出来一个莫名其妙的问题，一双大眼睛，也弄得很单纯的样子，一眨一眨的看着他。

　　张天泽摸了摸眉毛，又琢磨了一会，才摇了摇头，道：“我也不知道自己是一个什么样的人，有想过称霸天下，却并不积极主动。想过要平平淡淡的过一辈子，又不能放平心态。所以，我是个矛盾体吧，各种复杂的想法都有过，却很少能够坚持到最后。因为想要称霸，就要踩着众多的尸骨，想要平淡，就要无视别人的饥寒困苦。我可能真的不能无动于衷。”

　　摩罗清灵惊讶了，上上下下的看了他一会，道：“你这个不是称霸天下，是想要行王者之道。王道很飘渺，霸道很现实。但是，没有现实就得不到飘渺的境界。天泽族长，也许我们两个人真的是绝配。霸道我来完成，王道你来完成。只要我们之间能够相互支持，相互信任，我的梦想会实现，你的梦想也不会太远。”

　　张天泽会心的笑了，道：“你是一个很高明的说客，好吧，我决定今天睡在这里，不会打扰你吧？”


第836章 当面打脸

　　即便是如此亲密的举动，摩罗清灵也绝对不会傻乎乎的认为，是张天泽完全接纳了她。现实很复杂，张天泽是在逐步接受她，却不会是这么一时就能够得手的。

　　之所以有这样的一个结果，其实，还是因为张天泽认可了之前她提到的孩子是多么重要。现如今，金戈家族的被动，不是用言语能够说得清的，只能是把所有有利的条件都利用上才行。

　　因此，摩罗清灵表现得十分的低调，微笑着点了点头，脸蛋有些泛红，道：“我当然是万分欢迎，而且，期待已久。”

　　这个态度，让张天泽感觉得很舒服。这个傲气的女人，其实也不是不懂事理飞扬跋扈的那种，高贵的出身带给她不得不拿起来的矜持。

　　本来，这个事很是暧昧，摩罗清灵倒是相当低调的倒了一杯茶水，放在张天泽的手边，柔和的道：“内部暂时会安稳一下，阴魔的打击也会收敛一些。现如今最主要的问题，来自于自身的势力布置，以及对那些高手团体缺失的调查。另外，就是回归的问题。天泽族长请放心，我心里已经有了一个大致上的蓝图，会谨慎的、小步快跑的去一一实现。但是，我还有一个小小的请求。”

　　说完，她快速的看了一眼张天泽的表情变化。还算是不错，张天泽很淡定，还微微的点了点头，表示很想听听她的请求。

　　摩罗清灵深吸了一口气，缓缓的道：“如果因为我的做法，触动了某些人的利益，而产生一定的后果。希望到时候，天泽族长能够站出来，为我顶一顶。”

　　能够让如此高傲的女人，说出这种话，张天泽动容了。因为他隐隐的意识到，恐怕摩罗清灵掌握了一定的线索，而这些线索之所以处在没有追查的阶段，就是她不清楚自己的态度。

　　略微失神之后，张天泽郑重其事的点了点头，道：“只要你实实在在的为了家族做事情，就算是天塌下来，也是由我先顶着。”

　　摩罗清灵笑了，而且，笑得极为有内涵。她本来就是美女，虽然比不了穆菲菲的超凡脱俗，比不了摩罗霜儿的冰之美女，甚至比不了水寡妇的卡通恬静。却也有着一种，令人动心的气质。

　　张天泽再次略微失神，随即苦笑道：“我怎么感觉，你是在给我下套子呢？金戈家族就这么巴掌大的地方，你对外号称主母，我就算是不愿意为你擦屁股……”

　　话说到一般，忽然觉得有些过头了。果然，摩罗清灵的脸蛋更红了，举止也扭捏起来。张天泽不自然的咳了咳，道：“不好意思，随意惯了。”

　　摩罗清灵有了一点点妩媚，低声道：“如果你要是不随意，我才真正的失败呢。算了，言语交流到此结束，我们应该……更深刻的交流，我……需要一个很重要的筹码。”

　　话说到这里，言语真是多余的了。张天泽固然有着一定的含义，不断的去提醒对方。同时，也觉得没一个女人来得痛快。

　　他略显尴尬的笑了笑，站起身想要有一个亲昵的举动，房门突然咚的一声被撞开。林欣欣气急败坏的道：“出事了，老公赶紧走，出事了。”

　　房间里的两个人顾不得多想，都惊讶的看着小脸气得通红的林欣欣，不知道这个疯丫头，到底折腾出什么事情来。

　　林欣欣本来就不懂人情世故，否则，也不会在这个时间冲进来。看到张天泽没有反应，干脆拉起他的手，一溜烟的向外跑去。

　　不知道不要紧，等他们冲出住宅，好家伙，广场上简直是两军对垒，最少有上千人，围了上百人。其中，萧萧雨等人，都在其中，金博彦更是气急败坏的盯着来人。

　　到底出了什么事啊，搞出这么大的阵仗？最令人惊讶的，是双方并没有立刻动手。显然，不是真正的敌对，这其中的含义可就大了。

　　随着他的出场，金戈家族的人手致敬的同时，在正面退出来一条人缝。张天泽刚想迈步，摩罗清灵淡然的出现在他的身边，一只小手轻轻的握住了他的手。

　　这当然有着一定的内涵，不然，她还真不会在如此大庭广众之下，做出这样的小动作。张天泽并没有多想，抓着她的小手，走进场中。

　　两个人的衣装很清晰的就表明了自家身份，一百多人的小队伍，瞬间放弃了战斗架势，一名中年人在人群中走了出来，高昂着脑袋，一副居高临下的态度。

　　金博彦脸色铁青的走到两个人的身边，道：“天泽，这个王八蛋是残剑家族的剑无常，他妈的，就是过来挑衅的。”

　　残剑家族也是天魔三大家族之一，排名在金戈家族后面。但是，因为金戈家族这许多年来一直处在流放阶段，所以，即便是沦落到排名第二，人家也不会给他们好脸色。

　　剑无常冷笑两声，道：“我还以为金戈家族出现了一个什么样了不起的族长，原来不过如此。哼！要不是替我们家族长传递消息，还真……”

　　话还没有说完，张天泽火气上来了，沉声道：“你们这是传递消息？一百多人的队伍，恐怕来意不善吧？我倒要请教一下，是你们残剑家族不懂礼貌呢，还是本身就不懂规矩！”

　　金戈家族族长是什么人，那是天魔魔神之下三大巨头之一。就算是张天泽再怎么不起眼，对方的态度也是大不敬。毕竟，大家都在天魔的建制序列之下，身份差别是不容有任何疏忽的。

　　金博彦的脸色果然舒缓了一点，他还有些担心，张天泽年轻，又不了解具体情况，被对方给一个下马威还犹未察觉呢。

　　不过，下一句话算是彻底激起了金戈家族的怒火。剑无常这个家伙，还真不是什么好东西，当面打脸，冷笑道：“呦呵，看上去你们还挺在乎自己的身份。只是，你们还有身份吗？面对阴魔的打击，你们卑躬屈膝的向我们残剑家族求援，我呸！丢人都丢到家了！”


第837章 要个交代

　　他妈的，这话说的，不但给张天泽当面一个响亮的耳光，同时，也让整个金戈家族的脸面摔在地上，任人践踏！

　　刚才，双方还只是对垒。现在，金戈家族一方，直接亮出了家伙，态度相当的坚决，只等张天泽一声令下，直接灭掉这群王八蛋。

　　张天泽的脸色也变了，沉声道：“金占峰，你马上去天魔领地去面见魔神，把他刚刚的表现和所说的话，原封不动的禀告一下。”

　　金占峰虚幻的身影瞬间呈现，恭敬的应承着，转眼消失。剑无常确实瞧不起张天泽这个小年轻，不单单是因为他境界丢人，还有就是要打击金戈家族的士气。

　　只是，他还真没有想到，这个小年轻，竟然做事如此的决绝，只是两三句话的工夫，直接上报魔神。那么，接下来要发生什么事，用脚趾头都能想明白了。

　　他的脸色微微一变，刚想张嘴。摩罗清灵突然动了，随之，他的脸上有了一个相当响亮的耳光。一眨眼的工夫，摩罗清灵又握着张天泽的手，静静的站在那里。

　　“剑无常，虽然你出自残剑家族，却也应该懂得尊卑上下。和天泽族长这么说话，你就已经犯了死罪。而且，我可以告诉你，金戈家族不是非要向你们求援。再说，你们残剑家族算个什么东西，在我们面前指指点点，真是不知道什么叫死活了。今天，我们就要按照天魔的规矩惩戒你们！”

　　以下犯上，别说按照天魔的规矩，就算是按照整个魔族的规矩，那都是死罪。剑无常的脸色瞬间苍白，高昂的脑袋，也开始低了下来。

　　不过，现在他已经没有机会了，摩罗清灵轻轻攥了攥张天泽的大手，暗示的意图十分的明显。

　　她没有直接下达扑杀的命令，这是给张天泽树立起不可动摇的威信。如果连这个都不明白，张天泽这位南部联盟的盟主，就太跌份了。

　　他冷冷一笑，沉声道：“府卫，接下来就按照天魔的规矩办事吧。”

　　他很清楚，想要取得振奋人心的效果，外围这一千多人基本就是玩笑了。雷霆万钧，那是高手的对决，毫无任何的退缩的余地。

　　随着他这一句话的出口，在他周围瞬间出现了几十条虚幻的身影，直接扑向剑无常以及那一百多人。

　　同时，摩罗清灵也没有任何的犹豫，同样伸出小手，指向人群。在她的周围，出现了六条虚幻的人影，直接扑了出去。

　　让张天泽大跌眼镜的是，府卫的实力已经十分强悍了，但是，在摩罗清灵的护卫出手之后，就不够瞧了。根本没有任何的缠斗，剑无常甚至连反抗的余地都没有，直接给撕碎了。

　　最嚣张的头领落得这样的一个下场，就不要去问那一百多人还有没有战斗力了。吓也吓得他们半死，混战从一开始已经没有了悬念。

　　大约十几分钟之后，虚幻的人影全部消失，只留下一地尸体，以及浓烈的血腥味道，在空间里蔓延。

　　摩罗清灵走上前，用雪白的小手抹过鲜血覆盖在额头上。张天泽也不例外，他明白接下来做什么，同样，两条眉毛变成了血色。之后，是摩罗清灵。

　　没有欢呼，所有金戈家族的人员，都用鲜血抹红了眉毛，愤怒加上鲜血的味道，令整个广场上的气氛，变得异常的凶厉。

　　张天泽伸手指了指面前的这些尸体，沉声道：“各位应该看到了，我们金戈家族已经沦落到任人欺凌的地步，这是我族长的失职，向所有族人道歉。但是，同时我也想用这些鲜血告诉大家，如果不自强，就别去奢望别人的尊重。今后，大家要怎么面对各方的压力，回去自己想想吧。”

　　说完这句话，他转身走人，只留下一个愤怒的背影。同样，在场的众人，脸色一个个像是冰雕一样，沉默了良久，同样带着愤怒的背影，各自离去。

　　说实在的，阴魔的打击，只是从外围渗透。不管结果如何，那是真正的敌人。残剑家族不同，无论从什么角度上看，他们都是自己人。

　　自己人对自己人都不尊重，那就是打过张天泽的脸之后，抡圆了巴掌，打金戈家族所有人的脸。得不到尊重，就是因为实力的原因，这让大家的火气不间断的浓烈起来。

　　同样，走进正堂的张天泽一脚踹翻了一张桌子，这才气势汹汹的坐在椅子上，闭着眼睛，脸色铁青。

　　他的大小老婆们依次走进来，谁都没有吭声，脸色都不好看。金博彦也走了进来，咬着牙道：“太他妈的不像话了，当我们金戈家族是什么？阿猫阿狗都敢这么嚣张！”

　　张天泽依旧阴沉着脸子，一声不吭。倒是摩罗清灵冷笑道：“老爸，我很想知道，老爷子到底给我们天泽族长留下了什么样的实力，堂堂的金戈家族沦落到如此地步，到底是谁的责任！”

　　她这是借题发挥了，也是在质问金博彦，有欺骗她嫁过来的嫌疑。金戈家族沦落得被其它家族欺上门来，真是丢光了脸面。

　　金博彦的愤怒出现了极其短暂的定格，转而死死的闭上嘴巴，一声不吭。摩罗清灵还在冷笑，也没有继续说下去。

　　在一片沉寂当中，张天泽缓缓的睁开眼睛，一字一顿的道：“我想见到老爷子，老爸给安排一下吧。”

　　这句话让金博彦毛骨悚然，骇然道：“儿子，你是不是气糊涂了？老爷子已经故去了，尸骨就埋在天魔圣地，这怎么去见啊？”

　　从他的反应上看，还真感觉不出来，说的是真是假。但是，摩罗清灵既然已经撕掉了第一层面皮，金戈家族又到了难以为继的地步，他也没有什么好顾忌的了。

　　张天泽冷哼一声，道：“如果不是老爷子做了手脚，难道是老爸做的手脚？把这么一个空壳子金戈家族交到我的手上，美其名曰是看好了我的能力。你觉得，我的能力可以让一个没有任何实力立足于世的金戈家族，可以保留下来旗帜，永远飘扬吗？还是那句话，我要见老爷子，我要一个交代！”


第838章 两难

　　这一句话石破天惊，众人都知道张天泽想的是什么，但是，在这个时刻，用这种方式，强烈的反弹出来，很可能出现令人不愿意见到的结果。

　　金博彦眉尖不断的跳动，脸色也很苍白，但是，却一句话也不说，静静的坐在那里。没有人相信，他是在进行着激烈的心理斗争。而是一副打死也不说的抵抗态度，这让人不理解。

　　摩罗清灵深深看了金博彦一眼，挥了挥手，道：“大家都回去休息吧，我想，这个答案老爸是不能给了。不过，我会通过自己的老爸，要一个公平出来！”

　　她并没有直接拂袖而去，而是拉着张天泽走了。萧萧雨领悟到了一些东西，也起身挥了挥手，那些女人们马上散去。

　　金博彦呆呆的坐在正堂里，许久才站起身，晃晃悠悠的向外走去。看不出来他到底想的是什么事，却能够感觉到，他受到了严重的刺激。

　　张天泽的情绪一直徘徊在愤怒和无奈之间，坐在椅子上，也不吭声。主要是他真的想不明白，无论是老爷子，还是金博彦，到底是什么心态。

　　不管怎么说，他们这一脉都是金戈家族的继承者，如果愿意看到这个家族败落，甚至消亡的话，根本无需把他硬揪出来，死死的按在族长的位置上。

　　摩罗清灵在回到卧室之后，脸色又恢复了原来的模样，看上去，似乎并没有因此产生任何的不满，反而还有点沾沾自喜的意思了。

　　她柔和的笑道：“天泽族长，你太过于入戏了。这是一个令人愤怒的事情，却也是一个很难得的契机。而且，我最佩服的，是你要求金占峰去向魔神告状，妙啊。”

　　张天泽强自压下去火气，嗓音有些嘶哑的道：“不是这么一回事，我之所以吩咐他去告状，实际上，是在表达内心的愤怒，以及要魔神一个明确的态度。回归的问题久拖不决，确实有另外两个家族的关系，魔神的犹豫不决同样让我不看好。有这么一位头羊，天魔的整体处境也好不到什么地方去。所以，我现在已经有了放弃再融入天魔的念头了。本来，东洲大陆就是我的家，是我的出生地，这里的人也让我亲切，为什么非要把回归天魔一脉当成迫不及待并不可逆转的事情呢？”

　　这句话要是说出去，会引来巨大的风波。摩罗清灵也没有想到，张天泽的心思竟然完全变了，产生了背叛天魔的想法，这是一个恐怖的事态。

　　她骇然的站起身，道：“天泽族长，这些话咱们关起门来自己说可以，千千万万不要让其他人知晓，否则，后果会相当的严重。如果你真的对天魔死心了，我们完全可以向地魔一方释放善意。我想，我老爸会很清楚，也不会接纳我们进入序列，却一定能够当成金戈家族是地魔不可分割的一部势力！”

　　她也知道，张天泽极其反感归入地魔这件事。问题是，他现在的想法更加的激进，不但违背了天魔，还要违背整个魔族的默契。这事情大了，魔族融入修仙道的东洲大陆，天会塌了的。

　　张天泽深吸了一口气，道：“难道投靠你们地魔就不是死路一条？首先，天魔就成了我们最要命的敌人。清灵，我希望你能够认清一个事实。尊严不能依靠施舍得来，是靠实力说话。”

　　说来说去，又是一个实力的问题。张天泽的想法，摩罗清灵算是彻底明白过来了，轻柔的坐在他的面前，道：“为了避其锋芒，我们要卧薪尝胆，忍辱负重。你的选择，会带来灭顶之灾的。”

　　张天泽忽然有些意趣阑珊，苦笑道：“我一个人的灭顶之灾，倒不是什么问题。实在不成的话，我会解散金戈家族，大家各自去讨生活。这样，所有人都解脱了。”

　　摩罗清灵第一次感觉到，张天泽被彻底逼到了墙角。说来也挺气人的，本来要不是金戈家族的老爷子，非要把张天泽拽进这个漩涡。人家在东洲大陆，活得滋润着呢。

　　只要各方平衡，魔族不介入，张天泽迟早有一天，会突破南部联盟这个限制，最终成为整个东洲大陆的主宰。

　　虽说这个主宰的名头成色不足，却不能不承认，作为一个草根，能够一步步走向巅峰，本身就是一个传奇，也是一种辉煌。

　　现在倒好，一下子把人家所有的幸福、前途都给毁掉了，却只给了一个破败的所谓家族势力，来逗着开心。说得再难听一点，这是老爷子和金博彦把张天泽推上死路的。

　　她情不自禁的叹息了一声，一时也不知道说什么好，只能坐下来，看着这个年轻的男人。

　　张天泽一脸的苦笑和无奈，似乎有什么话要说，最终还是没有说出来。还能说什么？还有什么好说的？如果金博彦不能给出一个结论，他即便高高在上，完全掌控了金戈家族，也是一样的孤独寂寥，无法掌控生死。

　　时间流逝中，张天泽的脑海当中，传来花解语的叹息声：“小王八蛋，我了解你的痛楚了，要不……咱们还是走吧，海阔天空，什么地方不好去，非要死守着这个什么金戈家族？”

　　张天泽无话可说，没有任何的回复。又过了一会，种植在他脑海中的念头也有了反应。摩罗霜儿清冷的声音传来：“天泽，搞不好这是个生死局，我们有权利选择离开。”

　　又是同一种说法，由此可见，这种想法恐怕不是她们两个人，而是代表了整个张家的意见。张天泽遇到的凶险无数，却从来没有一种，是被人家逼着一步步走向绝路的。

　　又是一阵沉默之后，无论是花解语还是摩罗霜儿，谁也没有再追问。这与她们的脾气不相符，却与她们爱张天泽的深度有关系。

　　摩罗清灵不知道他可以通过这种方式，和其他人沟通，只是看着张天泽的脸色再次凝重了几分，心头似乎有种难言的郁闷。

　　金戈家族是她实现野心的基础，她很想牢牢的掌握在手中。但是，眼前这个男人的痛苦挣扎，无论如何她都做不到熟视无睹，两难啊。


第839章 大难临头

　　这一夜无人入眠，张天泽确确实实在摩罗清灵的卧室里呆了一夜，但是，别说那啥，连手都没有牵一下。事态比想象中要严重，而现实会一步步推着他走向深渊。

　　第二天一大早，一脸疲惫的张天泽出现在正堂当中。饭菜倒是都预备好了，只是，没谁有心情拿起碗筷。

　　沉寂当中，金占峰虚幻的影子，从外面快步的走进来，恭敬的道：“魔神的态度是，按照规矩办事。同时，会对残剑家族进行指责，希望族长能够保持冷静。”

　　这话说的，一边要求按照规矩办事，一边要求冷静。冷静了，就不能杀人，不杀人就不能按照规矩办事，这么混乱的指示，真是神一样的逻辑。

　　在场的众人，脸色都不好看了。不管魔神出于什么目的，实际上，都有了一点点退缩的意思。他的退缩，就代表着要损害金戈家族的利益。

　　张天泽已经没有什么话好说了，只是点了点头。金占峰倒是极为听话，马上没了踪影。但是，这件事却没有平息，而是重重的拍在桌面上，给大家看。

　　所有人都在冷笑，而冷笑的人群当中，摩罗清灵的处境最为尴尬，她忽然发现，所有的眼睛都在看着她，仿佛她这个异类，是绝对不可能和大家的意见保持一致的。

　　这让人很憋屈，也让人很痛苦。摩罗清灵第一次微微低下头，避开所有人的目光。从她的角度来说，解散金戈家族也好，离开金戈家族也罢，都不是个好办法。

　　就在大家寂静的对峙当中，金博彦姗姗来迟，一脸风尘的样子，似乎刚刚远行归来。他有些疲惫的一屁股坐在门口的椅子上，脸色极为难看。

　　还算是不错，因为他的出现，倒是帮了摩罗清灵的忙，她不再是所有人关注的对象，而且，包括她的目光，也一起看向金博彦。

　　沉默一直持续了十几分钟，金博彦才抓起酒坛子狠狠的喝了一大口，呼吸有些急促的道：“没错，你们猜对了，老爷子就在天魔圣地，他……他诈死！”

　　天雷轰轰啊，一句话是震碎了所有人的肺，连呼吸都剧烈的疼痛。所有的猜测都成了现实，老爷子没有死，而是在他死前，把张天泽推到了绝地，这他妈的还是人吗？

　　花解语、摩罗霜儿等脾气不好的母老虎同时站起身，暴怒的脸色，恨不得马上杀掉金博彦。现在老爷子不在眼前，金博彦是唯一能让她们撒气的家伙。

　　还算是不错，关键时刻，张天泽保持了必要的冷静，只是静静的坐在那里，并没有吭声。如此一来，暴怒的情绪，才得到了一定程度上的控制。

　　金博彦既然走进来了，说了这些话，他就很清楚后果。痛苦当中，一巴掌拍碎了酒坛子，怒道：“你们都看着我干嘛？我他妈的也不知道的！这次，我是发了狠，向魔神表明了态度。马勒戈壁的，他们耍我们，我们就脱离天魔，在外面自生自灭。没办法，魔神才说了实话。”

　　看着他疯狂的态度，大家的火气反而小了很多。事实证明，金博彦也是一个受欺骗的家伙。但是，这件事就更加的令人难以理解了，把张天泽推上绝地的同时，老爷子也把金博彦推上了绝地，儿子孙子都不要了？

　　大家的火气都见纾解，摩罗清灵火气上来了，她猛的站起身，怒道：“你们金戈家族什么意思？难道地魔就是那么好骗的吗？没有一个说法，这件事没完！”

　　说着，她竟然愤怒直接的走出了正堂，瞬间没了踪影。不用问，肯定是回家，找她老子哭诉去了。这件事可真的搞大了，地魔魔神怎么可能忍得住这口气？

　　张天泽微微皱了皱眉头，其他人也显得无可奈何。倒是穆菲菲和寒青梅只是瞬间的凝重，随之放松下来。

　　这下子倒好，金博彦比张天泽还不如了，直接被摩罗清灵的举动，一巴掌拍在墙皮上，成了相片。对呀，这个事要是没有一个合理的解释，人家地魔能够饶了他和他的老子，那才见鬼呢。

　　说不定，地魔魔神还会迁怒于天魔魔神。谁都知道，天魔魔神是魔族五脉当中最老的，他就算是境界再高，也不可能长生不死，已经到了英雄迟暮，随时凋零的年月了。

　　反观人家地魔魔神，正是人生当中，最为鼎盛的时期。他是眼下魔族五脉里面，最年轻，最有未来的人物。此消彼长，把人家招惹了，麻烦就真的大了。

　　金博彦现在就算是想哭，都找不到地方。他一脸憔悴的靠在椅子上，无力的道：“天泽，我对不起你。早知道是这样，这个族长的位置我就坐上去了，绝对不会把你拖进来。”

　　说这些话有个屁用啊？张天泽总不至于传位传给自己的老子吧？这他妈的像话吗？不过，父子同时被老爷子捅了一刀，还真是让人无法容忍。

　　摩罗清灵走了，萧萧雨站出来了。她黑着脸子，道：“没错，是金戈家族和老爷子保住了我们一家的性命。不过，没有你们魔族的介入，我们犯得着走在生死边缘吗？现在你们倒是义气了，拍拍屁股一走人，把这么大一个烂摊子甩给了我们。外面是个什么样的局面，大家心知肚明。想害人，不用这么无耻吧？”

　　金博彦的脸色差不多成了死灰，他甚至有些绝望的道：“你们都没有错，是我……是我有私心，没有认清老爷子的真实意图，傻了吧唧的把你们一家推到风口浪尖上。不过，你们可以放心。这件事因我而起，我就会去解决。哪怕我死了，也不会拖着你们一起去死。天泽，我真的对不起你，更对不起你死去的母亲，我……我有罪！”

　　张天泽一直表现得还算是正常，听了最后一句话，他一巴掌拍在桌子上，猛的站起身，脚下不稳，又跌坐在椅子上，嗓音颤抖的问道：“你、你说什么？我、我妈她怎么了？”


第840章 悲愤莫名

　　金博彦果然是有秘密的人，只是，所有人都误会了他的秘密究竟是那个方面。偏偏此时此刻，金博彦有种万念俱灰的感觉，再没有任何的顾忌，把藏在心中最深处的秘密说了出来。

　　面对张天泽绝对失态的表情，金博彦眼圈红肿，缓缓的点了点头，道：“你的母亲已经故去了很多年，她……”

　　上当了，受骗了，他妈的全是一个巨大的骗局。张天泽彻底愤怒了，咆哮道：“滚！你们都滚！”

　　大家都知道，他之所以接受这个族长的位置，一部分是被迫，另一部分也是因为他的母亲。现在可倒好，到头来两手空空，任谁也受不了这样的打击。

　　金博彦欲言又止，失神的转身，绝望的背影下，是他踉跄离开的脚步。寒青梅叹了口气，道：“也许……他也被欺骗了……”

　　张天泽失魂落魄的坐在椅子上，脸色惨白一片，他无力的挥了挥手，任由两滴眼泪静悄悄的滑落。他什么都不想说了，什么也不想听了。

　　萧萧雨皱紧了眉头，微微摇了摇头，示意大家离开。她太明白了，张天泽心中最大的希望，瞬间破灭之后，会是怎样一种愤怒。而这种愤怒之后，又是怎样的一种失落。

　　正堂当中，所有人都悄悄的离开了，只留下一个张天泽，颓废的坐在椅子上。他现在真的没有办法面对眼前的一切了，中了圈套倒好说，还被人利用故去的母亲做陷阱，太卑鄙了！

　　按照道理说，这里发生的事情，应该不会传出去。却不知道为什么，当天晚上，整个金戈家族的圣地里面，已经到处都是这种传闻了。

　　其中版本倒是有好几个，但是，无论是什么样的版本，都指向了一个结果。那就是张天泽被老主人给骗了，而且，老主人并没有死，他还活着，就在魔神圣地那边修养。

　　好家伙，张天泽一家人刚刚建立起来的威望，瞬间垮塌。一切原因，都在于老爷子还活着。只要他活着一天，那么，张天泽这个族长，头顶上的光环就会暗淡无光。

　　刹那之间，整个金戈家族的运转完全停止了。这不但有人心的问题，还有刚刚产生的长老会因为摩罗清灵的离去，以及张家内部出现的问题，也停摆了。

　　一个失去信仰的家族，会是一个什么样的结果，是不需要猜测的。人心不稳离心离德，甚至，还开始有了质疑张天泽这个族长的合法性。

　　面对如潮的各种质疑和分崩离析的前兆，张天泽独自一个人，却在正堂当中，就这么失魂落魄的坐了三天三夜。一声不吭，水饭不进，急得女主人们团团转，却没有一个人敢靠近。

　　不过，诸如林欣欣和小魔女这样没心没肺的，竟然开始收拾东西，准备走人了。既然他妈的被骗了，那就应该离开，留在这里干什么？丢人现眼啊！

　　到了第四天，极度疲惫，甚至满脸胡茬子的张天泽，总算是有了反应，看着远远躲在正堂两边，焦躁着看向他的大小老婆们，他吃力的一笑。

　　“没事，也许是我们这些年实在是太顺了，才没有考虑到太多。这是一次教训，很及时的教训。”

　　他的嗓音很是嘶哑，人也没有什么精神，处在半崩溃的边缘。萧萧雨苦笑着叹了一口气，道：“别说了，我忽然开始羡慕小欣欣了。要不，咱们走吧，道魔派偌大的基业，是咱们自家的。”

　　张天泽似乎想要笑一笑，再说话，却不想整个人的身体突然向后倒了下去。林欣欣被夸了一下，正处在兴奋中，看到张天泽倒下去，吓得一溜烟，钻到他的身后。

　　只差那么一点点，张天泽的脑袋就磕在桌角上。虽然不会死人，但是，头破血流是一定了。

　　花解语实在是忍不可忍了，怒道：“马勒戈壁的，拿我们当傻子耍是不是？狗屁的金戈家族，姑奶奶端了他的老窝！”

　　寒青梅瞬间用身体挡住了她的去处，低声道：“你看看天泽都什么样了，还不够乱啊？先把他弄醒，然后再商量怎么解决眼下的问题。”

　　以花解语的暴脾气，肯定是不识劝的，问题是张天泽真的晕倒在她的面前，就算是发飙，也得等他恢复过来才行。

　　她深吸了两口气，扭过头怒道：“死欣欣，赶紧治病，治不好我整死你！”

　　林欣欣最怕的就是这位妖王老大，吓得跳得远远的，小心翼翼的道：“这个……他是饿的，还累，心力交瘁出现问题，我没办法的……”

　　“那还等个屁呀，赶紧抬进去。你们这些家伙都是傻子啊？赶紧做饭去。一个个长得像个样，都是笨蛋！”

　　花解语大怒，骂的却是那些绝美侍女们。至于这个家里的女主人们，她现在也很少发脾气了，一个是处的时间太长，另外一个，张天泽也真护着。

　　大家七手八脚的把张天泽抬回卧室，一个个围在床边，表情都十分的焦急。实际上，这是她们看到的最恐怖的一幕，张天泽从来没有出现过如此纠结的时候。

　　过了一小会，送饭的侍女没进来，一连消失了四天的摩罗清灵却不知道为什么，从外面闯了进来。

　　没有人去看她，实际上，她的出现是因为金戈家族才捆绑过来的附带品。现在，这个金戈家族的去向不明，她在与不在都没人在意，甚至，也没有人再把她当成自己人。

　　摩罗清灵稍稍愣了一下，瞬间明白了过来，沉声道：“大家也该有个决定了，到底是走是留，或者有其它的出路。困守在这里，不是什么好事情。”

　　摩罗霜儿作为绝对的魔族后裔，转过脸来，冷冷的道：“走还是不走，和你还有什么关系吗？金戈家族已经这样了，你没有了留下来的意义。”

　　摩罗清灵并没有觉得怎么难堪，再次道：“我是正大光明离开地魔一脉的，也是正大光明嫁到你们家里来的。我现在什么都没有了，是为他什么都没有的，你们还想怎么样？”


第841章 不可为而为之

　　这话倒是很正确，放在一般女孩子身上，或许没有什么。但是，摩罗清灵的出身太不一般了，地魔魔神的女儿，嫁给金戈家族族长。这肯定在魔族轰动一时的大事，她还有回头路吗？

　　萧萧雨作为这一家的老大，微微皱过眉头，深深看了一眼昏迷在床上的张天泽，缓缓的站起身，道：“我们去隔壁说话。”

　　马上，大家让出一条路，任由她离开。摩罗清灵对这位对她的地位，有着直接威胁的老大，并没有什么好感。但是，眼下的形势，只能和一位重量级的人物沟通了。

　　两个女人一前一后走进隔壁萧萧雨的卧室，分开坐下来。暂时冷场了一下，萧萧雨才道：“我们家的情况现在很不堪，你这样不甘平凡的女人，应该看得十分明白。说说吧。”

　　摩罗清灵对这种口气，显得有些不满，却还是认真的道：“对于现在的情况来说，外患反而不重要了，主要是内忧。我猜不透老爷子为什么要玩这么一手，却了解，金戈家族随时可能名存实亡。”

　　萧萧雨点了点头，道：“没错，我们大家的意思，基本是放弃这里，回到道魔派去。那里是我们用鲜血打出来的天下，退出了魔族纷争，也许日子会过得舒服一点。”

　　摩罗清灵立马反对，道：“我不是贪恋金戈家族这个势力，具体来说，抽空了高手群体，这个家族连二流都不配。不过，我们不能离开这里。一旦离开了，金戈家族肯定会崩溃了。接下来，就是阴魔大举进攻，天魔一脉也会因此岌岌可危。虽说在你们的想法里，这都没关系。可是，你可以仔细想想，天泽族长就算是离开了金戈家族，能改变得了他天魔后裔的身份吗？还有摩罗霜儿，她同样是一个风眼。如果悲观一点，一旦金戈家族被灭亡，天魔自顾不暇。无论是阴魔还是阳魔，对你们都会下手。那将是怎样一个下场，闭上眼睛就是血流成河！”

　　萧萧雨怎么可能没有这方面的想法呢，可是，问题就在于，不走还能怎么样？老爷子耍了这样一个手段，谁能够猜透，他之后还会不会有其它的手段陆续出现？

　　“清灵公主，我明白前路渺茫。但是，最少咱们能够活上一段惬意的日子。如果不放弃金戈家族，重新凝聚人心，就是个巨大的挑战。之后，一样要面对阴魔致命的打击。更可怕的，是天魔对我们的态度，外加老爷子还有没有其它手段。腹背受敌是什么样的困境，你比我更清楚。”

　　萧萧雨的态度也相当的鲜明，两个人之间的出发点，就存在了分歧，更不要说结果了。

　　但是，摩罗清灵显然还是站在魔族的立场，道：“我回去已经和老爸说过了这些事情，以他的智慧，给我们提供了三个选择。首先就是你说的放弃，脱离金戈家族，避祸一隅，过上几天看似逍遥的日子。那么，今后的风雨，我们也就失去了抗拒力。其次是留下来，重整金戈家族，虽说它现在沦落到了二流，最少，比之东洲大陆上任何一个势力都强大得多。而且，它还有调教的潜力。同时，还能借助地魔的庇佑。天魔适当的时候，也会露下头。再次就是毁掉金戈家族，对老爷子没人性的手段，给予痛击。反正，这个家族是他的，如果是我们下手毁掉它，反而能够拉近和阴魔、阳魔之间的关系，有限度的稳定下来。”

　　萧萧雨也是个狠角色，外加因为张天泽痛苦而产生的愤怒，瞬间倾向了第三个可能。不过，毕竟她是一方雄主，很快的冷静下来。

　　毁掉金戈家族报复老爷子，那么，天魔只要有一口气，就不会放过他们。今后，也不用想着和魔族切断关系了。这样一来，反而下场更惨烈。

　　至于第一个选择……逃避现实了。微微沉吟中，她惊讶的抬起头，看向摩罗清灵。这个女人不一般啊，如果没有另外两条出路陪衬，她还真不会想那么多，直接走人。

　　这不是来出主意来了，而是挖个陷阱，以提供选择为名，拖着他们继续陷入金戈家族这个泥潭。看来，这个女人的野心，并没有因为出现这么大的变故，而有任何的削弱。

　　“清灵公主，你做事让人心有余悸，我没办法全然相信你了。”

　　她还是说出了真实的想法，和摩罗清灵这种女人打交道，藏着掖着未必有收获，反而直截了当的指出对方的心思，更能够解决问题。

　　摩罗清灵苦笑，眼神里全是无奈，道：“我就知道，这么说肯定被你们反弹。问题是，我老爸只说了一句话，要想活着，没别的选择。当然，这也不是绝对的，我有一点点小私心。只要大家同意，可以跟着我一起去地魔领地。只要到了那里，我保证，从此能够脱离纷争，安安稳稳的过日子。”

　　这个选择就有人味了，虽然不可能被张天泽一家人接受。萧萧雨再次沉吟下来，摩罗清灵随即道：“我很真诚，你们活着，我就会活着。假如你们被人穷追猛打，我也只有死路一条。”

　　是不是真诚，现在都不重要了。萧萧雨缓缓的站起身，在房间里来回的走了两圈。最终道：“我没有办法做出决断，这是一家人的问题，要听听大家的意见，同时，还要由天泽做出最终的决定。”

　　摩罗清灵点了点头，算是赞成了这个说法。同时，话锋一转，道：“我老爸极为愤怒，已经派重要人物，去质问天魔魔神和老爷子了。他们的所作所为，触及了老爸的底线。同时，也可能瓦解双方的联盟。如果是这样的话，我老爸不排除敲打他们，甚至和阴魔联手。”

　　这倒是可以想象得到的，地魔魔神的脸被人打得啪啪响，要是没有一点反应，得让人笑话死。不过，这里面还有其它的味道。

　　萧萧雨抬头看了她一眼，问道：“你想借势？”


第842章 有了决定

　　张天泽昏睡了一天的时间，才醒过来。还算是不错，巨大的打击是带来的影响，却也在一次彻底的崩溃之后，重新恢复了状态。

　　看着床边环绕的大小老婆们，一个个疲惫憔悴的脸孔，他还是笑了笑，道：“没事了，我已经想通了，你们都去休息吧。”

　　众人倒是想要休息，问题是摩罗清灵的建议，已经和大家仔仔细细的谈过了一次，现在没有人敢做出决定，等着他的判断呢。

　　看着一大群人谁也不吭声，谁也不离开，张天泽坐起身。他惊讶的发现，几天前愤怒离开的摩罗清灵竟然也在这里，只是，坐在人群的最外围，如果不是大家挪动脚步，留出一个缝隙，他都没有办法看到。

　　惊讶归惊讶，张天泽并没有在这个时候说任何事情，毕竟，大家看上去都十分的疲惫。他郑重其事的摆了摆手，道：“你们都回去休息吧，我去洗个澡收拾一下，否则没脸见人了。”

　　还算是不错，等他重新回到卧室当中，除了不懂人情世故的林欣欣，小模小样的趴在床上酣然入睡之外，其他人倒是乖乖的都离开了。

　　张天泽看了一眼桌子上的饭菜，没什么胃口的情况下，还是吃了一些。不用去问，也不用去看，他都能够想得出来，金戈家族现在是一种什么样的情况。

　　重新躺在被窝里，他的脑袋里像是开锅一样，琢磨着该怎么做出选择。老爷子的手段，他算是彻底尝到了，这个人肯定不可信。但是，他留下这个烂摊子究竟想干嘛，却让人费解。

　　在这种情况下，他越想越头疼。本来在昏迷之前，他还打算义无反顾的离开，现在却拿不定主意了。

　　大半夜的时间熬过去了，直到外面出现了鱼肚白，他才昏昏沉沉的睡了过去。等到再次醒来的时候，房间里再次坐满了人。

　　这次开口介绍情况的，是寒青梅。她们这个团体已经有了倾向，只等着张天泽最后做出一个选择。

　　听了她的分析，以及摩罗清灵的态度之后。张天泽的表情再次凝重下来，这个事无论是进是退，都不是那么容易的，一步走不好，那就是万丈深渊，跌个粉身碎骨啊。

　　沉默当中，众多双漂亮的大眼睛，死死的盯着他表情上的变化。大约十几分钟之后，张天泽还是有了决定。

　　逃避不能说不是办法，却一定会拖着道魔派，甚至是整个南部联盟去死。要是毁掉金戈家族，他还真有点下不去手。本来就是老爷子的阴谋，和他们又有什么关系。

　　“这个……似乎除了留下来，没有其他的办法了。不过，人心散了，队伍就不好带了。这个时候，恐怕有很多人，已经不承认我是金戈家族正统族长了。”

　　大部分人长出了一口气，临阵退缩，还真是个丢人的事情，大家不想走得这么仓惶。

　　摩罗清灵总算是站出来了，道：“天泽族长，你的上位是接受了祖先的祝福的。在魔族，有过这样的仪式之后，任何质疑，都代表着这个人是叛逆。所以，正统性是不存在任何问题的。至于说人心散了……这个也不是什么问题，不要忘了，残剑家族对我们是个什么样的态度。只要我们和金戈家族的人说明白，一旦这里失控，天魔两大家族都不可能放过他们。还有就是我老爸已经在和天魔魔神进行对峙了，根据我得到的消息，进展虽然很慢，但是，天魔一方已经感觉到了巨大的威力，阴魔魔神也在向我老爸示好。只要天魔的人还没有被门挤了脑袋，他们应该很清楚，该怎么应对眼下的问题。再说，天魔魔神也没什么好活的了，他还有什么嚣张的资本？”

　　张天泽仔细的听完，大体上没有全信。理论就是理论，现实是瞬息万变，谁也不知道下一刻会出现什么样的问题。看来，也只能走一步看一步了。

　　经过短暂的沉思之后，他还是点了点头，道：“金戈家族攥在手里的最大好处，是能够保证我们有还手的余地，以及从容自保。撇开东洲大陆，是给他们一个生的机会。”

　　摩罗清灵长出了一口气，四肢无力的坐在椅子上，道：“我真是用尽了全部的勇气，才说的这些话。天泽族长，谢谢你对我的支持和理解。从现在开始，我来处理金戈家族的凝聚力问题。而且，还会让这些人都认清事实，咱们一样都是被人抛弃的家伙，抱团有活的可能，谁他妈的离心离德，那就是一个死！”

　　看来，这位高高在上的公主，是真的被激怒了，竟然毫不顾形象的爆了粗口。张天泽倒也没有什么好说的，点了点头，道：“同舟共济吧，雨荷，你们都参与进去。咱们自家，也要抱团了。”

　　摩罗清灵目光闪闪，看上去有些激动，也有些感激。相比起这里任何一个人，她才是最大的受害者。不能翻身的话，这辈子就算是毁毁的了。

　　随着她们离开，出外面商量对策，张天泽重新洗漱，也出现在正堂当中。让人惊讶的是，这帮女人的办事效率相当的高，也就是一个小时，已经有了结论，做事的都走了。

　　留下来的，基本都是没有什么具体的事情，又不适合做事的小丫头们。张天泽看着摆弄着茶杯的林欣欣，问道：“最终的结论是什么？”

　　林欣欣耸了耸肩，道：“我哪里知道啊，她们从昨天就密谋了一天了，就我一个人守在你的床边上。哼！一个个都是狼心狗肺的家伙，也就是我对你最好，做好事还不留名。”

　　张天泽倒是相信，这个计划应该酝酿成熟了。问题是不相信，林欣欣能够老老实实的守在他床边一天的时间。这丫头什么时候老实过？就说现在吧，还得弄俩茶杯自己玩。

　　他正想说话，突然，在正堂的外面，走进来一个略显虚幻的人影。张天泽的眉头瞬间皱了起来，金博彦，他竟然又出现了！


第843章 谁才是最痛苦的

　　张天泽本来已经熄灭的怒火，突然之间，又冲上了脑门。就是这个男人，让自己陷入到无法自拔的泥潭当中，也是这个男人，让自己的老妈一去不复返，他该死一千次！

　　金博彦还是失魂落魄的样子，踉跄着走了进来，虚幻的脸孔透出难掩的绝望之情。他那双已经失神的目光，落在张天泽愤怒的脸孔上时，露出一丝痛入心脾的苦笑。

　　张天泽瞬间愣住了，怎么会是金博彦的命魂呢？而他为什么是如此的痛苦，又是如此的绝望？难道这几天，他又遭遇了什么事情？

　　带着满腹的疑问，他的火气总算是消散了一些，冷冷的道：“你为什么还要回来？”

　　金博彦踉跄着坐在门口的椅子上，颓废的道：“儿子，我是想找你喝酒的。可是……”

　　张天泽一脚踹翻了身边的椅子，怒道：“你还想和我喝酒？你到底有没有心？说，我妈是怎么死的！”

　　金博彦似乎没有在意张天泽的愤怒，自顾自的道：“可惜了，我没有办法和你喝酒了，因为……因为我把肉身给毁掉了。”

　　老天！毁掉了肉身，即便金博彦是天尊以上的境界，也不敢保证永远抱住命魂不破散。迟早有一天，会烟消云散的，他这是怎么了？

　　张天泽骇然的瞪大了眼睛，有些难以自信的问道：“是谁？是谁把你的肉身毁掉，这笔帐我一定要和他清算！”

　　金博彦缓缓的摆了摆手，道：“和其他人没有关系，是我自己毁掉肉身的。本来，是想一死百了，可是……可是我还是想要回来看看你，因为，以后永远不会有这样的机会了。”

　　一个自毁肉身的人，肯定是做好了自我毁灭的准备。再看着他失魂落魄，一脸绝望的样子，张天泽的心口突然一阵刺痛。

　　他这个老子一向是没什么心肺的人，还喜欢不着调。给人的感觉，十分的乐观。为什么，他要做出这么疯狂的举动？到底遭遇了什么样的打击？不会是因为自己的态度吧。

　　想到这个问题，张天泽的心口又是一阵刺痛，假如真是他的原因，使得金博彦放弃生命的话，他就是忤逆不孝，是个大混蛋！

　　“你、你为什么要这样做？为什么啊，我已经失去母亲了，你……”

　　张天泽在咆哮，他感觉到了心慌。以前是没有父母，后来是有了父亲，传说还有了母亲。但是，眼下这一瞬间，似乎一切都即将消失，他还是孤儿。

　　金博彦极度痛苦的仰起脸，缓缓的道：“我对不起你，也对不起你的母亲。像我这样，连自己的老婆孩子都没有办法保护的男人，活着干吗？可是，当我想要弄清楚事情的来龙去脉的时候，老爷子竟然不肯见我……你说，这天下还有什么是值得我留恋的？肉身是父母给的，我还给老爷子，再不亏欠了。”

　　张天泽的身体一震，一屁股坐在椅子上，浑身上下的肌肉，都在不间断的抽搐着。他意识到了自己犯了一个天大的错误，就是误解了金博彦。

　　这件事，恐怕从头到尾，他也是受害者，和自己没有什么两样。现在看着他再无留恋的表情，他的心都要碎了。

　　“老爸，听我一句劝，抓紧时间夺舍重生吧。以你的境界，这根本不是什么问题。我们之间……无论有什么矛盾，等你来世再说，好吗？”

　　金博彦苦涩的一笑，道：“来世？我这种人还要来世做什么，带着这样的痛苦记忆，永远的夺舍重生下去，让人生从一开始就变得灰暗？算了算了，没有什么放不下的。我……我就是对不起你和你的母亲。”

　　说着，他痛哭失声。一个没有办法面对现实，更没有办法面对未来的人，活着，真是巨大的痛苦。

　　林欣欣的眼睛都圆了，她对这方面的事情，懂得并不多，只是觉得金博彦实在是太可恨了。但是，现在看他这么大的一个老头子放声痛哭的样子，又觉得似乎很可怜。

　　在这样的哭声当中，被惊动的穆芳芳、吴小琪等几个没什么事的人，都从卧室当中跑了出来，捎带着，还有四个孩子。

　　也许是受到了惊吓，几个小家伙也瞪着眼珠子，撇着小嘴，似乎也想要哭出来。一下子，正堂中的气氛，变得凝固起来。

　　还算是不错，关键时刻，侍女们倒是有点眼色，没一会，萧萧雨、摩罗清灵等人，都从外面跑了回来，一个个站在旁边，听着穆芳芳几个人小声的描述着事情的经过。

　　这个结果实在是太突然了，同时，对金博彦自毁肉身的事情，也感觉到了无比的敬佩。摩罗清灵叹了一口气，道：“老爸，其实你没有一点过错，还是去夺舍重生吧。”

　　花解语也表示了同情，道：“有仇报仇，这辈子报不了，下辈子也要报。你信我们的，赶紧夺舍重生，等下辈子，他妈的，挨个整死这帮王八蛋。”

　　金博彦大哭了一场，似乎情绪上稍稍缓解了一点。呆滞的目光，深深的看过张天泽之后，又慢慢的转移，看向四个小家伙。

　　之后，吃力的站起身，慢慢的走过去，每一个孩子，都抱了一抱，痛苦的表情里，也算是有了一丝暖意。可惜，这样的暖意，并没有持续太长的时间。

　　他的目光再次转移，落在张天泽的脸上。语气尽量的缓和下来，道：“你的天资比我好，你的能力也比我强，将来的成就肯定会更高。我已经不能再帮你什么了，也许……”

　　他的目光里突然闪动出一种令人无法理解的光芒，接下来，又变得神采奕奕起来，道：“也许我还真能最后帮你一次，而且，应该是很有意义的一次，希望你不要拒绝，今后，更要努力把握机会，站在魔族的巅峰。”

　　这突如其来的言论，再次让大家猜不透，他到底想的是什么。只不过，张天泽隐隐的感觉到了有种不祥之兆，金博彦到底想怎么样啊？


第844章 深沉父爱

　　就在大家目瞪口呆当中，金博彦的命魂突然爆发出强烈的银芒，像是一团古怪的火焰，剧烈的燃烧着。在一片惊呼当中，这团火焰突然撞向张天泽。

　　随之，银芒一闪而灭，金博彦就这么消失了。震惊过度的摩罗清灵张口结舌的道：“他、他竟然自我毁掉灵识，化作精髓魔力……”

　　自毁肉身，又自灭命魂，全部赠送给张天泽。由此可见，金博彦是受到了如何巨大的打击，又下了如何的决心，把自己的一切，都送给他的儿子。

　　仅凭这一点，无论金博彦做错过什么事，都会从此烟消云散。反而因为他的壮举，让张天泽和在场的所有人都会感觉到愧疚。

　　如果说亲情，这样的父亲，恐怕做到了极致，从今以后，再也不会出现如此惊天动地的父爱，太令人震惊了。

　　而此刻的张天泽，根本没有表达情感的机会，更没有任何杂念，他被一股强大到恐怖程度的魔力，一股脑的霸占了心田和心海。这股魔力虽然会有损耗，那也是不折不扣的天尊。

　　还算是不错，两个人是父子关系，虽然张天泽夺舍重生。但是，他的命魂和父亲的命魂，是绝对契合的，魔力也绝对不会有任何的排斥。

　　从现在开始，他唯一能做的，也是必须要做的，就是赶紧化解掉这股强大魔力的冲击，并融合到自己的吉壤当中。否则，会炸碎心田、心海，自取灭亡。

　　看着张天泽浑身上下全成了红得发紫的颜色，身外暴闪出来的银芒，时明时暗，非常的不稳定，花解语沉声道：“赶紧把这个地方控制起来，绝对不能允许任何人进来打扰他！”

　　这是生死攸关的时刻，张天泽已经毫无抵抗性，哪怕是受到了某种巨大声音的刺激，都可能功败垂成，甚至，丢掉了小命。

　　自我感觉实力不济的，赶紧抽身而退，躲到两侧的走廊里，向这边观望，她们连咳嗽一声的勇气都没有。

　　剩下的人，自觉自动的控制了正堂的所有重要角落。正门的位置，更是由摩罗清灵的护卫们，直接堵上了。

　　说来也奇怪了，到现在为止，反倒是张天泽自身的府卫，没有一个现身。包括他最为倚重的金占峰同样没有任何的动静，除了奇怪，很多人的心里产生了一丝愤怒。

　　这就是图穷匕见，张天泽已经没有了利用价值，包括一直表现得十分中心的府卫们，也已经走人了。不用问，他们现在肯定在天魔圣地，老爷子的身边卑躬屈膝！

　　摩罗清灵一想到这些，怒火就不停的往上窜。他妈的，这个死鬼老头子，竟然如此嬉耍她，如此嬉耍地魔魔神，这不是挑衅吗？之前她还一心一意的要带领着金戈家族回归，现在看来，都是狗屁！

　　愤怒归愤怒，如今她也没有了丝毫退路。这次回去，地魔魔神老爸，亲口告诉她，走出来了，就不能再回去。以他们父女的身份，这是天下最为丢脸的一件事情。

　　更何况，张天泽这个人绝对不能小觑。一个小家伙赤手空拳的在东洲大陆上，硬是打出来一片天，足以证明他的优秀。假如真的在天魔这边混不下去了，堂而皇之的回归地魔一方。

　　那么，地魔魔神一定会重用。无论从亲情的角度，还是从张天泽这个人的能力上分析，都是将来地魔体系当中，一方雄主的材料。这种人竟然被金戈家族老爷子给坑了，真是不可思议。

　　张天泽当然看不透其他人的想法，他现在很艰难。即便是双方的魔力之间，并没有刀光剑影凶悍无比的排斥，单单是吸收这些魔力，已经足以让他集中所有的精力了。

　　生死轮旋转的速度，几乎在超负荷，呜呜的风声，即便是外人听不到，他自己的神识，却被震撼得几近破散的边缘。按照这种情况发展下去，生死轮甚至有解体崩溃的危险！

　　顾不了那么多了，张天泽疯狂的把那些外来的精髓魔力，向心海中倒灌。他的命魂绝对强悍，或许能够压制得住。剩下的一部分，强行压入到银色的吉壤当中，解决一点是一点吧。

　　这两种方式，实际上，都是相当的危险，一个疏忽，就会魂飞魄散。但是，碍于现如今的形势，已经没有了其他办法。

　　在他激烈的压制过程中，在他体外显现出来的银色光芒更加的骇人听闻。不仅仅是光晕变化不同，甚至，他的身体有了被撕裂的意思，心田里的银芒，不断的从各个位置激射而出！

　　实在是太可怕了，摩罗清灵一脑门子的香汗，她是现在张家最为强大的一个，当然明白，这样下去，会是一个什么样的下场。

　　两个人的命运已经捆绑到了一起，张天泽绝对不能死！想到了这个，她深吸了一口气，突然走进银色的光晕当中，暗黄色的魔力暴涨，双手直接按在张天泽的背心之上。

　　随之，那些爆射出来的银芒，出现了一点点萎缩的意思。天魔魔力在此时，被另外一股强大至极的地皇魔力，不间断的压制下去。

　　可惜的是，这并不能化解张天泽现如今面对的问题，反而增加了心田、心海所面临的困境。这里已经涨满了魔力，还有外来的搅和，不是在要人命吗？

　　摩罗霜儿倒不是想要必须出手相助，而是摩罗清灵突然出手，令她心生不安，怕这个女人使坏，反而毁了张天泽。因此，她身外的金芒也暴闪而出，双手按在他的背心上。

　　尼玛！花解语不满了，张天泽的老婆也不是这两个，她们能出手，凭什么自己就不能出手？

　　还算是不错，关键时刻，寒青梅及时制止，低声警告道：“天泽现在体内已经被魔力控制，你的妖力非但起不到作用，还会被几股魔力挤压，造成更大的危险。要想帮忙……等天泽脱离了危险，晚上睡在你那里。”

　　花解语刚刚接受这个现实，马勒戈壁的，寒青梅却依仗着绝对的身高，洁白的魔力闪现出来的同时，一只手按在了张天泽的头顶上。


第845章 好心办坏事

　　尼玛！这真是反天了。花解语大怒，凭什么你们都可以出手，她不可以出手？难不成，等张天泽恢复了神智，你们三个买好，把她刨除在外，真会争宠啊，都争到姑奶奶的头上了！

　　花解语的个性，可不是那么好说话的，既然你们想要把姑奶奶扔出去，姑奶奶偏偏不信这个邪。她毫不客气的抓起张天泽的一只手，全身的妖力突然引爆。一位天尊，又被拖进来了。

　　本来，经过三股魔力的压制，张天泽的痛苦虽然无以复加了，但是，在表面上看，银芒倒是没有再爆射出来。大家以为没什么事了。

　　但是，花解语这突然之间的一搅和，好家伙，张天泽的承受力彻底被瓦解掉了，银芒再次从他身体的各个部位洞穿出来。

　　穆菲菲皱了皱眉头，低声骂道：“蠢材，真是一个十足十的蠢材！”

　　说话间，她也强势抓住张天泽的另外一只手。疯狂的魔兽之力，注入进张天泽那个可怜巴巴的心田和心海当中。不过，她倒不是去起哄了，而是全面压制入侵的妖力。

　　这种想法当然不错，问题就在于，张天泽的心田心海是有着一定承受极限的。金博彦的魔力入驻，他已经全面吸纳，没有余地了。

　　摩罗清灵等三人的帮忙，最少，算是同宗同源，哪怕随时挤破了心田心海，倒是可以一点点吸纳进来。妖力和兽力的注入，那就根本不是一码事了。况且两股力量激烈的冲撞，令他的心田心海，彻底没了抗拒能力。

　　关键时刻，轰的一声巨响。尼玛！还真算是给面子，张天泽从大神通境界，突然突破到开宗期，心田心海的容量，大幅度扩展，极限的承受力得到了一定的缓冲。

　　摩罗清灵长出了一口气，以现在的状况，她已经无需帮忙了，只要张天泽自身去消化金博彦的魔力，就可以脱困。

　　偏偏她要撤手的时候，疯狂的花解语表现出来了极度的不满，和兽力之间的对抗，增加了激烈程度，心田心海当中，再次被恐怖的各方气力充满到极限。

　　她是这几股气力当中，最强大的一个，假如她退却了，张天泽心田心海当中的稳定性便完全的失控。这么下去，同样是死路一条。

　　要了亲命了！摩罗清灵无奈当中，只能维持自身魔力的存在，并强烈抑制另外四股力量的壮大。她想要压制，别人必然要做出适度的反应，好家伙，别说是心田、心海了，张天泽的肉身，都要被恐怖的力量撑爆、撕裂！

　　他的嗓子眼里，发出一声痛苦的呻吟，肋下瞬间裂开了一道血口子。还算是不错，他足够聪明，已经把普陀圣树的精髓预备好了，瞬间恢复了血口子。

　　但是，没有了宣泄口，这样的撕裂就不间断的存在。一会的工夫，大家的眼睛都吓绿了，张天泽全身上下，不断的被撕裂出伤口，又快速的愈合。

　　他就像是一个大个的怪物，不断的撕裂、修复、撕裂、修复。萧萧雨吓得是手脚冰凉，急声道：“欣欣，上！”

　　林欣欣用手捂着小嘴，也吓傻了。被萧萧雨突然点名，屁颠屁颠的跑过来，打算走进张天泽的身体。可惜了，一股强大的力量，硬是把她拒之门外，一屁股坐在地上。

　　她疼得是呲牙咧嘴，老半天有反应过来，不满的道：“这怎么像是叫狗一样呢？我不高兴了。”

　　她现在高兴不高兴，萧萧雨是不管不顾了，径直走过去，揪住了林欣欣的耳朵，就要往里面甩。

　　还算是不错，林欣欣也出现了机灵劲，大叫道：“九玄防护，玄、玄、玄！”

　　瞬间，她的身体包裹在一个小气泡里，把揪住耳朵的手摒弃在外面，叽里咕噜的滚到张天泽的身边，生命力源源不断的输送过去。

　　本来，张天泽自身修补能力还是存在的，每一次撕裂的口子，实在释放多余的气力。现在可倒好，有了林欣欣的假如，把他的身体搞得像是铁桶一样，连宣泄的出口也不存在了。

　　要了亲命了，他很想破口大骂，却已经发不出声来。心田和心海，此时已经被完全的挤压变形，随时有可能爆裂。更可怕的是，这些气力根本没有松懈的意思，还在相互牵制着。

　　一个人的心田、心海的承受力是有限的，他身体的承受力同样是有限的。无论张天泽的意志如何的坚强，在某个无法承受的时刻，还是要有所反应。

　　他的身体剧烈的抽搐了一会，最终一阵僵硬，再没有了任何反应。五个人也发现了情况有变，因为张天泽的心田、心海当中，完全被各种气力填满，甚至是超负荷的填满。

　　再这么下去，是会死人的。她们没有心有灵犀的意思，却为了张天泽的小命，像是有了默契一样，同时放手。

　　可怜的张天泽，直挺挺的倒了下去，再没有了任何的声息。林欣欣从气泡当中爬出来，可怜兮兮的道：“这怎么整啊？”

　　寒青梅先是不满了，道：“我不是告诉过你，不要插手的吗？你看看，现在该怎么办？”

　　花解语比谁都着急，却绝对不接受这样的指责，怒道：“怪我吗？他都那样了，许你帮忙，不许我帮忙，有病啊？还有你，你跟着起什么哄？”

　　她先是针对寒青梅发炮，一转脸，移动炮口，又指向穆菲菲。寒青梅倒还好说，穆菲菲吃你这套？她超凡脱俗的脸上，闪过一丝不屑，扭头走人了。

　　大家不是说，都能够救张天泽吗？现在好了，他躺在这里，你们谁爱出手谁出手，等到你们都没辙的时候，她再出来也不迟。

　　萧萧雨也是一肚子火气，却没有发出来。她现在更关心的是张天泽的安危，她快速的跑过去，刚想去抱人，摩罗清灵冷冷的道：“别碰他了，让他自己一点点洗手吧，不然死定了。”

　　这话说的，祸是她最先引发的，现在反而要指责萧萧雨。萧萧雨是那么好欺负的吗？她愤怒的目光，立马扫视过去。


第846章 五脉传承并生

　　好家伙，这一下子好，本来大家都是出于关爱之心，想要为张天泽出力，助他早点脱离危机。事实却证明，这几个人都是好心办坏事，反倒坑人了。

　　花解语虽然嘴上不承认，但是，她还是接受犯错误这个事实，黑着脸子，道：“行了行了，人还没事呢，你们再这么折腾下去，变成有事了。那个……我是这么想的，祸是大伙惹出来的，谁出手了，谁就得负责治回来。这个吧……我们一个个来，慢慢的把自己输入进去的化解掉，这不就成了吗？”

　　这是天下最笨的办法，张天泽心田、心海当中已经被填满了，甚至无处宣泄。还想往里面鼓捣东西，这不是欠揍吗？

　　摩罗霜儿微微摇了摇头，表示了不满。但是，她现在和花解语之间的关系相当的不错，自然不会挤兑她，保持了一个沉默。

　　其他人也是手足无措，傻呵呵的看着张天泽，六神无主了。一阵沉默当中，林欣欣倒是歪着小脑袋，道：“好像可以的，要不一个一个来试试，我负责老公的安全和生命力，应该没问题吧。”

　　有没有问题先不说，最起码，林欣欣是唯一提出具体方法的人。大家现在已经没有了主心骨，听了就要做。花解语挽起袖子，道：“那我先来。”

　　妖力要送人，倒不是问题，问题是，你想要弄回来，那就成了不可能了。好在现在张天泽的心田、心海当中，外来的气力混乱成了一团，花解语的笨办法就是把属于她的那一部分，剥离出来，单独纯在。

　　这个办法未必是好，却也算是可行。何况之前是冲动，现在一个人动手，就会变得小心翼翼。反正心田、心海已经这样了，花解语就是这么想的。

　　看着她小心谨慎的样子，以及一点点输出妖力的举动，似乎还真有那么一点意思。外加林欣欣在旁边帮忙，大家的心里似乎接受了这样的方案。

　　萧萧雨目光在两边一扫，随即道：“芳芳，赶紧把你姐请出来，大家同心协力，先把天泽治好。其余的事情，以后再说。”

　　以后再说的事情很多，唯独不能算上关于对金戈家族的控制。毕竟，这件事是眼下同样首要的问题。

　　摩罗清灵沉吟了一会，道：“行了，反正一个个换也需要时间，我最后一个。你、你、你，跟着我走，先去长老会议事大堂，咱们的工作不能丢下。”

　　她对家里的人还不是特别的熟悉，招呼姚曳、苗月和寒烟，从正堂当中走了出去。这件事，萧萧雨倒是没有阻拦，毕竟不能控制金戈家族，不用外敌入侵，他们自己就没有安全感。

　　随即，家里的人又忙活起来。不过，摩罗清灵也算是很有情义，把她的护卫留下来，保护这个建筑的安全。当然，主要目的是张天泽，其他人捎带着沾光。

　　因为张天泽体内的妖气实在是太混乱，一点点剥离也是个浩大的工程。即便是天尊期的花解语，也不能一蹴而就。她乖乖的在张天泽身边守候了两天，才算是解决问题。

　　不过，也仅仅是剥离出妖力，并不是化解，接下来的问题，需要张天泽自身，一点点的把强大的妖力，一点点消化掉才行。

　　替代她过来的，是摩罗霜儿。相比起花解语，她倒是相对要轻松一些。因为张天泽的传承里面，本身就存在着阳魔一脉的吉壤。只要剥离出来，再帮助这些阳魔魔力融入到吉壤中就可以了。

　　当然，她需要更多的魔力代价，才能够完成这样的工作。好在双方的夫妻关系摆在那里，就算是摩罗霜儿付出再大的代价，也不会皱下眉头。

　　于是，大家交替出手，外加张天泽无意识的情况下，慢慢的吸纳。他的身体倒是平和下来。到了第七天，林欣欣就算是个妖族，也坚持不住了，趴在张天泽的身边，沉沉的睡去。

　　她没累死那就是万幸，萧萧雨招呼侍女们，把最好的被褥拿过来，就地给林欣欣弄好。倒不是不想让她回房去睡，怕就怕张天泽的身体出现什么反复。

　　又过了五天，大家轮番出手，倒是让张天泽的情况彻底稳定下来了。只是，人没有醒过来，心田和心海当中的入侵魔力什么的，需要缓慢的吸收才行。

　　但是，大体上，是不会有什么生命危险了。于是，大家小心翼翼的把他太紧林欣欣的房间里，由她负责时时刻刻的安全。其他人抓紧时间，开始对整个金戈家族的情绪进行梳理。

　　到目前为止，这里已经成为了他们的根基和资本。无论是自保，还是想要进一步有所作为，都不可以放弃金戈家族，这已经不需要任何的交流，就达成了共识。

　　不过，张天泽就没有那么幸运了，他躺在床上人事不省超过了一个半月，等有了神识之后，又开始全身关注的消化心田、心海当中的外来气力。

　　说实在的，阳魔、天魔的倒还好说，他本身就有这样的传承。妖力、兽力也不是什么大不了的，本来，这两股气力，他本身也熟悉。只要留下足够的空间，形成吉壤也就成了。

　　主要的，反而成了看似最容易吸纳的心魔魔力和地魔魔力，这两种魔力的出现，等于让他必须要自我修炼，来慢慢的吸纳形成新的吉壤。

　　因此，他不清醒的时间，就变得有些漫长了。足足半年之后，他算是压制下去那些恐怖的外来气力。不能说是消化，要彻底消化，需要很长的一段时间，还要根据自身境界的增长。

　　只有形成了更强大的境界，才能扩展心田、心海的空间，把那些挤压在吉壤里面的东西再释放出来，慢慢的吸收，转化成自己的东西。

　　不过，有一样太出乎意料了。张天泽可以说是至今为止，除了魔族的始祖，他是唯一集合了魔族五脉传承于一身的怪物。而这些传承之间本来就是互通的，他隐隐的感觉到了一种线路，却还不能很好的利用。

　　看来，他能不能冲破自身的限制，能不能把这些令所有人震惊的五脉合一形成自己的东西，并演化成强大的能力，成了他今后能走多远的最强劲基础。


第847章 天大的人情

　　令张天泽做梦也没有想到的是，在他昏睡修炼的这半年里，摩罗清灵竟然以绝对高超的手腕，把已经出现四分五裂征兆的金戈家族，重新捏成了一团，并牢牢的控制在手中。

　　这简直是没有办法完成的事情，也是他想不通搞不清的问题。恢复了五天的体力之后，张天泽一大家子坐在正堂中的时候，他迫不及待的开始询问了。

　　“我说，你们真是神了，这个破落户一样的金戈家族，怎么看上去规规矩矩，又像是以前一样了呢？”

　　他询问的时候，并没有指定谁来回答，但是，目光却一直盯着摩罗清灵。自然，摩罗清灵必须要站出来解释了。

　　她有些疲惫的苦笑，道：“说难是真难，说容易也容易。开篇名义，我说了，老主人已经放弃金戈家族了，让它自生自灭。现在，新族长产生了，并拼死护卫着族人。如果他们想要继续生存下去，想要投靠以为可以向你一样，和大家同生共死的首领，那么，大可以出去打听打听。如果有，那就祝福他们，如果没有，大家只能继续抱团生存了。”

　　张天泽有些难以置信的问道：“就这么简单？那这些人有没有走出去，有没有打听打听，会不会有人肯收留他们。”

　　摩罗清灵沉下脸子，道：“有，当然有，不但有走出去的，还有主动过来勾引的。其中，尤以另外两大家族最可恨。不过，可惜了了，他们算错了一件事，那就是我老爸发脾气了。先是出手整治了一下，打算向我们伸手的两大家族人手，同时，对天魔进行有限度的打击和警告。没有了金戈家族，天魔就剩下三分之二的实力。再失去地魔这个盟友，他们还算个屁呀？三个月前，天魔魔神亲口向我老爸承认错误，他低头了。连他都低头了，那么，金戈家族的这些人，他们还有什么希望？除非不想活了，不然，就得乖乖的抱团，听从我们的指挥。”

　　张天泽能够想象得到，地魔魔神是发了多大的脾气，才造成这样的结果。要说他心里不感激，是绝对不可能的。关键时刻，谁远谁近一目了然，摩罗清灵等于是拯救了大家。

　　他叹了一口气，随之又想起了金博彦，他真的太可怜了。一个本身没有任何错误的人，却落得这样的一个下场，根本就不值得。

　　由金博彦，他有想到了老爷子，心头的愤怒简直难以附加。他冷哼一声，道：“那你的老爸没有去找老爷子说道说道？他才是真正的罪魁祸首！”

　　摩罗清灵目光有些复杂的看了他一眼，缓缓的道：“你怎么能够称呼为你的老爸呢？难道，你不打算承认我们两个人之间的关系？”

　　张天泽露出一丝苦笑，道：“口误，他老人家帮了我们这么大的忙，有机会的话，我会当面向他致谢。”

　　摩罗清灵的表情这才自然了一点，却又露出一丝无奈，道：“不怕告诉你，老爷子又死了。他是天魔当中，出名的狡诈之人，我们已经没有办法判断，他是真死还是假死了。”

　　这他妈的也太奇妙了，一个人还能够死两次，见鬼了？张天泽张大嘴巴的同时，花解语不满的道：“如果我是地魔魔神，他妈的，就来个挖坟掘墓，抠出来看看，到底是真死还是假死。”

　　林欣欣的眼珠子亮了，大喜道：“好啊好啊，挖坟掘墓我最有本事了，什么时候去啊。”

　　没人搭理她，只有小魔女悄悄的指了指她的肚子。张天泽注意到了这个小动作，目光顺着手指看了过去。我操！不会这么准吧，好像就那么一次，林欣欣的肚子溜圆的，神枪手啊？

　　林欣欣用手摸了摸肚子，嘻嘻的笑了两声，道：“现在肯定是不成了，等这个小家伙出来，我带着他一起去挖坟掘墓。”

　　大家哭笑不得，这什么人啊，自己挖坟掘墓已经够损的了，还要把堂堂南部联盟盟主、金戈家族族长的孩子，带着一起去挖坟掘墓。她不嫌丢人，大家脸面上还挂不住呢。

　　不过，张天泽暂时没有去想这个问题，目光却落在甘柔的身上。好像在她的身上，劲使得更大……遗憾了，甘柔竟然一点动静都没有。

　　甘柔也注意到了他的眼神，脸上一下子红了起来。懊恼中，能够明显看出一丝失落。同样是一次，人家林欣欣就争气了，她就默默无闻的，真是丢死人了。

　　张天泽也知道她黯然的心情，赶紧把目光移开，看向被打过加强针的花解语和姚曳，按理说，她们俩总不至于没动静吧？

　　花解语也是聪明人，马上明白了他的意思，怒道：“看什么看，又不是我的肚子不争气，是你根本没卖力气。姑奶奶还就和你杠上了，今天晚上过去，要是再没有动静，我就废了你！”

　　我操！明明是自己的肚子不争气，反而怪张天泽不卖力气。上次差点没把他累死，最终竟然落得这样一个坏名声，这是招谁惹谁了？

　　张天泽郁闷当中，萧萧雨倒是岔开了话题，道：“暂时的平静，是因为地魔魔神很强硬的表态了，从现在开始，金戈家族是他女儿、女婿的势力，和天魔屁关系没有。谁要是敢再得瑟，那就掂量掂量自己的份量。”

　　这倒是让张天泽惊讶了，问道：“清灵，这什么意思？难不成，我们脱离了天魔，被你老爸……不是，被咱老爸给收编了？”

　　对他明智的转变称呼，摩罗清灵欣然接受了，解释道：“当然没有脱离天魔序列，但是，保持了应该有的距离，我们现在有绝对的自主性。老爸这么说，其实是在给我们寻找壮大的时间和空间。同时，他也尊重你的选择。私下里跟我说，金戈家族能不能逆势崛起，要看我们的能力了，他能帮的，也就是这么多了。”

　　张天泽一时间感慨万千，再看看大家对摩罗清灵的态度，他算是彻底明白了。能够有今天的局面，地魔魔神是居功至伟。天大的人情，将来要怎么还呢？


第848章 后果严重啊

　　还不清的人情，才是最让人感觉到毛骨悚然的。按照地魔魔神的套路，走到最后，张天泽甚至能够想到，带着金戈家族去投奔地魔。因为，双方的利益在不知不觉中被捆绑在了一起。

　　他万分感慨之后，开始佩服地魔魔神的手段。同时，对天魔魔神产生了某种厌恶。复杂的心情，一时间纠结起来了。

　　不过，他的脑海中瞬间传来花解语冷漠中透着不屑的声音，道：“别感慨了，很明显，地魔魔神也不是什么好东西，这是要把你推上天魔魔神的位置，之后么，自己去想。”

　　花解语的头脑，绝对不及穆菲菲和寒青梅，但是，她有一个任何人都不及的能力，那就是看得穿别人的心思。这一句话，恰恰落在关键之处。

　　张天泽的脸上瞬间显露出一丝耐人寻味的笑容，放下心中万般纠结，淡然的笑道：“稳定住了金戈家族，又有地魔魔神的支持，我看，脱离天魔序列吧。”

　　在场的所有人同时瞪大了眼睛，搞不清楚他突然做出这个决定，到底是什么意思。天魔没说放手，地魔没说收留，这不是找死吗？

　　摩罗清灵也被他的这句话搞得有些晕头转向，道：“现在脱离天魔序列，还不如保持现状来的实在，我们可以抓紧培养人才，寻求再一次壮大的机会。”

　　张天泽只是在笑，并没有说话，目光落在寒青梅的身上。寒青梅是什么人？立马明白了他的意图，微笑着道：“清灵公主说的没错，天泽说的也没错，可以折中一下。”

　　摩罗清灵还是没能很好的进入到状态，目瞪口呆的等待着答案。寒青梅续道：“天魔态度不明，地魔又不能收留我们。那么，所谓的流放就会持续下去，甚至看不到尽头。既然是这样，我们何不跳出来？东洲大陆并不属于任何一家，这里是修仙道的地盘。而修魔道曾经有过夜阑山的旧事，再出现一个修魔道的金戈家族理所当然。”

　　摩罗清灵算是彻底明白了张天泽的意图，却还是显得难以接受，这不是自甘堕落吗？堂堂天魔三大家族之一的金戈家族，就算是落魄了，也不至于沦落到这种地步吧？

　　“这个……我们是堂堂正正的天魔序列，怎么能自降身份，以修魔道的生命融入修仙道传统势力的东洲大陆体系当中呢？我……有些接受不了。”

　　寒青梅微微的笑着道：“一个都快被人否认的天魔家族，等于失去了立足的资本。假如连栖身之地都不能名正言顺，何谈发展？我建议，以天泽和清灵公主的名义，申请加入南部联盟。”

　　摩罗清灵还是不能接受，脸上也少了一分雍容，变得略显苍白。她是绝对魔族贵族出身，怎么可能认同加入一个修仙道地盘上弱者序列呢？

　　其他人倒是先后点头，表示认可这样的提议。现在，只等着张天泽和摩罗清灵表态了。毕竟，金戈家族的前途，还是要靠两位正副舵手来决定。

　　短暂的沉默中，摩罗清灵张了张嘴，似乎有话要说，突然之间，一名年轻人满头大汗，一脸惊慌的跑了进来，连致敬的动作，都明显走形了。

　　“族长、公主，不、不好了，散落在东洲大陆上，蠢蠢欲动的阴魔和心魔高手，还有一部分阳魔的家伙，被一支莫名其妙出现的修仙道高手队伍，全部扑灭了，下手之凶残，令人发指啊！”

　　虽说阴魔、心魔都是他们金戈家族的死对头，毕竟都是魔族一员，听到他们被杀，这个年轻人还是无意中表现出浓浓的同情心。

　　在座的所有人同时站起身形，像是没有听清楚这个年轻人说的是什么。没错，魔族是个庞大的种族，也是个实力超级强大的团体。

　　修仙道也不是没有强人，看来，他们在东洲大陆上闹腾得出格了，修仙道的主宰一方，表现出强烈的愤怒之情，开始出手打击了。

　　之前，还是魔族内部的纷争，这下子好，把修仙道真正的高手给逼出来，对他们进行警告了。这可真是倒霉透顶了！

　　东洲大陆的修仙道层次实在是太低了，包括张天泽这种高高在上的人物，也不知道真正主宰势力是怎么一回事。突如其来的强势介入，让他也有点懵了。

　　摩罗清灵惊魂动魄了一会，马上道：“向整个家族发出……是族长的命令，一定要加强戒备，并保持绝对的规矩，不要和东洲大陆上的修仙道发生任何冲突，都守在自己的地盘。”

　　年轻人快速的抹了一把汗，转头又向外跑去。这次，摩罗清灵也还是心里发虚了。他们要真是天魔序列中，曾经那个不可一世的金戈家族，即便面对修仙道高手，也未必怎么样。

　　现在情况不同啊，他们简直成了魔族当中，最另类的一支，说不定，很多人愿意看到，他们被修仙道主宰一方，直接灭掉呢。

　　在一阵复杂的情绪当中，谁也没有吭声。短暂的十分钟，比十年还要长。这个消息实在是太惊人了，太恐怖了。

　　就在大家难以稳定心神的时候，外面突然传来一阵混乱，杂乱的脚步声和怒喝声，显得非常激烈。这可比曾经剑无常傲然到访的时候，混乱多了。

　　张天泽微微皱了皱眉头，大步走了出去，随之，他的大小老婆，也紧随其后，呼呼啦啦的从正堂当中走了出去。

　　偌大广场中心位置，一名白衣老头，飘飘然的站在中间，面对上千人愤怒的怒骂和包围，表现出示弱浮云一样的姿态。

　　那股令人感觉不到威胁的潇洒气息，隐隐的表明了身份。他妈的，这是一名修仙道中，绝对的高手，只有这样的高手，才可以逼迫出金戈家族强烈的敌意。

　　好在双方还没有动手，否则，后果不可设想。要说这个老头是孤身前来，那才见鬼呢。张天泽深吸了一口气，稳定住纷乱的情绪，大步走了过去。


第849章 不归路

　　摩罗清灵说的没错，现在的金戈家族又恢复到原来的模样，这些族人们对他的尊重，一点没有减少，恭恭敬敬的让开一条道路，各种怒骂声，瞬间停歇。

　　白衣老头半睁半闭着眼睛，淡定的看着他走到面前五米的地步，微微点了点头，算是打过了招呼，托大的意思，相当的明显。

　　张天泽也不在乎对方的态度，毕竟，从年龄上来讲，他就应该矮上一头。淡然一笑，他表现出与年龄不符的风度。

　　“前辈，远来是客，介不介意到大殿里喝杯茶？”

　　白衣老头依旧保持着超然世外的态度，微微点点头，算是有了回应。张天泽笑着转身，向四周挥了挥手，道：“各位都回去吧，这里没有问题。”

　　金戈家族的高手们，一个个表现出浓重的敌意，却还是遵从了张天泽的命令，有序的退走。在他的引导下，老头子大步向大殿的方向走去。

　　摩罗清灵和摩罗霜儿都显得不放心，也想跟上去。倒是寒青梅看得通透，道：“还是花妖王去的好，她的身份容易被认同，不会发生冲突。”

　　花解语根本不给别人反对的机会，快走几步，追在两个人的身后。见他们的身影消失在大殿门口，寒青梅的冷汗才布满额头，道：“凶险万分啊。”

　　甘柔吓得大气都不敢出一口，小心翼翼的问道：“他不是来找我们麻烦的吧？说来说去，我们都是修仙道啊。”

　　寒青梅苦笑，轻声道：“除了你们几个人是，我们都不是，整个金戈家族就更不是了。刚刚只要天泽有一点不敬的态度，这里必将成一片废墟。我想，无数双眼睛，就在附近盯着呢。”

　　大家同时倒吸了一口凉气，这话不是危言耸听，不要忘了，这才多长的时间，整个东洲大陆上各支魔族留存的队伍，被人家一扫而空了。金戈家族衰落至此，人家完全能够翻手为云覆手为雨。

　　张天泽并没有把心思放在她们这群人的身上，而是很可以的引导着白衣老头走进大殿，并招呼随之而来的花解语，亲手搬来一把大椅。两个人分宾主落座，表情却很耐人寻味。

　　身份使然，张天泽半坐半躺在大椅上，脸上流露出淡淡的笑容，道：“我想，前辈这是有所为而来的。”

　　老头子像是睡不醒一样，又或者天生就这样，眼睛半睁半闭，表情超然的道：“没错，东洲大陆是修仙道的传统地域，哪怕之前魔族有所渗透，却不威胁大局。如今，他们过头了。魔族可以肆无忌惮，我们修仙道也不是任人欺凌的。该是谁的，就是谁的，这不存在任何疑问。”

　　好强硬！这个老头子再超然，也还是立场分明，没有半点的含糊。张天泽苦笑，他有些搞不清楚对方的来意了。如果想要用激烈手段，这个老头子应该不会主动坐在这里。

　　花解语对他的心态了如指掌，主动问道：“修仙道是东洲大陆的根本，但是，你找我们干什么？”

　　白衣老头淡淡的道：“说来，花妖王与我们是同气连枝，是修仙道的分支之一，我们也算是同本同源。只是，你为什么要站在魔族的立场上呢？”

　　花解语瞬间不乐意了，沉声道：“老头，你这是信口开河，你那只眼睛看到姑奶奶站在魔族的立场上了？”

　　张天泽知道要糟糕，却没有阻拦。作为男人，他就得有担当。果然，白衣老头的眉毛，微微皱了一下，道：“金戈家族是天魔三大家族之一，这一点你们不能否认吧？”

　　花解语没好气的道：“为什么不承认，我们承认，这是天魔三大家族之一。那又怎么样？你那只眼睛看到，我们和他们同流合污了？他妈的，这帮王八蛋恨不得我们马上去死呢！”

　　张天泽倒是笑了，问道：“恐怕也是因为这个原因，前辈才没有动用雷霆手段，灭掉我们金戈家族吧？”

　　白衣老头并没有承认，也没有否认，目光重新落在他的脸上，道：“对于东洲大陆上的情况，我们经过了仔细的了解。对你的出身和历程，也有过仔细的研究。今天第一眼见到你，明确无误的发现，你已经是不折不扣的天魔后裔。不过，你保持着绝对坚定的道心和道根，让我有些惊讶。”

　　张天泽的脸上露出一丝苦涩，道：“前辈，说一句你老不高兴的话。看来，你们对我的了解还是不深刻。以前，我是不择不扣的人族，也是不折不扣的修仙道者。”

　　白衣老头再次看了他一眼，并没有吭声。张天泽也没有再多说什么，靠在大椅上，道：“我们金戈家族现在算是无家可归了，前辈既然善意的来了，指条明路吧。”

　　这有点耍赖的意思，同时，也是他退了一步，开始示弱了。人在屋檐下，不得不低头。

　　白衣老头依旧无动于衷，淡淡的道：“没有明路，离开东洲大陆，爱上哪去上哪去。只要你们别出现修仙道的地面上，我们可以睁一眼闭一眼，算是对你坚持道心、道根的一种回报。”

　　张天泽摇头叹息，道：“我们才刚刚喘口气，你们就逼着我带着族人走上绝路。修仙道的宗旨，好像没有这么残忍吧？”

　　白衣老头依旧没有同情之心，道：“仙魔不两立，道不同不相为谋。这是唯一的生路，还是看在你为修仙道做了那么多有益的事情，才抱着悲悯之心，给出的活路。”

　　张天泽继续苦笑，站起身，道：“我说过，你给出的并不是活路，而是一条绝路。修仙道无处存身的话，我们就得回到魔族领地去。那里，没有我们的位置。”

　　花解语有些生气了，冷冷的道：“如果我们不走呢？别忘了，他们魔族被你们打击了，肯定不会善罢甘休的。谁把谁整死还不一定呢，你凭什么威胁我们？”

　　白衣老头同样站起身，道：“不是威胁，是事实。魔族不善罢甘休又能怎么样？他们打的是东洲大陆主意，却不敢打我们的主意。”

　　“老鬼，你还真敢说放屁，有种给老子滚出来！”


第850章 血统算个屁

　　随着一声阴森的暴喝，整个大殿当中暗流激荡。这他妈的还是魔力吗？为什么魔力可以制造出如此恐怖的状态存在？

　　张天泽大吃一惊，目光移动中，还是坚决的向前跨出一步，沉声道：“我不管阁下是谁，这里是金戈家族的重地，你擅闯已经是违禁。而且，这位前辈眼下是我们家族的客人，我最少还懂得待客之道！”

　　他激烈的表现，倒也不全是维护白衣老头。何况，这个白衣老头是在逼着他走绝路。但是，有人竟敢把金戈家族不放在眼里，想走近大殿就走进来，以后，他这个族长还怎么混？

　　那个阴森的声音再次传来，冷笑道：“你不要忘了自己是天魔身份，仙魔不两立，站错了队，会死得很难看的！”

　　对方越是这么嚣张，张天泽就越难以接受，他大步向前跨出，冷冷的道：“我这里只有客人，没有什么仙魔之说。无论你是什么人，无论你与前辈有什么纠葛，我决不允许在这里生事！”

　　他的态度进一步坚决，一副想要找白衣老头的麻烦，必须从他的尸体上踏过去的样子。

　　花解语的脾气比他可差多了，怒道：“孙子，有种你站出来，姑奶奶不打你个满脸桃花开，你就不他妈的知道为什么花儿这么红！”

　　那个阴森的声音突然嚣张的笑了，轰的一声巨响。在大殿这个空间里，突然出现了一股爆裂般的强大气流填充。

　　张天泽骇然的抓出龙纹枪，花解语全面防御，却还是被这股激荡的气流撞击得心肺欲裂，向后退去。

　　关键时刻，一股柔和而坚决的强大仙力突然膨胀开来，把两个人护在其中。瞬间，那股激荡的魔力，对他们再没有半分威胁。

　　马勒戈壁的，这就是赤裸裸的差距啊！张天泽再怎么强硬，再怎么是金戈家族的族长，在绝对的实力面前，就是个小孩子，太憋屈了。

　　他火气上涌，身边却清风荡过，白衣老头大袖飘飘的与两个人擦身而过，向外走去。同时，淡淡的道：“还算是有种，你们魔族总算是有人站出来了。”

　　果然，魔族针对修仙道主宰一方的报复开始了。只是，他们选择在金戈家族的圣地开战，简直是无理取闹。这他妈的不是帮忙，而是刺激对方捎带着把金戈家族灭掉。

　　太阴损了，虽说修仙道这边给他指了一条绝路，最少，没说立马整死他。而魔族这边，果然有人想要立马让他去死，却不肯亲自出手！

　　面对这种不要脸的手段，张天泽勃然大怒，就算是实力比不过对方，他还是斜背着龙纹枪，从大殿中冲了出去。

　　可惜，白衣老头和那位始终没有露面的魔族高手，在已经凌波而去，只留下两个虚幻的背影。到了他们这种层次的高手，最少，是白衣老头，是不可能在这里开打的。而且，他对张天泽有了一个不错的印象。

　　作为一名修仙道视为天然死敌的魔族地位崇高的人物，竟然有一颗修仙道者具备的底线和良心，证明张天泽并不是不可救药，他的道心和道根比想象的要坚定的多。

　　不过，这大殿里究竟发生了什么事，除了当事者，别人并不知道。还在守望着的萧萧雨和摩罗清灵等人，看到张天泽和花解语气势汹汹的冲出来，都感觉到莫名其妙。

　　等她们围拢过来，张天泽黑着脸子问道：“清灵，刚才有个不速之客出现，你应该看到了他的正脸，到底是什么人？”

　　摩罗清灵一头的雾水，道：“我怎么知道啊，也是看到两条虚幻的背影，一黑一白的，前后脚入海了，到底怎么一回事啊？”

　　张天泽极为愤怒，却也不能在自己大小老婆们的身上发火。他收起龙纹枪的同时，暴怒的花解语，依旧小钢炮一样的，把事情经过说了一遍。

　　相比之下，之前对白衣老头的怒火反而减弱了，对后来的那个魔族高手，恨不得把他撕碎了。而大家听完了之后，表情明显分成了好几种。每个人的思维方式，显然不同了。

　　穆菲菲只是远远的站在人群后面，此刻，冷哼一声，淡淡的道：“一边是比你走绝路，一边是借刀杀人，都不是什么好东西。”

　　大家回过头的刹那，穆菲菲飘然而去。她这个人就是这个样子，众人已经习惯了。反倒是摩罗清灵惊讶异常，道：“这怎么可能？”

　　寒青梅马上问道：“怎么，你感觉那个虚幻的背影有些眼熟？”

　　摩罗清灵一愣，赶紧摇头，道：“没有没有，我只是觉得有些不可思议。既然修仙道的高手，把三脉魔族的停留人手都灭掉了，怎么又出来一名高手呢？”

　　寒青梅淡淡的看了她一样，闭嘴不再问了。花解语的火气还没有消散，冷冷的道：“花架子金戈家族，早知道如此不堪，还不如不要，咱们找个海岛，逍遥自在一辈子都比这个强，太他妈的丢人了！”

　　她有火气，其他人也有火气。但是，没有谁这么暴躁。张天泽皱着眉头，道：“绝对实力上的差距，让咱们两边不讨好不说，还随时可能被任何一方打击。这他妈的是逼着我们玩火！”

　　寒青梅接过他的话头，道：“走不能走，留又被威胁。反正也是这样了，我支持金戈家族全面融入到东洲大陆。他们威逼就威逼，我们按照自己的套路活着。”

　　摩罗清灵依旧是此事最大的反对者，她脸色有些难看的道：“咱们不是修魔道，而是实实在在的魔裔，还是地位崇高，血统高贵的魔裔，怎么能自甘……”

　　摩罗霜儿不满了，冷笑道：“收起你的血统高贵地位崇高，有人正眼看过我们吗？谁把我们当成一盘菜？活得不伦不类，就别不甘心。你以为你是谁？张家的媳妇罢了！”

　　要是别人说这话，或许摩罗清灵会万分愤怒。但是，摩罗霜儿不同，人家不比她的出身差，血统同样高贵。她有气也没地方撒，转身向正堂的方向走去。


第851章 莫名其妙

　　看得出来，她是绝对不会同意，把金戈家族降低层次，融入到东洲大陆上来的。但是，她低估了张天泽的决心。

　　最重要的一点，是张天泽看到了一线生机。与其两头不讨好，还不如直截了当的倒向一方。魔族是靠不住了，最少，眼下是靠不住了。

　　在保持金戈家族遥远的归属于天魔的前提下，以及修仙道一方坚决果断的反击。他认为，眼下，可能没有比留在东洲大陆上最为安全的地方了。除非，仙魔之间的大战，立马打响。

　　“我已经决定了，以金戈家族族长的身份，申请加入南部联盟，成为新的一方势力。而且，是独立加入，与道魔派和天龙道派并不发生任何关联。”

　　吴小琪立马竖起大拇指，赞道：“老公英明决断，不听那个女人的，她目光短浅着呢。”

　　张天泽不知道吴小琪是不是真的看清楚现在的局面，但是，在关键时刻表现出来的态度，还是得到他的赞许。毕竟，这个时候，必须大家抱成团才行。下一步，还要以长老会的名义，向整个家族发布消息，征求意见。

　　还算是不错，在场的这些人，都表示了热烈支持，并没有发生有人反对的声浪。摩罗霜儿冷冷的道：“摩罗清灵骨子里太高傲，公主算个屁的身份？我去找她说，明天向家族发布消息。”

　　她的决绝里面，恐怕还是包含着对阳魔的一种愤恨在其中。不管怎么样，以她的背景去找摩罗清灵说事，反而更加的妥当。况且，这只母老虎，根本不知道什么叫妥协，够摩罗清灵喝一壶的。

　　寒青梅环视了一圈，道：“我们是在赌一场，赌赢了，或许能够安稳一段时间，赌输了就一无所有了。不单单金戈家族没了，恐怕道魔派和天龙道派都会被人连根拔起。”

　　张天泽深感赞同，却没有吭声。他原地沉吟了一会，最终，还是向正堂的方向走去。其他人自然也不好在这里讨论问题，各怀心腹事的，随之而去。

　　第二天一早，一直没有露面的摩罗清灵和摩罗霜儿，总算是出现在翻桌子上。看上去，两个人谈得并不怎么样，因为脸色都十分的难看。

　　众人也不吭声，自顾自的吃饭。吃完早饭，张天泽不可置疑的道：“清灵，你作为长老会首席长老，今天发布一条消息，征求整个家族的意见，我要把金戈家族纳入到南部联盟的体系当中来。”

　　他这就是以族长的身份，向长老会发出指令了。这也符合家族的规矩，作为首席长老，摩罗清灵并没有反驳，只是脸色有些苍白的道：“好，我执行族长命令。”

　　接着，这些盯着长老名头的女人，直接从这里离开。等侍女们收拾完碗筷，张天泽靠在椅子上，琢磨一会，问道：“龙影，你太低调了，我想听听你的想法。”

　　龙影是低调，低调的都快被人忘了。她有些抱怨的道：“我有什么想法？家族是进不能进退不能退，我个人也是进不能进退不能退，就这么悬着呗。”

　　张天泽愣了一下，随即换上一脸的苦笑，琢磨了一下，才道：“一段时间以来，我都没有时间。这个倒不是对你有什么看法，再等等，等这些烦心事过去了，我会给你交代的。”

　　龙影的脸色瞬间红润起来，低眉顺眼的，不再吭声了。张天泽倒也没有说什么，径直走向大殿。从现在开始，只要不是有必要出面的事情，他都要坐在那把大椅子上，抓紧时间修炼。

　　时不我待，绝对的实力，给了他太大的冲击。无论是修仙道，还是魔族，简直没把他们当成一方势力看到，反倒像是面团，谁想过来捏上一把，就捏上一把，太过份了。

　　随着天魔魔力在心田中激荡起来，张天泽慢慢的闭上眼睛，感受着生死轮的变化。自从魔族五脉的传承体系，全部在他的心田、心海中扎根之后，生死轮就发生了明显的变化。

　　它们不再黑白分明，而是变得厚重华丽。五种颜色在生死轮上形成的符咒一样的花纹，完全形成了一个整体，蔓延到每一个角落。

　　而且，在旋转过程中，还能够听到阴森而缓慢的吟唱声。像是某种古怪仪式上，有人在宣读祭文。这东西听着恐怖，却可以活跃心田中的五脉魔族吉壤。

　　最惊人的地方，还是这五块壁垒分明的吉壤之地，相互之间一点点有了共同进退的意思。当初，张天泽即便动手，也只能动用一块吉壤的力量。现在，如果五块吉壤可以同时动用，他这个开宗期的小家伙，会迸发出令人无法理解的强悍。

　　正是因为这样，他借助大椅的特殊能力，通过天魔吉壤修炼，带动生死轮，对五脉魔族传承体系，进行统一行动，那种融合的迹象，正在缓慢的进步。

　　他闭着眼睛，一边感受着被强行压制住的那些外来魔力，在生死轮的旋转下，一点点碾碎，消化为自己的东西，一边琢磨着金戈家族的出路。

　　下午时分，一直安静的大殿里，突然荡起了一阵清风。随之，白衣老头大袖飘飘的走了进来。张天泽惊骇的瞪大了眼睛，我操！老头子受伤了，而且，伤势极重！

　　好在昨天的那把大椅子还在，白衣老头一屁股坐在上面，脸色铁青靠了下去，一声不吭的闭上眼睛，仙力缓缓的渗透出来，进行自我疗伤。

　　这老头有没有这么潇洒啊？这是什么地方？天魔金戈家族的圣地，之前来还可以，他足够强大，现在这个样子，张天泽一枪能把他挑成糖葫芦。

　　是他太过自信了，还是对张天泽太过相信？反正，他的出现，令张天泽有种莫名其妙的想法。惊讶的看了一会，他还是利用念头通知摩罗霜儿，招呼林欣欣过来帮忙。

　　令他想不到的是，他的念头刚刚一动，老头子紧闭的眼睛，突然睁开了一般，冷冷的道：“你怎么可能和魔裔做道侣？你的道心道根怎么可能坚定！”


第852章 真是不要脸

　　张天泽脸色微微一变，即便是白衣老头重伤在身，他也从来没有想过趁他病要他命。甚至，默认了老头在这里疗伤，给他一条活路。谁承想，这个老头非但不领情，又指责上了。

　　这让人的心里实在不怎么舒坦，张天泽的语气变得冷淡了一些，道：“既然是道侣，那就是缘分使然，也是天意使然。我一碌碌无为的闲人，又怎么可能决定天意所属？”

　　这话已经留有余地了，否则，张天泽大可以指责对方放臭屁。他现如今是不折不扣的天魔魔裔，有个魔裔道侣，简直太正常不过了。哪怕是不正常，关这个老头屁事啊？

　　白衣老头自然也感觉到了张天泽的心理变化，道：“仙魔不两立，你既然道心修魔，应该立身正，意志坚。但是，以你现在的表现，显然摇摆不定。”

　　张天泽又好气又好笑，缓缓的道：“如说动摇，我在很早以前就应该动摇了，何必等到现在？何况，这些年来，我一直在维护修仙道出生入死。你轻轻的一句话，等于抹杀了一个人的尊严，简直不可理喻。”

　　白衣老头脸色一点点变得阴森起来，道：“你不过一个魔族弃儿，竟敢大言不惭！哼，我给你一次机会，如果脱离天魔金戈家族，今后可以追随我。”

　　这点浅显的道理，张天泽还是十分清楚的，他怒极而笑，道：“前辈收我为徒，能教我什么？无非是借助我天魔的身份背景，以及在东洲大陆上的生命威望，形成一个广而告之的效果罢了。相比之下，这样的所作所为，又和魔族的手段有什么区别？他们只不过在智谋上不如你，只想让我死的一了百了。而你，则是看到了我活着追随修仙道的震慑意义罢了。”

　　他心头的恶感，已经不间断的提升。没错，他自始至终都倾向于修仙道。现在看来，他倾向的，其实并不是修仙道某个势力某个人，而是修仙道的道义。

　　白袍老头冷冷的看了他一眼，道：“迷途知返是唯一的机会，我给了你，你如果不接受，那后果就要自负了。”

　　张天泽摊开双手，潇洒的耸了耸肩，道：“我有自己的选择，没人能够左右。如果你们修仙道都是如此心机，我倒觉得魔族更真实一点，他们想到的只是要杀掉我，而你们想要的，是怎么利用我折磨我。”

　　白袍老头猛然站起身，哪有一点受伤的意思？他逼近了一步，仔细的看了张天泽两眼，随之，向外走去。淡淡的声音随之而来：“那你就好自为之吧。”

　　得，本来张天泽还希望通过这一次的会面，化解掉和修仙道的误会，能够借助假如南部联盟的东风，安稳的在东洲大陆上住下来。谁承想，人家没给他一点机会。

　　这是什么东西？张天泽的脸色一点点铁青起来。明知道下一步，恐怕就是修仙道高手的全面入侵，他还是坚定了信心。没有一个能够靠得住的，魔族都说凶残，修仙道也好不到什么地方去。

　　他怒气冲冲的在大殿中转悠了两圈，随即，又半坐半躺在大椅上。既然没有机会躲，那就泰然处之。生死由命富贵在天，也算是一种心态。

　　他这边刚刚坐稳，花解语和摩罗霜儿从外面大步的走进来。这两个人女人都能够通过道侣双修的能力，捕捉到他的具体状况。

　　刚才的一幕，都在她们的头脑中生成直接的影像。面对这么嚣张的一个老头，不生气那才怪呢。

　　花解语用力啐了一口，道：“一个什么东西，把自己搞的好像多正义似的，狗屁！姑奶奶看着他，就是一个伪君子！”

　　摩罗霜儿同样很恼怒，道：“修仙道果然是我们魔族传说的那样，假仁假义，自以为是。他妈的，牛叉又怎么样？天泽，我们和他们拼了，没有什么道理可讲了。”

　　本来就没有什么道理可讲，只看谁的拳头够硬的问题。估计，昨天那个嚣张跋扈的魔族高手，肯定是吃了大亏。所以，才造成这个白衣老头如此不分青红皂白的脸色。

　　他稍稍失神的瞬间，花解语在他的肩膀上捅了一下，怒道：“你倒是说句话呀，难不成被人家欺上门来，连点反应都没有？”

　　张天泽醒过神来，苦笑道：“如果修仙道立马对我们金戈家族发动打击的话，你们认为，咱们能够扛得住吗？如果扛不住，说这些气话，又有什么用呢。”

　　瞬间，两只母老虎同时没话说了。她们是强悍，却也是针对谁。无论是魔族还是修仙道，两个人的天尊水准，还真不够瞧的。

　　张天泽并没有进一步说什么，岔开话题，道：“现在，我已经没有什么好说的了，他们愿意来就来，消灭我们可能是绰绰有余了。但是，我们也得多留下他们几条小命才行。”

　　花解语立马道：“走，我们找人商量去，既然已经这样了，也没有什么好说的，不就是开打吗，姑奶奶什么时候怕过？”

　　张天泽忽然有些惊讶的问道：“你们不在长老会议事大堂里面呆着，跑到这里做什么？”

　　摩罗霜儿这才想起来，道：“也不单纯是那个老头子气人才过来的，刚刚很奇怪的接到了天魔魔神的命令，说是五脉魔族进行了沟通，坚决打击修仙道高手在东洲大陆上的存在。而且，还明确的指出，他们的行为侵害了魔族的利益，造成了魔族的伤害。说是要全体魔族团结起来，给予对方沉重的打击。”

　　张天泽不屑的冷笑道：“他们好意思吗？有人入侵了，打击了魔族的利益，现在就算我们金戈家族成为其中的一份子了。当初他们打击我们的时候，可毫不留手。”

　　花解语同样很不屑，道：“摩罗清灵那个女人说了，现在是个契机，我们向左走，可以重新融入到天魔的队列当中。向右走，就成了魔族的异类，而修仙道也不可能接受我们。”

　　张天泽这才听出来，原来问题出在这里。他微微皱了皱眉头，随即坚决的道：“加入南部联盟，什么魔族，什么修仙道，统统不可靠！”


第853章 后果很严重

　　花解语和摩罗霜儿顿时信心大增，这才像是一个爷们说的话。既然已经做了决定，那就不能左右摇摆，否则，下面的族人恐怕也就对他们失去信心了。

　　张天泽重新坐在椅子上，开始修炼，两只母老虎则信心十足的走了出去。在这风雨欲来风满楼的时候，她们反而是热血沸腾了。

　　到了第二天中午，调查结果出来了。这个被魔族曾经放弃的家族子弟，显然心中也有怒火。外加经过了长老会的暗示和某些见不得人的小动作。反馈回来的消息，果然是一半以上的人员认同加入东洲大陆序列。

　　这并不是说，他们认同了自降身份，更像是一种赌气的行为。但是，这已经足以让张天泽迈过摩罗清灵这个死硬分子，完成自己的目的了。

　　第三天，南部联盟所有掌门在这里聚齐。张天泽以自己和摩罗清灵的名义，正是提出申请，希望金戈家族能够加入到南部联盟的体系当中来。

　　本来，对于这个魔族的势力，大家还心存疑虑。现如今，盟主亲口说出来，要带领着这个家族加入到南部联盟，想当然所有人都不会有反对意见。

　　没有经过任何的讨论，也没有任何的反对意见，整件事情就这么定下来了。张天泽以迅雷不及掩耳之势，直接摒弃了天魔的看法，公然成为东洲大陆这个修仙道基地的一员。

　　这边刚刚达成一致，南部联盟各个势力便不间断的传递过来消息，大批魔族五脉的高手，渗透进来，藏身在一些不为人所重视的位置上。

　　暂时，他们还没有与这里的修仙道产生冲突。但是，这种举动隐隐的传递着某种恐怖的信息，魔族可能要全面掌控东洲大陆了。

　　张天泽微微一笑，他是知道内幕的。魔族在这个时候掌控东洲大陆？那他们是真的脑袋进水了，修仙道主宰一方，首先是不允许他们这么做，其次是覆巢之下焉有完卵？

　　谁会挑选在两败俱伤的时候，还要为一个根本没有什么太大价值的大陆，而产生奢望，并霸占下来，成为对方的标靶？

　　他毫不犹豫的向南部联盟各大势力发出消息，提醒各方不要招惹这些魔族高手，任由他们潜伏下来。并肯定，这些人是不会对东洲大陆上的任何势力，进行打击的。

　　其实，南部联盟还好说，其它各大派才是真正的心慌呢。他们没有张天泽这个消息来源，突然魔族高手渗透，早就吓屁了。一个小心翼翼的，玩起了鸵鸟把戏。

　　但是，张天泽显然过于乐观了。问题并不是出在南部联盟的治下，也不是出在东洲大陆上，而是出现在金戈家族圣地这里。

　　和往常一样，张天泽半躺在大殿的大椅子上，静静的修炼。突然之间，一群人呼呼啦啦的走了进来。当先一人四十多岁的年纪，身高马大，脸色傲然，浓烈的杀气即便是有意的收敛，还是透着隐隐的血腥味道。

　　张天泽微微一愣，淡淡的问道：“你们是什么人，私闯金戈家族重地，不知道后果有多严重吗？”

　　中年人冷笑两声，道：“张天泽，你既然诚心脱离天魔序列，就应该想到，会有什么样的后果。没错，很严重。”

　　张天泽总算是明白过来，却也没有表现得如何的紧张。毕竟，他是金戈家族的族长，就算是根本打不赢这一仗，还是要保持着绝对的姿态。

　　他半闭着眼睛，像是没睡醒一样，淡淡的冷笑着，道：“没看出来，我们需要支持的时候，每一个肯上门的。找麻烦，你们倒是挺积极。怎么着，看我们金戈家族不顺眼了？”

　　中年人对他这种拿大的态度相当的不屑，冷冷的道：“残剑家族剑清扬，奉魔神他老人家的命令，问你一句话。金戈家族到底是不是要脱离天魔序列，是不是要向修仙道投诚！”

　　这人太坏了，他这哪里是替代天魔魔神来询问的，摆明了就是来找茬的，来下黑手的。当然，这种决定，并不是什么意外。很多人，都希望趁机干掉金戈家族，残剑家族恐怕是最迫切的。

　　张天泽脸上露出一丝不屑的笑容，道：“我知道你们是什么样的坏心眼，不过，我也可以郑重的提醒你们一句。金戈家族现在是实力衰弱，却可以起到一定的震慑作用。你们残剑家族假如真的在这个时候，向我们金戈家族出手，确实能够灭掉我们。只是，你们很快就会受到其它魔族的吞并。所以，我欢迎你们下手。”

　　剑清扬当然明白这个道理，但是，他是真的看不惯张天泽小人嘴脸。再次冷笑两声，道：“我现在只需要你回答是或者不是，没工夫听你胡说八道。”

　　张天泽用手指敲打着椅子扶手，道：“好吧，你先把魔神的手令拿出来我看看。谁知道你们是不是假传圣旨，过来捣乱的。”

　　剑清扬简直要被气疯了，他妈的，放眼整个魔族，谁敢拿魔神的命令开玩笑？他既然敢来，自然是得到了魔神的授意，至于说手令，根本就没有。

　　短暂的沉默中，摩罗清灵大步从外面走进来，沉声道：“风清扬，过头了。你算是什么东西，竟敢在这里质问堂堂金戈家族的族长？”

　　好家伙，魔神手令的事情还没等说清楚，摩罗清灵又给他扣上了一顶大帽子。看来，今天这件事还真不是那么好解决的了。

　　剑清扬脸子一点点黑了下来，阴森的冷笑道：“看来，你们是执迷不悟，一条道跑到黑了？也好，那我们就抱歉了，现在执行魔神的命令，请族长去圣地，向魔神他老人家解释吧。”

　　还算是不错，他总算是聪明了一会，并没有直接下手。这件事可大可小，真要是把张天泽斩杀当面，那么，后果可不是他能够承担的。

　　谁承想，张天泽比他还要嚣张，冷笑两声，道：“现在我们金戈家族加入了东洲大陆的南部联盟。本人不但是族长，还是南部联盟的盟主。魔神想要找我说话，请他自己过来！”


第854章 忽悠一时是一时

　　我操！以衰落家族族长的身份，公然向天魔魔神叫板。张天泽要不是疯了，就是不要命了。总之，他的态度，绝对不是正常人能够做出来的。

　　剑清扬如此牛叉的人物，面对张天泽的这句话，也是张口结舌，脸上变了颜色。一下子，他都不知道该如何表态了。这人难不成和修仙道达成了共识，等着他自投罗网呢？

　　想到这里，他竟然有些心虚的四下看了两眼。假如修仙道主宰一方的高手，就埋伏在左右，那么，他要真向张天泽下手的话，必然是玉石俱焚，死无葬身之地。

　　一想到这个问题，他还真的不敢嚣张了。毕竟，之前剑无常已经把小命丢在这里了。这就证明，张天泽什么事都做得出来，在没有把握之前，还是低调一点的好。

　　他嘿嘿的干笑了两声，道：“好，我一定会把你的话原封不动的转达给魔神。不过，我还是要警告你，小子，自求多福吧。”

　　说着，他向身后挥了挥手，带着人手径直走了出去，竟然真的秋毫无犯。摩罗清灵这才流出一脑门子冷汗，使劲的拍打着胸口。

　　骇然的道：“吓死我了，真要是打起来，我们是绝对弄不过他们的。天泽族长，你真的疯了嘛，叫魔神过来，这是大逆不道啊。”

　　张天泽看着她把鼓蓬蓬的柔软拍打的颤颤巍巍，一脸的苦笑，道：“如果不这样连蒙带唬，外加心理暗示，今天我们就已经完了。安稳一时是一时吧，反正现在东洲大陆上是风起云涌，谁也不知道下一刻会是什么样的局面。也许下一刻双方大打出手，我们就算是逃过一劫了。”

　　摩罗清灵目瞪口呆，老半天才结结巴巴的道：“你、你竟然冒险？我的天哪，虽说跟着他们去很危险，可是说出那样的话，后果会更加的危险。”

　　张天泽深吸了一口气，面目凝重起来，缓缓的道：“我怕今天被剑清扬带走之后，金戈家族马上收到重拳打击。所以，才不顾一切的说了那些话。假如时事突变，这次的事件就可能被耽搁，最终不了了之。如果对方想要报复，大兵压境，修仙道主宰方肯定会怀疑对方的意图，悍然出手。就算是真的出了意外，魔神亲自来了。对于我们来说，总比由残剑家族搅合其中，公报私仇的好。我是没有选择的选择，只能出此下策了。”

　　这个分析很深刻，摩罗清灵在惊慌失措中清醒过来，果然领教了张天泽这番举动的妙处。却依旧心有余悸的道：“你说的都对，却要寄托外部力量来化解由此可能产生的后果，太凶险了。”

　　这个问题，张天泽已经想过了。他仰头深吸了一口气，随即大笑道：“听天由命吧，假如老天让我们死，谁也拦不住。假如老天认为我们能活，那么，险则险矣，过关则一片开阔。”

　　摩罗清灵深深看了他一眼，随即摇了摇头。刚想转身出去安排接下来的事务，突然又停下脚步，皱着眉头，道：“天泽族长，要不然，我向老爹借点高手过来吧，咱们太凶险了。”

　　张天泽摆了摆手，道：“还是不要了，正因为咱们的实力太差，反而不会引起魔族和修仙道的关注。他们一定会硬碰硬，对于我们这样的水货，人家放在最后欺负。”

　　摩罗清灵哭笑不得，又担心张天泽的安全，缓缓的伸出两根手指头，道：“要不就借两个高手过来吧，有两名高手在，遇到问题，你最少能够脱身。”

　　张天泽再次摇了摇头，随后，慢慢的闭上眼睛，开始新一轮修炼。他已经欠了地魔魔神天大的人情，不知道怎么还了。现在，说什么也不能让这种亏欠，成为压垮脊梁的最后一根稻草。

　　看到他坚决的样子，摩罗清灵只能乖乖的离开了。她或许不完全明白张天泽的心思，但是，也能够猜出来一点。而且，她对她老爸的了解，更为深刻一些。

　　一切似乎就这么安静下来了，张天泽并没有任何进一步的举动。是福不是祸，是祸躲不过。他实力不济，只能是摆出死猪不怕开水烫的态度了。

　　夜幕即将降临的时候，朱常州令人纳闷的突然出现在金戈家族圣地，并在第一时间，由朱朱带着走进了大殿。

　　看着他有些灰白的脸色，张天泽从大椅上站起身，惊讶的问道：“发生了什么事，你的脸色怎么……”

　　没等他说完，朱常州急声道：“出事了，渗透到洞天派的魔族高手的几个据点，就在两个小时之前，突然被人给端了，留下尸体无数。还有，在洞天派祖庭山上，突然来了一个不知道身份的家伙，自报家门是修仙道的守护者。为了确保东洲大陆道统传承，准备留下来指导我们的修炼。这他妈的像话吗？一个莫名其妙的人，以一个莫名其妙的理由，又蛮横不讲理的留下来。而且，他实力的强大，到了难以置信的地步，我根本没有动手的念头！”

　　张天泽倒吸了一口凉气，让一名顶阶人皇没有动手的念头，可见，对方强横到了何种地步。这还不是问题的关键，问题的关键是，修仙道主宰方看似在帮忙，实际上，他们这些要毁掉整个东洲大陆啊！

　　张天泽的脸色也变了，沉声道：“那你是怎么来的，那个人没有干涉你的行动自由？”

　　朱常州喘匀了这口气，道：“这倒没有，但是，那个人说了，开始修炼的时候，必须在场，否则，他会考虑重新选拔听话的掌门，来主导洞天派。”

　　还不等张天泽说话，朱朱跳脚骂道：“他妈的，太嚣张了。我们辛辛苦苦打下来的江山，凭什么一个外人来指手画脚，还想要废立掌门，这像话吗？老公，你是盟主，可不能不管！”

　　张天泽倒是想管，问题是他根本就没有这样的实力。沉吟了一会，他还是不禁黯然的道：“朱掌门，如果你相信我的话，放弃掌门的位置吧。我想用不了几天，你的祖庭山就会被魔族扑灭了。”


第855章 太放肆了

　　朱常州这次来，其实也知道，张天泽很难解决这个问题。但是，还是心存一线希望，跑了出来，向张天泽求一个心安。没想到，果然没有万一出现，得到的答复和他最不想得到的答复是一样的。

　　他有些四肢无力的一屁股坐在椅子上，灰白的脸上都是冷汗。此时，朱朱也感觉到自己刚才实在是太冒失了，拿出手帕给老爸擦汗。

　　张天泽的脸色同样很不好看，沉吟了一会，道：“朱朱，你去找大哥，让他从咱们自家的人手里面挑选几个出来，到联盟其它大派送信，请各位掌门过来吧。不强迫，只表态就行。”

　　朱朱也看出来，他到了一个很无奈的地步，有些情绪低落的点点头，转身快步走了出去。

　　朱常州露出一丝苦笑，道：“这一辈子都是争来争去，没想到，临了竟然什么都没有了。天泽，我劝你还是早点离开吧，找个清静的岛屿生活算了。”

　　张天泽叹了口气，道：“我现在负责千万人的生死存亡，怎么可能离开呢？眼下情况虽然不利，却还没有波及到金戈家族，我们的定位讨巧了。”

　　说完了这些，张天泽走出去，招呼大鸟跑一趟洞天派，把朱朱的老妈，和她的大哥朱自在也带过来。除了放弃，一时间，他真的想不出其他的办法。

　　这种手段，也让朱常州更加的士气低落。一个人坐在大椅子上，一脸的疲惫。两三个小时之后，南部联盟各大派掌门，以及家眷都悄然的过来了。

　　很明显，张天泽没有明说会是一个什么样的危险现状，但是，这些掌门却已经感受到情况的微妙，以及浓烈的血腥味道了。

　　家眷们，自然有萧萧雨去安排，南部联盟各大派掌门齐聚大殿当中，一个个脸色极度难看，表情甚至能够看到一丝凄凉。

　　落大风最是直接，道：“老哥儿么们，没想到咱们也有今天。现在好啊，争了一辈子，最终，沦落到带着老婆孩子逃生的地步，真是……唉。”

　　穆成功瞪大了眼睛，似乎想要发怒，却被陈平赫挥手制止，道：“现在自暴自弃也不是解决的好办法。我算是看出来了，那帮孙子根本不是提升咱们实力来了，而是全面掌控东洲大陆来了。”

　　吴德朝苦笑道：“肯定是如此了，他们根本就没打算留下我们这些掌门。我想，明天一大早，祖庭里面没有出现我们的身影，这些家伙，会名正言顺的接替我们掌门的位置。”

　　这话越说，大家的情绪就越低落。张天泽同样不好受，却也无奈的道：“作为盟主，我愧对大家。而且，即便我把大家召集到这里来，恐怕也没有信心保证你们的安全。”

　　落大风摆了摆手，道：“算了，天泽，你能够做到今天这一步，那都是你敢作敢当的结果。能够避开一时的锋芒，对我们这些老家伙，已经十分的幸运了。至于将来，嘿嘿。”

　　英雄气短！张天泽看着他，苦涩的一笑，道：“其实，我也刚刚经历过魔神的逼宫，差那么一点点，就被带回天魔圣地，生死两难了。咱们很无辜，却又没有反抗的力量。东洲大陆现在就是一个大菜板，魔族和修仙道主宰方就是两把菜刀，鱼肉么……”

　　所有人都开始苦笑了，还有什么好说的，曾经在大陆上无限风光的南部联盟各大掌门，此时不就是最好的鱼肉吗？

　　一片沉默当中，萧萧雨从外面快步走进来，向各位掌门点头致意，这才走到张天泽的身边，附在耳边道：“我已经秘密的通知过去，交代落英山上各宗、各堂、各派，自行下山去了。”

　　张天泽点点头，没有再说什么。既然修仙道主宰方要抓紧了无辜的人们一起去死，那也得给别人选择的余地。只要他们肯放这些人离开，爱怎么样怎么样吧。

　　萧萧雨的脸色也很有点难看，看了他一眼，道：“辛辛苦苦打下来的江山，就这么没了。”

　　张天泽也顾不得周围这么多人了，伸手轻轻抱了抱萧萧雨，道：“算了，有失就有得。也许今天的放弃，可以换来更多的拥有。”

　　在场的都在苦笑，张天泽倒像是一下子恢复过来，笑道：“算了，只要咱们还活着，今后总会有重新崛起的机会。一时的得失就别计较了，晚上我请大家喝酒。”

　　很可惜，现在明显不是喝酒的好时机。一名金戈家族的弟子踉跄着跑进来，道：“族、族、族长，有个修仙道的混蛋来闹事了。”

　　张天泽脸色一沉，猛的站起身，向外走去。虽然金戈家族现在等于融入了东洲大陆，但是，这不代表他们也会接受修仙道主宰方派来的人，全面接管这里。

　　其他掌门也是一肚子火气，他们来的时候，也认为，这里算是魔族的地盘，修仙道主宰方不会堂而皇之的出现在这里。谁承想，人家不但来了，还来的很准时。

　　在大殿前方的广场上，又是那个白衣老头大袖飘飘的站在那里。对围困他的人，毫不介意，甚至，连正眼都不看上一下。

　　张天泽走过来，还没有站稳脚跟，白衣老头淡然的道：“你们既然加入了南部联盟，就证明改邪归正，从此变成了修仙道的旁支。那么，遵循规矩，我们有责任提升你们的实力。”

　　还不等张天泽发脾气，随后赶来的摩罗清灵冷笑两声，道：“我们堂堂的金戈家族，什么时候成为修仙道的旁支了？再说，你有什么资格过来说，有责任提升我们的实力？”

　　白衣老头淡然的目光扫过那些南部联盟的掌门，道：“有没有资格，你可以问问他们。不过，我不反对你们也和这些人一样，赶紧走人，我们自然有办法控制这里。”

　　张天泽也怒了，道：“前辈，我尊重你，并不代表你可以胡作非为。金戈家族绝不接受你们的指指点点，我们放弃介入仙魔对抗，不代表我们可以容忍你们的放肆！”


第856章 男儿何不带吴钩

　　没错，现在好不容易把魔族这边忽悠回去了，修仙道主宰方又极为不要脸的跳出来，找他们的麻烦。就算是泥人，还有着三分土性呢，简直是欺人太甚了！

　　面对张天泽的怒火，白衣老头反而表现得更加的淡定，半睁半闭的眼睛里，很明显的露出一丝不屑。淡淡的问道：“怎么，你觉得能够挡得住我？”

　　花解语第一个不满了，跨出一步，怒道：“马勒戈壁的，有种你再说一遍！”

　　白衣老头那也是有身份有地位的人，什么时候被人当面破口大骂过？他的眼睛瞬间全部睁开，杀气形成涡旋，在周围不断的扩展。此时不需要说话，依然表达了态度。

　　包围圈在这样强大的杀气面前，虽然没有马上崩溃，却被迫松散开来。甚至，人家还没有动手，已经把这个包围圈撕烂了。

　　花解语明知道绝对不是人家的对手，却依旧疯狂的走了上去，表现出强烈的作战意识。只可惜，三步之后，她已经无力前行，脸色苍白如纸。

　　太他妈的强大了，堂堂的天尊，在人家面前，竟然失去了行动的能力。这样的情况，让在场的所有人，都是脸色大变。

　　他们确实打死也不会从，问题是人家真的能够把他们打死。这样的压迫感，让人实在没有办法接受。同时，白衣老头的下马威也来了，花解语浑身一震，喷出一口鲜血，一屁股坐在地上。

　　太过分了，在金戈家族的圣地，就这么出手伤害一名长老，让这个家族的脸面往什么地方搁？摩罗清灵暴怒，大步向前走去。

　　张天泽很清楚接下来会发生什么。白衣老头或许对花解语手下留情，那是因为她是妖王，是修仙道的旁支。于情于理，他都不能痛下杀手。

　　摩罗清灵则不然，正所谓仙魔不两立，只要她表现出攻击意图，对方绝对不会有任何的犹豫。反而会因为摩罗清灵的背景，而铸就声威。

　　横竖都是没有退路了，张天泽作为南部联盟的盟主，金戈家族的族长，张家唯一的男人，他不能再保持沉默。

　　眼看着摩罗清灵即将走进攻击范畴，张天泽横身而出，龙纹枪斜背在身后，挡住摩罗清灵的去路，同时冷冷的道：“前辈，往大里说，你违背了修仙道的道义，往小里说，你这是不留退路。既然如此，那我也不客气了。”

　　白衣老头冷笑两声，不屑的道：“本来，你的下场在明天才会出现。既然今天迫不及待的站出来，我倒是可以成全你。”

　　摩罗清灵虽然是万分的震怒，却还是保持着一线清醒，站在张天泽的身后，轻声提醒道：“这一战让给我，你是金戈家族的族长，是百战百胜的象征。”

　　在话音里，他的大小老婆们已经拉开架势，同时向这边围拢过来。白衣老头的强大，任谁都看在眼里，张天泽要单挑，真的是蝼蚁一般。

　　张天泽依旧没有退却，手横着龙纹枪，把所有人挡在身后，沉声道：“他的目标就是我，根本躲不过去，与其等死，不如一战。”

　　说话的工夫，他的目光反而看向嘴角挂着鲜血的花解语身上。还算是不错，这位花妖王并没有被击垮，脸上的怒气依旧。

　　此时，竟然还说了一句让所有人都震惊的言论：“小王八蛋，你是个爷们，跟他整，大不了姑奶奶陪着你一起死！”

　　话说到这个份上了，其他人不管心里怎么骂，还是不能改变什么。总不至于，让张天泽丢掉所有的脸面，在这个时候后退吧？

　　白衣老头对这样的一个结果，相当的满意，他嘿嘿的冷笑两声，徐徐的转身，正面张天泽，道：“金戈家族从今天开始要是毁灭掉，那就是你们咎由自取，怨不得别人。”

　　张天泽毫不相让的道：“人固有一死，轻如鹅毛又或重于泰山。既然你们修仙道自毁长城，那我也没有什么好说的了。”

　　随之，一团黑气瞬间升腾起来。一转脸，又变成银白的颜色，气雾更加的浓烈。此时，在他体内的五脉魔力，天魔一脉反而是最为强大的。

　　白衣老头连眼皮都没有挑一下，根本没有把他当成一盘菜。而在场的所有人，都把心提到了嗓子眼。张天泽的胜败，决定了这个家族的存亡！

　　张天泽此时没有时间和他废话，龙纹枪徐徐的指向对方的鼻尖，突然暴喝道：“霸枪诀——杀！”

　　漆黑如墨的龙纹枪正面刺出，万千光彩，瞬间被黑雾掠夺。万马奔腾般的如雷蹄声，与无尽的喊杀声，伴随着不断被搅碎，又不断生成的黑雾，气吞山河的倾泻而出。

　　还没等各种气势形成一体，白衣老头表情的蔑视更加的浓重，道：“开宗期的小不点，能够拥有人皇期的攻击力，虽然有点意思，也不过是自寻死路罢了。”

　　说着，他连手指头都没有挑动一下，一股强烈的杀气，直接把强大的气势，直接压制回去。张天泽的身体，向后快速的退了两步，脸色清白交替，身体猛然一震！

　　老头子瞬间惊讶，转而又化作蔑视的笑容，道：“竟然突破到了地皇期，有点意思了。”

　　张天泽才不理会他，龙纹枪一声，暴喝道：“霸枪诀——伐！”

　　白衣老头挥手弹了一下衣襟，一股凶悍的仙力，澎湃而出。张天泽根本没有拿出应该有的气势，身体已经重挫，嘴角流出一丝鲜血，龙纹枪重重的戳在地面上，才算是稳住身形。

　　不得不说，白衣老头的每一次防御，都拿捏的恰到好处，只让张天泽出丑，而不让他灰飞烟灭。他这是在利用收拾张天泽的机会，震慑整个金戈家族！

　　无耻归无耻，在绝对的实力面前，就算是心头有多大的怒气，也不能不叹息。没错，就算是强大到了天尊水准的花解语又如何呢？

　　澎湃的仙力散尽，张天泽的身体还在剧烈的颤动着，他的心田当中，那些被强行压制下去，还没有来得及消化的各种魔力与妖力、兽力，正在缓慢的挥发出来，挑战自身的承受极限！


第857章 越战越勇

　　生死轮受到这些浓烈的气力不间断的挑衅，旋转的速度突然疯狂起来。随着碾碎精锐的各种气力融入到心田当中，刚刚进入到地皇期，扩展开来的无尽荒野，有了最明显的变化。

　　洁白如雪的心魔吉壤、暗黄色的地魔吉壤、金色的阳魔吉壤，在此时难以置信的扩张，并填满了整个荒野地带。最衰弱的魔兽吉壤和妖族吉壤因为不够规格，还在龟缩在一隅。

　　但是，九口灵泉全面喷发，整体的覆盖了心田之地。那股浓烈的精锐之气，成为生死轮的润滑剂，旋转的速度不但极快，还相当的平稳。——逆转已经达到了极限。

　　白衣老头很明显的拿大，他看出，张天泽极有可能不符合规则的出现第二次突破，却依旧保持着俯视的态度，脸上的不屑神情缓慢的扩展。

　　刚才，张天泽的攻击，实际上，已经拥有了天尊期的气象了。如果令他的实力突破了人皇境界，未必是什么好事。老头子很明白，却不清醒。

　　既然对方都保持着绝对的安静，张天泽也没有什么好客气的了。他的突破本来一直都是按部就班，甚至，都不敢刻意的推高，就怕出现什么不测和不良后果。

　　但是，今天他被对方引爆了潜伏在心田、心海当中的外来气力，本来就失控了。况且，还要面临着生死一战。反正已经这样了，也没有什么值得顾虑的。

　　随着吉壤中释放出来的恐怖气力不断的提升，华丽厚重的生死轮，吟唱声达到了一个巅峰，轰隆隆的一连串巨响，又恢复到顺时针转动。

　　同一时刻，张天泽心田和心海的扩建，像是浩瀚宇宙一般，无限扩展开来。人皇这个阶段，是修仙者和修魔者最为至关重要的一步，也代表着一个门径被踩入进去了。

　　张天泽辛辛苦苦这么多年，只是停留在大神通阶段。没想到，这才几天的工夫，从开宗跳跃式的进入到人皇期。

　　他无比震惊的同时，那些被压制过的各种气力，全部释放出来。这个空间已经足够大了，再也没有被撑破的可能。而且，新形成的吉壤总算是均衡下来。

　　不得不说，花解语和穆菲菲给予他的帮助简直是不顾一切。因此，妖力和兽力形成的吉壤，虽然不如魔族五脉传承的客观，倒也相当的牛叉了。

　　五分钟过后，张天泽的身影像是突然之间变得无比厚重起来，巍峨高大，稳如泰山！本来，金戈家族的人都认为没有希望了，现在不知道为什么，变得热血沸腾。

　　张天泽手里横着龙纹枪，不断的把内在和外在的魔力融合成一个整体。他脸上的冷笑一点点形成。

　　这一次，他没有再动用霸枪诀。对方的实力实在是太强劲了，即便是有霸枪诀，根本施展不开，那也是白扯。还不如一招一式了和他拼了。

　　龙纹枪在他的手里微微一震，恐怖的龙吟声，在枪身里嗡嗡作响。随着他的手腕动作，漆黑如墨，又带着金色鳞片波纹的枪身，隐隐的透出了五种颜色，甚至有了融合的迹象！

　　白衣老头虽然强悍，看到如此诡异的一幕，脸色总算是变了。半睁半闭的眼睛，也一点点睁大，像是怪物一样盯着张天泽。

　　直到张天泽已经有了攻击动作，他才反应过来，缓缓的道：“看来，你真的该死。”

　　张天泽只是阴森的一笑，并没有做出任何的回答，龙纹枪搅动五种光晕，以迅雷不及掩耳之势，直刺而出！

　　瞬间，两道枪魂龙影，浮现在龙纹枪之外，引而不发，搅动着枪身扭转盘旋，令人心生恐怖！

　　龙吟！绝对是龙吟之声！在一片目瞪口呆当中，白衣老头第一次有了明显的出招痕迹，一只大手似抓非抓，封堵住龙纹枪的进攻路线。

　　轰然一声巨响，龙纹枪实实在在的戳在白衣老头的手心上。两道枪魂，外加神器之力，以及张天泽拼死的攻击，竟然没有伤及老头子的掌心。

　　主动攻击的张天泽却受到了强烈的反震之力，身体高高的抛弃，越过所有人的头顶，重重的摔在十米开外的地上。随之，各种惊呼声传来。

　　张天泽要是败了，那么，金戈家族就算是跨了。族长是不败的，就算是败，也只能败在争夺魔神大位时的战场上。因为那不是败，那是一种无上的荣耀！

　　花解语、摩罗霜儿、穆菲菲等一种高手，立马横在白衣老头和张天泽的中间，摆出拼死也绝对不让他跨出一步的架势。而那些小老婆们一溜烟的跑到张天泽甩到的地方，七手八脚的就要抬人。

　　不过，她们的速度显然还是慢了一点，张天泽扶着龙纹枪，竟然自己站了起来。虽然显得十分的无力，虽然脸色难看的吓人，但是，谁都知道，他没有输！

　　张天泽也知道，自己没有输，而且，还要感谢这个白衣老头。他以绝对的实力，打垮了心田中，五脉魔族传承之间难以跨越的鸿沟。

　　之前也是五种传承魔力之间的一次融合实战，不过，那只是张天泽刚刚悟出来的一点点气象而已。攻击主力，依旧是最为强大的天魔魔力。

　　现在不同了，他可以同时动用五脉魔力，形成一个整体的攻击波。并且，这种提升，和境界已经没有任何的关系了，只能看做是在同一境界之下，攻击力的五叠加！

　　即便是受到了效果，张天泽还没有狂妄到立马冲出去。趁着白衣老头还没有对他的老婆们下手，他提取普陀圣树的精髓，快速的恢复体内各种受伤的位置，调整最佳的状态。

　　其实，白衣老头并不是不想出手，而是被张天泽还能够站起来，表示出极大的惊讶。这到底是个什么家伙，怎么会如此的难缠，如此的凶悍。

　　快速的修补好体内的伤势，张天泽大步向前走来。每一步都是那么的沉稳，每一步又是那么的霸气纵横。龙纹枪依旧斜背在身后，但是，那个已经不只是一件死物，而变成了不断扭转着的真龙！


第858章 天魔魔神

　　白衣老头脸上的蔑视，有了明显的收敛，而且，在张天泽逼近的过程中，还缓缓的向后退了一步，来摆正自己的位置。在周围无数的欢呼声中，张天泽第一次感觉到顶天立地的站在这个位置上。

　　几乎同一时刻，所有人都没有注意到的大殿门口，出现了百十来人。在这些人的拱卫中，站着一个老头，很老的老头，老得让人失去了猜测他年龄的兴趣。他们也在关注这里。

　　张天泽没什么可不好意思的，依旧率先出手。他的身份崇高，在白衣老头面前，却是实打实的小字辈。这是唯一的优势，如果不加以利用，那就是傻子。

　　但是，这一次的攻击，有了巨大的区别。龙纹枪在他的手掌中，只是微微一震，两条枪魂便自动悬浮在身边，一黑一金，如此的清晰，简直像是肉身同在一般。

　　同样，龙纹枪本身，也被赋予了生命力。枪身可以看到龙鳞不断的扭转，凶恶之气，尤为惊心！

　　张天泽冷笑两声，五种光彩暴闪，一眨眼的工夫，就消失的无影无踪。随之，两道枪魂激射而出。张天泽横着龙纹枪，与两道枪魂并列，同样出击。

　　白衣老头感觉到了浓烈的危险，弹指间，一把秋水般闪亮的长剑，激射而出。同时，他的双手潇洒的接连挥出。

　　隐隐的风暴之声，在龙吟的压制下，反而没有了应有的气势。两道枪魂瞬间缠住了长剑，恐怖的魔力和仙力的撞击搅碎声，不间断的传来。同时，长剑失去了攻击的目标性，直冲虚空。

　　而扑进的张天泽，同样没有闲着。龙纹枪化作一道黑芒……是的，是一道黑芒，因为张天泽整个人，都融入了黑芒当中。所有人看到的，只剩下黑芒，和活灵活现的黑龙。

　　密集的雷暴声，像是被什么东西贯穿，越是强烈，就越是混乱。黑芒简直是肆无忌惮的，出现在白衣老头身前一米的距离，这才出现了衰弱的迹象。

　　白衣老头也不敢怠慢，一掌拍出。轰的一声巨响，黑芒似乎有了收敛。接着，一道人影冲天而起。

　　这一次，张天泽竟然没有受伤。在身体的冲劲消失，出现了极为短暂的悬停期。他的身外再次暴闪出五种诡异的光彩，瞬间，又收敛进入体内。

　　接着，两只手十指交叉握到一起，形成了一个大拳头。很有点村夫打架的意思，借着身体下落的力量，狠狠的砸向白衣老头的头顶。

　　这架势很无赖，同时，也是真的玩命了。看上去，以老头子的能力，只要一抬手，就被拍死张天泽这个小年轻。偏偏他没有这么做，反而表情凝重起来，一掌迎头而上。

　　轰的一声惊天动地的巨响，在拳头和手掌撞击在一起的刹那，五种光芒再次暴闪，把张天泽裹在其中。而老头子身外，也散发出神一样的光晕。

　　这是眼下，众人能够看到的，最神奇的一次交手。巨响震动了整个广场，大地都在随之颤动。大家三五个挤在一团，眼睛却从来没有脱离战场。

　　随着再次传来轰的一声巨响，五种光芒瞬间收敛，张天泽的身体再一次被撞飞，踉跄着跌倒在地上。还算是不错，他脸色涨红如血，却没有看出具体的伤势。

　　白衣老头这一次又占据了上风，却没有了之前的从容和潇洒。他的脸上也出现了一丝苍白，目光变得充满了戾气，缓缓的道：“你这个魔崽子，说什么也不能再留下去了！”

　　花解语等人再次形成一堵墙，横亘在张天泽的面前，依旧摆出宁死不后退的架势。只是，白衣老头已经没有兴趣，再保持什么气度了，他一步一步的向前逼近，杀气激荡。

　　眼看着张天泽来不及恢复，即将被人家各个击破时。远远的地方，传来一声极为空洞的咳嗽。还没等别人明白怎么一回事，那个苍老得令岁月都不好意思的老头子，莫名其妙的出现在白衣老头的面前。

　　这老头的穿着十分的普通，而且，老得似乎都要迈不动脚步了。却不知道为什么，白衣老头脸上一下子失去了血色，竟然再不敢向前跨出一步了。

　　“天魔的人是生是死，可不是由你来说的算。而且，金戈家族自始至终都没有搅合你们修仙道的事情。于情于理，你们的行为都说不通。本来，我们天魔还想观望一下，再决定参与的强度。现在看来，你们这是自找的，五打一，修仙道也有勇气一战？”

　　白衣老头下意识的后退了半步，再没有了一开始时候的嚣张，语气也不再那么牛叉闪电的了，道：“金戈家族加入南部联盟，那他们就是修仙道一员，自然要有我们修仙道来决定……”

　　极度苍老的老头阴森的笑了两声，道：“金戈家族加入南部联盟，为什么不是南部联盟已经成了天魔一脉的传承体系，非要是你们修仙道的一部分呢？我们还没有问问你们，为什么私自闯进南部联盟的地盘，肆意改变正常的行动。反而你们找上门来，要和我们作对了，真是恶人先告状啊。怎么的，今天我们要解决一下问题？”

　　白衣老头深深的看了对方一眼，再次退后一步，紧接着，直接消失得无影无踪。

　　此时，张天泽总算是恢复过来，惊讶的看着苍老的老头背影，无限疑惑的猜测着。这老头他妈的是谁啊，这么牛叉，竟然只是几句话，就把不可一世的白衣老头吓跑了。

　　苍老的老头探手虚抓，把地上失去生命一样的龙纹枪拿在手里，竟然丝毫不在意龙纹枪激烈的反噬之力，转身极为缓慢的走到张天泽的面前，把龙纹枪送了过去。

　　这种手法，自然不可能是敌人了。碍于双方年纪的差距，以及帮助解围的恩德，张天泽以晚辈之礼，微微躬身，双手接过龙纹枪。

　　一转脸的工夫，之前被忽悠走的天魔参加家族的剑清扬出现在两个人的一侧，先是恭敬的向老头子致敬，随后怒道：“现在魔神他老人家来了，你还有什么好说的？”

　　我操！这个老得不像样的老头子，竟然是天魔魔神！张天泽就算是打心眼里看不上，也被吓了一跳，目光快速的看向远处的摩罗清灵。

　　摩罗清灵显然对于天魔魔神的出现，惊骇住了，直到这个时候，才反应过来，赶紧点点头，示意剑清扬说的没有错。张天泽这心里，瞬间不耐烦起来。


第859章 杀鸡猴也不害怕

　　这个老东西，最需要他的时候不出现，事态发展到难以收拾的程度，反而跳出来了。而且，跳出来的时机不对就不对吧，还要拖着整个南部联盟去死，什么个玩意！

　　当然，魔神在天魔是至高无上的。却有一个前提，那就是要看各个家族的族长，是一个什么样的态度。张天泽现在没有任何的表示，直接带动了族人们冷漠的表情。

　　大家这心里都有着一股火气，金戈家族被流放了无数年，最艰难的时刻，不但被魔神抛弃了，甚至连应该有的支持都没有，还派残剑家族的人，不断的过来欺负人，太他妈的不要脸了。

　　在知道了魔神降临的情况下，这边竟然没有任何的反应。这让剑清扬似乎抓到了一个天大的把柄，故意大声喝道：“魔神他老人家再次，你们不按规矩见礼，想要反叛吗？”

　　不说这话还好，一说这话，张天泽重重的把龙纹枪戳在地面上，拔直了腰板，怒视着剑清扬，冷冷的喝道：“你算个什么东西？明知道魔神在这里，还有金戈家族的族长在这里，还敢如此嚣张。清灵，这是什么罪过？”

　　摩罗清灵总算是在巨大的震惊当中，彻底的清醒过来，大有深意的看了张天泽一眼，语气相当平和的道：“死罪，这是毫无疑问的。”

　　张天泽毫不客气的道：“听见了吧，这是死罪，去，到一边死去。”

　　剑清扬像是受到了巨大的辱没，也不管魔神是不是在身边了，突然拔出长剑，就要动手。魔神瞬间沉下脸子，冷哼道：“让他去死！”

　　声音虽然不大，却有着一股不容置疑的霸气。两名虚幻的身影瞬间承想，嚣张不可一世的剑清扬还没等反应过来，已经被两个人影直接拖到一边，随着一声闷响，神魂俱灭了！

　　我操！这个老头子竟然如此的凶残，根本没有任何的商量，说弄死一个就弄死一个。手段如此残忍，摆明了杀鸡儆猴。剑清扬就是那只鸡，不好意思，张天泽就是那只猴了。

　　这种激烈的手段，还真起到了一定的作用。金戈家族的族人们立马苍白了脸子，魔神就是魔神，真够牛叉的。

　　当然，也不全是被吓唬大的，比如花解语。她本来就不是魔族的一份子，对魔神也只是个模糊的概念。同时，又极为看不惯这种手段，没好气的道：“哟呵！原来你老是到这里耍彪来了。不好意思，咱不是你这一套。”

　　魔神的脸色又黑了三分，却保持着一定的气度，缓缓的问道：“她是谁？”

　　事情到了这种地步，张天泽虽然埋怨花解语做得有些过头了，还是拔直了腰板，猛的拍了拍胸脯，沉声道：“我老婆！”

　　林欣欣挺着个大肚子，正在向这边张望，看到张天泽的样子，以及坚定的三个字，噗嗤一声笑了起来，大声道：“老头，我家老公说的是真的，花妖王真的是他老婆，还是大老婆。”

　　魔神刚刚立威，经过这几句话，荡然无存了。人家金戈家族还真没当他是天魔的法人代表，直接无视掉了。这可真是是可忍孰不可忍，魔神怒了。

　　张天泽倒是笑了，淡淡的道：“魔神老人家，本来我们应该是你最忠诚的手下。可惜，流放了无数年，这种归属感已经很淡了。外加这次凶险的事件，让我们整个金戈家族都看出来了，天魔是靠不住了，要想活着，只能靠自己的拳头。所以，有点不幸，我们最近一直都在为自家的出路想办法。”

　　这不是反叛是什么？太过份了，竟然嚣张到如此程度！魔神也是人，他也有火气。尤其是随同来的那些高手们，瞬间扑了过来，把张天泽团团围在中间。

　　摩罗清灵当然不希望出现这种结果了，按照她的想法，魔族就是魔族，在这上面绝对不能含糊。因此，她向前走来，希望解释一下，可惜，有人不给他这个机会。

　　花解语怒道：“大家抄家伙，还反天了，在咱们自家的地盘，阿猫阿狗都想要欺负上来，找死呢！”

　　金戈家族的族人们还有些犹豫，毕竟面对的是魔神。张家的这波人可不管那么多，竟然真的一个个亮出了武器，大有拼死一战的架势。

　　好家伙，既然有人亮了武器，只要魔神追责，横竖都是一个死了。那些族人们二话不说，同时亮出武器，把魔神以及他带来的人手，团团包围在中间。同时，还敲响了警钟，一两万人瞬间从四面八方汇集而来。

　　看到这种状况，魔神也愣了，难不成金戈家族真的要反了？虽说他们的实力已经大打折扣了，却依旧是天魔一脉最重要的组成部分之一，总不至于把这个家族彻底给消灭了吧？

　　本来，双方的矛盾并没有达到不可调和，因为几个不合适的时间，出现了几个杂音，双方都不好下台了。

　　僵持当中，魔神的脸色越来越难看，而他的随从们已经隐隐有了立马动手的意思了。张天泽也感觉出情况有些不大对头，龙纹枪重新抓在手里。

　　“我操！这他妈谁呀，还敢到我家兄弟的地头上闹事，老子一锤子砸出他粑粑来！”

　　听到动静的罗天赐，扛着大锤子，和莫罗尊夫妻、赵长河、段雄，带领着修魔道的队伍，浩浩荡荡的过来了。在他眼里，魔神还真就是个狗屁。

　　问题是，本来已经很难和平化解的对峙，又被火上浇油了。张天泽从心理来说，并不想真的动手，而且用强硬的态度谈条件。好家伙，现在连最起码的机会都没有了。

　　魔神抬起头，目光里有凶悍的火苗在跳跃。他老人家现如今的境界，要毁掉张天泽一家子，简直是举手之劳。只是，这手恐怕他还真的举不起来了。

　　不知道什么时候，在他以及随从的周围，出现了几百名默不作声的家伙，隐隐的，护住了张天泽的两翼和背后。同时，一个熟悉的大椅子在几个人肩扛下，徐徐而来。


第860章 形势突变

　　尼玛！老爷子竟然在这个时候出现了。张天泽的火气瞬间冲到了脑门上，如果不是他耍手段，也不至于使得她落尽这个无尽的泥潭当中。更何况……金博彦就是间接死在他的手里！

　　张天泽真的愤怒了，龙纹枪微微一震，瞬间，再次迸发出活灵活现的龙鳞光芒。不过，在场护卫魔神的随从，却不知道他是冲着谁发威，瞬间，杀气全面引爆。

　　还算是不错，就在双方火药味达到顶点的时候，大椅子缓缓的落在两个人的中间。老爷子有气无力的道：“行了，金戈家族不是你们撒野的地方。”

　　这话看上去，是冲着那些随从说的。实际上，魔神的眉毛微微耸动了一下，显然，这话很刺耳，让他有些不自在了。

　　张天泽倒是不理会这么多，龙纹枪斜指而出，沉声喝问道：“老爷子，我对你的尊重，是源于我的老子金博彦。但是，他现在没了，咱们是不是应该先算笔账！”

　　众人全部惊愕，金戈家族的人手似乎怨气也很大，老爷子这个老主人实在是太失败了，直接毁掉了自己的威望和尊严。

　　老爷子倒是相当的淡定，而且，现在的情况比之以前更加的不好，连喘气都显得十分的吃力。

　　他冲着张天泽似乎想要点点头，却没有能力完成这个简单的小动作。他深陷眼窝的无神眼睛，还是看向魔神，缓缓的问道：“金戈家族回归，你应该有个态度了吧？”

　　张天泽怒火燃烧，听了这话，熄灭了一半。这老爷子什么情况啊，连金博彦都被逼死了，怎么还惦记着金戈家族回归？再说，回归现在好像和他没有半毛钱的关系了。

　　就这么一句话的工夫，摩罗清灵快速的走到张天泽的身边，目光闪烁的盯着魔神和老爷子，看得出来，她也显得十分的诧异。

　　魔神微微沉吟了一下，目光再次落在张天泽的身上，仔细的打量一遍，显然，还是有些犹豫不决。

　　恰好在这个时候，一个中年人，身穿暗灰色的袍服，龙行虎步的走到场中，哈哈大笑两声，道：“如果天魔不喜欢，没什么关系。我的女婿我收着，今后搭理我手头上的力量！”

　　摩罗清灵一下子瞪大眼睛，张口结舌的道：“老爸，你怎么来了？”

　　地魔魔神笑着走到她的面前，伸手在女儿的头上摸了摸，转而看向张天泽，道：“小子，只要你现在点点头，我自己的卫队，全部由你接手，怎么样？”

　　掌管魔神的卫队，这得是多大的荣耀？恰恰是太荣耀了，张天泽反而犯嘀咕了，开出这么大的价码，他到底想要得到什么？要说没有一点好处，人家绝对不会这么干。

　　就这么犹豫的一会功夫，天魔魔神不满了，冷冷的道：“我们的同盟关系还存在，你干涉天魔内部事务，似乎有些违背默契了吧？”

　　地魔魔神毫不介意的道：“一个是我的女儿，一个是我的女婿，眼看着他们受到不公待遇，还被人排挤，甚至杀之而后快，我这个当老子想要招揽回去，给自己养老，这有问题吗？”

　　理直气壮的插手别家的事务，地魔魔神很有魄力，同时，这种气度，确实让人刮目相看。张天泽眯缝了一下眼睛，注视着魔族两大不可一世的超级大人物。

　　老爷子对这样的情形，似乎也没有预料在内，失神的眼睛，定格在地皇魔神的脸上，吃力的道：“给个结论，是走是留，我不发表意见。”

　　这句话很有点逼宫的意思，同时，也是在给张天泽撑腰。如此一来，这老头到底是什么态度，就变得扑朔迷离起来。

　　张天泽略微沉吟了一下，刚想张嘴。天魔魔神误会他要做出决定了，突然伸手制止，不容置疑的道：“我同意金戈家族回归天魔序列，流放从此解除！”

　　地魔魔神却没有因为他的这个决定而后退，淡然的笑道：“我不要金戈家族，我只要我的女儿和女婿，如果你们愿意，可以跟着我走人。到了地魔那边，绝对不会亏待你。”

　　一句话的工夫，场上所有的注意力，都集中在张天泽的身上。没错，即便金戈家族真的回归了天魔序列，如果张天泽选择去了地魔，那么，就没有了任何意义。

　　一直处在绝对弱势中的张天泽，面对两个巨大的诱惑，不是幸福得找不到北了，而是搞不明白，这么大的阵仗，究竟是为了什么。

　　他一时间很难做出抉择，转脸看向摩罗清灵，发现她也有些懵，随即又看向身后。大小老婆们一个个向这边看着，每个人的脸上，都没有任何的提示。

　　显然，她们对怎么走下一步，并没有太强烈的归属感，无论跟这谁走，他们这一大家子人，都要按照自己的路线壮大。拳头不够硬，说什么都没用。

　　天魔魔神苍老的脸上，似乎很想给张天泽一个笑脸，可惜，面部肌肉僵硬得年头实在是太长了，这么简单的动作都没有办法实现。

　　还好，他的语气相当的和缓，道：“金戈家族本来就是天魔序列，以前或许出现了一些小误会，却血浓于水。作为金戈家族的头雁，你的抉择，代表着千千万万族人的未来。”

　　地魔魔神冷哼一声，嘲讽的意图十分的明显，道：“老哥，你老了，已经分不清谁是朽木谁是人才了。而且，掌控整个天魔一脉，也是力所不及了。为了孩子们的前途，你还是免了吧，省得到时候，又把他们推出去喂狼。”

　　这可真是不客气了，天魔魔神就算是再好的脾气，也生气了，沉声道：“你到底什么意思？天魔、地魔世世代代友好，你……”

　　“没错，地魔、天魔是世代友好，前提是金戈家族的族长，一直都是天魔魔神。而地魔魔神的女儿，永远都嫁给了金戈家族的族长。可是现在呢？我看到的都是手段拙劣的打压！”


第861章 好一场大戏

　　好么，两位魔神开始掐架了。反倒是正主张天泽，变得无所事事。他虽然还不能捕捉到究竟什么地方出现了问题，但是，现在的局面总体来说，对他来说，还是很有利的。

　　和两个斗鸡一样的魔神相比，其他人都显得十分的震惊。魔神那可是魔族中最顶尖的人物，为了一个落魄的金戈家族，或者说是为了一个年轻的族长，搞出这么大的阵仗，究竟意欲何为啊？

　　天魔魔神一时间找不到什么反击的言语，因为自从张天泽坐上族长的位置，金戈家族就处在风雨飘摇当中，天魔非但没有伸手拉一把，反而在他们的身后踹上了一脚。

　　以这样的手段来说，地魔魔神怎么开骂，实际上，他都找不到反击的理由。短暂的沉默当中，摩罗清灵似乎清醒过来了。

　　她不敢跨越到张天泽的身前，却叹了一口气，道：“老爸，不管怎么说，金戈家族是属于天魔序列的，而且，天泽族长也是天魔三大家族之一的族长……虽然我们心里极端的不舒服，也想划清和他们的界限。但是，事实就是事实，还是要承认的。您老人家……还是忍下这口火气吧。”

　　这话也只有她站出来才能说，其他人万万不敢出口。地魔魔神皱起眉头，板着脸孔，道：“清灵，你难道没有看出来，就这个老头子，不会给你们任何崛起的机会的。”

　　摩罗清灵快速的看了张天泽一眼，这才眼圈红红的道：“没办法，天泽族长是不忍心放下千千万万的族人不管的。他……他就是这样的男人，宁可抛头颅洒热血，也不会抛弃自己的兄弟们。”

　　这一句话，不但拔高了张天泽的人格，也迎来了所有金戈家族族人的感动和尊敬。谁都看得出来，只要张天泽点点头，从今以后跟着地魔魔神混，那就是前途一片光明，高高在上啊。

　　反观留下来，带着整个家族，那就是前途不明，甚至连希望都看不到。天魔魔神的不喜，两大家族的排挤倾轧……今后这日子怎么过啊。

　　张天泽当然明了，摩罗清灵实在卯足了劲吹嘘他，但是，现在这个决定还是没有办法做出来。其实，他不想倒向任何一方，而是保持着现如今的状态。亲东洲大陆，远离魔族纷争。

　　现在，摩罗清灵做出了选择，而张天泽迟迟没有表示，让场面再次陷入到沉默当中。所有人都在等待一个结果，又很害怕这个结果，偏离了自己的愿望。

　　保持冷眼旁观状态的老爷子，吃力的道：“天泽离不开亲如兄弟的族人，也不想离开东洲大陆。魔神，你要是真心结束金戈家族的流放，让他们继续留下来，你给予牢固的庇佑就可以了。”

　　说来说去，他的倾向还是十分的明显。还是希望金戈家族，能够在如此好的机会下，重新回到天魔序列。而且，这是一个很好的提议。

　　曾经金戈家族赖以生存的魔族地域，已经被另外两个家族霸占了。一句结束流放，看着轻松，可不是那么容易就能够做到的，这涉及到三大家族之间的利益纷争。

　　果然，天魔魔神一下子有了底气，目光也变得柔和了很多，道：“只要族长点头，就按照这个建议来办。从今以后，我保证，天魔会给你们足够强大的庇佑，怎么样？”

　　话说到这里，地魔魔神不再说话了，目光闪烁的看着张天泽，似乎也在等待着一个结果。但是，他的态度却让张天泽总算是捕捉到了一点什么。人家是来演戏的，加大力度把他们塞进天魔序列。

　　既然是这样，张天泽权衡利弊之下，也只有点头一途。面对修仙道主宰方的逼迫，还要提防魔族身后下刀子，必须要有个老大来罩着才行。

　　“既然魔神如此坦诚和关爱，如果我拒绝的话，就太不懂事理了。所以……我接受重回天魔序列的建议。”

　　张天泽的一句话，有了明确的结果。地魔魔神长叹一声，拂袖而去。这戏演的，拿不到什么什么卡的大奖，真是屈才了。

　　天魔魔神什么话也没说，伸手拍了拍张天泽的肩膀，又点了点头，随后，转身离去。他的随从也总算是从对峙当中安全撤离了，真是不容易。

　　但是，这不是结束，而是另一个开始。张天泽的火气再次冲了上来，盯着老爷子，怒道：“我老子是怎么死的？你又是怎么坑我的，总该有个交代吧？”

　　老爷子喘息更加的艰难，眼窝子里似乎有一丝失落和悲哀。老半天才答非所问的道：“我能够帮你的，都已经帮过了，再不需要惜命了。”

　　张天泽猛的向前逼近了一步，怒火从眼神里面完全的燃烧起来。很明显，他已经忍无可忍了。除了他老子之外，他的母亲死掉这笔帐，也要挂在老爷子的头上。

　　老爷子看来真的到了灯枯油尽的时刻了，他似乎努力的想要抬起手，却最终没有完成这个动作。不过，摩罗清灵快步的跑了上去，俯身把耳朵放在老爷子的嘴唇边。

　　过了好一阵，她才缓缓的拔直了腰板，脸色一片黯然。张天泽还没有搞清楚怎么一回事，老爷子枯槁的身体突然碎裂，最终变成了黑沙，随着海风吹起，洒落在整个金戈家族的圣地当中。

　　所有人目瞪口呆，如果说以前老爷子一而再的装死，但是，这次是绝对不会有假了。因为他连自己的躯体和命魂，都随风逝去了，从此，与光同尘。

　　长时间的寂静之后，随同老爷子出现在这里的二百多人，同时向张天泽抚胸为礼，极度恭敬的道：“根据老主人的遗命，我们正式归队，接受族长指挥，生死无惧，赴汤蹈火不皱眉头！”

　　这是什么情况啊？张天泽现在心里没有什么伤悲可言，只是觉得眼前这一幕太古怪了。难道，这些人也是金戈家族的，就是那些被抽空的高手们？


第862章 可歌可泣

　　这是一个巨大的问号，但是，一时间已经没有办法解决了。老爷子就这样去了，他似乎应该做点什么吧？

　　和他毫无防备相比，摩罗清灵第一个清醒过来，看着那二百多人，点点头，道：“你们各司其职，与以前一般无二，马上投入到状态当中去。大家也可以散了，从现在开始，我们金戈家族重新归属于天魔序列。但是，咱们族长之前做出的指令一样有效并继续执行，与东洲大陆上的修仙道保持友好关系。”

　　此时，最需要一个头领能够站出来，发出指令。摩罗清灵恰恰在这个时候，起到了应该有的作用，窸窸窣窣的脚步声里，所有人自动退去。

　　在这个广场上，除了张家的这些人，就是那把空荡荡的大椅。冷清之中，透着一股凄凉。

　　摩罗清灵轻轻走过来，红红的眼圈里，最终还是抑制不住，眼泪滚滚的滑落。这样的表现，让人真不知道她要搞哪一出。

　　好在张天泽也知道，这里不是说话的好地方，他挥了挥手。大家跟在他身后，呼呼啦啦走进正堂当中。

　　摩罗清灵缓缓的关闭从来都是敞开着的房门，这才哽咽着说了起来。她是最后一个和老爷子接触的人，自然说的也是这些事情。

　　“其实……我们都错怪了老爷子，从他装死把位置传给天泽开始，就怕他的威望不够，不能服众。所以，把所有的高手都抽调一空，让家族处在绝对的虚弱当中。接下来，我们面对内部排挤，甚至是辱没。他很了解天泽族长，一定不会低头。即便有一段时间的犹豫，最终还是不会放弃整个家族。而在这个过程中，树立起他至高无上的威望。同时……同时，老爷子也算计了我们所有的人，他最终还是欣慰的看到了天泽族长把五脉魔族传承汇集一身，并融会贯通。这是一条自始祖之后，再没人走过的路。他对天泽族长期望实在是太高了，才会劳其筋骨苦其心志。还有……老爸金博彦的死，也是为了成全天泽族长，老爷子父子，用性命来开辟一条金光大路啊！”

　　说到这里，摩罗清灵失声痛哭。张天泽心头像是受到了重锤的打击，身体一阵摇晃。这是真的吗？怎么可能是真的呢？

　　哭了一会，摩罗清灵再次道：“我的老爸也是老爷子私下通知，过来陪同演一出大戏的。他虽然很喜欢天泽族长，也希望他能够假如地魔序列。可是，他不能给予天泽族长踏上魔神之路的阶梯，所以，才……才选择利用各种压力，迫使天魔魔神低头，结束金戈家族的流放，并对我们提供最强大的庇佑。”

　　正堂当中静的吓人，连掉根针也可以清晰的听到。所有人在目瞪口呆当中，眼神中都透出了一丝惭愧。没想到，为了一个张天泽坐稳族长的位置，父子两代人连命都不要了。

　　这是何等的光辉，而又要做到如何程度的忍辱负重？张天泽的脸色有些麻木，脚下出现了一个踉跄。他受到了打击，天大的打击。因为他怀疑了最不该怀疑的人。

　　摩罗清灵红肿这眼睛，收起哭泣，认真的道：“他老人家临死托我转问一句话，天泽族长，你能不能带领金戈家族重新踏上辉煌之路，能不能义无反顾的去争夺魔神的位置。”

　　张天泽没吭声，茫然的点了点头，随后，踉跄着向卧室的方向走去。他已经不伤心了，而是愧疚，深深的愧疚。

　　等他消失在众人的视线当中，寒青梅才叹了一口气，略带埋怨的道：“清灵公主，你的话太过头了，他会痛苦的。”

　　摩罗清灵使劲的摇了摇头，道：“不会的，老人家说过，他的性格就是越挫越勇。而且，只有没有了任何退路的时候，他才会逆势崛起。否则，天魔魔神的位置，对他没有吸引力。”

　　寒青梅目瞪口呆，转头看向穆菲菲等人，发现大家的眼神中都闪动着一团火。确实，张天泽是这种性格，他不会主动的去做什么，除非被逼上绝路。如同道魔派的建立，以及南部联盟盟主的位置。

　　萧萧雨已经沉吟的足够长，此时才张嘴问道：“清灵公主，留下来的那二百多人，应该就是被抽调走的高手群体吧？”

　　摩罗清灵点了点头，道：“是的，他们就是我们最需要的人手。从现在开始，残剑家族再不敢对我们有任何轻视之心。就算是修仙道主宰一方也不敢明目张胆的挑衅我们了。”

　　一想到白衣老头的强悍，众人倒吸了一口凉气。这二百多人里面，有十几二十个这样的高手，他们将不会再因为实力的问题，而进退两难了。

　　看来，老爷子已经谋算好了一切，只让他们在困境中磨练意志，然后，把成功的果实放在众人的面前。他真的是金戈家族不世出的人才，也是家族崛起的最重要一块跳板。

　　萧萧雨没有再说什么，站起身道：“大家也都累了，回去休息吧。明天一早，所有的事务全部进入到正途当中，金戈家族就是我们的家，再不要有任何的私心杂念了。”

　　随着她的这句话，众人各自离去，从头到尾，没有人吭声。甚至连张天泽突飞猛进的境界，也没有人再去好奇了，仿佛他本来就应该是这个样子。

　　这一夜，张天泽睡着了，还睡得相当的踏实。他的茫然、悲痛、愧疚，似乎在睡着的那一刻，就全然不见了。

　　第二天一早，张天泽又恢复了往常的模样，洗漱完毕，坐在正堂的饭桌旁，安安心心的吃了一顿饭，表情淡定而自然。

　　众人都觉得奇怪，却谁也不敢出声询问，怕惹来什么不愉快。等早饭吃完，张天泽站起身，道：“我打算去看看联盟各大派的现状，和各大掌门走一趟。南部联盟只要承认我是盟主一天，就不能任由外来人说一不二。魔族不成，修仙道也不成。我倒要看看，魔族和修仙道主宰方的矛盾，凭什么要让东洲大陆跟着血雨腥风！”


第863章 冤家路窄

　　大家再次惊愕了，这都怎么个情况，金戈家族从今天开始，算是正式稳定下来了，为什么还要挑选这个时间，去找修仙道主宰方的麻烦呢？

　　坐在张天泽对面的摩罗清灵站起身劝道：“天泽族长，这个问题肯定要解决，却不应该是现在。金戈家族现在还羽翼未丰，不足以单挑任何一方。忍一忍，反而有更长远的未来。”

　　这是很中肯的建议，也得到了大家的认可。张天泽却显得很矛盾，他看了一眼，外面空荡荡的广场，道：“各大派掌门都寄居在我们这里，你们觉得合适吗？”

　　一直不怎么说话的穆菲菲，淡然的道：“没什么不合适，他们把家眷都带来了，自然是做好了最坏的打算。而且，修仙道主宰方借助派人调教这里的修炼者，真实含义是收归民心，最终为他们所用，并巩固这里是修仙道的一块基地。我们要出手，最少得全力以赴。但是，对于整个魔族五脉来说，反而是面对挑战，不战也得战。由他们来解决，反而是最好的方式。”

　　张天泽能够感觉到穆菲菲迫切制止他的想法，问题是，他不只是希望去化解掉南部联盟各大派的问题，还希望出去走一走，吹吹风。

　　看破他心思的花解语，冷冷的道：“柔儿，你陪着小王八蛋出去转转。要不就去一趟道魔派，看看干爹和你爹，别招惹麻烦就行。”

　　金戈家族的高手回归，也给了花解语很大的底气。既然张天泽希望出去走走，自然会有随身的高手跟随，不会有什么危险可言。再说，魔族和修仙道主宰方还处在拉锯阶段，没谁失心疯了，非要找他的麻烦。

　　摩罗清灵没有读心术的能耐，却从花解语的言语当中，看出了问题所在。虽然担心，还是点点头，道：“其实，护卫和近卫一直都在天泽族长的身边，安全还是有保证的。”

　　听了这话，大家的心思算是彻底安稳下来。作为首席长老，摩罗清灵马上走出去安排随行人员。也就是二十几分钟，百人排场队伍，又出现了。

　　张天泽很无语，却还是认同了这样的行为。他这个族长，必须要遵从规矩，并决心带着金戈家族来一次华丽丽的跃升。

　　他这波人刚刚出发，寒青梅马上问道：“清灵公主，现在金戈家族的整体实力就摆在这里了，不会无所作为吧？”

　　摩罗清灵道：“自保有余，攻击力不足。难得一段消停时间，还是按照原计划，继续提升整个家族的实力吧。外面的纷争，让魔族五脉自己去解决，咱们旁观。”

　　众人不再说话，分头行动。该去长老会的去长老会，该去找各自爹妈，就去找各自爹妈。这些掌门过来，倒是让一些人十分的高兴。

　　张天泽和甘柔坐在大鸟的背上，一路向南。脚下的风光依旧，只是内涵有可能发生了变化。这让人的心里，多少有一点点遗憾。

　　甘柔靠在张天泽的怀里，柔声道：“师哥，你说见到了干爹和爹，是不是也让他们搬过来住呢？现在四边不净，真的很怕人。”

　　张天泽有些无奈，却还是认真的道：“波及肯定有，危险还早。看他们的心思吧，我想，魔族打击面不会无限扩大。修仙道主宰方也不会自毁前程，推着这里的人去送死。”

　　话是这么说，张天泽却一点底气都没有。修仙道主宰方表现出来的行为，已经脱离了道义。魔族也不是什么好鸟，他们要是红了眼，估计什么事都做得出来。

　　想归想，他不敢说。甘柔的性格，绝对接受不了这样的现实。在一片沉闷当中，他们的行程倒是很是平静。只是，当这支队伍刚刚进入到道魔派上空，形势突然一变。

　　就在他们必经之路上，老冤家白衣老头背着双手，悬浮在云层之下，刚好封堵住他们的去路。哪怕对方保持着怎么样的仙风道骨，在张天泽的眼里，都是极尽挑衅之能！

　　大鸟震动着翅膀悬停下来，护卫队伍形成圆形，把张天泽两个人保护在其中，看这架势，他们倒是想要动手了。

　　白衣老头的目光缓缓的落在张天泽的身上，嚣张和蔑视的神情算是不见了，但是，傲气的样子，还是那么的欠揍。

　　“张天泽族长，我们这边有人想要见见你，并坦承的谈谈。这是善意行为，希望你不要不识得好歹。”

　　尼玛！分明是过来请人说话的，还是要摆出一副高高在上的样子，实在是恶心。张天泽本来对他们就没有什么好印象了，此时就更不会给半分面子。

　　他冷笑两声，道：“实在对不起，我对你们已经没有了任何的兴趣。如果识趣，就赶紧让开路，别逼着我出手。”

　　白衣老头显然对他没有一点好感，冷笑两声，道：“你觉得动手就能打开一条前进的路线？我劝你还是放下这种自高自大的态度，省得落一个尸骨无存的下场。”

　　这可真是神奇了，也不知道谁自高自大，在这里装大尾巴狼。当然，白衣老头应该还不知道现如今的金戈家族已经完整起来，还当成之前那个水货样子呢。

　　张天泽没理他，挥了挥手，大鸟俯冲而下。他的护卫队伍，也紧随其后，向下飘落。既然飞不过去，那就脚踏实地的比划比划。

　　白衣老头飘飘然的落在一片荒草当中，看着横枪等待的张天泽，淡然的道：“如果我是你，就乖乖的跟着我走，省得被强行抓走，丢了面子。”

　　张天泽嘲讽的一笑，道：“本来，我只是以私人的身份回来看看。没想到，你跳出来非要弄出点动静。我先警告你一句，假如因为这件事，造成什么后果，你可要担住了。”

　　白衣老头一副居高临下的态度，道：“后果？后果就是把我把你带走，然后，金戈家族哭爹喊娘的求我们放人。张天泽，人贵在有自知之明，别以为顶个族长的名头有多了不起。”


第864章 再三挑衅

　　这话说的就真的让人一肚子火气了，虽说张天泽的实力到目前为止，依旧不是白衣老头的对手。但是，他不单单带领着一个排场一样的年轻队伍，还有着府卫按照保护。

　　单挑不好使，要是群狼战术，这个老头子就算是有三头六臂，也是死路一条。他竟然还能如此不要脸和骄傲，真是让人哭笑不得了。

　　张天泽向前一步，把神情紧张的甘柔护卫在身后，表情淡然的道：“我还真的很期待由前辈抓走，一来是你可能做不到，二来是你可能招惹天大的麻烦。”

　　白衣老头只看到了张天泽的执迷不悟，倒是没有考虑太多。半睁半闭的眼睛突然收紧，只剩下一条小小的缝隙，但是，在其中释放出来的寒芒，让人头皮发麻。

　　张天泽单臂缓缓的举起龙纹枪，枪尖所指，正是对方的心口。五种色彩的魔力，正在不间断的向外升腾。他此时的实力，还显得很稚嫩，但是，已经隐现峥嵘。

　　白衣老头冷笑三声，深吸了一口气，弹指间，秋水般的长剑出现在掌心。手腕微微一震，嗡的一声长鸣，直指人心。

　　张天泽体外的五色魔力出现了明显的震荡，最终，却稳稳当当的重新归拢在一起，把张天泽团团包裹在其中。相比前一次，如今的情形更趋于平稳完整。

　　白衣老头第一次感觉到，张天泽成长是如此的迅速，如果不加以制止，或者给予沉重打击的话，或许就在不远的将来，他将无法在与之对敌！

　　相对于白衣老头，张天泽的气势就完全不一样了。他很清楚自己的团队有多大的攻击力，既然没有后顾之忧，正面硬憾对他来说，真不是什么问题。

　　状态调整完毕，张天泽还不犹豫的一步跨出，龙纹枪带着振聋发聩的龙吟，搅动五色魔力，呼啸而出。

　　白衣老头倒也干脆，长剑看似随意的点出，奇准的点中龙纹枪的枪尖。轰的一声巨响，张天泽的身体剧烈的震颤了一下，随之，一黑一金两道枪魂激射而出。

　　这种架势还真够骇人的，好在白衣老头已经领教过一次枪魂的攻击，主动后撤一步，长剑搅动漫天光影，把两道枪魂直接吞没在其中。

　　张天泽没有做出任何喘息的准备，龙纹枪猛的脱离掌心，急速旋转起来。轰的一声巨响，撞击在仙力控制的范围。诡异的一幕出现了，钻头一样的龙纹枪，开始快速瓦解白衣老头的防护仙力。

　　白衣老头传来一声闷哼，漫天的光影瞬间消散。他向后退了一步，愤怒的表情显得有些狰狞。只是，两道可怜的枪魂，明显有些暗淡，快速的钻进龙纹枪当中。

　　张天泽没有占到便宜，却也没有吃亏，他脸上的淡然，在白衣老头的眼里，变成了一种嘲讽和挑衅。冷哼一声，白衣老头突然扑出。

　　这一次，张天泽已经不需要出手了。两条虚幻的人影突然挡在他的身前，接着，撞击上来的白衣老头，像是受到了什么惊吓，骇然的收住脚步，打算后退。

　　可惜，还是晚了那么一点。两条虚幻的人影同时出手，砰的一声，秋水般的长剑直接崩碎，接着，老头子身外的白衣，化作漫天的碎片，随风起舞。

　　只剩下短衣短裤的白衣老头，脸无人色，沉声叫道：“你们是……”

　　他的话还没有说完，轰的一声巨响，胸口的位置，已经被一股银白色的光芒击中。整个人像是断线的风筝，向远处坠落。

　　尼玛！张天泽虽然知道自己身边一定有强大的府卫和近卫存在，却怎么也没有想到，会强大到这种地步。

　　比起之前的金占峰来，那不是高几个层次的问题，而是搞出几个境界的问题！看来，老爷子的死，确实留给他金戈家族所有的一切，再没有藏私。

　　张天泽刚想说上两句，两个虚幻的人影直接消失，像是没有存在过一样。甘柔倒是相当的聪明，指挥两名随行的年轻高手快速的跑过去，查看白衣老头的情况。

　　过了一小会，两个年轻人同时跑回来，向张天泽两人致敬，道：“已经毁掉了，命魂被掠夺，肉身破碎。”

　　听到这样的一个结果，张天泽却没有什么兴奋的感觉，反而是后背冒凉风。和修仙道主宰方的仇算是彻底结下了，今后还真得小心一点才行。

　　不过，现在可不是露怯的时候，而且，他已经不需要露怯。揽住甘柔的小蛮腰，两个人飘落在大鸟的背上，继续向南飞去。

　　落英山，暂时是不能过去了。一个是按照之前的通知，山上的各宗、各堂、各门都已经悄悄的疏散。另外，那里还有个修仙道主宰方的高手存在，没必要把仇恨往死里结。

　　只不过，让张天泽做梦也没有想到的是，千秀山庄这里，竟然也有一个修仙道主宰方的高手，在道场之上静静的等着他到来。

　　而在道场的四周，留有上百局尸体，看上去，血迹未干，应该是刚刚才下得手。张天泽落在道场上的瞬间，脸色就变了。

　　要说这些修仙道主宰者是冲着他下手，又或者魔族下手，这倒是可以接受的。仙魔不两立，可不是用嘴来说的。但是，公然连同是修仙道的弟子集体杀戮，那就是个王八蛋才做得出来的事情了。

　　甘柔感觉到张天泽的愤怒，她紧紧的抓住张天泽的衣袖，低声道：“师哥，千万不要生气，他们一而再再而三的挑衅，可能还有什么坏心眼，等着我们去上钩呢。”

　　张天泽的脑袋稍稍清醒了一点，深吸了一口气，强压住心头的怒气，大步向前走去。那名修仙道主宰方的高手微微扬起头，淡淡的笑道：“是非之时，是非之地，看到了是非之人，天泽族长，你有何想法呢？”

　　马勒戈壁的，周围赤裸裸的躺着这么多的尸体，他竟然还能够如此淡然的耍嘴皮子。这已经脱离欠揍的范畴了，而是菊花痒了！


第865章 急转直下

　　张天泽只是阴森的冷哼一声，并没有回答对方的问题。因为在他的眼里，事情到了这一步，再鼓动唇舌，简直是一种浪费。

　　不过，那个老头倒是显得十分的有兴趣，得不到答案，他依旧能够自娱自乐，笑道：“不好意思，我说的话可能出现了一点点误差，让你产生了误判，实际情况不是这样的，我……”

　　张天泽实在是不耐烦了，冷冷的道：“我想阁下应该有更加深刻的事情要说，浪费唇舌的这种小事，还是免了吧。”

　　老头子依旧不介意，轻松的道：“我说是非之时、是非之地、是非之人，并不是影射天泽族长，而是在说我。我很倒霉，到了这里，发现了一场人间惨剧。”

　　这话说的有些没头没尾，又像是含义颇多，张天泽皱起眉头，并没有吭声。甘柔倒是站在他的身边，问道：“前辈，那你既然看到了，为什么不制止呢？”

　　老头子耸了耸肩，道：“不好意思，没办法插手。因为过来杀人绑架人质的，是阴魔的高手们。我单枪匹马的，怎敢露头？再说，这是你们魔族内部的事情，我没办法干预。”

　　他妈的，这不是玩人吗？既然不是你做的，还在这里装什么猴子？再说，张天泽也不可能相信他说的话。

　　“阁下是敢做不敢承认呢，还是有意抹黑堂堂修仙道的名声？”

　　老头子深吸了一口气，语气反而凝重起来了，道：“我做的，自然会承认。这点担当，我还是有的。但是，这件事真的让人有些意外，我赶来的时候，这里混战成了一团。之后，就是你们看到的这种情况，死人上百。阴魔这帮家伙出手够快够狠，根本不给我召集人手的机会。而且，临走还带走了一老一少，情况不明。”

　　虽说双方是对立的死敌，但是，看上去，这个老头还是有着一定身份的，按理说，是不可能信嘴胡说的。

　　张天泽的信念出现了一点动摇，却还是没有完全相信，静静走向尸体，仔细的查看了一番。他了解得最深刻的，就是阴魔手段。看过了这些惨死的人，他就已经确认了凶手。

　　再次走回来的时候，老头子语重心长的道：“天泽族长，我对你还是很有了解的。作为一名道心修魔者，走到了今天今日的境界，可以看出，你的道心是如何的坚定。因此，我不认为你就是十恶不赦的魔裔。大势面前，请天泽族长分清是非。我总认为，善恶总有报，邪不能压正。”

　　劝降！张天泽虽然对阴魔有了滔天的恨意，却也不可能被人家几句话就给拉拢过去。反而想想修仙道主宰方到了这边之后的所作所为，他一脸的不屑。

　　道：“什么是邪，什么是正？族群的划分，并不能一口咬定谁就是混蛋。最起码，在我看来，你们到了东洲大陆之后，行事乖张，拍着胸脯说自己是老子天下第一。因为你们这种不符合逻辑的行为，造成无数修仙道引火上身。在这里，我倒想问问阁下，东洲大陆作为修仙道的基地，你们在这里开战，不知道会尸横遍野吗？另外，你们对我的所有举动，没有一件是善意的。就在刚才，那个混账白衣老头，竟然继续逼迫我，甚至想要胁迫我。很不幸，他已经被处理掉了。”

　　老头子一直淡然的表情，出现了明显的惊讶，问道：“你是说他想要胁迫你走人？这个老东西，真是个成事不足败事有余的家伙。”

　　张天泽并不觉得后面的抱怨，是善意的表现。他再次冷笑道：“我的态度很明确，一个不能以修仙道大部分人的利益，为初衷的势力，无论你是修仙道的主宰方，还是魔族，对我来说，都是敌人。”

　　说完这句话，张天泽已经失去再说下去的兴趣，向身后挥了挥手，道：“你们四下看看，有没有活口，或者有没有逃离这里又返回来的人，我要问问清楚。”

　　百名年轻男女瞬间散去，对这里进行全面搜寻。而老头子也有些惊讶的看着他，显然，刚刚的那番话，对他起到了一定的作用。

　　十几分钟过后，两名金戈家族的年轻人，带着一个身上满是血迹，神情委顿的中年人走过来。他很明显是受到了一定的惊吓，始终低着头。

　　张天泽挥手示意年轻人们可以收队了，这才柔和的问道：“你应该是千秀山庄的一员了，我想了解一下，到底发生了什么事，又是什么人对你们进行打击的。”

　　中年人一开始显得士气极度低落，并没有吭声。过了几秒钟，突然抬起头，脸色苍白如纸，老半天才颤抖着嘴唇，叫道：“魂主！魂主你可回来了，是、是阴魔的王八蛋……他们还掳走了庄主和少庄主！”

　　一边说，他一边想要跪下去。张天泽伸手扶住他的双臂，脸色铁青。倒是甘柔看出了问题的内涵，柔和的道：“你不要着急，魂主是一定会给大家一个交代的。现在，你可以去休息了。”

　　中年人似乎还不想离去，眼圈红红的，道：“魂主啊，太惨了，我们都不知道怎么一回事，他们来了就杀人……你看看，你看看……”

　　甘柔马上示意年轻人把中年人送走，这个时候，就算是天塌下来，也得说只是下了一场雪，不然，张天泽就没有办法收场了。要解救梦家父子，可不是一个简单的事情。

　　张天泽已经怒火中烧，就算是有甘柔不间断的给他减压，还是没有办法咽下这口气。太过份了，现在魔族五脉还在联手当中，他们竟然向梦想一家下手，这还是人吗？

　　老头子一直旁观着他的表情变化，此时总算是捕捉到了一点机会，淡淡的道：“天泽族长也不用担心，解救庄主和少庄主的事情，只要你们有需要，我们一定会提供全面的帮助。”

　　甘柔这么好的脾气，也不乐意了，道：“前辈，说来说去，干爹和梦想大哥都是修仙道的弟子，你们口口声声说，过来卫护修仙道传承道统，出了这样的事情，难道你们要退缩吗？”


第866章 狡猾的商人

　　老头子还真没出来，一个小黄毛丫头，竟然比张天泽还要犀利。这话问得是一刀见血，等于是逼着他表态。

　　本来是想示好，谁承想，临了被来了这么一下，他还有些进退两难了。沉吟了一小会，老头子最终还是点点头，道：“说的没错，这是我们修仙道的事情，自然由我们去解决。天泽族长，虽然我今天很想坐下来和你好好的谈一谈。只是，事情突发，我必须要去解决。也许，只有先解决了这件事，你才能够安下心来，和我坐下来谈一谈。”

　　说完这句话，也不管张天泽是个什么态度，转身离去。甘柔这才悄悄的拍打着自己并不突出的胸脯，大口大口的吸着气。

　　张天泽的脸色十分的难，却也认同了她的表现，点头道：“不错，你比我要理智的多，要是换成我来说话，肯定要翻脸了。”

　　甘柔不好意思的笑了笑，道：“我只是觉得吧，他们是假仁假义的。如果不拿出点诚意来，凭什么和师哥对话呢？不过，他们忙活他们的，我们也不能闲着啊。”

　　当然，梦想出事了，要是张天泽袖手旁观，那就不是他了。但是，在这个时候，他却表现出了另外一面，道：“还是先你的父亲，现在情况不明，可不能让他老人家也出事。”

　　甘柔感激的着张天泽，一时间不知道说什么好。其实，这个时候，她也没有时间说什么，再次跳上大鸟，队伍直奔苍茫山附近飞去。

　　这段路程相当的短，也就是十几分钟，他们总算是到了已经烧毁的苍茫山附近，那座奢华的大城。很不错，这里依旧完整，并没有出现什么意外情况。

　　等他们走进甘家的大宅，甘家主和甘夫人迎出大厅，着女儿、女婿，脸上满是笑容。甘柔也忘记了什么身份，一下子扑到母亲的怀里，显得异常的亲昵。

　　张天泽和甘家主并没有理会这对母女，笑着走进大厅当中。张天泽还没有张嘴，甘家主微笑着道：“我们只是生意人，无论是魔族还是修仙道这边，都会在我们身上浪费时间的。”

　　“也不尽然，刚刚我们从千秀山庄那边过来，还是出了事。我想，他们并不是要针对千秀山庄，只是想要针对我而已。所以，我希望岳父能够尽早的去金戈家族驻防的地方……”

　　甘家主摆了摆手，笑道：“这个不需要，他们犯不着在我们的身上浪费时间。况且，不管最终谁是胜利者，总得吃饭穿衣。自然，在正常体系下，我们是会受到照顾的。”

　　到他如此坚定，张天泽除了诧异，倒也不再坚持了。甘家主是什么人，聪明得令人赞叹，他既然肯定的说没有问题，那就一定能够自保。

　　甘家主见张天泽不再规劝，神态更轻松了一点，道：“天泽族长现在的处境很尴尬，不能进不能退，似乎谁都是你们的敌人，似乎谁又不想最先触动你们。”

　　张天泽惊讶了，他很了解自己的这个老丈人，只是没有想到，一个商人竟然对整个东洲大陆的大势掌握得如此精准。如果不是双方的关系摆在这里，张天泽甚至会怀疑对方的用意了。

　　甘家主倒也不拿捏，直来直去的道：“其实，这是一个极度凶险的现实，对你们来说，也是一个极为巧妙的位置。任由外面惊涛骇浪，你悠然小酌，这是境界。”

　　张天泽听出来了，甘家主再次为他指点江山。这可是彩虹难逢的好机会，他恭敬的听着，谨慎的问道：“我干爹和大哥，被阴魔抓过去了，这个……”

　　甘家主摆了摆手，道：“小把戏而已，你不理会他们，他们自会主动的去找你。否则，梦家父子就是去了意义。现在这种情况，无论是拉拢或是打击，都得有个由头才行。”

　　本来，张天泽已经不想纠缠，此时心思又动了，真挚的道：“岳父，现在金戈家族风雨飘摇，我需要您来指点，能不能……”

　　甘家主再次坚决的摆手，道：“我是不能去金戈家族的，一旦去了，就等于主动卷入到纷争当中。甘家只是个做生意的，根本没有任何自保的能力。唯一可行的，就是置身于世外。就好比现在，我用旁观者的视角，去分析这个问题，对你还是有点用处的，如果搅合进去了，恐怕也就不到这些了。”

　　张天泽一时无语，他也相信，甘家主的这番话有些道理。只是，这样的人才扔在外面，简直是暴殄天物。

　　甘柔此时也走了进来，笑嘻嘻的坐在张天泽的身边，道：“老爸，师哥这么求你，就给个面子吧。其实，各大派的掌门带着家小，都已经住在我们金戈家族的地盘上了。”

　　甘家主依旧不动心，笑道：“柔儿，你老爸只是个生意人，可不敢去和各大派掌门相提并论。再说，我的这些财物，将来都是你们的。你们舍得丢弃，我还不舍得呢。”

　　张天泽叹了一口气，只能彻底放弃念头，道：“岳父，你有没有听说落英山那边的消息？比如溜下山的那些人。”

　　甘家主压低了声音，道：“卫家利用商队掩护了一部分人手，正在通过商道掩护，向你们那边去了。我这边也利用近百支商队，掩护他们走人，危险是不会有的。”

　　张天泽一愣，他还真没有想到，在如此紧要关头，卫家竟然真的敢做出这么大的事情来。一时间，他这心里也有些感慨了。来，卫家远比想象中的要牢靠得多。

　　恢复常态的甘家主微笑着道：“魔族曾经也借用我的商队，运送过一批人手。其实，我们做生意的就是这样，左右逢源是最好，如果做不到，最少要做出人畜无害的姿态才行。”

　　张天泽从这句话里听出一点什么来，有些惊讶的问道：“怎么，岳父实在为我们搜查线索？”

　　甘家主微微一笑，矢口否认道：“可不是这么说的，我们也是为了自保。谁求到我们，我们都可以帮帮小忙，只要对方念我们一声好，今后留个情面罢了。”


第867章 就骂了

　　张天泽离开甘家的时候，已经是夜幕降临十分。他似乎解开了心结，干爹和梦想就算是修仙道主宰方就不出来，也不会有危险。因为阴魔一定有什么条件，想逼着张天泽同意。

　　只要有利益存在，那么，这对父子的安全就绝对没有什么问题。在现如今这种局面下，他还不想和阴魔撕破脸，因为谁先撕破脸，谁就要被扣上破坏魔族团结对外的光环。

　　回去的路上倒是没有遇到什么麻烦，而到了家里，同样看不出有什么事情发生。似乎人魔对峙的局面，已经在金戈家族风雨不透的密集防守面前，起不到什么作用了。

　　安安稳稳的睡了一觉，第二天一大早，张天泽便独自坐在海边，开始潜心修炼。局势凶险，金戈家族又是在最前沿，他不能不小心从事。

　　他的举动，恰恰也符合现如今长老会的工作。于是，整个金戈家族内部，反而看不到一点危机即将降临的意思，一切又回归到原来的样子，更多的人选择了修炼。

　　这样的日子仅仅过了五天，最新的消息飞速传来。修仙道主宰方突然向阴魔发动了攻击，势头之猛，手段只毒辣，严重的超出人们的预想。

　　而最终的结果，只是修仙道从阴魔那边带走了两个人。在魔族五脉即将形成合力救援的时候，人家悄然的退走了。

　　这件事，张天泽当然明白个中原因。整个魔族却搞不懂究竟是怎么一回事。甚至认为，是修仙道主宰方制定了各个击破的原则，对他们将陆续的发起攻击。

　　一时间，整个魔族风声鹤唳，另外一种争论激烈的付出水面，那就是集中全力，给予对方一次致命的打击，只有这样，才能化解可能遇到的各个击破的危险。

　　张天泽悠然的坐在大殿的椅子上，听着族人汇报情况。金戈家族现在的状态很符合规矩，不出手不参与，只观望。

　　因此，安宁之下，天魔魔神也没有对他们下达什么命令，明哲保身的气氛相当的浓烈。当然，这也仅仅是天魔一方的表现。

　　到了下午，摩罗清灵走了进来，道：“天泽族长，阴魔方面来人了，指责我们勾结修仙道主宰方，向他们进行攻击。现在，阴魔损失惨重，要我们给一个说法。”

　　张天泽冷笑两声，道：“成，他们不是要说法吗？让他们来这里，我给他们一个说法。”

　　摩罗清灵看了张天泽两眼，又微微的摇了摇头，无可奈何的向外走去。过了一小会，两个黑粗的中年人，气势汹汹的走了进来，见到张天泽，连致敬都省了。

　　当先的中年人极度不满的质问道：“天泽族长，现如今我们魔族五脉联手抗敌，你的所作所为，不但违背了这个宗旨，还造成了魔族五脉之间的隔阂。”

　　张天泽连眼睛都没睁，骂道：“抗敌个屁呀？又隔阂个屁呀？你们好意思来，我都不好意思骂你们。说说吧，千秀山庄是怎么一回事？”

　　两个中年人瞬间须发怒张，看上去，吃人的心都有了。偏偏，张天泽根本没有看他们的意思，反而保持着半躺半坐的姿态，闭着眼睛听下文。

　　领头的中年人显然也不想在这个时候触怒他，语气稍稍缓和了一点，道：“千秀山庄的事情，我们做的是有些过激。但是，出发点是好的。希望请梦家父子去我们阴魔做客，也能很好的保护他们。毕竟，你们的关系不一样。”

　　“保护？你们可真会说话。要保护他们，用得着你们阴魔出手吗？难道我们天魔就做不到？再有，咱们还得把丑话放在前面，人是你们抓去的，现在又被别人抓走了。如果他们有个三长两短的，这笔帐我会算在你们的头上。”

　　有了全部实力的回归，张天泽说话也有了底气。况且，魔神已经同意他们的回归，真要是出了什么事情，天魔一脉再想象以前那样置身事外，想都不要想。

　　阴魔来人显然没有想到，张天泽强硬到这种程度，甚至，对梦家父子的生死，似乎也没有太大的反应。反而借助这次事件，想成为撬棍，随时撬动任何一方的利益。

　　难道外面的传闻是假的，张天泽对梦家父子根本没有那么深的感情，只是做做样子，显示他知恩图报的好名声？

　　想不明白这个问题，倒是让两个中年人为难了。阴魔刚刚受到重创，这个时候，还需要其它四脉的强烈支持。一旦激怒了张天泽，背后下刀子，还真是个麻烦事。

　　短暂的沉默当中，张天泽的眼睛缓缓的睁开，浓烈的杀气，也在此时迸发。他沉声道：“二位回去给阴魔魔神传个口信，我已经很生气了，人还被你们弄丢了，应该给我一个解释吧？”

　　张天泽就是一副强硬的态度，再争论下去，可能结果会更加的偏离预定轨道。领头的中年人黑着脸子，道：“我们会向魔神他老人家转达的，只是希望天泽族长先给我们一个解释。”

　　“你们还想着向我要解释？好，我给你们解释。请转告阴魔魔神，假如十天内不能把梦家父子解救出来，我就会与修仙道主宰方联系。换两个人而已，不会有什么大不了的条件。”

　　张天泽这是要强硬到底了，包括最后这些话，听在阴魔两个人的耳朵里，味道就完全变了。修仙道主宰方对他们突然攻击，正是巩固战果的时候。

　　假如在这个时候，他们以梦家父子交换为条件，和金戈家族谈一笔买卖，一明一暗，对阴魔进行打击，那才是致命的。

　　犹豫了再三，两个人再不敢多停留半分钟，转身离去。张天泽用手拍了一下椅子扶手，骂道：“真是一群混账王八蛋，口口声声要五脉联手，你们却最先破坏规矩。有机会，你们这笔帐，要好好算算。”

　　摩罗清灵在暗影中转了出来，惊骇的道：“天泽族长，这会让人抓到把柄的。”


第868章 各怀心腹事

　　没错，站在魔族的立场上，张天泽要和修仙道主宰方谈条件，本身是对魔族的一种辱没。另外，张天泽身上始终有着道心修魔道的影子，对于他倾向于修仙道主宰方，根本不需要抹黑，别人就相信了。

　　所以，摩罗清灵是真的有些惶恐了。就算是金戈家族现在全面恢复了战斗里，以一家之力，要面对整个阴魔，乃至其它四脉的打击，那就是死路一条了。

　　张天泽的脸色十分的淡定，道：“我想明白了一件事，那就是无论是全面倒向魔族，还是全面倒向修魔道，任何一方都不会完全的相信我们。与其让别人因为这种怀疑，对我们暗中打压算计，还不如直接摆出来。他妈的，哪一方对我们下手，我们就倒向另一方。投鼠忌器的道理，他们应该懂得。”

　　这是典型的墙头草两面派的手段，摩罗清灵清醒的认识到，要想己方利益最大化，这样的手段当然是最好的。

　　问题是，魔族和修仙道主宰方的对峙不可能没完没了，迟早会落下帷幕的。到那个时候，金戈家族留下来的口实，那就是灭门的罪过了。

　　她第一次感觉到自己的小心脏怦怦的乱跳，紧张的道：“天泽族长，你的这个主意只能保得了一时，保不了一世。迟早有一天，我们……”

　　张天泽倒不是破罐子破摔，却也懒得解释，道：“如果现在不收取最大的利益，今后我们一样要面对所有人的质疑。只看看阴魔的所作所为，你真的认为魔族能够同仇敌忾，一致对外吗？”

　　摩罗清灵算是看出来了，张天泽已经下定了决心。暗自叹息了一声，也没有办法再多说什么，道：“那好吧，按照族长的意思来。”

　　张天泽反而轻松了很多，微笑道：“你的担心是有道理的，但是，我仔细想了一想，即便仙魔对立结束，魔族五脉内部的冲突，马上就会出现。到那个时候，谁还惦记着追究我们的责任？再说，就算是有人追究，天魔魔神也要保着我们，否则，三分之一实力的损失，他们直接退出了魔族舞台。”

　　他不想解释，最终还是给了摩罗清灵一个解释。毕竟，这件事可大可小。况且，他的内心当中，已经把阴魔当中必须打击的魔族一脉。

　　这帮孙子坏事没少做，而大部分坏事，统统都违背了张天泽的原则。放在以前，想要打击他们还是相当困难的，现在，依仗着仙魔之间的对峙，反而是最好的机会。

　　摩罗清灵其实也是被张天泽刚才的举动给震惊了，只要冷静下来，她也可以想得明白。看着她快速的离开，去安排事宜，张天泽微微一笑，闭上眼睛，继续修炼。

　　反正十天内，不是修仙道主宰方把梦家父子送回来，就是阴魔怒气冲冲的把人送过来。现在这种情况，除非这两边的人都太过自信，都不会主动招惹他了。

　　很显然，他的想法是正确的。第二天一大早，修仙道主宰方的特使就来了。就是之前见面的那个老头子。他很是低调，让报信的金戈家族子弟，都没有了那么浓重的敌意。

　　同样，张天泽依旧选择在大殿当中接见了这个特使，而且，还是给了很高的礼遇，大椅一把，茶水一杯，又没有安排任何人员在这里戒备，摆出了诚恳一谈的态度。

　　这样的情况，让老头子很是满意。坐在椅子上，悠然的喝着茶，看着张天泽没什么形象的半躺半坐在椅子上，不觉一笑。

　　道：“要说你们魔族也真是有点意思，没错，你是高高在上的族长，也不至于搞得像是地主老财一样，每个姿态。你这个样子，能够震慑得了外面那些人吗？”

　　说是特使，肯定是为了交还梦家父子谈条件来的。偏偏他往这里一坐像是多年的老朋友，很随意的挪揄起张天泽来。

　　不过，这样的氛围，张天泽倒是很适应，微笑道：“规矩啊，这就是规矩。当初老爷子把这个位置传给我的时候，是真不适应。这哪里是什么地主老财，简直是遭罪，别提了。”

　　他这么一说，老头子哈哈大笑起来，点头道：“也是，你这个姿势舒服才怪。不过，这话又说回来了，我看你对魔族的认同度并不高，而且，内心中有着很浓的悲悯天人的情怀。按照道理说，你我才是同道中人，为什么非要靠在魔族的大树上乘凉呢？况且，我不觉得魔族是棵大树，只是松散盘在一起的树藤罢了。”

　　来了，果然来了。张天泽脸上的笑容并没有任何的变化，淡然的道：“如果你们修仙道的人，都能够遵从道义，都如此的话，就算是你们不说，我也会有自己的选择。实际上的情况，我不多说，估计前辈也应该了解自己所处的是一个什么样的团体。不说远了，就在前两天我杀掉的那个老头子，就不是什么好东西，是他激怒了我以及整个金戈家族。”

　　老头子没有说什么，只是叹了一口气，沉吟了一会，才语气沉重的道：“我承认这种情况存在，之所以存在，就是因为太过强大了。强大的一方行事必然乖张霸道，而在这个团体里面有点小权利的，又必然目空一切，视他人于无物。只要不符合他心思的，那就会毫不留情的打击甚至消灭。唉！”

　　张天泽又被触动了一下，却没有接这个话头。他很清楚，即便是和对方有限的合作，也不可能长久，更不可能真诚。对方一再的试图拉近关系，他就必须做出沉默来婉拒。

　　老头子扯了一阵闲篇，总算是回到正途上来，道：“梦九天、梦想父子两个人，我们已经请到了我方，并妥善的安置下来。不管怎么样，他们和我们同出一脉，是自己人，安全上请放心。同时，待遇上也不会有什么问题。我这次来就是想问问，天泽族长在这件事上，究竟有什么想法，咱们可以开诚布公的谈谈。”


第869章 不着痕迹

　　张天泽没有态度，因为只要现在有态度，对方必然会拿捏起来。最终，要付出沉重的代价，才换得梦家父子回来。

　　反正，他也想明白了，这两个人落在修仙道主宰方的手里，就算是彻底安全了。他们很介意张天泽的态度，不是他的金戈家族能怎么样，而是要把他拉过去的话，象征意义太重大。

　　老头子见他不吭声，反而笑了，道：“你肯定怕我狮子大开口，大可不必，我还没有那么无聊。再说，我就算是狮子大开口，也不可能捞到想要的利益不是？其实，我们这么做，也不仅仅是为了帮助你，而是做出一个姿态，给整个东洲大陆看。要让这些的修仙道的人都知道，谁才是他们的同道中人。要破解天泽族长在东洲大陆上赫赫威名无上威望，可不是那么容易的。你以修仙道崛起，创建了道魔派，勾搭了天龙道派，建立了南部联盟。这些人对你顶礼膜拜，视你为旗帜。可是，你这个城头上突然换了大王旗。很有一些人，继续认同你这个人，捎带着，也就忽视了什么金戈家族，什么天魔。这对我们来说，也是个沉重打击。”

　　这老头子说话直来直去，每一句话都透着一股真诚的味道，搞得张天泽都有些弄不明白了，究竟是他本来就是这个性格，还是故意为之。看不透，就代表着危险。

　　他只是淡然的笑着道：“其实，我也觉得干爹和大哥留在你们那边名正言顺。只不过，前提是阴魔不向你们动手的情况下。现在的情况下，除非干爹和大哥送到我们这边来，你们才不会有后顾之忧。所以，我也不说什么条件，最好你们也别提。按照你们的利益，来自主选择。”

　　老头子惊讶了，老半天才苦笑道：“真够狠的，就算是为了自家的利益，我们把人救出来，那也等于是为你们解除了困难。连谢字都不说，就开始威胁了。”

　　“不是威胁，我也从来没打算威胁你们，更不敢威胁你们。金戈家族可不是整个魔族，对你们恐惧的很。说实在，每天睡觉之前，我都在祈祷，你们千万被向我们发脾气。”

　　张天泽打了一个哈哈，说的像是那么一回事，实际上，脸上根本没有任何恐惧的意思。老头子也被他逗笑了，点点头，道：“成，你的意见我会带回去，由大家来决定人怎么处理。”

　　说着，他竟然真的放下了茶杯，站起身点头道：“那就告辞了，谢谢天泽族长的一杯清茶，很有味道……也回味无穷。”

　　这个老头子也真有点意思，对于张天泽杀掉了一个他们的同伙，连眉头都没有皱一下。说来就来，说走就走，像是根本没有任何目的，只是看望朋友。；来的潇洒，走的轻松。

　　眼看着老头子消失，张天泽还真有点奇怪了，对方到底是个什么意图啊，从头到尾，好像就有一句是有用的，那就是梦九天和梦想父子已经被救出来了。

　　莫名其妙当中，寒青梅高大的身影从外面匆匆的走了进来。先是看了一眼茶几上放着的半杯热茶，皱了皱眉头，道：“阴魔偷袭修仙道主宰方大败而归，如果不是有心魔接应，他们就惨了。”

　　这并不是意外，意外的是阴魔就算是败，也不应该惨白。再说，心魔接应也不对呀，他们两家完全可以联手打击，成功抢人的机会，还是很大的。

　　寒青梅似乎也看出了张天泽的意图，继续道：“这个并不是我想说的，我想说的是，阴魔魔神大怒，已经把其他四位魔神都请过去了，要号召五脉联手行动，给予修仙道主宰方致命一击。”

　　果然，他们的目的在这里。张天泽只是笑，问道：“青梅，你这么聪明的人，要是只为了这点事，不应该走的如此匆忙吧？”

　　寒青梅无奈的摇了摇头，一屁股坐在旁边的椅子上，道：“自然不是这点事情，而是我们探听到了一点消息。五脉魔神已经同意联手主动攻击了，还是倾全力一击。你想想，要是倾全力一击，我们金戈家族必然会卷进去。那么，有没有假借这样的行动，铲除异己？如果有，咱们背后就算是被刀子顶上了。还有，我们金戈家族现在加入了南部联盟。以现在的处境，突然对修仙道主宰方发动攻击，联盟方怎么看我们？”

　　张天泽有些诧异的道：“各大派的掌门都在我们这里，他们还能有什么想法啊？再说，修仙道主宰方根本就不是什么好东西，事实证明，他们剥夺了各大掌门的势力，为己所用了。”

　　寒青梅道：“问题就在这里，假如我们参与打击，不正好中了人家的下怀吗？他们肯定会对东洲大陆上所有的修仙道者说，看到没有，张天泽骨子里就是一个不折不扣的魔族混账！”

　　张天泽仔细琢磨一下，还真是这个意思。他忽然笑了，道：“都不是什么好东西，刚才那个老头子是不遗余力的拉拢，阴魔是不遗余力的打击。说来说去，目的性都太强了。”

　　寒青梅这次没有吭声，只是默默的看着他。张天泽琢磨着，长老会那些聪明人已经有了结论，只是等着他的一个态度。

　　他略微沉吟了一下，道：“一动不如一静，咱们观望着就好了。如果他们非得逼着我们动手，你们肯定有办法化解的。”

　　寒青梅总算是笑了，道：“其实，我们也是希望他们大打出手的。菲菲的意见是，真要打起来，我们参战，目标是霸占各大派掌门位置的那些王八蛋。打掉他们，把各派还给那些掌门。”

　　张天泽有意的翻了一下眼睛，表示自己的不满，道：“既然结论都出来了，干嘛还摆出一副惊慌失措的样子？是不是闲着没事，故意过来调戏我的？”

　　寒青梅又笑了，道：“如果不是我过来，倒是真有人想要过来调戏你。不过，我们也确实只想听听你的真实想法。现在可以确认，我们大体上是一个思维方式，就这么定了。”


第870章 你可以再正直一点

　　这件事就这样被轻轻放下了五天，到了第六天，天魔魔神的使者果然登门，向他们发布总攻击令，对修仙道主宰方来个致命一击。

　　这个结果并不意外，而且，大家都有了对策。自然，对这道命令很是恭敬的应承下来。而且，还问清楚了时间和具体行动方式，一副信心满满的样子。

　　不过，送走了特使，很多人都是一阵唾骂。这也是正常的反应，当初，天魔内部，处处打压他们。现在解除了流放状态，没有及时的补偿，出门就让他们去作战。狗屁吧，谁要玩命往上冲，谁就是孙子。

　　张天泽也没有把这个命令当成一回事，自顾自的和家里人研究了一下，该如何打击那些霸占各大派的修仙道主宰方的混蛋。反正，你有千般变化，我有一定之规就对了。

　　他们这边也在紧锣密鼓准备的过程中，修仙道主宰方的老头子又不请自来，一团和气的样子，像是根本不知道，魔族想要跟他们摊牌大战了。

　　更可气的是，这次他还不是空手来的，给张天泽带来一包茶叶，一坛子酒。他这个态度，让大家哭笑不得，不知道的，还真把他当成了族长的朋友。

　　因为带着礼物来的，就代表是私人关系，再把接待的地点放在大殿上，就有点公事公办的意思了。因此，张天泽也只能请他走进自家的正堂。

　　老头子看着莺莺燕燕的美女们，显得有些惊讶，笑道：“天泽族长，了不得啊。我到了这边也听说，你是这方面的高手，没想到，都是绝色啊。”

　　他还真不把自己当成外人了，这次更进一步，连张天泽的老婆们也开始打趣了。林欣欣看着大家都没吭声，她挺着一个大肚子，没心没肺的道：“喂！你也看出来我们都是美女了？”

　　老头子哈哈一笑，道：“自然，只要不是瞎子，都能够看得出来。天泽老弟老手段，佩服啊佩服。”

　　得，连称呼都变成了老弟，这可真是越来越近乎了。照这么下去，下次再来，估计就得张罗着吃饭喝酒了。

　　张天泽微微笑着道：“前辈，你要是再这么说下去，就有点为老不尊的意思了。况且，你的这些话，有的人乐意听，有些人可不乐意听。”

　　这是实话，从他走进来的那一刻起，摩罗清灵的目光里，就出现了明显的敌意。她是魔族最坚定的支持者，老是和修仙道主宰一方勾勾搭搭，算是怎么一回事？

　　老头子一点不在意，笑着摆了摆手，道：“乐意不乐意听都无所谓，反正我的嘴是痛快了，还说了一个事实。对了，这次来呢，不单单是看望老弟，还觉得咱们俩是真的有缘分。如果老弟有心思，不如去我那里坐坐，喝喝茶，聊聊天，也是不错。”

　　摩罗清灵果然听不下去了，冷冷的道：“阁下的邀请是不是有些过份了？你要知道，天泽族长是金戈家族的族长，是天魔的一方霸主。去你们修仙道的地盘，合适吗？”

　　老头子毫不介意，笑道：“这有什么不合适的？再说，我这是私人邀请，并不代表修仙道，也没把天泽老弟看做是魔裔。朋友嘛，贵在交心，不是看他是什么背景。天泽族长，你说是不是？”

　　张天泽也觉得这个老头子有点意思了，其实，他的目的和之前被打死的白衣老头是一样的。都是邀请他去修仙道主宰方的地盘看一看，只不过，不懂事的被打死了。懂事的，在这里登堂入室了。

　　“如果不牵扯利害关系的话，我倒是很想有这样的一个机会。可惜，现在仙魔之间的火花是一触即发，随时可能燎原。前辈你说，在这个时候，我去你家串门，是不是合适。”

　　他又把球直接踢了回去，没有丝毫的客气。老头子微笑着道：“其实，也不是去我们那边，而是去我在东洲大陆这边的暂住地。大家在这里都算是客人，也没有那么多的计较。至于说双方随时可能大打出手，这个无所谓。天泽族长不是魔神，没有能力做出是打是和的决定。同样，我也没有这样的能力。咱们只是朋友交流，上面怎么个决定，和我们有什么关系。”

　　他的态度不是一般的坚决，还有一点盛情难却的意思。摩罗清灵极为讨厌他现在的态度，冷冷的道：“我希望你能够清楚一件事，道不同不相为谋。所谓朋友，没有共同的利益，那就是虚伪。”

　　老头子对她一而再的嘲讽，并没有放在心上，淡淡的道：“我敬重的是，是天泽老弟悲悯天人的情怀，并不是他的出身背景和身份。而且，我可以说，有这样情怀的人，就在你们魔族内部，也不是一个两个。同样，在我们那边，混蛋也不在少数。其实，这就足够了，还需要有再多的解释吗？”

　　他直接点出，修仙道主宰方内部冷血的一面，这样一来，等于拍了张天泽一个不大不小的马匹，还不着痕迹。如果摩罗清灵继续反对，那她就是对张天泽不满了。

　　果然，这个时候，她已经不好张嘴了。张天泽一直静静的听着，并没有发表看法，也没有接招。

　　倒是萧萧雨冷淡的道：“其实，这是你们男人的事情，我不该插嘴。但是，清灵公主说的那些话里面，也有一定的道理。再没有一个真正的胜利者出现之前，你们这个朋友，恐怕要背上千斤重担。”

　　老头子哈哈一笑，道：“如果有胜利者出现，我们之间成为朋友的几率，才会降到最低。好了，我不强求什么，只是要说明一件事。有的时候，不是一个阵营的人，不代表没有共同的语言，也不代表没有共同的向往。至于族群利益，是对的那就支持，是错的，狗屁！老子不伺候。”

　　他这直来直去的性格，马上收获了好感，花解语竖起大拇指，道：“没看出来，你还是个爷们。没错，现在狗屁人太多了。”

　　张天泽立马递过去一个眼色，这才道：“前辈，如果你有家人，可以在这两天带过来，咱们坐一坐，聊一聊，我很欢迎。”


第871章 接近的背后

　　这句话的内涵十分的丰富，对方一再邀请他过去，现在，张天泽反过来，邀请老头子带着家人过来，信息量很大。

　　果然，老头子的眉间微微动了一下，随即哈哈一笑，道：“好，那我回去之后，就带着老婆孩子过来，到时候，天泽老弟可不能脸子一沉，不认识我们了。”

　　张天泽微微一笑，道：“好赖我也是一个族长，说出去的话怎么能够不算数呢？况且，我也很欢迎前辈的到来。”

　　老头子倒也不拖泥带水，站起身直接走人。看着他匆匆离去的样子，应该是领悟了张天泽这些话里面的真正含义了。

　　不管是什么吧，反正他是走人了，摩罗清灵的脸子是不好看了。张天泽没有明着说什么，但是，话里话外那就是通敌的罪名。要是被魔神知道了，直接掐死他。

　　张天泽转头看着摩罗清灵那张气呼呼的脸，沉稳的道：“你想多了，就算是我不说，阴魔也会用尽各种办法让修仙道主宰方知道。只有这样，才能把我们金戈家族废掉。”

　　摩罗清灵震惊的变了脸子，道：“如果他们敢这么做，就是要拖累五脉同时受到重创。阴魔的罪过天大，他们敢吗？”

　　张天泽冷笑两声，道：“为什么不敢？你只要想想，阴魔最想得到的是什么，最痛恨的是谁，就明白其中的道理了。反正，事情就是这个事情，我是不想动手了，任由他们折腾去吧。”

　　摩罗清灵像是受到了很大的刺激，突然快步的走了出去。寒青梅微微一笑，道：“她派人给地魔魔神送消息去了，说实在的，五脉联手出击，到底有多大的诚意真不好说。”

　　穆菲菲淡淡的道：“别人有没有诚意，和我们没有关系。咱们肯定是没有诚意的，天魔魔神也会万分恼火的。”

　　张天泽现在才不理会这些呢，天魔魔神就算是不满意了，总不至于继续打压他们。如果天魔内部大打出手，那才是天大的笑话呢。只要手里攥紧了实力，张天泽同样腰杆子硬着呢。

　　不得不说，老头子去的快，回来得更快。天黑的时候，已经带着老少四口出现在张天泽的正堂当中，还奇准的赶上了饭时。

　　张天泽倒也谨守诺言，笑着迎他们进来。老头子带来的，有一个看上去很不起眼的老伴，以及一对儿女。

　　男孩子大约和张天泽的年纪差不多，面相清冷，有一点点小傲气。女孩子稍稍小了一点，模样一般，却带着一点好奇，从出现在这里开始，就偷偷的四下张望。

　　看来，作为修仙道的死敌，魔族生活的地方，对这个小丫头有点震撼。尤其是走进正堂，看着一屋子的莺莺燕燕，就显得有些惭愧了。

　　作为主人，萧萧雨倒是很有肚量，招呼美女级别的侍女们重新摆上一桌，张天泽亲自作陪，与老头子的家人坐在一起。

　　老头子心情不错，介绍道：“老婆子就不说了，我的儿子陈锋，我的女儿陈思。年纪都不大，也不成材，以后还要天泽老弟多多照顾。”

　　张天泽笑着点点头，陈思倒是很天真，小心翼翼的问道：“那是不是我得叫你叔叔？”

　　陈锋黑着脸子，低声喝斥道：“他是魔族的大人物，也不是什么好东西，别搭理他。”

　　张天泽和老头子对视了一眼，同时大笑起来。只是，笑点肯定是不一样的。张天泽是听到了大人物的定义，老头子是觉得自己的儿子顽固不化。

　　“天泽老弟，他们是孩子，对很多事情并不了解。所以，会出现一些不尽如人意的地方，还请你海涵了。”

　　张天泽毫不介意的道：“年轻人，随口就说了，没有什么大不了的。再说，仙魔不两立是自古有之的说法，他们不理解，也正常。陈锋，其实你也看到了，我们魔族和你们修仙道的人族是一样的，有鼻子有眼景，不吃饭也会饿死。种族不同，不代表什么，只要看共同的目标是不是一致。再说，好人和坏人的界定，每个人有每个人的看法，并不是固定的定义。你能够坐在这里，就证明，死敌这个概念，在你的心里并不深刻。”

　　陈锋还是很固执的道：“你这个魔族的大人物，早晚有一天，会被我们打翻在地的。也许，很快就会实现了。”

　　张天泽微微摇了摇头，道：“小家伙，你要记住一句话，但凡能够和平解决的，千万别动手。杀敌一万自损八千，最终谁也得不到好处。再有，就算是打起来，也是有限度的。”

　　他表达的是自己的态度，同时，也表明了自己的立场。陈锋依旧保持着戒备心理，却不说话了，悄然的带着妹妹开始大吃大喝。显然，这里的饭菜，要比他们那边丰盛多了。

　　一老一少刚刚举起酒杯，一名金戈家族的年轻弟子大步跑了进来，恭敬的道：“族长、公主，各位夫人，魔神命令，行动……”

　　话还没有说完，他就发现了老头子一家四口，瞬间闭嘴，目光透出明显的敌意。随即，谨慎的看向张天泽。显然，有些话不能让外人知道。

　　张天泽点点头，并没有吭声。摩罗清灵马上走了出去，那名年轻人跟在后面，去汇报情况了。如果没有意外的话，应该是行动提前了。

　　陈锋还挺警觉，马上瞪大了眼睛，把筷子拍在桌子上，怒道：“你们是不是想要对我们动手了？”

　　张天泽忽然笑了，道：“不是向你们动手，是对他们动手。年轻人，吃饭吧，这和你没有关系，和我也没有关系。”

　　他一口一个年轻人，搞得老气横秋的样子。实际上，他的年纪不比人家大。只是，经历的风风雨雨太多，又有着上位者的气势。

　　老头子皱了皱眉头，斥道：“你小子该吃饭吃饭，那都是大人的事情。”

　　张天泽含义深刻的看了一眼老头子，他隐隐的觉得，对方恐怕还有很深刻的想法，就等着双方的关系再密切一点，才会揭出来。此人，不一般啊。


第872章 要玩黑的

　　陈锋虽然很不服气，却不敢和自己的父亲定罪，闷声不吭的低下头，连饭也不吃了。看得出来，他对仙魔的划分，相当的执着。

　　张天泽心生警惕，却也没有表现出来，举起酒杯继续吃吃喝喝。陈思倒是对张天泽有点兴趣了，偷偷的看了他几眼，低眉顺眼的又开始鸟悄的吃东西。

　　过了一小会，摩罗清灵从外面走了进来。冲着张天泽微微点点头，两个人默契的知道是什么事。随后，她也轻松的去吃饭。如果没有什么意外的话，恐怕对南部联盟各大派的外来混蛋，偷偷的下手了。

　　老头子其实也很明白，发生了什么事，却也保持着默契，一声不吭。这顿饭在双方共同揣着明白装糊涂的情况下，本应该很轻松的吃完。不过，很多事就是这样，永远不会按照你希望的路线行进。

　　大约半个小时之后，外面传来一阵吵吵嚷嚷的声音。听这意思，是有人上门找事了，金戈家族有人出面对他们进行驱赶。

　　张天泽微微皱了皱眉头，对同桌的四个人报以歉意的一笑，随后，大步向外走去。广场上，出现了四五个年轻人，正站在那里破口大骂，像是谁欠了他们多少钱似的。

　　对这种不懂事的家伙，张天泽并不打算给什么脸色。不过，仔细一听，就感觉有些不对头了。他们指责的是金戈家族并没有按照魔神的要求，直接参战。

　　虽说只是四个年轻人，但是，很明显，这是人家过来试探的。回头可能就会有大人物登门问罪了。

　　张天泽的脸子瞬间放了下来，半个小时而已，前方有没有打起来还是个问题，就有人登门闹事了，显然，这是阴谋没有得逞的前提下，恼羞成怒的意思了。

　　他有些不屑的走上去，人群瞬间散开，五名年轻人的目光转移过来，马上闭嘴了。尼玛，不管张天泽多年轻，那也是一大家族的族长，可不是开玩笑的。

　　“你们五个要是闲着没事的话，去洗个海澡，别在这里呜呜喳喳的，小心丢了小命。”

　　张天泽没有一点客气的意思，在他的地盘，要收拾这几个家伙，还不是分分钟的事情。不过，有人就不那么好说话了。

　　摩罗清灵出现在他的身边，冷笑道：“如果不杀了他们几个，背后想要闹事的，怎么好意思现身呢？来人，灭了他们五个！”

　　话音落地，两条虚影瞬间扑了出去。也没见动手，五个刚刚还叫骂得欢实的年轻人，直接被灰飞烟灭了。

　　与此同时，摩罗清灵沉声道：“行了，打了小的，老的也该出来了。别说我没有提醒你们，敢出来闹事，我就毫不客气的灭掉你们。”

　　张天泽反而成了一个看客，他一脸的苦笑，背着双手，拔直了腰板。一声冷笑，在广场上空响起，转而一道黑影飘落在地面上。

　　摩罗清灵微微皱了皱眉头，冷冷的道：“看来，残剑家族是和我们对上了。请问剑无敌长老，这是过来闹事的吗？”

　　剑无敌是一名胖乎乎的老头子，一头的白发，在夜风里胡乱的飞舞，很有点桀骜不驯的意思。只是，他年纪忒大了一点，反而有些老不正经的意思了。

　　“清灵公主，魔神的命令，在你们金戈家族推行不了，知道这是什么样的罪过吗？”

　　摩罗清灵不屑的道：“你怎么知道我们没有尊奉命令采取行动了？再说，我们金戈家族采取什么样的行动，似乎不需要向你们残剑家族汇报吧？剑无敌，你大言不惭的过来，很容易出现意外的。”

　　她的话是刁钻，问题是剑无敌也不是很忽悠的主，他黑着脸子，道：“只要不是按照计划行事的动作，都是为不遵从魔神的命令。我想，这一点你们都懂吧？”

　　这次，张天泽不耐烦了，直接挥了挥手，道：“来俩人，把他给我叉出去，什么东西，在这里胡说八道。”

　　两条虚幻的影子扑出去的同时，剑无敌竟然出招了。而且，出招的对象，并不是扑向他的两道虚影，而是围着他的金戈家族弟子。

　　这个老家伙足够凶悍，也没见怎么样，四个年轻人直接被他抓过来，甩向两道扑过来的虚影。闷哼中，四名年轻人尽数瘫软在地上，没有了任何的声息。

　　如果不注意看，谁都会认为这是两道虚影误伤的。但是，张天泽看得明白，在剑无敌抓住四个年轻人的同时，就已经下了狠手。马勒戈壁的，这是要在自家的地盘上耍横啊。

　　张天泽愤怒之极，刚想抄家伙群殴这个王八蛋。突然之间，在金戈家族四面八方，出现了浓烈的杀气。这股杀气来得不合时宜，也不是地方。

　　摩罗清灵也感觉到危机迫近，甩手一道青色光芒直冲云霄，随即，在黑夜中炸碎成千条万缕的色彩，久久悬停在天幕当中。

　　这种示警还没有起到应该有的作用，无数条黑影全面入侵。惨叫声中，根本没有做出及时反应的金戈家族族人，接二连三的被放倒。最少有三五千人，正源源不断的杀进来。

　　张天泽做梦也没有想到，剑无敌竟敢冒天下之大不韪，带着残剑家族的主力，对金戈家族进行全面打击。这在魔族任何一脉当中，都是不可饶恕的大罪。

　　剑无敌蔑视的仰起头，冷笑道：“真不好意思，金戈家族和阴魔结了死仇，人家上门来讨债了。我这个局外人，还真不好在这里搅合，你们烧香祈祷吧。”

　　说着，他哈哈的大笑两声，扬长而去。张天泽倒不是不想杀掉这个老头子，而是没有时间去管这些了。尼玛，三五千阴魔精锐偷袭金戈家族圣地，这可是关系到生死存亡的大事。

　　还算是不错，眼看着那些人即将把张天泽和他住的地方包围，金戈家族总算是做出了及时的反应。十几名高手带领数百名人手，先是阻击了对方的冲击。

　　随之，上万人的队伍从四面八方冲出来，双方的血战，从这个时候开始了。


第873章 到底几个阴谋

　　张天泽横枪在手，身外升腾起五色的气雾。他并没有马上参战，而是挥手向正堂方向冲出来的大小老婆示意。这种规模的大战，还真不是她们能够插得上手的。

　　同样，摩罗清灵也没有出手，而是冷冷的盯着双方的人手凶狠的撞击在一起。阴魔还真够狠的，恐怕这次派出来的人手，都是精锐中的精锐，一个冲锋，金戈家族一方，近百人倒下。

　　张天泽冷笑两声，大有深意的看了摩罗清灵一眼，道：“看到了吧，所谓天魔的庇佑，就是狗屁。阴魔已经入侵，到现在为止，我们还不是孤军奋战？”

　　摩罗清灵始终有着一颗对魔族的归属之心，自然，对张天泽的言论，还是保持着一定的矜持。她不可能做出任何的回答，任何的回答对她来说，都是一种刺痛。

　　也就是两个人说话的这么一会的工夫，整个战斗变得异常的凶险。任谁都看得出来，阴魔的决心相当的强大。而且，这次几乎是精锐尽出。

　　以一个家族面对魔族一脉的攻击，这对于他们来说，简直是不可想象的。人多势众解决不了任何的问题，反而造成更大的伤亡。

　　正因为这样，张天泽不能不出手了，因为扑出来的一万人，在这么一会的工夫，损失了五分之一。按照这样的势头打下去，那真就是死路一条了。

　　只是，他还没有做出反应，突然之间，又是在金戈家族圣地周围，出现了更为浓烈的杀气。与此同时，那个老头子一声不吭的走到他的身边，道：“天泽老弟，你给了我一次化解危机的机会，现在，是我投桃报李的时候了。”

　　张天泽一开始没有听明白是怎么一回事，诧异中，老头子又道：“招呼你们的人，在这个时候要同仇敌忾，修仙道来帮忙了。”

　　这次，不单单是张天泽震惊了，摩罗清灵也震惊了，她骇然的问道：“你、你到底是什么人？”

　　老头子微微一笑，道：“自然是你们的朋友了，朋友有难一定要伸手帮忙，否则，那就是我不地道了。通知一声，否则，按照现在的情况，你们支持不了多长时间了。”

　　摩罗清灵依旧犹豫，她是不可能接受修仙道示好的，何况，这边的大战，谁也不能说，天魔那边，就不会做出及时的反应。

　　张天泽也和纠结，这样的人情欠不得，一旦欠了，那后果可就严重了。不过，现在的情况似乎不允许他有更多的想法，毕竟，死掉的，都是自己人。

　　权衡利弊当中，他沉声喝道：“大家注意了，修仙道的朋友过来帮忙，共同抵御阴魔的入侵，请大家能够看清谁是朋友。”

　　激战中的金戈家族子弟们，早就有些扛不住了。虽说他们的实力已经得到了恢复，毕竟面对的是魔族一脉的高手，无论如何，都不是他们能够抗衡的。

　　因此，他们还真的都吭声了。老头子满意的点了点头，甩手一道银光冲向天幕，随之，四面八方出现了成千上万的修仙道主宰方高手，直接扑了进来。

　　尼玛！这哪里还是魔族内部的矛盾？分明就是修仙道的主战场了。因为他们不但是人数众多，还都是一等一的好手。

　　金戈家族这边正受到严重的打压，从这些人杀进来之后，瞬间局面逆转，阴魔的三五千人，被无情的向外挤压。

　　张天泽也看傻了，老头子能够调集这么多修仙道主宰方的高手，那么，他就不是一个普通的人物。说不定，还是高高在上的存在。这事看着似乎没有什么，实际上，麻烦到了。

　　今后，他无论怎么解释，恐怕魔族的人都不会相信，他和修仙道之间没有任何的关系。摆明了是双方联手，在狠狠的打击阴魔。

　　摩罗清灵向旁边横跨一步，阴森的问道：“你到底是什么人？能够指挥修仙道主宰方如此众多的人手参战，恐怕……”

　　老头子这次没有隐瞒了，微笑着道：“其实吧，我挺惭愧的，包括现在面对你们，也特别的不好意思。因为从一开始，就是我们犯下了错误，对你们实施了打压。包括现在的接近，其实也是在承认错误，希望天泽老弟和清灵公主原谅。至于我的身份……是这次修仙道主宰方对东洲大陆采取行动的总指挥，也是眼下最高的指挥官。”

　　马勒戈壁的，这个橡皮糖一样粘上来的老家伙，竟然是眼下东洲大陆上修仙道主宰方最高的指挥者，玩笑开大了。

　　摩罗清灵实在接受不了这个现实，怒道：“原来你依靠我们暗示的情报，翻过手来打击我们魔族，你真是……”

　　老头子无奈的苦笑道：“清灵公主，你应该看到了，阴魔要打击的，是你们金戈家族，根本不是我们修仙道。说实在的，你给了我一个暗示，让我们避开魔族的锋芒。同时，你也给了自己一个机会，让我们能够腾出手来，在关键时刻，对你们进行支援。否则，你觉得今天这阵仗的结果如何？就算是不能扑灭你们金戈家族，也会被打残。”

　　一句话，摩罗清灵再没有什么好说的了，事实就摆在眼前，如果不是修仙道主宰方的全力出手，即便等来了天魔的人手过来支援，也会损失得七七八八了。

　　更何况，今天这架势，显然是残剑家族和阴魔勾结，玩了一个大阴谋。想要天魔过来支援，自己想想都没有底气。

　　老头子倒也真的很敞亮，伸手在张天泽的肩膀上拍了拍，道：“天泽老弟，之前是我用人不明，使得咱们之间出现了误会，这一点，我很遗憾，也在反思之后，做出了及时的改正。接下来，我用了诚意和你结交，甚至，把自己的老婆孩子也带过来。多余的话不说，我用身家性命向你担保，只要有我在一天，修仙道主宰方和你们金戈家族，就要做真诚的朋友。”

　　张天泽现在已经分不清对方的真实意图了，只是看着危机正在快速的被化解，内心中潮起潮落的。


第874章 大人物

　　阴魔不是傻子，他们倾尽所有的精锐过来扑杀金戈家族，是做好了大胜而归的准备。没想到，关键时刻修仙道主宰方过来搅局。胜利肯定是没有了，损失还相当的惨重。

　　这一仗已经没有打下去的必要了，他们几乎没有任何的犹豫，边打边撤，快速的脱离战场。好在修仙道主宰方的目的，似乎也不是在这里把他们彻底扑杀，该放手的时候放手了。

　　林欣欣挺着大肚子正看着兴高采烈的，突然结束了，她极为不满的跑过来，大叫道：“老头，咋不把他们都弄死了啊，真是的。”

　　老头子苦笑着摇了摇头，道：“如果在金戈家族这里，把阴魔全部扑灭，你们觉得，下一步整个魔族要对付的到底是谁？恐怕连我们那边都不会有危险了，他们必定先解决叛徒。”

　　张天泽没想到，老头子放弃这么好的机会，竟然是给他留条后路，惊讶之余，就更没有办法理解对方的真实意图了。到底是什么意思，难道一石二鸟还不够他动心吗？

　　老头子根本没有理会他是怎么想的，笑道：“放心，这件事只要你们不声张，阴魔吃了哑巴亏，也不敢叫疼。别忘了，他们也是违背了规矩，突然向你们发难。不管是不是勾结了残剑家族，单单是自相残杀，又是阴魔攻击天魔这一个罪名，他们就得吃不了兜着走。所以，我们有限的打击了他们的实力，解决了你们的危机，是皆大欢喜。”

　　没错，是皆大欢喜，问题是摩罗清灵不但不欢喜，还万分的愤怒。这算是什么事？金戈家族面对的凶险，是来自魔族的，解围的，确实修仙道主宰方。不用问，现在整个金戈家族对修仙道主宰方的看法，会发生巨大的转变。

　　老头子的这一手做得太绝了，简直不给张天泽和她留下一点余地。之后要怎么办？看着做好事不留名的那些修仙道主宰方高手悄然的撤走，摩罗清灵的脸色更加的黑了。

　　张天泽深吸了一口气，看着广场上横七竖八的尸体，不禁心情黯淡。他冲着老头道：“大恩不言谢，这里不适合我们说话了，咱们还是进去说吧。”

　　老头子对他现在的态度，感觉满意，笑着与他并肩走进正堂当中。外面的事情，自然交给摩罗清灵这个长老会首席长老来处理了。

　　陈锋虽然没有参战，却显得扬眉吐气，拔直了腰板站在那里，脸上洋溢着傲气的笑容。看来，他对于今天的事情，算是很有点沾沾自喜的意思了。

　　张天泽的脸色微微沉着，坐在椅子上，老头子也没客气，坐在他的对面。剩下的人等自然的分别站到自己的阵营一方。

　　一直都显得沉默的老太太，此时总算是开口了，道：“天泽族长，我们家老爷子人不坏，这次来解决危机，本意是希望带动东洲大陆的修仙道登上一个新的台阶。而且，他对道心修魔道非但没有任何的歧视，还觉得修魔道中，能够坚持本心的人，都是了不得的人物。听说天泽族长的事情之后，更是大加赞赏。可惜的是，我弟弟这个人太过自大，行为也十分的乖张，才给天泽族长造成了很大的伤害。这一点我道歉的同时，认为族长对他的惩罚是应该的。”

　　我操！原来白衣老头还是眼前这个老头的小舅子。人家这个肚量可了不得了，杀了白衣老头，这对老夫妻竟然还是以这种态度，过来和他交朋友，又关键时刻出手。

　　人情欠大了，张天泽也觉得自己十分的愧疚。有些不好意思的道：“对不起二位，我真不知道那位白衣老者还是你们的至亲。要早知道这样，我绝对不会下狠手。”

　　老头子大气的一摆手，道：“多大点事，再说，还是他有错在先。我都已经了解了，并郑重的警告了那帮人，以后谁再犯这样的错误，你不出手，我也不会放过他们。另外，对于派驻在各大派的人手，我已经全部撤回去了。之后还会再派出去，不过，是帮助各大派掌门来提升东洲大陆修仙道的整体实力，都不是越俎代庖。”

　　张天泽刚才还担心这个事呢，怕人家刚刚为自己解围，自己的人就把人家的人给灭掉。没想到，这个老头子还真是有眼光，提前做好了准备。

　　他不禁感叹，道：“说实在的，无论我是什么身份，都是对修仙道认同的。否则，也不会咬着牙保持着道心不变质。可惜，在你们出现之后，我觉得修仙道的道义已经不存在了，和魔族现在的情况几乎一样。因此，也就放弃了杂七杂八的心思，只希望能够保证一方平安，不参与不作为。现在看来，我还是犯了一个不大不小的错误。假如之前接触到前辈的话，金戈家族也不会回归天魔，更不会搅合到魔族这些烂事里面去。”

　　老头子哈哈大笑两声，道：“有你这句话，我就欣慰了。天泽族长你放心，我是真诚的要结交你这个朋友，不会给你造成任何的麻烦。而且，我也没有想过要拉拢金戈家族成为修仙道主宰方的一员。这不现实，也几乎没有什么可能。只希望天泽族长能够继续保持着这可悲悯天人之心，立场居中就成了。”

　　这句话说完，别说张天泽不相信，包括他的大小老婆们也不相信了。寒青梅柔和的笑着道：“前辈，搞出这么大的事情，你不但不想收回本钱，连利息都不要，太高尚了吧？”

　　老头子笑着摆了摆手，道：“谈不上高尚，敌人分为很多种。死敌是一种，还有一种是值得尊重的敌人。前者是一定要你死我活的，后者是希望能够化敌为友的。这化敌为友四个字好啊，它蕴含了很多的意义。比如说我们现在，天敌一样的人，坐在一起成了朋友。而这种朋友关系，又不涉及两方的仇恨，岂不是很好？”


第875章 契机

　　没话说了，因为这个老头和老太太的言语里，根本让人提不起一点要和他们作对的心思。更何况，金戈家族没有被扑灭，人家那可是救命之恩。

　　张天泽是个男人，他很清楚自己应该做什么。在寒青梅闭嘴之后，他真诚的道：“前辈，别的不再说什么了。我的态度是，只要你是修仙道主宰方的领头人，我就不会和你们作对。”

　　目的达到了，老头子也高兴了，他哈哈的大笑了一阵，道：“成，这件事咱们就说定了。我也承诺，只要天泽族长在位一天，我有说了算，那就绝对不会为难你们。不过，这话说得差不多了，饭还没有吃饱呢，要不，咱们俩这个忘年交，再喝点？”

　　张天泽大手一挥，一句废话都没说。甚至，连外面死伤的族人也没有去想，直接上酒了。也对，不是眼前这个老头子，恐怕现在整个金戈家族圣地都堆满了尸骨了。

　　重新落座，整个正堂里只剩下他们一张桌子，其他人分头行动，安抚死难者家属，协调整个家族的防御体系，同时，开始研究，怎么向天魔魔神汇报。

　　张天泽两人倒是你一杯我一杯的相当豪爽，只是老爷子喝到了一半，看着自己的儿子不顺眼了，骂道：“你个小兔崽子是什么个脸色，帮了别人一次忙就了不起了是不是？年轻人要以天泽族长为楷模，人家不欠我们的。小兔崽子你记住了，如果不是天泽族长提前给了暗示，咱们就吃了天大的亏了，外面那些尸体，也就是我们的人了。”

　　这话说的有些言过其实了，但是，也有着一定的道理。同时，张天泽的脸面上也好看了很多，不需要耿耿于怀了。

　　陈锋很有些不满，嘟囔着道：“老爸，要不是我们，今天他还能喝上酒吗？”

　　老头子冷哼一声，道：“你没有资格去说天泽族长，从现在开始，假如你能够赤手空拳，打下一片江山，并让亿万人敬仰。那么，就算是你不说，我们也会尊重你的态度。如果做不到，那就闭上嘴。一样的年纪，你的背景比人家深厚得多，却一事无成。这本身已经说明问题了！”

　　果然，陈锋不说话了。没错，张天泽和他的年纪差不多，人家坐在这里也是一座高峰。金戈家族千千万万的人，都要顶礼膜拜的。

　　再说，东洲大陆他也来了一段时间了，接触过这里的修仙道人士。张天泽的赫赫声名，如果他没有听说过，那就是自欺欺人了。没得比，两个人就是一个天上一个地下。

　　当然，张天泽不能自吹自擂，谦虚的道：“前辈这是耻笑我了，什么成就，都是机缘巧合罢了。再说，东洲大陆的层次摆在这里，我不过是矬子里面拔大个而已，说来丢人。”

　　老爷子一本正经的摇头，道：“天泽老弟，你这就是把我当外人了。东洲大陆整体的实力再低，那也是你一步步走出来的。况且，以你的能力和才华，前途不可限量。”

　　说着说着，老头子的目光里，甚至还透出了一丝羡慕。看看他，又看看陈锋，心里不禁叹息。一个是人中龙凤，一个是草堆里的野鸡，真的没办法比。

　　陈锋心里有不满，却没有表现出来。差距就摆在面前，如果非要说出点什么来，那就是自找其辱了。他低下头，就此不吭声。

　　就在这个时候，小魔女一阵风似的跑进来，大叫道：“姐夫姐夫，不好了，天魔魔神来了，正在前面长老会的议事大堂里面，和那个公主说话呢，说不定，一会就来这里了。”

　　张天泽大吃一惊，却保持着沉稳的姿态，点点头，道：“行，我知道了。你去前面通知清灵，就说一会我去向魔神致敬。”

　　小魔女快速的看了老头子一眼，一转身又是一阵风似的跑了。陈锋立马站起身，道：“老爸，仙魔不两立，魔神来了，真是好机会啊。”

　　老头子没好气的道：“机会是好机会，却不是打架的好机会，你老实点坐着，我有话要和天泽老弟说说。”

　　张天泽当然不希望魔神和老头子碰面了，这可是天大的事情，搞不好会出现极其严重的后果，他无法承担得起来。

　　老头子看出他的心思，郑重的道：“天泽老弟，魔神既然来了，估计事情想要瞒，是瞒不住了。索性我去见见他，和他私下里谈谈，如果有机会和平解决眼下的纷争，岂不是好事？”

　　张天泽犹豫了，如果真像是老头子说的，当然是天大的好事。可是，理想很丰满，现实太骨感了。两方重要的人物，还是天敌坐在一起，能谈得拢吗？

　　老头子续道：“当然，我尊重天泽老弟的选择，你如果觉得，这不是见面的好机会，那我就带着家人先走，绝对不会给你添麻烦。只是，我觉得有这样的一个握手的契机，要是就这么放弃了，实在是有些可惜了。双方争的就是一口气，如果维持东洲大陆现状，双方谁都不插手，或者有条件的插手，是大好事。”

　　张天泽还是有些犹豫，沉吟了良久，才道：“我不能保证，你们见面会是一个什么样的结果。但是，我必须要说，在金戈家族地面上，无论是前辈受到伤害，还是魔神受到伤害，都不是我想要看到的。”

　　老头子道：“你放心，成也好，不成也好，天泽老弟的态度，我都会感谢。同时，也保证，绝对不会和魔神动手，好说好散嘛。”

　　张天泽也希望能够和平解决眼下的危机，只有这样，才能够让事情重新回到正轨上来。当然，最让他动心的，还是使得东洲大陆回到原来安宁的情况下。

　　他站起身，道：“既然是这样，那请前辈安坐，我去探探口风。如果魔神也有这方面的想法，我极力促成你们之间的对话。”

　　老头子什么话也没有说，拱手致谢。张天泽深吸了一口气，转身向外走去。魔神早不来晚不来，偏偏这个时候来，他总觉得事情并不是那么简单。

　　尤其是这个老头子，热情中透着一种运筹帷幄的大智慧。说不定，天魔魔神和这个老头子，也保持了一种默契，那么，今天这件事就真是个契机了。


第876章 神秘兮兮

　　魔神真的太老了，坐在长老会议事大堂的大椅子上，整个人喘气都费劲。实在想不出，他怎么还能够掌控天魔这么大的族群。

　　摩罗清灵看到张天泽走进来，回身的瞬间，快速的递了一个眼色，示意不要什么话都说。张天泽却泰然的一笑，径直走了过去。

　　魔神有些浑浊的眼睛盯着他走过来，并没有言语，包括他的致敬，也没有任何的表示，只是那么不错眼的盯着。

　　张天泽才不在乎老头子心里想的是什么呢，淡定的道：“修仙道主宰方在东洲大陆上的最高指挥者，希望能够和魔神老人家免谈，不知道魔神的意思如何。”

　　还没等魔神做出反应，摩罗清灵的脸色一下子黑了下来。作为魔族一员，张天泽说出这样的话来，就代表，他和修仙道已经搅和到了一起，罪过比天还要大！

　　魔神的目光依旧如此，沉默了半晌，才问道：“天泽族长，我很想知道，你是怎么认识这个人的，又是怎么和修仙道主宰方的人走到一起的。”

　　这一句，整个议事大堂中的所有人，脸色都黑了下来。因为没有人能够搞清楚，魔神到底是什么意图。

　　反倒是张天泽相当的淡定，道：“偶尔相识，后来大家聊得还不错，所以算是做了朋友。不过，我也是直到刚才，才搞清他的身份。他既然有这个愿望，我也就询问一下魔神。”

　　这态度也不是很端正，众人的目光马上转移到魔神的身上。魔神轻声咳嗽一阵，很意外的点头道：“既然我和他也偶遇了，见见就见见吧。”

　　张天泽惊讶了一下，却没有丝毫的犹豫，转身离去。一会的工夫，带着老头子从外面走了进来。天敌的两个大人物相互对视一眼，却没有碰撞出任何的火花。

　　老头子微微一笑，道：“天泽老弟，麻烦你给我们留出一个私人空间，好好的聊一聊，怎么样？”

　　这两个老家伙是半斤八两，谁也不可能把对方怎么样，安全上是不会有问题的。既然老头子提出来，魔神又不反对，张天泽也就顺水推舟，带着各位长老自行离开。

　　回到正堂当中，摩罗清灵也不管陈锋这些人的存在，极为埋怨的道：“天泽族长，你太过不小心了。这种事情怎么可以和魔神说呢，不管最后是一个什么样的结果，我们身上都有洗不掉的污点了。”

　　张天泽深吸了一口气，道：“清灵，在东洲大陆上，魔族倾巢而出，而修仙道主宰方真正的老大都没有露面，双方孰强孰弱，基本上已经有了一个眉目。这个时候，假如我们还是自以为是的认为，只要打下去，一定可以胜利，那就是不明智了。而且，经过阴魔偷袭之后，魔族看似倾巢而出，实际上不过乌合之众罢了。”

　　这一番话恰恰击中了魔族的软肋，摩罗清灵很清楚，继续说下去，根本得不到半分好处。她张口结舌了一会，最终，还是极不情愿的坐在旁边的椅子上。

　　陈锋倒是有些趾高气昂了，即便没有说话，冷哼一声，也代表了其现如今的心态。张天泽微微皱了皱眉头，斥道：“你个小毛孩子，少添乱，一边呆着去！”

　　说完这句话，又觉得有些礼数不周，叫过来一名绝色侍女，问道：“咱们这楼上还有没有房间？给伯母和两位小朋友找个休息的地方。”

　　侍女马上点点头，带着人上去抓紧时间收拾。老太太倒是很客气，笑道：“不用忙了，一会老头子回来，如果没有什么事情的话，我们也该走了。”

　　陈锋对他一再称呼自己是小毛孩子，表示了极度的不满，目光里透着愤怒。倒是陈思有点没心没肺的意思，高兴的道：“妈，要不就住一天，头一次到魔族的地盘来，都不知道怎么个样子呢。”

　　陈锋冷声道：“小妹，你还是免了吧。这是什么地方？你看看外面，那都是魔族的家伙，吃人不吐骨头的，没看到打起来的时候，那些魔族人弄得脸上血糊糊的吗？”

　　陈思毕竟是小女孩，又没见过什么世面，吓得一吐舌头，目光里也隐隐的透出了一丝恐惧。

　　张天泽没好气的道：“陈锋，魔族和人族其实分别并不大，只是我们这边有些特殊的仪式，并不被你们接受罢了。你看谁吃人不吐……”

　　话说到一半，他刚好看到摩罗霜儿坐在旁边，赶紧把话咽了回去。不管真假，摩罗霜儿作战，每次都会在嘴上叼上一条肉块，确实坏了名声。

　　陈锋撇了撇嘴，道：“说啊，怎么不说了？自己都觉得亏心吧。哼！魔族从来都是一群杀人不眨眼的家伙，是修炼者中的败类。”

　　他说着说着还来劲了，张天泽倒还好说，摩罗清灵有些忍无可忍了，怒道：“你最好给我闭嘴！就算是你们的老爷子是天泽族长的朋友，也不容你辱没我们的名声，践踏我们的底线。”

　　陈锋还想争辩，被老太太怒视一眼，这才把话咽回去。这是可不是闹着玩的，虽然要考量一下张天泽的肚量，太过了，那就真的会翻脸。

　　张天泽被他们搞的也没有了兴趣，靠在大椅上闭上眼睛，静静的琢磨着，现如今在长老会的议事大堂里，就行是一种什么样的气氛。

　　至于老太太母子三人，甘柔自会照顾得妥当。时间一点点的过去，足足有接近两个小时，老头子才从外面走了进来。看上去，表情并没有什么变化。

　　张天泽站起身，刚要张嘴，老头子笑着摆了摆手，道：“天泽族长，这件事我还真不能向你通报。如果你们的魔神愿意让你知道，自然会告诉你，如果他不愿意，不知道比知道要好上一些。”

　　张天泽一下子把嘴边的话又咽了回去，苦笑着道：“不管怎么样，能看到你们二位安然无恙的说完话，本身就是个很好的结果了。前辈，房间安排好了，要不，住上两天？”


第877章 谈何容易

　　这同样是一种试探，没想到，老头子竟然点头答应了。这么快速的答应，让张天泽有拿不住，到底两个老家伙碰头，是个什么结局了。

　　不过，从眼下的情况来看，绝对不是坏事。最少，两个人并没有动手，这就是相当的意外了。

　　安排好了老头子一家，张天泽带着摩罗清灵直奔长老会议事大堂。魔神今晚上恐怕也走不了，刚才的时间，他应该和带来的智囊有过交流了。

　　两个人走进议事大堂，果然魔神依旧静静的坐在那里，衰老之态更加的明显。张天泽微微一愣，还是走了上去。

　　魔神疲惫的道：“正好你们来了，今天晚上是没有时间回去了，所以，只能劳烦二位安排一下住处。随行的有五十几个人。”

　　摩罗清灵恭恭敬敬的应了一声，转身去安排住的地方。张天泽趁机观察着魔神的表情，试探着问道：“双方的意见有没有……”

　　话还没有说完，魔神微微的摆了摆手，道：“这些事情，是魔族五脉最高层之间的话题，你还是不要参与的好。如果有了结果，自然会通知你们。”

　　得，这个老家伙也闭口不谈。张天泽倒也懂的规矩，不谈就不谈，反正事情就摆在这里。指望着魔族庇佑，恐怕有水分了。今后，和修仙道主宰方的关系，还真不能断。

　　有了主张，他还表现得相当的敬重，就站在那里等着摩罗清灵处理驻地的问题。又折腾了一个多小时，才算是彻底把魔神一行人安排好。

　　自始至终，双方都没有谈起阴魔偷袭的话题。其实，魔神出现的时候，肯定是见到了地面上躺着的尸体。既然他不肯开口，张天泽也不会主动开口，只是，心中的天平又有了微微的倾斜。

　　回到自家当中，张天泽琢磨了一会，还是冲了一个澡，走进摩罗清灵的卧室当中。发生了这么大的事情，如果他不说点什么，恐怕会让摩罗清灵有背道而驰的冲动。

　　忙活了一天，摩罗清灵也显得疲惫，穿着一件睡袍，似乎刚想要睡下。看到张天泽走进来，微微有些发愣，随即，脸蛋一红。

　　“天泽族长，今天……今天吧，正好有些不方便。”

　　张天泽这个郁闷，都什么时候了，他就低级到只想着这点事啊？不过，这玩意还不能解释，只能苦笑着道：“说点正事吧。”

　　一提到正事，摩罗霜儿的脸色一下子变得僵硬起来，沉吟着道：“天泽族长，在关于咱们魔族内部的事情，你任何的决定，我都拥护。但是，关于咱们和修仙道主宰方的问题，我想，还是要慎重慎重再慎重。不为别的，天敌这个字眼，是两大种族之间根深蒂固的，是没有办法短时间内化解掉的。所以，即便是你和老头子之间真的相互认同，也仅仅局限于两个人之间。看到陈锋了吧？他明白什么啊，就便显出浓烈的敌视。照此下去，我们和他们接近，最终没有好下场。”

　　张天泽也承认，她说的这些话，是很有道理的。问题是，他出身在修仙道，天然亲近感肯定存在的。况且，眼下魔族内部，令他没有办法感觉到安全感。

　　“清灵，我理解你的意思。你也听听我说，现在，魔族内部是不可能团结的，对我们仇视的族群不是一个两个。你也看到了，就在今天，如果不是修仙道主宰方，我们就完蛋了。”

　　摩罗清灵就算是有一千个理由，唯独这个问题，她什么道理也说不出来。她很尴尬，却也很无奈，微微低下了头。

　　张天泽叹了一口气，道：“多余的话我也不多说了，为了生存，希望你能够理解和支持我的决定。同时，我也保证，如果修仙道主宰方对我们有什么不利，我同样会奋起反击。”

　　摩罗清灵没有吭声，坐回床上，又微微挪动了一下身体，让出空间。虽然没有吭声，意思已经传递过来。

　　张天泽也清楚，对这位地魔公主，讲道理只是一方面，该有的姿态，还是一定要拿出来的。只有这样，才能够让她心里的不满化解得更多一些。

　　于是，他第一次在这个卧室当中留宿，只不过，这一晚安安生生，什么事情也没有发生。顶多，是摩罗清灵第一次钻进他的怀里，像是小猫一样，睡了一晚。

　　第二天一大早，两个人还没有起床，就有人过来送信，魔神已经带着随行人员离开了。从头到尾，什么话也没有说，真是奇了怪了。

　　倒是老头子一家四口，倒是呆得十分的泰然，早上吃过饭，竟然没有提离开的事情。如果不知道老头子的身份背景，这事倒也好说。现在则完全不同了，金戈家族这间小庙，还阵容不下人家这尊大菩萨。

　　不过，人是他们请来的，也没有办法赶走。张天泽只能十分客气的坐在正堂当中，陪着他们聊天。

　　老头子一开始还没有什么，只是笑呵呵的看着他闲扯。过了老半天，才道：“看来，魔神还真没有把事情告诉你，有点意思。”

　　张天泽都不知道是应该憋气，还是应该无奈，道：“前辈，你要是不打算告诉我内部，咱就不说这个话题，让人心里实在是太闹腾了。”

　　老头子哈哈的笑了两声，道：“其实，说与不说都没有什么关系，因为没有牵扯到你们金戈家族。我只是觉得，天魔魔神相对比来说，算是比较温和的一位，甚至……有些软弱。”

　　这句话隐含了很多含义，张天泽微微一愣神的工夫，脸上露出一丝苦笑，道：“看样子，前辈算是让我们魔神有了退出作战的想法了。不过，这话得说回来，如果不是双方同时让步，同时退出东洲大陆。就算是魔神同意了，我也绝对不会退缩。”

　　老头子再次哈哈大笑了两声，再次张嘴之前，他的表情却凝重起来，道：“说实在的，如果按照我们的意思，打起来，反而对我们很有利。只是，我不想把事情搞得血雨腥风。灭掉魔族，我做不到，打垮你们的意志，在百十年再不敢出来闹事的把握，我还是有的。”

　　这话傻子也能听明白是什么意思了，张天泽脸色凝重起来的同时，也隐隐有了一点不安。


第878章 机心太深

　　老头子把话说到这里，决口不再提了，反而慢悠悠的喝着茶水，重新恢复了轻松的态度。越是这样，就越让人觉得有压力。因为张天泽感觉，对方隐隐的，是在等待着他的态度。

　　“前辈，我是不会脱离魔族转头修仙道主宰方的。在这个问题上，我很坚定。倒不是我否认什么，坚持什么，而是我所处的位置，必须为整个家族利益着想。”

　　他很坚决，老头子也是微微点着头，并没有表现出任何不满，淡然的微笑里面，似乎对这个决定十分的赞赏。

　　陈锋再次撇了撇嘴，道：“有什么了不起的，一个魔头而已。老爸，你也是太高抬他了。”

　　张天泽微微皱了皱眉头，这个年轻人属于记吃不记打的类型，之前被他老子说了一顿之后，有所改变，这才一晚上的工夫，又忘了。

　　老头子瞪了儿子一眼，随即道：“你懂个屁呀，要不是情况特殊，我就关你在家里。”

　　转头苦笑道：“天泽族长，我想你是误会了我的意思，从头到尾，我都没有打算拉拢你到修仙道这边来。因为魔族不可能在这里常驻，而我们也是如此。假如把你拉过来了，到时候，我们一撤走，你的处境就非常的危险了。所以，我只是想说一件事。道心修魔道也是修仙道的旁支，在这个问题上，我的态度是坚决的，毋庸置疑的。你们这里收留的道心修魔道弟子，我希望他们一直拥有本心。”

　　张天泽算是看明白了，这个老头的态度就是两头堵，假如他同意倒向修仙道主宰方，那么，老头子肯定会双手欢迎。如果不同意，结果又变成了这样。

　　他不自觉的，心中又有了一点抵触，却没有表现出来，道：“这个你放心，我本身也是道心修魔道，只是以前是人族，现在变成了魔族而已。但是，无论是在人族还是在魔族，我都是异类中的异类。如果不是身份摆在这里，恐怕天魔一方也没有办法接纳我的存在。因此，对于道心修魔道这件事上，我的态度是一贯的，也是开明的，并不会主动要求他们怎么怎么样。”

　　老头子双手拍了一下大腿，道：“好嘞，我等着的就是你这句话。事情已经差不多了，我们一大家子也该回去了。不过，有个事情还要请天泽族长帮个忙。”

　　张天泽惊讶了一下，道：“前辈，有什么事情请直接说，如果我能够帮上忙的，绝对不会含糊。”

　　老头子笑道：“这件事对你来说，还真不是什么大问题。看来，天泽族长还是走眼了，我这个女儿，说来也奇怪了，她就是拥有魔魂的人。你也知道，在我们那边，修魔道是不存在的，自然，她只能跟着我们修仙道。问题是，魔魂修仙道，本身就不匹配，因此，都这么大了，依旧一事无成。我的意思呢，是拜托天泽族长照顾她。以你道心修魔道的根底，肯定能够把这丫头教导得很好。”

　　我操！这老头子还真会出难题，如果是别的事情，倒也罢了。要是把他的女儿留在这里，跟着道心修魔道的人一起修炼，那么，张天泽勾结修仙道主宰方的罪名就算是洗不掉了。

　　偏偏他之前话说的又是太满，无论如何都不能反嘴了。苦笑了一会，他才道：“前辈，你可真会给我出难题。这件事不答应，我就是自扇耳光。如果答应，那就算是天大的把柄了。”

　　老头子哈哈笑了两声，道：“没办法，我只认识一个道心修魔道的朋友，就是你了。所以，不托付给你，还真没有别的出路。再说，你也不用想那么多。我的女儿不假，一旦加入道心修魔道这个圈子，那就算是道魔派的弟子了。所以，在这个问题上，对你不会有任何的影响。”

　　老滑头果然想好了说辞，张天泽彻底没有话好说了，看了一眼很是兴奋的陈思，道：“答应是没有问题的，但是，有句话得先说清楚了。万一没教好，前辈可不能找我的麻烦。”

　　老头子笑着摆了摆手，道：“放心，这丫头放在我们修仙道主宰方基本就算是废材，一辈子也就这样了。所以，无论在你们这边有没有成绩，我们都会感激你。”

　　得，话说到这个份上了，张天泽还能说什么呢？他琢磨了一会，道：“来，我看看你的魔魂是什么属性的。”

　　沉思立马出现在他的面前，满脸的兴奋。张天泽也没有吭声，很绅士的伸出手，轻轻搭在小丫头的手上，一触即收。

　　道：“她的魔魂层次太一般，只能说是一种意外情况下，出现的仙魂变异。因此，在修炼上就受到了一定的局限。我琢磨了一下，或许修心魔一脉的功法，更有前景一点。”

　　魔魂不好，就代表着一个人成长的前景不好。相对比其它四脉，心魔对魔魂的要求相对要低一些，他们更注重的是意志力。

　　老头子倒也随意，笑道：“你怎么教，教什么，我是不会干涉的。反正，人就拜托给你了，等她有了小成，我会过来把她接走的。”

　　张天泽点点头，道：“前辈放心，我会让青梅带着她的。心魔在我这里，也只有新梅一个人是传承人。能不能有所成就，只能看运气了。”

　　老头子站起身，轻轻拍了拍女儿的肩膀，道：“丫头，能有这样的机会相当的不容易，你一定要把握好。假如错过了，就不会再有第二次。”

　　沉思笑呵呵的道：“是，老爸你放心，我一定会努力学习，努力修炼，绝对不会给你丢脸的。”

　　陈锋小声提醒道：“在这个地方，你一定要小心点。魔族的窝子，好人多不了。要是遇到了危险，你就跳海逃走。”

　　沉思不满的道：“怎么会呢，哥，你看人家天泽族长也不像是坏人啊。你别管了，肯定不会有危险的。”

　　陈锋还想说点什么，被老头子直接给推出了门外，这才笑道：“他不懂事，还请天泽族长海涵。我们这就告辞了，如果你们遇到什么麻烦，可以让丫头送信给我，我一定会帮忙的。”


第879章 自乱阵脚

　　送走了老头子一家，张天泽非但没有感觉到轻松，反而有种说不出的疲惫。侥幸没有被人灭了族，却也侥幸的掉进陷阱了。

　　转过身，看着笑嘻嘻的陈思，张天泽就有些头疼了。寒青梅现在可没有什么时间，来照看她，而且，张天泽也很清楚，她是没有什么前途的。

　　不管怎么样吧，既然答应了人家，那就得好好的执行。他沉吟了一下，道：“本来，我也可以教给你一些入门的功法，只是，这个时间，我要在大殿里才行。你先让她们陪你走走，等晚上青梅回来，再教你，怎么样？”

　　陈思倒是相当的好说话，点点头，道：“都听天泽族长的，反正，我这个人笨笨的，恐怕也没有什么出息。倒是以后有什么事情需要我做，一定能够做好的。”

　　张天泽也不好说什么，目光落在甘柔的身上，微微点了点头。甘柔马上走过来，笑道：“小妹，以后有什么事情，你就找我好了。现在，我带你出去走走，了解一下周围的情况。”

　　张天泽再也不说什么，径直走向大殿。就是这么两天一夜的时间，张天泽清晰的感觉到，老爷子和金博彦用身家性命为他争取来的东西，实际上，还是花架子一个。

　　假如他们泉下有知的话，也不知道会不会顿足捶胸了。现在，他已经没有人可以依仗，能不能带着金戈家族杀出一条血路，顽强的活下去，完全要靠自己的努力才行。

　　带着浓重的心事，他坐在大殿的椅子上，闭上眼睛，一边修炼，一边理顺思路。阴魔接连的失利，不但士气会大幅度削弱，恐怕实力也会有所缩水。

　　但是，金戈家族还是跟人家也没有任何的可比性。接下来，防范的重点，恐怕主要针对阴魔了，修仙道主宰方反而不会再来侵袭。

　　他的思维还在不断的翻转，摩罗清灵却脸色难看的走了进来，道：“真是不成气候啊，天泽族长，心魔和阳魔发生了矛盾，该死的阴魔又做了小动作，三方激战，阳魔大败！”

　　张天泽瞬间睁大了眼睛，怒道：“这他妈的都什么时候了，修仙道主宰方磨刀霍霍，魔族内部却纷争不断，现在竟然动手了。哪还有什么资格，和人家修仙道主宰方一战？”

　　摩罗清灵也是哀其不幸怒其不争，恼怒的道：“就说是呢，好不容易魔族五脉协同出手，打下这一仗，对于五脉化解恩怨有着决定性的作用。现在可倒好，唉！”

　　张天泽琢磨了一阵，道：“虚张声势的五脉联手，从现在开始，已经名存实亡。如果没有猜错的话，天魔魔神和你的老爸恐怕已经坐在一起了。”

　　摩罗清灵的脸色更加的难看，道：“崩溃了，五脉再没有联手之心，单挑修仙道主宰方等同于寻死。所以……魔族这次肯定是要败退了。”

　　张天泽深吸了一口气，道：“撤退总比败退来得实在，我想，天魔和地魔的人手，很快就会彻底退出东洲大陆。假如阴魔、心魔、阳魔还是纠缠不清，消耗了最好撤退的时间，那么，等待他们的肯定是致命一击。老头子看似柔和，昨天晚上一战，手段老辣沉稳凶狠，一击致命啊。”

　　他不说，摩罗清灵也能够体会得到。她站在旁边有些失神，最后，却还是道：“现在看来，你的选择最少对眼下的环境来说，是正确的。与修仙道互不相扰，争取时间修炼，先拿下魔神的宝座再说。”

　　张天泽也不知道是喜是忧，摩罗清灵总算是赞同了他亲近修仙道主宰方的事情。不过，自乱阵脚的魔族，拿下了魔神的位置又如何？

　　沉默了好长一段时间，张天泽才问道：“清灵，三方的激战还在继续不？实在不行，咱们悄悄的搭上一把手，先稳定局面再说。我怕老头子带领着修仙道主宰方，直接杀过去。”

　　摩罗清灵无奈的道：“都已经这样了，我们担心也是没有用的。修仙道主宰方要想行动的话，估计已经开始了，什么都晚了。没想到，最终还是如此。”

　　张天泽苦笑道：“你不要太好胜了，咱们还是脚踏实地的，看好这个家族算了。至于整个魔族，那不是我们能够担心的事情。”

　　摩罗清灵一脸的苦笑，目光里透着一丝落寞，道：“天泽族长，我想亲自过去看看，看看魔族三脉是怎么自毁长城的，太痛心了。”

　　张天泽也知道，这个时候出现在战场附近，恐怕会引来很多的麻烦。不过，他还是同意了，不但同意了，还提出一个附加条件，道：“我们俩一起吧。”

　　摩罗清灵有些不情愿，琢磨了一下，道：“也好，亲眼见识一下三脉的真正实力，对于你将来还是有好处的。”

　　因为族长和首席长老共同有了决议，他们避开了乱七八糟的规矩，悄然的写手走人。那个所谓的排场，已经被免除了。

　　骑在大鸟的身上，他们几乎横跨了整个大陆，出现在原来九天玄派的地盘上。在一大片戈壁滩上，只看到尘土飞扬，激烈的厮杀，搞得是血流成河。

　　和猜想的一样，老头子果然够狠辣，竟然把三脉魔族的高手，团团围在中间，正在不间断的进行打击。

　　悬浮在天空上，摩罗清灵面无表情的看着激战的现场，用手指了指中心位置，道：“天泽族长，老头子是恐怖的高手，已经不是什么问题了，你看看他身边的那个人。”

　　张天泽顺着她的手指看去，我操！刚刚在他们家还沉默寡言的老太太，竟然凶悍异常，一点都不比老头子差多少，也在激战着。

　　摩罗清灵苦笑道：“和这对老夫妻对战的，就是心魔魔神和阳魔魔神，双方势均力敌，胜负还不好预测。假如阴魔魔神是个男人，也在这里参战的话……魔族不团结，真是让人痛入心脾啊。”

　　这次，张天泽的目光，并没有执着的看着现场，而是骇然的看向边缘地带，脸色苍白一片！


第880章 这事要坏

　　魔族大高手！他做梦也没有想到，能在这里看到对他有着恩德的魔族大高手。而且，现在情况相当的惨烈，在一名修仙道主宰方高手的强攻下，身上已经被鲜血浸透。

　　如果非要说这一战和他有什么关系的话，恐怕也就是这个人的存在了。他微微皱了皱眉头，伸手拍了拍大鸟的脖子，直接俯冲下去。

　　本来，这也没有什么，只是张天泽有些冲动了，在混战当中，任何一个人的出现，都将会被双方的人，都当成共同的敌人。

　　因此，大鸟还没等落地，周围有七八条人影已经扑了上来，其中有修仙道主宰方的，也有来自阴魔和心魔、阳魔、阴魔一方的。

　　一瞬间，张天泽纵身而起，龙纹枪闪动着灵气，斜背在身后。只可惜，根本不需要他亲自动手，几条虚幻的人影，在他周围出现，硬是把攻上来的家伙，压了回去。

　　同一时刻，场中激战的两个人，也极为机警的放弃了对攻，快速的后退。魔族大高手看到张天泽，脸上的表情瞬间复杂起来。

　　今天，在场的三脉魔族，其中并不包含天魔。显然，张天泽突然出现，完全是因为他的存在。可是，阴魔和天魔之间的仇恨，远不是那么容易化解的事情了。

　　修仙道主宰方的高手，对于张天泽的出现，表现出浓重的第一，似乎随时想要扑上来。还好，摩罗清灵还是表现出了应该有的机灵劲。

　　向前一步，道：“这位是金戈家族族长张天泽，我想，你们应该了解，我们双方是友好的，并没有冲突。这位阴魔的高手，是我们族长的朋友，请你能够行个方便。”

　　修仙道主宰方的高手，显然对金戈家族没有什么好感，只是，碍于上面的交代，才没有继续出手而已。即便是这样，敌对情绪还是相当明显的。

　　只要他不出手，摩罗清灵就能够保持着友好，否则，那些府卫和近卫可不是开玩笑的。

　　张天泽没有时间考虑这个问题，快步的走到魔族大高手的面前，上下打量两眼，目光里透出一丝愤怒，恶狠狠的盯了一眼那名修仙道主宰方的人物。

　　随后，什么话也没说，伸手搭在魔族大高手的肩膀上，直接拽到大鸟的背上，看着由府卫们清理出来的绝对安全控件，张天泽再没有任何的犹豫，直接冲天而起。

　　在这个地方，无论是阴魔、阳魔还是心魔，生死和他没有半毛钱的关系。而且，他也看出来了，修仙道主宰方就算是一定会获胜，最终的损失也绝对小不了。

　　两败俱伤不是什么好事，对他来说，却也不是什么坏事。这一战之后，他恐怕才会有个喘息的机会，外部的威胁，也会降到最低。

　　不过，魔族大高手的情绪，非但没有因为逃过一劫而感觉到高兴，反而变得忧郁起来。道：“天泽，我感谢你的出手，可惜，你也让我背上了一个叛徒的名声啊。”

　　还不等张天泽说话，摩罗清灵就有些不满了，道：“前辈，本来，我们是从来没有想过搅合进来的，天泽族长是为了你，而破例出面。就算是不感谢，也应该知道。无论这一战最终的结果如何，只要有人知道我们出现过，必然会招惹来是非。他连这个都不顾了，还想怎么样啊。”

　　魔族大高手苦笑着摇了摇头，道：“我理解你们的好意，但是，我也有自己的苦衷，这一战，我是想要一死了之的。”

　　张天泽可不管那么多，道：“前辈，你就当着自己在这一战里面死掉了。今后，留在我们金戈家族这边。我保证，不会有人泄露秘密的。而且，刚才清灵说的也未必都有道理。这么惨烈的一战，死多少人谁又能说得清？我想，那些府卫应该明白怎么做，肯定不会留下任何后遗症。所以，你已经没有过去了，当今天是重新开始好了。前辈，说句掏心窝子的话，没有你，也就没有我的今天。而现在，在金戈家族有成千上万个像我当初那样的人，你要帮帮忙了。”

　　张天泽说的相当的诚恳，甚至，让人无法拒绝。魔族大高手脸上的忧郁并没有因此而消减，反而继续苦笑摇头。只是，他心里想的到底是什么，别人就没有办法弄的明白了。

　　不过，在张天泽看来，这件事应该结束了。随着这一战，东洲大陆上对峙的气氛，有可能会消散一空，不对等的实力之间，弱小的一方肯定会做出撤退的选择。

　　他长出了一口气，苦笑道：“以这种方式，化解一种恐怖的危机。或许不是最好的方式，却能够收到最好的效果。”

　　感叹刚抒发完，迎头一道黑影急速而来，看到大鸟，瞬间悬停在空中，大声道：“天泽，不好了，天魔、地魔的人手都已经准备妥当，随时过来支援。魔神就在我们的家里，花解语和摩罗霜儿不敢动用能力和你交流，我只能悄悄的溜出来给你送信了。他们这是要逼着我们金戈家族参战啊！”

　　看着寒青梅急切的表情，张天泽也惊呆了。能够让这么聪明的人，也感觉到束手无策，看来，天魔一方是下了大本钱，就是想要逼着张天泽和修仙道主宰方撕破脸了。

　　摩罗清灵的脸色也是一变，道：“怎么，我们金戈家族被魔神带着人给钳制了？太不像话了，实在是太卑鄙了！”

　　寒青梅飘落在大鸟的背上，也不管魔族大高手了，道：“现在，我们能够拖延，就是因为你们不在。族长和首席元老不吭声，没有人能够擅自指挥家族做出任何的举动。”

　　张天泽明白了，道：“你的意思是我们现在不宜露面？可是，我们就算是藏，也没什么地方可藏啊。”

　　寒青梅也清楚，现在东洲大陆上，已经没有什么秘密场所可言。基本上，是在魔族和修仙道主宰方的监控之下。

　　短暂的沉默之后，摩罗清灵突然道：“我们可以反其道而行，现在就会天魔圣地。以求见魔神为由，在那里等着。”

　　寒青梅摇了摇头，道：“我们到了那里，自然有人通知我们，魔神在我们金戈家族，这样一来，我们反而更加的被动了。实在不成，我们混进战场，搅合一下，回去也有的可说。”


第881章 平衡艺术

　　这是眼下没有办法的办法，摩罗清灵略微沉吟一下，还是点头认可了。以他们的实力，当然还不足以面对这么大的阵仗，最起码的安全都不好保证。

　　张天泽的心里也是经过谨慎的盘算，似乎也只能这样了。不过，家里那边承受的压力，是可想而知的，也计较不了那么多了。

　　本来他们就没有走出多远，此时回去，倒也没费多大的工夫。再次出现在战场的上空，战况越发的惨烈，看上去，似乎修仙道主宰方已经感觉到天魔和地魔极有可能要采取行动了。

　　攻势更加的猛烈，甚至到了不顾一切的地步。而且，战场的范围，也进一步扩大了一倍有余，可见，这些高手真正发挥威力的时刻到了。

　　张天泽感受着冲天而起的仙力和魔力碎片的震荡，情不自禁的苦笑了，因为他都不知道下去之后，究竟是帮助谁。

　　但是，有一点他很清楚，认真的道：“前辈，从现在开始，你已经不宜露面了。所以，一会我们下去，你就坐在大鸟的背上疗伤。等这一战结束，我们就海阔天空了。”

　　魔族大大手倒不是不想参战，是经过刚才的休息，体内损失魔力，伤势对松下来神经的蹂躏，已经令他没有能力做拼死的打算了。

　　苦笑了一会之后，他还是应允了张天泽的建议，并任由大鸟向前，再次飞出战场。在边缘地带，张天泽等三人才飘落下去。

　　既然不想正面参战，又得停留在这个地方，远近的把握是非常重要的。这次，他们倒是没有遇到别人激烈的打击，只是令附近战场上的高手们保持了绝对的警惕性。

　　张天泽叹了一口气，道：“我说，咱们这算是怎么回事啊。就站在这里，却摆出旁观者的姿态，实在是太丢人了。”

　　寒青梅倒是直言不讳的道：“天泽，在这种情况下，你参战打算帮谁？帮助修仙道主宰方，人家没有多少人会感谢你。帮助魔族，你自己想想肯还是不肯。”

　　两个人还在说着话，一名阳魔高手被修仙道主宰方偷袭得手，重重的摔在两个人的脚下。嘴里狂喷着鲜血。

　　那名偷袭得手的人，似乎想要过来斩尽杀绝，却看到了一男两女虎视眈眈的样子，最终，还是放弃了这样的念头，扭身再次冲进战场当中。

　　张天泽蹲下身子，还没等张嘴，那名阳魔高手拉住他的手，吃力的道：“你、你们是天魔、天魔的人，帮忙……帮帮忙，咱们魔族同宗同源……不帮忙，就、就被人灭了。”

　　说完这句话，他嘴里狂喷了一口鲜血，人也瘫软下去。张天泽的心里突然被触动了一下，在这个时候，一句同宗同源，真的很让人痛心疾首。

　　摩罗清灵也清晰的听在耳朵里，脸色一下子狰狞起来，似乎做出了随时冲进战场的准备。好在寒青梅及时的握住她的手腕，制止了这种冲动。

　　“清灵公主，你应该很明白我们的处境。你死我活的时候，心软的后果……。虽然，我不敢说修仙道主宰方在获胜之后，对我们不会有什么动作，最少，咱们还有退路。”

　　这话也对，卸磨杀驴的事情未必不会发生。但是，他们能够随着天魔回撤到魔族的地盘上。但是，一旦阴魔、心魔这样的小人成功逃过一劫，他们就无路可逃了。

　　摩罗清灵的愤怒其实真的在临界点上了，但是，她还能够保持着一定的冷静。魔族衰弱，对她来说，也是很大的打击。

　　随之，眼睁睁的看着两名魔族高手被干掉之后，她近乎咆哮的道：“不能再打下去了，谁有罪谁就去死，不能让无辜的人殉葬。再这么打下去，魔族就衰败了！”

　　寒青梅这次只是看了她一眼，倒是没有吭声。张天泽琢磨了一下，道：“也许你说的没错，阴魔魔神是一定要灭掉的，他太不要脸，心魔魔神也不怎么样，出去这两个人，其他人似乎应该放一马。”

　　这次，摩罗清灵是真的认同了，道：“没错，该杀的一定要杀，但是，不能一下子把魔族给毁了。否则，今后只要修仙道一翻脸，哪还有我们的活路啊。”

　　这个时候，寒青梅点头了，道：“平衡很重要，三脉魔族损失已经看得出来了，再这么下去，也不是个办法。你可以通知家里，接受魔神的命令，过来支援了。”

　　张天泽点了点头，却没有这么做，御风而起，出现在战场正中的位置。此时，老头子夫妻和两位魔神激战正酣，看上去，一时半会还没有个结果。

　　这让他十分的为难，琢磨了一会，他还大喝一声，飘身落了下去。双方因为有外人的介入，暂时放手，各自向后退了五六米，保持着绝对的戒备状态。

　　张天泽大步上前，道：“冤有头债有主，谁该负责任，谁就出来送死，不能把整个族群拖进来送死。前辈，你们修仙道主宰方该放手时也应该放手。还有，心魔魔神，我想看着你自己去死！”

　　心魔魔神大怒，吼道：“张天泽，你这个王八蛋。堂堂天魔一族族长，竟然倒向了修仙道，你他妈的这个混蛋，老子先灭了你！”

　　说着，他就要扑上来。老头子瞬间横在张天泽的面前，挡住老家伙的去路，冷笑两声，道：“他要是倒向修仙道，我会高兴死。可惜，他现在还是在为了你们魔族呼号。难道你这个老王八蛋没听出来，天泽族长这是为了保全你们争个心魔一族，才让你去死的。不表示感谢也就算了，还他妈的胡说八道，真不是个玩意。”

　　张天泽倒也不在乎这些，道：“阳魔魔神也在这里，为什么我不说让他去死？再看看阴魔魔神，这个老东西关键时刻，把自己的族人留在这里送死，他先跑了，这是什么样的王八蛋？”

　　阳魔魔神没想到，张天泽会说出这种话来，愣神间，道：“你这话听着像是个爷们说的话。没看出来，当初我保着你是对的了。”


第882章 人要损

　　张天泽这么说话，可不是为阳魔魔神开脱，主要是他认为阳魔魔神并不闹腾，也没有对他们造成直接的危害。不过，看上去似乎人家还承情了。滥好人做的，真是意想不到。

　　但是，心魔魔神都要被气炸了，怒道：“你们都是王八蛋，竟然抛弃魔族利益，王八蛋，都是王八蛋！”

　　张天泽看着暴怒中的心魔魔神，冷笑两声道：“就算是没有修仙道主宰方，我迟早也会要了你的命。因为你就是个彻头彻尾的王八蛋，还有那个阴魔魔神，都该死！”

　　老头子也不知道出于什么样的目的，竟然笑了，道：“好，我给天泽老弟一个面子，阳魔魔神，你可以带着你的人离开，我会通知手下不为难的。”

　　尼玛！心魔魔神不干了，这二对二算是势均力敌了。现在倒好，留他一个人在，这不是找死吗？太损了，这是要心魔一脉全军覆没啊。

　　他愤怒的道：“好啊，你们这是要我去死啊！行，你们就看着吧，我们心魔一脉被灭掉，你们也快了。他妈的，整个魔族都毁在你们的手里。”

　　张天泽听进去这话才见鬼呢，更不用说有点死里投生味道的阳魔魔神。这老家伙倒也是个狡猾的主，直接冲着老头子点点头，道：“既然是这样，那我们就先走一步了。”

　　老头子二话不说，扬声把命令传达下去，瞬间，整个战场出现了极为短暂的平和期。阳魔魔神大吼一声，率先御风而去。随之，穿着金色服饰的阳魔子弟，快速的撤离战场。

　　心魔魔神傻了，彻底傻了。阴魔魔神从内部纷争开始，到修仙道主宰方的队伍赶过来之后，就偷偷溜走了。现在，他一个人带着心魔队伍，以及阴魔残部在作战。

　　阳魔的人手一离开，他必死无疑，而且，很有可能造成心魔一脉精锐的全面损伤。这可不是开玩笑的事情。

　　他的脸色要多难看，就有多难看，怒骂道：“阳魔魔神你这个混蛋，老子早晚要和你算账。”

　　张天泽先是点头对老头子夫妇表示感谢，随后沉声道：“你还是不要喊了，赶紧的，该死就死去，别拖累整个族群跟着你倒霉。当然，你要是和阴魔魔神一样不要脸，也可以这么干。”

　　说完这句话，他又示意，和老头子稍稍远走了一段，这才低声道：“我现在处境非常的不好，天魔魔神在我们金戈家族圣地里钳制了我的势力。一会，我必须要回报情况，估计天魔和地魔的支援队伍，会在最短的时间内赶过来。你们能做多少做多少吧。同时，我也希望前辈能够看清眼下的情况。一旦魔族势力衰弱，你们修仙道主宰方肯定会有更大的举动，这对我们双方来说，都不是什么好事情。所以，赶走魔族，适可而止，是你和我明哲保身的最好办法。”

　　老头子脸上露出一丝意味深长的笑容，伸手在张天泽的肩膀上拍了拍，道：“我完全理解你此时此刻的心情，我也希望最终的结果是这样。但是，重任在肩，也只能稍稍过界一点了。”

　　话说到这个份上，张天泽就算是不满，也没有什么话好说，无奈的点点头，道：“如果你是整个修仙道主宰方的头领，那就是双方的福分了。可惜，你的身份有些尴尬，我就更尴尬了。”

　　老头子笑着道：“行啊，这一战，我能够达到一定的目的。捎带着，把阴魔魔神挖出来干掉，之后，我会通知那边，争取在魔族败退之后，也带着人离开。这个东洲大陆，最终还是属于他们自己的。只是，要留下一些人，帮助这里的修仙道者，尽快的提升实力。只有这样，我才可以对上有个交代。”

　　话都说到这种地步了，张天泽也没有什么好说的了。只是提醒道：“我现在就通知家里了，估计三两个小时之内，他们就会赶过来，希望这里一切安好。”

　　老头子再次拍了拍肩膀，随即，发出一声厉啸。刚平静下来的战场，再次出现了恐怖的厮杀声。阳魔精锐撤退，修仙道主宰方士气更盛，这一战，几乎没有疑问了。

　　张天泽看着发疯一样的心魔魔神，微微摇了摇头，再次御风而起，在众人的时限内消失。

　　摩罗清灵快速的出现在他的身前，问道：“到底怎么样，我看到阳魔的人已经退走了，那么，心魔和阴魔还能够保存多少的实力？”

　　张天泽无奈的摊开双手，把老头子的话说了一遍，这才补充道：“我觉得，他已经是最大的让步了，换位思考，在这样的优势下，我们自己也不可能放弃，对吧？”

　　摩罗清灵的脸色总算是恢复了一点点，阳魔一脉的离开，是件好事，现在，能够保一点就是一点。即便她参战，也改变不了什么。

　　张天泽趁着她郁闷的工夫，通过脑海中的念头开始喊话。没一会，摩罗霜儿那边就有了反应。

　　张天泽顺势道：“我和清灵就在战斗现场，相当的惨烈。请通报天魔魔神和地魔魔神，带着人手过来支援，否则，心魔和阴魔一脉就惨了。”

　　他在演戏，冷冰冰的摩罗霜儿也会演戏，急声道：“天泽，魔神就在咱们这里，准备去支援。只是你不在，别人指挥不动啊。现在你总算是说话了，那我们就联合行动了。”

　　张天泽心里暗笑，却还是一本正经的道：“在魔族大事上，绝对不能糊涂。金戈家族我交给你指挥，马上按照魔神的要求，带着人过来支援。来晚了，就什么都完了。”

　　完成了沟通，张天泽看了一眼寒青梅，道：“你不宜露面，干脆，带上魔族大高手脱离战场，暂时避一避，等那边的人到了，你们绕路赶回海边去。”

　　寒青梅没有说什么，点头应了下来，带着魔族大高手先溜了。摩罗清灵还是有点跃跃欲试的意思，道：“管不了那么多了，咱们不上手，终究有问题。”


第883章 诡计得逞

　　张天泽很清楚，现在的情况要是没有表示不行，但是，表示了就代表着要和修仙道主宰方一战，这可不是开玩笑的，会产生很大的误会，这是不好收场的。

　　略微琢磨了一下，他的衣袖中突然滑落水晶短刀，嘿嘿的干笑两声，挥手间，身上出现了七八道伤口，还真是鲜血淋漓，有的地方深可见骨。

　　摩罗清灵骇然的道：“你、你这是要做什么啊，我们、我们坐下样子可以吧，你不用这样的，我的天啊，这、这都是血啊。”

　　张天泽也是肉做的，他也是疼得够呛，却没有利用普陀圣树来治伤。他抹了一把额头上的冷汗，道：“没办法，做个样子也得让人可怜，否则，就要没完没了的解释了。”

　　摩罗清灵把手帕拿出来，就想要帮忙包扎。张天泽摆了摆手，道：“作战的时候，怎么有时间包扎，咱们就这么等着，魔神过来的时候，能够伪装得刚刚好。”

　　摩罗清灵眼圈是真的红了，同时，也彻底明白了张天泽的心思。恐怕，除非出现什么意外，张天泽是绝对身在曹营心在汉了，永远不会和魔族真正走到一起。

　　对于她来说，这绝对不是什么好事。可是，有没有什么办法。眼下，修仙道主宰方势大，魔族内部不团结，败局已定。通过这种手段，保证自家不受到波及，是重中之重。

　　沉吟了一会，她伸出手。张天泽却没有把水晶短刀送过去，一个人苦肉计就算了。何况，他有普陀圣树护体，随时可以解决问题。摩罗清灵不行，她要是自残，那就真的是个问题了。

　　摩罗清灵见他不肯借刀，有些不高兴，随即想起什么事情来，问道：“你这把短刀怎么这么眼熟呢，我发现你的大老婆们好像人手一把，小老婆们也有一种……一种和你龙纹枪一样材质的短刀，是不是有什么说法，为什么我没有？你回去给我弄一把过来，没什么好商量的。”

　　张天泽郁闷了，没想到这个女人的眼睛竟然如此毒辣，一眼就看出来问题所在。嘿嘿的干笑两声，道：“不好意思，水晶短刀一共十把，都分下去了，再没有了。”

　　摩罗清灵听明白了，果然这种刀是有着内涵的。那种龙纹精铁打造的，给她也不要，这是跌份。

　　“天泽族长，咱们这话得说清楚了，人手一把我没有，这算是什么？假如整个金戈家族都知道有这种规矩，那我的脸面往什么地方搁？行，没有了是吧，你这把给我。”

　　尼玛！这女人真够狠的，竟然连张天泽手里的刀也要。这要是把刀拿走了，她等于超越了萧萧雨的地位，无论如何，这种事情都不能发生。

　　但是，还不能说出什么来，一旦说出来，摩罗清灵肯定会大发雷霆。只能耍赖了，张天泽呲牙咧嘴的一屁股坐在地上，鲜血染红了大半的衣服。

　　摩罗清灵当然知道他是在隐藏什么，却也没办法。这个时候要是发飙，肯定会被张天泽不满，那对她将来的处境就不好了。

　　没办法，她只能亮出长剑，凶狠的也在身上划了几刀，任由鲜血流出来。随后，并肩坐在张天泽的身边，眼睁睁的看着魔族的高手，一个个的倒下去。

　　本来，魔族就处在弱势，现在更加的惨烈了。按照这样的速度，估计天魔、地魔支援赶过来的时候，就一切都完了。

　　可是，又能怎么样呢？心魔魔神坚持的时间越长，这里的死伤就越大。张天泽和摩罗清灵的心里，已经杀死心魔魔神很多遍了。

　　时间一点点过去，原本就已经伤亡惨重的魔族，又倒下了一半。不过，最好的消息出现了，老头子从重围中杀了出来。

　　“天泽老弟，幸不辱命，心魔魔神已经伏法了。接下来，我们的目标只剩下一个，就是阴魔魔神，只要干掉他，我们的任务就等于完成了一半。我保证，只要你们魔族从东部联盟中撤走，我就会带着修仙道的人带走。从此，还这里一个原来的模样。”

　　不管这个老头子究竟是一个什么样的心里，张天泽还是心存感激。以这种方式解决问题，双方都等于后退一步，这份仇恨还是有限度的。

　　“前辈，真的感谢你的大度。如果没有什么问题，这一战你们的目的也算是达到了，撤吧，一会支援的人过来，双方会更加的尴尬。”

　　老头子微微一笑，道：“你们也准备一下，把脸上都抹点鲜血，去人群当中去，让魔族的人都有个直观的看法，这对你们解释，很有好处。”

　　张天泽点点头，带着摩罗清灵冲进人群。他们不需要作战，只要避开战场，在魔族一些人的眼里出现一下满身是血就足够了。

　　反正，大家都杀红了眼，谁也不知道他们身上的伤口是怎么出现的。折腾了半个小时，修仙道主宰方的人手开始撤离，又过了半个小时，战场总算是安静下来了。

　　实在是太可怕了，满地的鲜血和尸体。戈壁上的土地，都被染红了。幸运逃生的魔族人，一个个也是满身是伤，一个个或坐或躺，像是瞬间被抽空了灵魂。

　　张天泽和摩罗清灵也坐在尸体当中，相互仔细的包扎着伤口。而活下来魔族人也没有认出来，这两位身份极高的人物，不是喘气，就是自救，又或者包扎伤口。

　　半个小时之后，浩浩荡荡的天魔和地魔支援队伍出现了，看到这种惨烈的情景，一个个傻呆呆的站在边缘地带。太可怕了，地上三脉的弟子尸体都有。

　　天魔魔神脚步沉重，老态龙钟的从人群中走了出来，看着地上的尸体，脸色苍白如纸。只是这一战，就证明，魔族败了，还败得很彻底。

　　张天泽两人从地上站起身，迎着魔神走过去。瞬间，他的大小老婆同时跑了上来，骇然的看着他们身上的鲜血和伤口。看得出来，他们两个人的表演要成功了。


第884章 大逆不道

　　天魔魔神和地魔魔神看到两个人血淋淋的样子，同时瞪大了眼睛。当然，各自的心情是完全不一样的。地魔魔神绝对是愤怒，他的宝贝女儿竟然被人给重创了。

　　张天泽呲牙咧嘴的笑了笑，示意老婆们没什么大问题，这才走到两位魔神的面前，很规矩的致敬，这才沉痛的道：“太惨烈了……”

　　除此之外，他什么也不说了。事实就摆在面前，血流成河，到处都是魔族的尸体。天魔脸色苍白了，他深深的体会到，修仙道主宰方恐怖的实力。

　　不过，他还是强行保持着镇定，问道：“你们怎么会在这里，修仙道一方到底出现了多少人？”

　　张天泽继续苦笑着道：“多少人都不重要了，双方主力在这里硬碰硬，阴魔魔神马勒戈壁的先逃了，后来不知道为什么，修仙道又放了阳魔一马。就这样的团结水准，还想和人家死磕？魔神，我说一句过激的话，你们是来得晚，要是来得早，恐怕今天就算是被人包汤圆了。”

　　天魔魔神毕竟年纪大了，地魔魔神却处在绝对的上升期，怒道：“他妈的，就这个怂样，还想和人家争地盘？枉费了我们地魔的一腔热血！明天我就撤，这地片爱怎么样怎么样。”

　　天魔魔神深深的看了张天泽一眼，摇着头叹了一口气，道：“我已经很老了，再没有争强好胜之心。既然地魔老弟有了决定，咱们自然要共进退。”

　　好么，他还成了老好人，一句话已经露怯了，却非要攀在地魔魔神的身上。仅此一点，就证明，天魔一脉在这一任的魔神手下，没有大作为。

　　地魔魔神敢作敢为，心有鄙视，却没有理会这个老家伙，环视了一下四周两脉残兵败将，怒道：“滚滚滚，都找你们没用的主子去。现在好，自相残杀被人有机可乘，真他妈的没出息！”

　　其实，没有人愿意在这里过多的停留，只是他们现在体力和魔力消耗得实在是太剧烈了，还需要一段时间的休息才能成行。

　　再说，地魔魔神对他们并没有直接的震慑力，甚至还埋怨天魔和地魔救援来迟，一个个黑着脸子，也没人搭理他们。

　　张天泽才不管那么多呢，看着摩罗霜儿，挥了挥手，道：“咱们金戈家族先撤，他妈的，阴魔魔神临阵脱逃，他们做得了初一，我们就做得了十五。今后，阴魔死绝了，我们都绝不伸把手。”

　　这是在天魔魔神面前，发出了强硬宣言。金戈家族有怨言，这是公认的。摩罗霜儿自然要配合他们的行动，转身就要走人。

　　谁承想，天魔一方浩浩荡荡的人群当中，突然两翼异动，竟然把金戈家族的人手团团包围在其中。不用问，残剑家族和饮血家族竟然在魔族尸横遍野的情况下，还要起内讧。

　　与此同时，两个老头子霸气飞扬的向张天泽逼近，隐隐的有了左右呼应，联手干掉张天泽的意思了。

　　这种情况，就算是傻子也看得出其中奥妙了。张天泽瞬间黑了脸子，沉声道：“残剑家族、饮血家族，你们他妈的想干什么？你们眼里还有魔神吗？”

　　张天泽也知道，硬碰硬，金戈家族必败，干脆，把魔神抬了出来。他倒要看看，天魔魔神是不是这次内讧的发起者，或者是主导者。

　　天魔魔神还没有做出反应，地魔魔神火气更大了，怒道：“你们两个王八蛋想要做什么？金戈家族你们魔神不待见，老子却是罩着他们的！”

　　话音落地，地魔一方的人手也开始异动起来，这架势，双方的火拼一触即发。张天泽感激地魔魔神维护的同时，心里也是一阵无奈，恐怕天魔魔神的态度已经没有办法测试出来了。

　　残剑家族族长嘿嘿的干笑两声，道：“地魔魔神，今天这件事还真不管你什么事。金戈家族私下勾结修仙道主宰方，谁知道今天这次时间，是不是他们内外勾结的结果？”

　　我操！这一大盆脏水泼下来，还真够阴损的。张天泽谈不上问心无愧，内外勾结，是绝对不会承认的。况且，今天这件事，他甚至还救了阳魔一脉。

　　摩罗清灵对魔族绝对的倾向性，受到了严重的打击。她亲眼见到了内部不团结达到了什么样的程度，以及这些王八蛋为了各自的目的，不惜触动天魔整体利益的无耻。

　　她有些愤怒的沉声道：“你那只眼睛看到我们勾结修仙道主宰方了？我和天泽族长，差点没有战死在这个地方，那个时侯，你们在干什么？”

　　这也是不讲理的表现，残剑家族族长的无耻程度比她要高明得多了。冷笑两声，质问道：“既然你们没有勾结修仙道主宰方，那么，为什么他们的指挥者会全家出现在你们家族圣地当中，像朋友一样的聚会？”

　　摩罗清灵语塞，张天泽却毫不介意，淡淡的道：“我们在外流放了这么久，想要自保，必须和各方保持一定的关系。否则，指望你们庇佑我们？好使不好使，看看你们今天不要脸的样子，就知道了。”

　　尼玛！他竟然极端无耻的承认了和修仙道那边的友好关系，捎带着还公然骂人了。饮血家族族长大怒，道：“你个小王八蛋，说的他妈的什么话，勾结修仙道主宰方，还敢……”

　　他的话还没有说完，张天泽鄙视的笑了，道：“孙子，既然撕下了面具，就别装什么高尚。不就是为了魔神的位置吗？行，我们金戈家族退出天魔序列，你们自己玩，这样顺心不？”

　　一句话，把两大家族族长说得张口结舌。天魔魔神总算是张嘴了，斥道：“胡闹！这像是族长应该说的话吗？我还没死呢，你们就开始闹内讧了？”

　　张天泽也看出来了，继续呆在天魔序列当中，今后就等于随时要面对人家的算计。索性一不做二不休，坚决的道：“趁着魔神还没死，我就好好说道说道了！”


第885章 割袍断义

　　魔神说自己没死是一回事，作为他的主要班底，地位仅次于他的族长也这么说，就是大不敬了。本来天魔魔神就够老的了，现在差点没直接气死。

　　张天泽却不管不顾的道：“之前魔神亲口承诺，给我们金戈家族提供庇佑，结果呢？是你做不到，还是对天魔掌控出现了问题？

　　总之，此时此刻，我可以拍着胸部说话，金戈家族没有得到任何天魔有效的支援。如果不是我们卑躬屈膝的到处赔笑脸，恐怕家族早就在内外交困之下，被灭亡了。

　　既然你们起不到庇佑作用，还不间断的对我们进行明里暗里的威胁，时时想要弄死我们。那咱们也就不客气的直说，狗屁的天魔魔神位置，老子不稀罕！

　　从现在开始，金戈家族退出天魔序列，自成一家。老子不陪你们玩了，要是你们两大家族再敢威胁老子，老子还就真的投向修仙道主宰方了。

　　看到这血流成河的场面没有？吓破你们的狗胆，再和老子比手画脚，老子就亲自带路，带着修仙道主宰方杀到你们的老巢。

　　天魔一脉灭亡了，老子和金戈家族就是堂堂正正的天魔代表，愿意做族长就做族长，愿意当魔神就当魔神，你们能咬老子啊？”

　　金戈家族原本就被天魔两大家族闹得肝火上升，而且，还不是一件事两件事了。最近，又有修仙道主宰方的示好，以及帮忙解围，多少也有了一点亲近感。

　　今天两大家族图穷匕见，这是摆出了要灭了他们的姿态了。气受多了，就得找到宣泄口。张天泽惊天的言语，竟然得到了大家的拥护。

　　一开始，只是小规模的大叫拥护族长决定，后来，一点点蔓延开来，反了的声音冲天而起，还有人直接亮出了刀子，要和两大家族拼命了。

　　天雷轰轰啊，张天泽公然说出要破门而出，紧接着，就拿出修仙道主宰方威胁。看看漫山遍野的尸体，不但是两大家族族长倒吸了一口凉气，连老眼昏花的魔神也懵了。

　　他急忙向金戈家族怒吼的方向挥了挥手，可惜，他现在在这个家族的威望降到最低，已经没有人听他指挥了。

　　倒是张天泽很有点挑衅意思的挥手向下压了压，马上，金戈家族的呼喊声浪消失了，一个个愤怒的表情，盯着魔神和两位族长。

　　魔神也顾不得什么丢脸不丢脸了，问道：“天泽族长，你知不知道刚才说的是什么话？对我不敬也就算了，还要脱离天魔序列，这是反叛，这是、这是混蛋决定！”

　　张天泽目光更加的不屑，道：“就算是混蛋决定，也是被混蛋们逼的。你看看，魔族三脉内讧，被修仙道主宰方趁机给剿了。血淋淋的教训就在眼前，他们就公然的制造第二起。就这样的族群，能有什么前途？魔神的地位，在这两个老王八蛋的眼里，不是责任，而是不择手段争夺的名誉，那么，就算是让他们坐上了魔神的位置，还不是死路一条？兄弟相残祸起萧墙这种事都能发生，我们彻底对天魔这一脉失望了。为了金戈家族的利益，为了给天魔留下一颗种子，我觉得是做了一个最正确的选择。你们可以不理解，也不需要你们理解。从现在开始，桥归桥路归路，咱们井水不犯河水。如果你们敢像以前一样，再他妈的过来找麻烦，我拍着胸脯告诉你们，必倒向修仙道！”

　　这是呐喊，也是宣言。看得出来，张天泽是铁了心要和天魔分道扬镳了，虽然老爷子也金博彦的遗愿是希望他坐上魔神的位置。现实太残酷，这样的魔神不要也罢！

　　摩罗清灵现在是头晕目眩，她虽然立场松动了，却还是没有这么激进。面对张天泽决绝的态度，内心中出现了明显的恐慌。

　　只是，当她打算张嘴否决的时候，冷眼旁观的地魔魔神一个眼神过去，示意她闭嘴。都是老油条了，事情发生了如此重大的变化，他已经把利弊都仔细的衡量过了。

　　如此一来，天魔魔神就算是坐蜡了。他高高在上的身份，面对下属打耳光一样的挑衅，却不敢发狠。因为浓烈的血腥味，遍地的尸体，让他没有这样的勇气。

　　同时，他也没有能力，再向张天泽保证什么了。魔神手里的实力是有限的，他的实力来源于三大家族。现在，两大家族明显不好控制了，就算是真心想要庇佑，也是做不到。

　　面对如此不顾一切的反叛，他第一次感觉到彻底的无力感。无尽的伤感，以及英雄迟暮的衰败感，令他心跳加速，血压升高，突然一头栽倒下去。

　　他已经很老了，老得支撑这个身体都成了问题，何况要面临如此重大的危机？关键时刻，他还是坚持不住了。

　　张天泽竟然生不出一点同情心，反而冷笑两声，看着残剑家族和饮血家族的族长，嘲讽的道：“赶紧的，把魔神他老头家请回去。估计很快就要争夺魔神大位了，二位要加油啊。”

　　两大家族族长的目光透着一股凶狠，也透着一种窃喜。实际上，金戈家族虽然实力大不如前，但是，一如既往的得到了地魔的支持。在这方面，他们是没有办法相比的。

　　从大前提下，因为金戈家族的退出，天魔实力大减。但是，相比起心魔、阳魔、阴魔受到的重创，同样保持了相对的平衡。

　　所以，从眼下的情况分析，其实这也是个很大的机会。况且，地魔魔神现在虎视眈眈，他们也不敢做出出格的反应。两个人快速的用目光交流着，某种决定即将出炉。

　　关键时刻，作为天魔第一大家族的饮血家族族长冷笑两声，道：“既然金戈家族下定了决心，看在曾经你们为天魔一脉做出那么多贡献的面子上，我们也不打算为难了。我们饮血家族承认，金戈家族脱离天魔序列，从此互不相干。同时，也代表残剑家族承认了事实。从此割袍断义，两不相干。天泽族长，保重吧！”


第886章 收获不小

　　眼看着两大家族，护卫着天魔魔神，浩浩荡荡，却又比兔子跑得还快的离开模样，张天泽冷笑，更多人是唾弃。

　　地魔魔神一脸的鄙视，不间断的摇头道：“短视啊，短视。天魔为今天放弃金戈家族，一定会后悔终生。我真是看错了这些人，都是没眼光的家伙。”

　　与他的感叹不同的是，摩罗清灵总算是有了说话的机会，悄然的靠近到张天泽的身边，低声道：“你这是怎么了，怎么可以脱离天魔序列呢？那今后我们发展的机会，会变得十分的艰难，甚至，让整个魔族无视掉的。”

　　张天泽冷笑两声，道：“如果继续和天魔搅合在一起，那才是没有任何发展前途呢。不信你看着吧，按照现在的发展趋势，魔族没落的时期出现了。”

　　没落这个话题，摩罗清灵其实并不像否认，却也不想承认。又打算争辩一下，最少，也能有个缓和的机会。不过，她的想法再次被无情的抹杀了。

　　地魔魔神郑重的道：“天泽做的没有错，以现在天魔的情况来看，继续留下来，就算是魔神位置争夺这一关，你们就没有办法熬过去。为什么两大家族不间断的想要灭掉你们？说实在的，就是金戈家族在魔神位置争夺上，太碍事了。而且，你们的过去也实在是太耀眼了。不管是不是拿得下魔神这个位置，对你们来说，都是步步凶险，人家不会让你们安安稳稳活下去的。借着满地的尸体，有了这样的决定。审时度势啊，天泽，好手段！”

　　摩罗清灵做梦也没有想到，老爸非但没有指责张天泽，反而如此的推崇。惊愕中，脸色一点点的苍白起来。因为她总感觉，从今天以后，他们就不再是魔族的一员了。

　　张天泽倒是毫不客气的道：“没办法，我们已经被逼得实在没有退路了。在生存都受到了如此严重威胁的情况下，再说任何问题，都是一种玩笑。当断则断，借助修仙道主宰方雷霆一击产生的效果，抽身而走。看似太混蛋，说白了，还是为了自保。”

　　地魔魔神并没有再说什么，伸手在张天泽的肩膀上拍了拍，道：“我欣赏你，地魔序列的大门，永远想你敞开。你可以一个人过来，也可以带着家族过来。别的不敢说，我保证，绝对不会亏待你，也可以让你依旧享受高高在上的身份，以及将来的荣耀。魔神这个位置，没人能够霸占一辈子，你懂的。”

　　这还有什么不懂的，只是，张天泽既然从天魔序列中脱离出来，就是不想再有什么约束。地魔魔神的好意他心领了，来了一通谦逊并感谢的话，算是推脱干净。

　　地魔魔神多少显得有些遗憾，却还是认真的道：“天泽，今后如果有什么困难，可以直接找我说，只要能够帮得上忙的，我绝对不会含糊。看好你，早晚是一个人物。”

　　说完这句话，地魔魔神带着手下，浩浩荡荡的离去，再也没有回头。张天泽长出了一口气，说实在的，今天是被逼到了墙角，才会做出这么激烈的选择。

　　想想可能发生的各种后果，到现在才出了一身的冷汗。真的很幸运，天时地利人和都具备了，否则，一旦天魔一方发威，非得打他一个生活不能自理不可。

　　作为幸运者，张天泽总算是露出一丝笑容，挥了挥手，大声道：“各位，从今以后咱们算是无拘无束了，一门心思的壮大。多余的话不说，撤！”

　　金戈家族的大队人马浩浩荡荡的回归，也许在天魔没有给出结果之前，有一小撮人还琢磨着脱离天魔的后果，现在，都一边去了，想也没用了，只能一心陪着族长玩了。

　　重新回到自己的地盘，大家彻底放松下来。张天泽都不用去看，也知道，肯定有人要喝酒了，不管是庆祝还是借酒浇愁，总之，他的意志绑架了这个家族，没有人可以后退了。

　　听着大肚子的林欣欣还是很够意思，给张天泽和摩罗清灵疗伤。之后，全部休息，连魔族大高手，张天泽都没有去看一眼。

　　三天休整期结束，本来，张天泽还想要去长老会议事大堂说一点有价值的话，消息却传来了。五脉魔族中，最不要脸的阴魔一脉，竟然偷偷的跑路了。

　　他们这一战，精锐损失了五分之四，绝对算是夹着尾巴滚蛋的。但是，阴魔魔神的名声，算是彻底毁掉了，这个王八蛋是整个事件的始作俑者，却比谁都没有担当。

　　阴魔魔神顺利的滚蛋，让张天泽不屑之余，也有点不满。修仙道主宰方还是违背了诺言，没有把那个老东西干掉。那么，这个威胁，就会继续成为张天泽心头大患。

　　紧接着，同样受到致命打击的心魔一方，在失去魔神之后，也是仓惶撤走了。如果说之后一段时间都不可能恢复的，就属他们了，连魔神都被干掉了。

　　两个消息，让张天泽又恨又气又松了一口气。在大殿上修炼到中午，一名阳魔的高手层层通报，十分客气的来访。

　　张天泽坐在大椅上，半睁半闭着眼睛，也学会拿捏了。看着对方鞠躬致敬，只是微微点了点头，就算是有了回应。

　　阳魔高手恭敬的道：“魔神派我来，向族长表示敬意和感谢，同时，宣布承认摩罗霜儿夫人的公主身份，并希望能够和族长成为朋友。”

　　这个态度还是蛮不错的，张天泽也想过对方会有所表示，却从来没有想到，阳魔魔神如此光棍，态度如此的彻底。看得出来，这老家伙也是真的被吓到了，修仙道主宰方的实力太骇人听闻了。

　　张天泽点点头，道：“感谢阳魔魔神的厚爱，这份情谊我收下了，也请阁下带我向魔神他老人家问好。”

　　阳魔高手认真的道：“我一定把族长的话带给魔神，同时，还有个消息通报。鉴于现在东洲大陆的形势，我们阳魔决定离开这里，不再参与了。”


第887章 局势多变

　　随着阳魔高手的离开，张天泽彻底松了一口气，三脉魔族全部撤走，就证明，这次东洲大陆上的危机，基本上得到化解了。

　　天魔也不会在这里停留，魔神在所有人面前倒下去，刚好起到了一个宣传的作用。看着残剑家族和饮血家族那一双双红红的眼睛，估计就算是老头子死不了，也会被人算计死。

　　在这种情况下，他们也不可能停留，一定会以最快的速度离开。地魔魔神也是聪明人，接下来，就要看修仙道主宰方的态度了。

　　只要各方势力全部撤出了东洲大陆，这里才会真正的平静下来。到时候，南部联盟再次起到主导作用，别的不敢说，最少，保持这里的安宁祥和，还不是问题的。

　　张天泽心情大好，躺在大椅上睡了一下午，天黑的时候，才回到自家正堂。今天的情况似乎有点不同，竟然摆上了酒坛子，这是个很意外的事情。

　　张天泽坐下来的同时，四下看了两眼，并没有发现有客人存在，疑惑的道：“这什么情况，你们竟然主动的把酒搬出来，实在是让人疑神疑鬼的。”

　　萧萧雨笑着道：“庆祝一下，下午接到了消息，天魔、地魔都已经撤走了。从现在开始，东洲大陆上真正的安宁下来了。”

　　果不其然，魔族全面的撤走。张天泽松了一口气，自顾自的倒了一碗酒，刚想兴奋一下。摩罗清灵突然道：“没错，魔族撤走了。但是，修仙道主宰方可没有走。”

　　只是这一句，张天泽举在嘴边的碗一下子定格了。对呀，魔族现在是权衡了利弊之后，直接走人了。但是，修仙道主宰方还没走，谁知道他们是什么意图。

　　寒青梅态度友好的看向坐在一边的陈思，问道：“小妹妹，你有没有接到家里的消息，他们那边有没有什么动静？”

　　陈思没心没肺的摇了摇头，道：“没有啊，老爸走了以后，就什么消息都没有了啊。”

　　寒青梅看了一眼张天泽，也闭嘴了。其实，按照现在的情况，修仙道主宰方就算是不能一下子都撤走，最少也应该做出点姿态。

　　否则，他们的目的就让人有点怀疑了，同时，金戈家族再存在于东洲大陆上，也就变味了。他们脱离了天魔序列没错，却依旧是魔族的势力，这是一辈子都没有办法抹杀的。

　　张天泽放下手中的碗，靠在椅子上琢磨了一会，又突然端起碗，一口气喝光，道：“不管他们，东洲大陆本来就是修仙道的势力范围，他们走与不走，我们干涉不着。与其为这个闹心，还不如继续做自己的事情。趁着天魔两大家族无力旁顾，我们抓紧时间壮大自己，只有拳头够硬，才能够活得真正的尊严。”

　　话是这个话，但是，没个人的心里都是怪怪的。仙魔对峙，到了魔族五脉全面撤走，其实就算是结束了。修仙道主宰方不走，也应该拿出来一个态度，给这边通个气不是。

　　但是，那边别说消息了，连自称是张天泽朋友的老头子，也没有过来有个表示。这种诡异的气氛，总让人捕捉到一股不同寻常的味道。

　　好在张天泽吓了封口令，大家也就乖乖的闭嘴了。这事不谈，接下来就是整体提升金戈家族的实力。他们也有自己的秘密典籍，也到了颁发下去的时候了。

　　接下来的三天，他们就算是心里有些担忧，还是开始整理金戈家族的典籍，分门别类，根据等级，开始做出颁发下去的一些准备。

　　到了第四天，迟迟没有出现的老头子，总算是登门了。和之前嘻嘻哈哈的样子，有很大的不同，他今天是满脸的疲惫和愁容。

　　张天泽预感到事情恐怕有了变化，却还是在大殿里正式的接见了这位大朋友。双方先是对视了一会，张天泽自然而然的流露出一丝苦笑。

　　老头子叹了口气，道：“看来，你已经预料到了一些东西。没错，我们那边出现了一点问题。因为对魔族的突袭围剿取得了一定的成功，上面传来消息，希望我们乘胜追击。意图很明显之余，也是被胜利冲昏了头脑。我用这几天的时间，向他们进行了解释。我们的成功围剿，有侥幸的成份。魔族之所以三脉大败，那是因为内讧在前，相互之间并不团结。但是，他们现在新败，只想着尽快的恢复元气，反而会规矩起来。这个时候发动大规模的打击，还要杀伤魔族地域，那就是极为不明智的选择。甚至会逼着魔族五脉有了同仇敌忾之心，最后，两败俱伤算是最好的结果了。”

　　张天泽认同这个说法，道：“没错，原本以为，你们想要对我们金戈家族下手。没想到，所谋更大，竟然打起了整个魔族的主意，这太激进了。”

　　老头子看了张天泽一眼，缓缓的道：“天泽族长，你竟然认为他们没有打你的主意，真是走眼了。之所以没提，是因为我说了，你们依附我们，才有了围剿的大胜。有魔族的一大家族依附，这是十分荣光的事情，那边正处在绝对的兴奋当中，所以，才对你们保持了沉默。如果将来知道，这只是一个权宜之计的话，后果更加的严重。”

　　张天泽的心情彻底复杂了，他向天魔一方说要投向修仙道主宰方，那就是一个威胁。真要是投靠的话，金戈家族内部都不可能接受。看来，现在的局势，比想象中还要严重多了。

　　“前辈，接下来的大战，我奉劝能免则免。这不但关系着魔族的生死存亡，也关系到修仙道主宰方的得失成败。更重要的，你的安危成了大问题了。如果成功了，你功高盖主，没谁有肚量容得下。如果失败了，即便你没有死在战场上，回去之后，他们也不会放过你。这是一个自寻死路的选择，绝对不能执行啊。”

　　老头子一脸的苦笑，也靠在大椅上，有些落寞的道：“我怎么可能不知道后果的严重？可是，有的选择吗？”


第888章 抉择

　　张天泽算是看出来了，什么修仙道主宰方，什么魔族，都是一丘之貉。当你的实力不足以让你挺直腰板的时候，就别提什么尊严。

　　一老一少大眼瞪小眼，谁也没有率先开口。因为这个玩笑开大了，本来，只要结束东洲大陆上的对峙就够了，现在演变成修仙道和魔族的正面对抗。

　　这还不是最可怕的，接下来，金戈家族必然会卷进其中。无论是怎么折腾，都属于炮灰的类型。

　　老头子叹了一口气，道：“算了，我尽力维护你们的安全。至于对魔族的打击，我没什么信心。倒是暂时东洲大陆上会风平浪静一些，我会留下一批人手，调教这里的修仙道弟子。”

　　张天泽很无奈的点点头，起身相送。老头子并没有客气，两个人并肩走出大殿，迎着西沉的阳光，老头子语气沉重了很多。

　　道：“丫头就拜托你们了，现在的情况我们没有人能够摆布，只能走一步看一步。如果……如果我们老两口战死在魔族的领地，请你善待她。”

　　张天泽的心情更加的沉重，缓缓的道：“我不想答应前辈的这个请求，你的女儿终究还是生活在你的身边最为快乐。所以，我会等着你回来，带着陈思回家。”

　　老头子转过头来，阳光里，张天泽的表情很凝重，却透着一股不屈与骨子里的傲气。他伸手拍了拍他的肩头，道：“这个世界迟早是你们的，如果我看不到，就让丫头给我烧张纸。”

　　说完这句话，他大步离去。很快，整个人融合在阳光里，再没有了踪影。张天泽仰起头，深吸了一口略带凉意的空气，整个人定格在阳光当中。

　　其他人并不知道两个人究竟叹了什么，却并不妨碍，从两个人分离时的表情里，猜测出一点什么。只是，没有人敢在这个时间去惊动他。

　　随着似血残阳彻底收敛起来，张天泽并没有去回到自己的住处，而是径直走进莫罗尊的房间。这里倒是很热闹，不但魔族大高手在座，段雄、赵长河、罗天赐也都在座。

　　最让他有些惊喜交加的，是梦九天、梦想父子也在座。看得出来，他们刚刚吃过晚饭，围在桌子边，似乎在商量着什么。

　　随着他走进来，在场的所有人都站起身来。罗天赐还是老样子，上前亲热的拍了拍了他的肩膀，瓮声瓮气的笑道：“肯定是被人给欺负了，这张脸都快成包子了。”

　　张天泽哭笑不得，又不能表现出来，先是向梦九天、魔族大高手致敬，这才坐在主位上。还不等他张嘴，莫罗尊冷笑两声，道：“是不是修仙道主宰方要对魔族大举进攻了？”

　　张天泽惊讶了一下，却还是点了点头，道：“差不太多，老头子也是没有办法。现在的问题，不是双方的硬碰硬是怎么个结果，而是我们金戈家族恐怕要成为炮灰了。”

　　魔族大高手恢复得很不错，冷冷的道：“这并不意外，无论金戈家族的走向如何，靠向哪一边，实际上都是与虎谋皮。”

　　这一点张天泽并不否认，在座的所有人，也不会否认。梦九天深表疑虑的道：“今天我们被他们秘密的送过来，就感觉到了一丝不祥。看来，天泽的处境相当的困难了。”

　　莫罗尊看了一眼他，道：“这么短的时间，你想让那些道心修魔者质的提升，是不可能的。所以，我希望老弟还要现实一点的好。”

　　张天泽靠在椅子上，皱着眉头道：“魔族覆灭，不符合我们的利益。同样，两败俱伤一样不符合我们的利益。只有他们以目前这种相互制衡的情况下，才有个长治久安的希望。”

　　梦想谨慎的问道：“你的意思，想要策动魔族避战？”

　　张天泽点了点头，道：“我是这样想的，但是，成功的几率实在是太小了。以目前的情况下，魔族恐怕心中的怒气正盛，又在主场以逸待劳，要他们避战，比登天还难。”

　　魔族大高手突然冷笑两声，随即有显得有些尴尬，道：“我最少能够肯定，阴魔魔神百分之百会逃避。经过这一次的大战，我看清楚了这个老东西可耻的一面，毫无骨气！”

　　张天泽不置可否的道：“咱们这里的人手，一定要抓紧时间修炼。我会争取更多的安稳时间给你们，目的只有一个，这支奇兵在关键时刻，能够起到应该有的作用。”

　　这有些勉为其难，莫罗尊看了一眼魔族大高手，随后点点头，道：“我会竭尽全力，老弟，小心点。”

　　张天泽只是笑了笑，起身离去。他也想和梦九天父子好好的聊一聊，可惜，时局紧迫，他是有心无力。

　　出现在正堂当中，家里人竟然都坐在桌子旁，没有一个人动筷。张天泽愣了一下，还是在摩罗清灵的对面坐了下来。

　　摩罗清灵静静的看着他，缓缓的道：“今天老爸悄悄的派过来秘史，询问修仙道主宰方的下一步举动，他隐隐的有些心绪不宁。”

　　众人的目光瞬间集中过来。张天泽其实也没有什么胃口，索性靠在椅子上道：“修仙道主宰方传递过来的是一个极为不幸的消息，他们的目标调整了，准备趁胜追击，一举灭掉魔族。”

　　一句话出口，所有人惊骇万分。全面消灭魔族，他们还真敢去想。这现实不现实先不提，后果是相当的严重。

　　摩罗清灵脸色也变了，沉声问道：“天泽族长，你是个什么态度？”

　　张天泽深深看了她一眼，沉吟了好一会，还是认真的道：“我希望魔族能够避战，如果……如果非要一战的话，我还是会选择站在魔族一方！”

　　摩罗清灵的目光里光泽闪烁，用手轻轻拍了一下桌子，道：“好，就冲天泽族长这句话，哪怕我为了张家死掉都值了。仙魔死敌，立场最为重要！”

　　张天泽苦笑，却没有说什么。他做出这样的决定，可不是为了魔族，而是审时度势之下，做出符合自身利益的选择。强势一方不被打疼收手，金戈家族迟早是人家桌子上的一盘菜。


第889章 小捣蛋与大捣蛋

　　这一夜，张家人都很忙，各自通过关系，不是联系已经回归的那些南部联盟的掌门们，就是密切的和魔族互通有无。

　　一直并不认同魔族的摩罗霜儿，因为得到了阳魔魔神的首肯，又是关系到自家的利益，也开始密切的和阳魔那边进行了联系。

　　总之，所有能够动用的关系，都被动用起来。目的只有一个，就是尽量避免这一战，同时，也要让金戈家族的根基更深一些。

　　东洲大陆，一场腥风血雨的大幕拉开之后，整体的噤声并沉沦下去。这种气氛要不得，他们要有自己的声音，这样，才可以在接下来的风雨中更稳健的生存下去。

　　张天泽本人倒是很消停，这些事情本来就不是他应该忙活的。族长是图腾，更多的时间，应该当成照片，挂在墙上，最好下面再摆上一个香炉，早晚烧上一柱。

　　不过，第二天一早，他就觉得气氛有些不大对头。只不过，到底什么地方不对头，他就有点搞不清楚了。反正，谁的孩子，谁抱得紧紧的，像是受到了什么威胁一样。

　　这他妈的可真见鬼了，难不成在自家房子里，也有倒卖儿童的？张天泽正纳闷呢，一阵咭咭格格的笑声传来，很诡异，也很让人吃惊。

　　张天泽顺着声音看去，一个巴掌大的小人儿，竟然在汤碗里泡澡，白里透红的脸蛋，看上去似曾相识。我操！这什么东西，怎么像是林欣欣蹲在普陀圣树时的状况呢？

　　看着他惊讶的表情，花解语没好气的指了指，道：“看见了吧，这是你目前最小的儿子，抢哥哥姐姐们的吃的玩的不算，还会撬门压锁，整一个小贼。”

　　张天泽吓了一跳，黑着脸子，道：“说什么呢，我什么时候有这么一个……这什么玩意，就成了我儿子？”

　　他本来就够心烦的了，突然出来这么一个来路不明的儿子，心情就更不好了。不过，答案马上就出来了。

　　林欣欣也不知道从什么地方钻出来，伸手从汤碗里把小家伙给拎了起来，骂道：“你个小兔崽子，我说咋找不到了呢，出来就捣乱，小心我掐死你！”

　　张天泽骇然的看去，林欣欣的大肚子不见了，又恢复了以前的模样。尼玛！挺了这么长时间的大肚子，就给他生出这么一个小玩意？这他妈的像话吗！

　　林欣欣却丝毫没有羞耻之心，拎着小家伙塞进裙装胸前一个新弄的口袋里，嘻嘻的笑道：“怎么样，好玩吧？我就说，你们那帮孩子不给我玩，我就自己生个更好玩的。”

　　张天泽血压急剧升高，脑袋胀痛，血管都要崩裂了。郁闷之极的问道：“你养了好几个月，就弄出这么一个玩意？”

　　林欣欣一巴掌把小家伙拍回口袋里，竟然十分傲气的道：“这不好玩吗？你看看小家伙多可爱，只可惜，串种了，没了本尊命魂，有些可惜。”

　　张天泽拍了拍自己的嘴，再没有什么好说的了。就这么一个玩意，落在林欣欣的手里，有得闹腾了。估计，今后这家里想要消停下来，不是那么容易了。

　　众人对这样一个小家伙都是目瞪口呆，只有妖族出身的花解语和姚曳是一笑了之。虽然讨厌了一点，却也是常态。况且，这个小家伙没了本尊命魂，反而减少了束缚，将来日子会好过得多。

　　摩罗清灵在大家都郁闷的时候，从外面走了进来，道：“天泽族长，老爸那边传来消息，他们同意避战，并准备随时撤出固有领地。”

　　这是到现在为止，最让人动心的一个消息。逃避或许丢人，却能够避其锋芒，掌握主动权。修仙道主宰方的老头子也会见好就收，双方可以保持一种默契。

　　这么一会的工夫，摩罗霜儿也在出去一趟之后，回来道：“阳魔方面也选择避战，他们元气大伤，无力再面对如此凶悍的打击。”

　　张天泽松了一口气，道：“还不错，先保留两脉势力，对接下来的整体策略有了很大的帮助。陈思，你和老前辈联系过没有？”

　　陈思张口结舌的，一时间不知道说什么好。不过，她已经没有时间说话了，一名金戈家族的弟子快步跑进来，脸色铁青的道：“族长、公主，各位夫人，修仙道主宰方来人很嚣张。”

　　张天泽惊讶的站起身，道：“修仙道主宰方来人了？他们来干什么？是谁派来的。”

　　那名弟子摇了摇头，道：“不知道，看上去，好像我们是他们的下属一样，牛的很。差一点，就打起来了。”

　　张天泽瞬间明白了，他妈的，老头子向上面混淆了金戈家族的定位，人家却以胜利者的姿态，过来指手画脚，摆出老大的态度了。

　　摩罗清灵的脸色一下子黑了下来，和修仙道主宰方合作，是有限合作，并不代表是臣服和投靠。对方这种态度，本身就是一种辱没。

　　她二话不说，直接从房间里走了出去。那股气势，根本不像是讲理或者接洽，而是找人打架去了。张天泽的情绪也不太好，保持着冷漠，并没有阻拦。

　　在广场之上，两名衣着光鲜，面目傲慢的年轻人，一脸不屑的看着眼前几名金戈家族的弟子，连说话都不情愿。

　　摩罗清灵黑着脸子走到两个人面前，沉声道：“你们是什么人，过来什么事？”

　　领头的年轻人傲气的道：“修仙道主宰是我老爸，我是他儿子任向天。听说你们已经臣服了，我过来见识见识，狗屁的魔族，到底是个什么水样。”

　　我操！别说没臣服，就算是臣服了，这么明显带有辱没字眼的言语，也是欠揍至极。摩罗清灵从牙缝里挤出一个字：“滚！”

　　任向天脸色一下子变了，怒道：“你他妈的别嚣张，一个投降的小丑，也敢跟我这么说话，信不信我一句话，让你们不得好死？”

　　花解语听不下去了，冷冷的道：“哟呵！你小子挺牛啊。在姑奶奶的地盘上还敢耍横，管你是阿猫阿狗的儿子，弄死你个龟孙子！”


第890章 一不做二不休

　　面对这样明显敌对的态度，张天泽并没有出言阻止。甚至，心中有了另外一个计划的雏形。修仙道主宰方也没有什么正义可言，具体到某个人的身上，完全是两个极端。

　　任向天大怒，长这么大，还从来没有遇到过这么嚣张的家伙。而且，这两个女人，还都是从魔族叛变过来的。是可忍孰不可忍，他也怒了。

　　“你们他妈的不给老子面子，那今后也不用消停了。我就不信了，一个狗屁的天魔家族，还能翻了天！我们走……”

　　还行，任向天很清楚眼前的形势，他们两个人要面对整个金戈家族，别说是动手了，估计就算是用脚踩，也能踩死他们。

　　摩罗清灵冷笑两声，道：“你们以为这是什么地方，想来就来，想走就走？来的时候难道没打听打听，什么地方是该来的，什么地方是不该来的？”

　　任向天后悔了，不该因为好奇，过来耍威风。早知道是这样的一个结果，还不如带上人手，翻脸就狠狠的揍这帮家伙一顿。

　　不过，他嘴上是绝对不会认输的，冷笑道：“老子想来什么地方，就来什么地方，想怎么回去，就怎么回去，你们又能怎么样？”

　　话音落地，一直没有吭声的张天泽，手上多出了龙纹枪，大步走来。凶悍的气势，以及肃杀的态度，已经说明了一切。

　　说实在的，他的实力还是有限的，但是，众星捧月一样站在人群中，再加上如此强悍的气势，就是另外一回事了。

　　任向天的脸色最终还是完全变了，下意识的退后一步，沉声道：“你是什么人？知不知道我老爸是修仙道主宰？你要是敢碰我一下，就把你们狗屁的金戈家族砸个稀巴烂！”

　　张天泽依旧没有吭声，身外五种光芒暴闪，随即，快速的收敛回去。龙纹枪像是被赋予了生命，整个枪身隐隐的在扭转，骇人的杀气正在不断的膨胀中。

　　即便是到了修仙道主宰方这个等级，神器依旧有着不可动摇的地位。任向天明显感觉到，张天泽是想要杀人了。他妈的，要是死在这里，那就太亏了。

　　万般无奈当中，他使劲咽了一口吐沫，似乎想要缓和一下气氛。但是，龙纹枪突然直刺而出，浩荡的魔力，竟然成功的隐藏了暴虐、狂躁的气势！

　　看来，魔族五脉的传承融合起来，成了物极必反的结果，归于平淡浑厚。任向天骇然的发现，这个大魔头竟然没有了魔头的意思，太可怕了。

　　惶急当中，他不敢迎其锋锐，侧身避开正面的攻击，手中光彩四色的长剑斜向挑向倒钩龙角，希望能够避重就轻，测试一下对方的实力。

　　很遗憾的是，龙纹枪本身就是神器，它已经超越了实力上的对比。嘭的一声闷响，光彩四射的长剑直接被崩碎了。

　　任向天失去了力量的支撑点，重心严重便宜，一个踉跄，差点没撞在龙角倒钩上。还算是不错，他及时的低头，算是堪堪避开要命的寒芒。

　　不过，这并不是结束，反而是开始。龙纹枪猛然下压，砸向他的脑袋。千钧一发的时刻，与他同来的年轻人，同样一剑刺出。

　　轰的一声巨响，剑尖挑中龙纹枪枪身的刹那，张天泽受到强烈仙力的反震，向后退了两步。而那个年轻人也因为没有触及到锋锐，长剑被崩碎了一个缺口，人也向后退了两步。

　　照此情形，张天泽胆气更加的雄壮。他妈的，就是两个天尊期的人物，以他变态的人皇期却绝对属于天尊期的攻击力，收拾这两个东西，还不在话下。

　　张天泽斜背着龙纹枪，霸气十足的站在两个人的对面，一股逼人的气势，正在不知不觉中升腾着。

　　任向天一招长剑就崩碎了，心理受到了严重的打击，之前的嚣张已然不见，代之而起的，是深深的忌讳。他双手握紧了拳头，却没有冲上去的勇气。

　　另外一名年轻人抓着有了缺口的长剑，沉声质问道：“金戈家族已经向我们修仙道主宰方臣服，你们现在的态度，不但违背了道义，还走上了一条自取灭亡之路！”

　　这家伙还有点担当，让张天泽有了一点点敬重的意思。不过，他依旧冷笑着道：“我们之间可有臣服的协议？而你们擅闯金戈家族圣地，并张狂到目无余子，我杀了你们也符合规矩。”

　　我操！这才真是要命的。无论是年轻人，还是任向天，都忽略了一个至关重要的问题。那就是双方并没有任何的协议，所谓的臣服就算是出现了，也只是口头上的。

　　这个世界，就算是白纸黑字都未必被有效的执行，更不要说什么口头上的约定了。两个年轻人终于感觉到了一丝毛骨悚然的意思了。

　　任向天额头上可以看到明显的冷汗，他是真的受到了刺激。言语也变得毫无底气，道：“我们并没有恶意，只是……只是过来看一看，长长见识。”

　　嘲笑声，从周围响起。对比起一开始这小子出现时不要脸的嚣张样，再看看他现在灰孙子的表情，堂堂的修仙道主宰可推而想之，也不过如此罢了。

　　张天泽把龙纹枪重重的戳在地面上，目光里却没有释放出任何善意，淡淡的道：“很不好意思，即便你们解释了，我们也不会接受。因为这是规矩，魔族的规矩！”

　　他把最后几个字咬得很重，再次表明，他们非但没有臣服于修仙道，反而很重视自己天魔的身份。即便是从天魔的序列当中脱离出来，依旧不改初衷。

　　如此一来，这可就麻烦了。因为张天泽放下了龙纹枪的同时，几条虚幻的影子，封堵了两个年轻人所有退走的路线。而根据传说，魔族族长、公主这类人物，都有着强大的私人护卫武装！

　　年轻人明显嗅到了危险的气息，横身挡在任向天的面前，低声道：“一会我打开一条缝隙，你赶紧走，去通知主宰，我们上当了。”


第891章 一张牌

　　任向天不是没有担当，却仅限于生命不受威胁的情况下。今天这种局面，是他有生以来，第一次遇到的凶险，他不但怕了，还有了一种赶紧逃命的冲动。

　　张天泽并没有把两个人的小动作放在眼里，假如在这个地方，还让他们逃了，那这个金戈家族就太过失败了。

　　而且，这个关键时刻，寒青梅悄然出现在他的身后，俯身凑到耳边，低声道：“抓活的，这小子虽然不是东西，却能够成为手里的一张牌，关键时刻用来自保也不错。”

　　张天泽还没等点头，年轻人突然发动，直接向他扑了过来。这小子是真的疯了，要打开一道突破口，选择什么方向不成，非要挑选张天泽这边。

　　可以说，只有他这个方向的防御，才是最为严密的所在。就在这小子冲上来的同时，显然没什么默契的任向天，突然掉头就走。什么叫笨蛋？这两个家伙就叫笨蛋。

　　果然，那个年轻人直扑到了十米的位置，就被两条虚影打断了两条腿，硬是按在地上。估计满口牙也被打掉了，太不开眼了，当张天泽府卫和近卫都是吃闲饭的。

　　任向天也好不到什么地方去，本来他选择逃跑的方向，就让人哭笑不得。这边刚刚得手，他也被两天虚影敲断了腿，还算是不错，因为还算是有点身份，没有被毁容，也没有被打掉牙齿。

　　张天泽对这样的结果很满意，淡淡的道：“禁锢他们的仙力，严密的押起来。两条腿……慢慢的恢复吧，省得不要脸的逃跑。”

　　眼着两个过来捣乱的年轻人被拖走，摩罗清灵很郑重的道：“这小子也算是一个人物，就这么失踪了，肯定会引来修仙道主宰方大规模的寻找。我，咱们还是多谢准备的好。”

　　张天泽苦笑道：“防是防不住的，而且还会给东洲大陆上驻守的修仙道主宰方带来强大的压力。现在，就要靠我们和陈思她老爸之间的默契了。”

　　没错，任向天到东洲大陆来，肯定是有人知道的。但是，到金戈家族这边耍横，还不能确认有人知道。老头子要是能够扛得住，并把注意力从魔族身上收回来。那么，对于张天泽下一步来说，是十分有利的。

　　穆菲菲远远的道：“这件事不但不能让修仙道一方知道，魔族五脉也不能让他们知道。否则，这小子就不是我们手里的一张牌了，而是一滩祸水。”

　　说着，她有意无意的了一眼摩罗清灵，转身离去。摩罗清灵恶狠狠的瞪了她一眼，没有多说话。对穆菲菲这个格格不入的女人，她真的说不清是什么感觉，反正有些厌恶。

　　张恨天并不会把这点事情放在心上，总之，现在有人提醒了，大家都明白任向天是一把双刃剑，搞不好能要了自己的命。所以，没谁会这么没心没肺的说出去。

　　他略微沉吟着回忆了一下整个过程，还算是周密，并没有什么什么地方有破绽。这才放心的伸手去抓龙纹枪。

　　我操！明明龙纹枪就戳在身边，怎么抓了一个空？他立马转头去，龙纹枪竟然真不在了。等他回头向自己的老婆们，发现人人表情古怪，谁也不可能。

　　显然，这应该是个恶作剧，并不是把龙纹枪给丢了。他稍稍放下了一点心，目光向身前去。

　　这个熊孩子，竟然能够化解掉龙纹枪认主之后，产生恐怖的反噬能力。巴掌大的小人儿，使出吃奶的劲，正拽着枪尾，往广场的方向拖，上去，速度还挺快。

　　他很无奈的摸了一下下巴，叫道：“林欣欣，把你家的熊孩子给我弄走！”

　　过了足有十秒钟，林欣欣才不知道从什么地方钻出来，身上有些泥土，头上还顶着几片草叶。马勒戈壁的，这娘俩一路货色，都是不让人省心的主。

　　还算是不错，林欣欣不需要他之处问题所在，已经张牙舞爪的向小不点扑了上去，骂道：“你个小兔崽子，就不让老娘省心，你我抓到你，不立马掐死的。”

　　小不点尖叫一声，撒手把龙纹枪扔在地上，扭头就跑。没跑两步，就被林欣欣追个正着。大家都以为这场闹剧就此落幕了，没想到，小不点天生拥有了令人侧目的能力。

　　一眨眼的工夫，在他的身外出现了一个小气泡，飘飞着直接冲向半空。林欣欣大怒，叫骂道：“小兔崽子，老娘玩这个的时候，你还不知道在哪个狗肚子里转筋呢，我让你跑！”

　　她的身外也出现了一个小水泡，随后，直接飞上半空。众人哭笑不得，这他妈的算是怎么一回事啊，儿子没有儿子的样子，老妈也没有老妈的觉悟，今后有好戏了。

　　张天泽可不放心这两个小家伙，发出一声厉啸，瞬间，大鸟化作一道寒芒，直接追向两个人。

　　他走上前，把龙纹枪收起来，转身刚想走人，萧萧雨站在他身后，低声道：“修仙道主宰方的老头子在正殿中等着你，恐怕是因为任向天的事情。”

　　张天泽惊讶了一下，没想到这老头子消息够灵敏的，这么快就赶过来了。为了不引起大家的注意，他微微点了点头，随后，调转方向向大殿方向走去。

　　老头子这次倒是很痛快，道：“任向天是被我骗到你们这里来的，你们要是拿下的话，千万不要外传。因为在我们那边也没有人知道他的下落，只要主宰知道了，肯定会暂时放下对魔族的逼迫，咱们都有了喘息时间。”

　　果然如此啊，这个老头子关键时刻也挺损的，竟然把任向天骗到这里耍横。然后，就成了大家手里的一张牌，总能打出花花样来。

　　张天泽也挺痛快，道：“这个事情前辈放心，我们这边绝对不会有消息传递出去。只是，能够拖延多久是个问题，之后会波及到什么程度，这个必须要谋算一下。不然，又将是血流成河。”


第892章 万事不顺

　　什么事情都是有着两面性的，张天泽的担心是很有道理的。请记住本站的网址：。而且，老头子显然也不能给出一个肯定的说法，两个人面面相视，最终有苦笑着看向远方。

　　单纯从眼下的情况来看，自保才是最重要。而张天泽和老头子，眼下最需要的就是自保。一根藤上的苦瓜，太悲剧了。

　　老头子叹了口气，道：“算了，如果幸运的话，我们俩人身上的麻烦都可能在不经意间化解，如果不幸运，那就是拎着自己的脑袋去拼条活路了。”

　　张天泽深有同感，点着头道：“我现在就没有什么信心，不过，地魔和阳魔都决定回避你们的打击了，这也是个好消息。”

　　老头子仰起头，缓缓的道：“本来，我的准备时间只有三天，因为任向天这个纨绔出现搅局，恐怕能够争取一点时间。假如你能够说服其它三脉魔族也回避，那么，我们都可以放心了。”

　　张天泽苦笑，道：“难，就是一个天魔，我就想不出他们回避的理由。估计那边现在已经为了争夺魔神之位，眼珠子都红了，就算是天塌了，也不可能就这么算了。”

　　老头子拍了拍他的肩膀，瞬间撞破空间，直接消失得无影无踪。现在，两个人见面，是不能再张扬出去的，否则，那就是天大的麻烦了。

　　张天泽有些无力的坐在大椅上，任向天这张牌能不能起到应有的作用，还不好说。但是，一天不露面，就会让东洲大陆动荡一天。修仙道主宰也不可能是什么好东西，手狠着呢。

　　这件事暂时也就这样了，张天泽靠在大椅上小睡了一会，这才回到自己的住处。还算是不错，金戈家族像是突然之间又回到原来的模样，长老会也开始行使权力。

　　所以，正堂里冷冷清清，除了聊天的穆芳芳和吴小琪，再没有其他人了。张天泽犹豫了一下，就想会自己的房间，穆芳芳却迎上来，道：“有个不好不坏的消息……”

　　张天泽惊讶了一下，能让穆芳芳都知道的消息，估计也不是什么重要的事情。因此，就没打算继续听下去，只是摆了摆手，又想走人。

　　“老公，阴魔分裂了，听说，是分成了大小三股。在原有的领地内，正在激烈的作战。而阴魔魔神也消失了，没人知道他去了什么地方。”

　　张天泽迈出去的脚，瞬间收了回来。这消息很惊人，阴魔内讧，代表着这一脉恐怕已经失去了生存的土壤。接下来，就算是老爷子再怎么不愿意，也会扑灭他们。

　　“你是从什么地方得到的消息，这个消息有没有被确认？”

　　穆芳芳贼眉鼠眼的道：“我是偷听摩罗清灵和一个人说话，才知道的这个消息。具体也就这么多了，那丫头肯定和地魔有着密切来往。”

　　这还小小的告了一状，张天泽很清楚，摩罗清灵要是和地魔没有秘密联络通道，那才是见鬼呢。不过，这种事禁止不了，一旦禁止了，对他也没有任何的好处。

　　他微微点了点头，并没有做出任何表示。这件事如果真的闹大了，摩罗清灵肯定会亲口向他说，如果只是小规模的混乱，恐怕就此压下了。

　　看到他的态度，穆芳芳有些郁闷，有些不高兴的又走了回去。张天泽转头走出正堂，向长老会议事大堂而去。

　　还没等穿过空旷的广场，一道令人窒息的恐怖魔力突然迎面凶狠的砸了过来。张天泽大惊失色，还没来得及做出反应，身体已经直接被撞飞，骨断筋折，鲜血迸现！

　　如果不是觉察得早，普陀圣树在第一时间就开始提取精髓，做好了自我疗伤的准备，这一下子，足够他灰飞烟灭的了。

　　在丧失了短暂的思维状态之后，他模糊的视线里，出现了众多虚幻的人影，一部分守在他的周围，一部分四下分散开去，看样子，是去找寻偷袭者的下落。

　　同一时间，整个金戈家族圣地当中乱成了一团。族长被偷袭，而且，还被打得没有了人模样，变成了一团血肉，这可是从来没有过的事情。

　　最可怕的是，现如今这个时候，没有了族长，金戈家族几乎就断绝了生存的能力。这里的人要是不恐慌，那才见鬼呢。

　　很快，得到消息的大人物们，纷纷聚拢在他周围。张天泽的大小老婆们都吓傻了，一些不知道他特殊能力的，哭得稀里哗啦。

　　站在傻呵呵的摩罗清灵身边，萧萧雨保持了绝对的冷静，沉声问道：“知不知道是谁做的，有没有发现来人的踪迹？”

　　金占峰本来就虚幻的身影，变得更加的飘忽，他也有点惊吓过度的道：“没有，我们都没有来得及做出反应，也没有发现这个人的出现。唯一能够确认的，是来人绝对是阴魔中超一流的高手！”

　　阴魔下手，这就容易理解了。萧萧雨脸色一下难看起来，却没有爆发。因为她知道，这点伤，张天泽完全康复不是问题。

　　摩罗清灵在失魂落魄了一会，突然爆发了，吼道：“一定是阴魔魔神干的，这个王八蛋从自己的地盘上消失后，就再也没有了踪迹！”

　　众人同时看了他一眼，谁也没有吭声。这种事情，既然摩罗清灵知道了，并没有说出来，藏私明显，谁知道她是什么意思？

　　张天泽忽然意识到了一点什么，减缓了对整个身体的恢复，依旧保持着血糊糊的样子，却保持着清醒的头脑，静静的听着周围的变化。

　　摩罗清灵突然的发飙，可不是嘴上说说那么简单，她扭头就要走人，去找阴魔的人拼命。却不想，一个桀桀的诡笑声在众人耳边响起。

　　阴魔魔神竟然没有逃走，反而光明正大的露面了。嚣张的样子，和欠揍的表情，立马引来无数仇恨的目光。那些府卫和近卫疯狂的扑了上去，摆出要玩命的架势。

　　摩罗霜儿突然暴喝道：“住手！”

　　随即，目光逼视着魔神。阴魔魔神摆出一副无所谓的架势，说出了一句令人震惊的言语来！


第893章 恶人只有恶人磨

　　“主宰已经说了，如果你们乖乖的把任向天交出来，过去的事情可以既往不咎。如果不放出来……金戈家族也就没有存在的必要了。”

　　我操！高高在上的阴魔魔神竟然投靠了修仙道主宰方，更可恨的是，扣押任向天的事情，竟然这么快就泄露了。这可是惊天的大事，在场的所有人都惊呆了。

　　甚至，对于被重创没有了人形的张天泽，也暂时失去了关注。在一片寂静当中，摩罗清灵实在是忍无可忍，激烈的道：“你这个王八蛋，你这个魔族的叛徒，你这个该死的老东西！”

　　阴魔魔神的脸皮真的足够厚了，根本不介意她的辱骂，无耻的道：“说什么都没用，把人交出来，大家今后好见面。不然……”

　　摩罗霜儿也怒了，冷冷的质问道：“不然你又能怎么样？无耻的叛徒，你该死一千次！”

　　这也符合金戈家族的现实，他们虽然脱离了天魔的建制，却依旧承认自己是魔族后裔，是天魔后代。阴魔魔神的背叛，那就是所有魔族人的敌人！

　　本来，阴魔魔神在魔族那也是至高无上的存在，但是，今天看上去，却有点狐假虎威的意思。他突然拔直了腰板，道：“你们要是不放人，不好意思，修仙道主宰方会毫不留情把你们消灭。”

　　马勒戈壁的，见过不要脸的，没见过这么不要脸的。好好的阴魔魔神不做，却要给别人做狗腿子，这个老东西要不是脑袋有毛病，就是真的没有骨气。

　　盛怒当中，这些女主人们一个个亮出武器，打算一拥而上，和他拼了。一个嘲讽的声音，却在她们身后传来：“老王八蛋，你他妈的求我们放人，还敢如此嚣张？信不信我立马砍了任向天，让你连回去向修仙道主宰摇尾乞怜的机会都没有。这年头，摆不正自己位置的人，真是可怜。”

　　阴魔魔神的脸瞬间变了，嘴巴张得大大的，眼珠子瞪得溜圆。尼玛！刚才分明把这小子的骨头都打碎了，怎么可能又活了？

　　张天泽确实站在那里，而且，除了衣服上挂着没有办法擦拭掉的血迹之外，整个人神采奕奕的，那像是刚刚死过一次的样子？

　　知道他特殊能力的人，倒不觉得怎么样，但是，不知道的人也被这一幕吓傻了。张天泽到底是什么变的，怎么可能有如此不可思议的能力？他……他竟然可以不死！

　　阴魔魔神老半天没有缓过神来，像是见到了鬼一样。在张天泽向前走动的过程中，下意识的一步步后退。无论什么样的对手都可以容忍，唯独打不死的，才让人真的害怕。

　　摩罗清灵感觉有些不太真实，在张天泽经过身边的刹那，竟然抓住了他的手。没错，温暖如初，肯定不是幻觉。

　　张天泽冲着他淡然的笑了笑，道：“没事，就阴魔魔神这点斤两，还不足以把我怎么样。”

　　这话说的大气十足，金戈家族的士气瞬间高涨起来。尼玛，有了一个不死的族长，就算是阴魔魔神站在这里，又能怎么样？

　　还算是不错，经过短暂的惊吓之后，阴魔魔神总算是稳定了心神。被这小子忽悠了，就算是他打不死，以他的实力，也绝对不是自己的对手，有什么可怕的？

　　恢复了趾高气扬的气势，阴魔魔神冷笑这道：“张天泽，装神弄鬼起不到作用。有种你就把任向天杀了，看老子是不是眨眼皮！”

　　张天泽才不信邪，既然修仙道主宰已经知道了任向天被己方扣押了，横竖都是那么一回事，杀还是不杀，结果都差不多。

　　他微微仰起头，目光中透出浓烈的杀气，沉声道：“近卫，去吧任向天给我拖出来，就在这里，给我毁掉他的肉身和命魂！”

　　阴魔的脸色微微一变，却还是不相信，张天泽敢把事情做得这么绝。别说是金戈家族，就算是整个魔族五脉，也未必能够扛得住修仙道主宰方的全面进攻。

　　不过，他真的看走眼了。随着张天泽的一声令下，前后不过半分钟的时间，两名虚幻的人影，拖着一个垂头丧气的年轻人，出现在张天泽的身侧。

　　而且，为了防止被阴魔魔神突然出手抢人，在他们周围，出现了二十几个虚幻的人影。这架势很明显，要灭掉一个任向天并不是问题，只要外围的人手阻挡五秒钟，一切搞定。

　　阴魔魔神的眼神变了，他很清楚，张天泽不顾一切的做出这种举动之后，会有什么样的后果。况且，他没有回头路。上次临阵脱逃，致使阴魔一脉对他彻底失去了信任，也不承认这个魔神的存在了。

　　张天泽盯着他收缩的瞳孔，嘲讽的笑着，缓缓的举起一只手，随后，毅然决然的落下，喝道：“毁了任向天！”

　　阴魔魔神浑身一震，急声道：“等等、等等！天泽族长，你有什么条件，我们可以谈，只要你放过他，什么条件我都可以答应。”

　　看着他狗腿子的样子，嘲笑声从四面八方传来。堂堂阴魔魔神竟然沦落到这种地步，真是让人瞧不起。

　　张天泽微微点头，示意近卫暂时不要动手，这才霸气十足的道：“既然你什么条件都肯答应，那好，你先自我毁灭，我就暂时放过任向天一命。”

　　他妈的，这是什么条件？如果阴魔魔神不是怕死，干嘛臣服于修仙道主宰？现在，要让他拿着自己的命，去换取任向天的命，这不是开天大的玩笑吗？

　　他还没等开口，任向天总算是从被吓死的状态缓过神来，大声叫道：“你去死，我让老爸给你的儿女好处，要什么样的好处，给什么样的好处。”

　　这两个可都是妙人，大家的嘲讽的笑意更加的浓重。今天这场戏好看了，虽然没人能够挡得住阴魔魔神，却因为他的叛变，被任向天拿到了痛脚。横竖，他都不可能全身而退了。

　　在这种刀山火海一样的氛围里，阴魔魔神的脸色突然诡异了。张天泽心头一惊，他有种很不好的预感。


第894章 不就是一个使坏嘛

　　果不其然，阴魔魔神真的来阴的了。他的目光快速的游移中，张天泽提前一步，出现在近卫的人群当中，把任向天直接抢在手里。

　　对于一个已经被禁锢了仙力和命魂的家伙，张天泽有绝对的自信，能够在极短的时间内，把这个家伙彻底毁灭。

　　既然阴魔魔神想要借用自己的手干掉任向天，再捞得一个解救失败，只是人质死在金戈家族手里的名头，有些事就的拿出小人的嘴脸了。

　　阴魔魔神显然没有想到，张天泽不但提前预判出他的行为，还先一步把任向天控制在手里。稍稍愣神的瞬间，他又发现一个懊恼的现实。

　　不知道什么时候，在金戈家族圣地的广场上、各条宽阔的大路上，以及虚空中，出现了大批的人手。这些人手，他熟悉得不能再熟悉了，竟然来自于阴魔！

　　在这个地方为什么会出现大批阴魔子弟，他搞不清楚。而这些阴魔子弟可以和金戈家族的弟子和谐相处，并没有发生任何的冲突，就更让人搞不清楚。

　　这个年轻的族长，到底有多少他猜不透的手段，阴魔魔神也拿捏不准了。其实，这也是他冤枉人了，张天泽并不是这件事的始作俑者，甚至，他也不知道为什么有阴魔的人出现。

　　只不过，这些阴魔子弟，并没有对金戈家族产生什么威胁，也没有倾向于阴魔魔神一方。他才放下心思，继续和对方周旋。否则，今天的事情可真的闹大了。

　　这样的环境，肯定不适合谈判了，更不适合长久的停留。周围都是敌人，随时可能出手。阴魔魔神开始琢磨着退路了，而退走之前，他必须要做一件事情。

　　“天泽族长，我希望你能够仔细的考虑一下前景和后果。假如你杀了任向天，那么，修仙道主宰方的铁蹄，一定会踏碎金戈家族的地面，杀光这里所有人！”

　　这些话是之前的延续，并没有什么问题。可是，现在的环境和以前完全不一样了。金戈家族虽然愤怒，终究和阴魔魔神没有直接的关系。

　　唯一让阴魔魔神没有预料到的是，在金戈家族圣地的地盘上，出现了众多的阴魔子弟，他们亲眼看到曾经的魔神，竟然无耻的投向修仙道主宰方，那是一个什么样的心情。

　　愤怒的叫骂声，和各种口水，简直都要把他淹没了。此时，无论是张天泽答应与否，他都没有办法听到。恐怖的声浪，填满了所有人的耳膜。

　　看着张天泽那一脸嘲讽的笑容，阴魔魔神怒了。不怒也不成了，今天他算是彻底毁掉了名头，成了魔族五脉的公敌。如果不真心实意的给修魔道主宰方做狗，那连立足之地都没了。

　　他凝重的表情一点点的舒展开来，彻底无视了各种咒骂。善意的姿态，做得十足十，让人不得不承认，这善意很有分量。

　　只可惜，张天泽早就看透他了，脸上的笑容更加的阴森。他拖着任向天，竟然向近卫的外围走去，似乎是要谈条件了。

　　阴魔魔神看似随意的盯着他的脚步，眼看着张天泽即将跨出人群的瞬间，身体化作一团虚影，直接扑了上来。

　　张天泽也没有客气，龙纹枪早早的举起来，指向对方，等着阴魔魔神直接撞上来。反正这是一把神器，谁撞上，谁就得死。

　　阴魔魔神才不会傻到自取灭亡呢，他急速的出手，试图拍飞龙纹枪。只是，眼看着得手的刹那，龙纹枪忽然幻化出漫天的光影。紧随其后，一条黑影直接迎头撞了上去。

　　完全是下意识的反应，阴魔魔神一掌拍向撞上来的黑影。只是，这一掌只拍出了一般，就意识到要上当，因为过来的人影竟然是任向天。

　　马勒戈壁的，张天泽这小兔崽子竟然想要阴他！阴魔魔神这些年都是阴别人了，怎么可能上这种当。他的脸上泛起一丝得意的笑容，刚好趁这个机会，抢走人质。

　　那么，他在修仙道主宰方就算是站稳脚跟了。无论阴魔一脉如何骂他不要脸，魔族如何痛恨他，也拿他没什么办法。

　　想到此处，他急速一个旋身，把手掌移开。另外一只手快速的抓住任向天的领口，准备立马开溜。

　　没想到的是，他抓到的，根本就不是一个活人，而是一具冰冷的尸体！我操！到底还是被这小子给阴了。谁能说得清，他解救出来的是尸体，还是活人？

　　愤怒！无比的愤怒！阴魔魔神来不及多想，拼尽全身的魔力，一掌拍向张天泽挥舞出来的枪影。

　　轰然巨响之前，一个凄厉的，来自命魂的惨叫声，划破天际！日他个仙人板板！又被算计了，张天泽干掉的是任向天的躯体，却没有毁掉他的命魂。

　　而此时阴魔魔神全力出手，率先干掉的，竟然是任向天的命魂。说来说去，这小子的命，还是毁在他的手里了。这事可闹大了……

　　何止是闹大了，张天泽又来了一个苦肉计，在悄然化解掉绝大部分魔力之后，嘭的一声，倒飞七八米，一屁股坐在地上，张嘴狂喷着鲜血。

　　他那身被鲜血污染的银色长袍，也被彻底震碎。赤裸裸的胸口位置，留下了一个漆黑如墨的手掌印。

　　这就是罪证，杀掉任向天，重创张天泽的罪证！阴魔魔神简直都快被逼疯了，彻底被人算计了，而且，还算计到了骨头渣子里。从现在开始，怎么向修仙道主宰解释任向天的死因，成为他能否活下去的致命之处。

　　他不但被彻底激怒了，还被气疯了。大声咆哮着，直接扑向重创倒地的张天泽，准备杀了这小子泄愤。可是，相对比杀掉张天泽泄愤，想杀掉他泄愤的人更是不计其数。

　　在张天泽受到重创之后，四面八方无数条人影，愤怒的扑了过来。张天泽做得更绝，嘶哑着嗓子，大叫道：“杀掉这个魔族的叛徒，金戈家族和魔族叛徒势不两立！”


第895章 良好开端

　　他不但是这么说的，还是这么做的。口吐着鲜血，拄着龙纹枪，也向前冲了上去。这架势分明是在演戏，但是，在这种氛围里，恰恰是这样的戏份，最容易收买人心。

　　只不过，阴魔魔神是不可能给他更多表演时间的。眼看着无数红了眼睛的人疯狂的扑上来，他拖着任向天的尸体，一头撞破空间，跑了一个干干净净。

　　真的让人万分的遗憾，只要有一位魔神在，利用强大的实力，锁定空间，这个老家伙就不可能跑得掉。可惜的是，这里人虽然多得数不过来，强大如斯的高手，却没有一个。

　　随着攻击目标的消失，咒骂声再次响了起来。很明显，堂堂的魔神背叛了魔神，是在每一个魔族人的心头，撕裂开一道难以愈合的伤口。而阴魔魔神今天的所作所为，又是在血淋淋的伤口上，洒下了一把盐。

　　张天泽扶着龙纹枪，又喷了两口鲜血。之后，拒绝了大小老婆们过来搀扶，站在那里，看着激愤的人群，还在大声唾骂。

　　足足过了将近半个小时，这种骂声才算是逐渐的平息下去。而大家的目光，也在这个时候，转移到张天泽的身上。他胸口上那个漆黑如墨的手印，以及浑身上下结痂的伤口，瞬间把他身上的光芒无限扩大。

　　张天泽也没有让众人失望，他环视了一下黑压压无边无际的人群，嘶哑着嗓子，大声道：“今天……在这里无论是金戈家族的族人，还是阴魔的朋友，我、我……”

　　话只说了一般，他身体一颤，又喷出了一口鲜血。接着，无视大小老婆们递过来的手帕，伸手抹了一下血红的嘴唇，痛苦的拔直了腰板。

　　“我想说一句话，修仙道主宰方亡我之心从未有任何的收敛。他们的主宰，又死在了这里，死在了大家的面前。更有甚者，是阴魔魔神无耻的背叛。接下来，我们魔族五脉都将面临着一场浩劫。在这个时候，我们不但要团结在一起，做好拼死一战的准备。还要看清眼下的形势，放弃内部没有必要的纷争。再怎么说，咱们都是一个祖宗，面对外敌的时候，就应该并肩而战。任何矛盾，在修仙道主宰方面前，都不足道哉。”

　　这段话很有针对性，阴魔阴魔魔神的背叛，内部分裂成大小三方势力。如果继续争斗不休的话，就等于给了修仙道主宰方灭亡他们的机会。

　　这是一个站在绝对的高度上，俯视众生，才能够说出来的言语。而且，他主要针对的是阴魔，瞬间，他的形象越发的高大。

　　张天泽并没有就此闭嘴，再次道：“在现如今的情况下，我们已经没有能力，在短时间内与修仙道主宰方硬碰硬。留得青山在不愁没柴烧，战略的让步，不是认输！”

　　他太期待这个机会了，期待这个可以表达他想法的机会了。而且，在现如今这样的氛围下，也是最好的实际，任谁都会重视他的态度了。

　　果然，当他一通演说完毕之后，阴魔一方的人手都保持了沉默，一双双眼睛，只是盯着他，谁也没有吭声。看这架势，他们不是不想做出决定，是缺少了一位一言九鼎的人物。

　　摩罗清灵明白他想做什么，却更担心自家门前的雪。她走过来，认真的道：“天泽族长，只要修仙道主宰方发现了任向天死掉了，必然会进行拼死的反扑。我们是首当其冲的，咱们也撤吧。”

　　这话很有道理，张天泽也想过自家的退路。问题是，他们现在的处境不同，没有地方退。金戈家族脱离了天魔序列之后，就成了无根浮萍，处境很悲苦。

　　所以，他在劝说阴魔放弃恩怨，内部团结起来，整体撤走的情况下。轮到自身，却无话可说了。

　　短暂的沉默当中，阴魔人群当中走出一个白胡子老头，道：“天泽族长，我们都很佩服你的坚定立场，以及为魔族今后做出来的正确选择。现在，你们金戈家族的困境，也是我们阴魔面临的困境。突然之间魔神的背叛，让我们在魔族五脉当中，再没有办法抬头。从此都不知道该怎么混迹在其他族群之间了。如果天泽族长不嫌弃我们的话，咱们共进退，面对修仙道的兵锋，暂时回避，一起撤到安全地带，不知道可以不可以。”

　　张天泽并没有马上回答这个建议，一个是因为他舍不得东洲大陆，舍不得并肩战斗过的朋友。第二个是还无法判断，老头子这个态度，能不能够得到阴魔大部分人的认同。

　　短暂的沉默之后，又有一个阴魔老头子站了出来，诚恳的道：“如果天泽族长不嫌弃我们现如今尴尬的处境，我们愿意和金戈家族共进退。”

　　话音刚落，又有一个中年人站出来，表达了同样的想法。于是乎，阴魔一方，乱糟糟的，都是邀请的声音。

　　其实，他们也挺可怜的，被阴魔魔神抛弃之后，又被其它族群瞧不起。现在，谁和他们来往，都怕沾染上晦气。而今天，金戈家族表现出并肩战斗的精神，以及张天泽公正亲近的态度，让大家很感动。

　　面对如潮的意愿，张天泽转回头去。摩罗清灵此刻正在和长老会的各位长老，快速的协商着。过了一小会，她转过头来微微点点头，示意长老会表示认同了。

　　张天泽还是犹豫了一下，这才道：“好吧，只要阴魔的各位兄弟不嫌弃我们金戈家族是无根浮萍，那么，我们愿意和各位共进退。从现在开始，大家着手准备，以最快的速度撤离。”

　　没想到的是，阴魔一方的人轰的一声，开始大声叫好，身上的颓废之气，瞬间消除了大半。张天泽的表态，是现今魔族一大势力最明确的亲近表示，这让他们万分的激动。

　　同时，之前说话的两老一中年人，同时走出来。他们没有资格和张天泽直接对话，因此，直接和金戈家族长老会的各位长老走到一起，开始商量撤退事宜。

　　到了这时，张天泽才露出了然的表情，原来，这三个人应该就是阴魔现在三方势力的头头。误打误撞，得来了一个良好的开端。


第896章 形势急转直下啊

　　魔族家族最大的好处，就是作为族长只负责指点方向，不需要具体做任何一件事。而且，他现在就算是做做样子，也得先把伤势调理一下。他可是金戈家族的旗帜，破了洞的旗帜就不好看了。

　　不过，他要是真想消停下来可不是那么容易的。这边刚刚走进正堂，化解掉胸口上的黑手印，还没来得及穿衣服，外面已经有人来报，南部联盟各大掌门再次带着老婆孩子过来了。

　　尼玛！这什么情况啊，这年头各大派掌门都沦落到随时夹包投奔张天泽地步了？这实在是让人郁闷至极，同时，也隐隐的透出一股浓烈的火药味。

　　张天泽在侍女的伺候下，抓紧时间换上一套衣服，而那些掌门此时也鱼贯的走了进来，一个个脸上的表情，不但凝重，还透着一股明显的无奈。

　　落大风以前最是乐观的人，此时也变得郁闷了，率先道：“没得混了，修仙道主宰方是随时都会抽风，这不，又要收权了。只是，他们主动的把我们赶了出来，不是我们逃走。”

　　张天泽皱起眉头，问道：“怎么会是这样？说来，你们都是修仙道，不像是我，现在混得人不人鬼不鬼，还扣上了一个魔族的帽子。”

　　穆成功早就愤怒了，此时更是拍着桌子道：“他妈的，还是修仙道？他们要是，我们就不是，我们要是，他们就不是。这帮混账王八蛋，把我们当成猴子耍，想怎么样就怎么样。”

　　张天泽还是没有搞明白，到底发生了什么事情，问道：“这是什么意思？照说，你们根本招惹不到他们，怎么就被赶出来了呢？”

　　陈平赫苦笑，道：“归根结底就是因为我们和你的关系非常的密切，如果不是因为我们在各大派当中，影响力是根深蒂固的，恐怕不是被赶走，而是直接被杀掉了。就说现在，如果我们这些人行动的慢一点点，恐怕在路上，就被人截杀了。修仙道主宰方现在的态度，就是要在整个大陆上抹杀南部联盟的所有痕迹。”

　　张天泽总算是听懂了，脸上露出一丝无奈的苦笑，道：“说来也是我害了大家，才落得这样的田地。不过，我们金戈家族恐怕也要撤离东洲大陆自保了，各位有什么决定吗？”

　　众位掌门同时瞪大了眼睛，一直以来，张天泽都是南部联盟的主心骨。就包括这次，他们逃过来，也是认为张天泽依旧像上次一样，再把他们送回去。

　　但是，现在的情况不同了，原来张天泽带领着金戈家族要撤退了。也就是说，他也被修仙道主宰方逼得无路可退，只能选择逃避了。

　　张天泽当然明白大家心里想的是什么，苦笑着摇了摇头，道：“没办法，形势比人强，为了族群考虑，我必须要暂时放弃东洲大陆，尽早找个安全的地方落脚了。”

　　这句话，算是彻底毁掉了大家心里头所有的幻想。在场所有人都傻了眼，既然投靠的人都要跑了，他们接下来该怎么办呢？

　　张天泽当然明白这些人的难处，既然修仙道主宰方想要抹杀南部联盟在东洲大陆上存在的痕迹，最好的办法，就是把所有发起人灭掉，才能够达到一劳永逸的结果。

　　也就是眼前这些曾经和他同生共死的老头子们，也绝了后路。他沉吟了一会，道：“如果各位掌门愿意，可以随着我们金戈家族离开。虽然一样不敢保证各位的安全，却总比留在这里要好上一点点。”

　　几位掌门同时沉吟下来，显然，做出这样的决定，也不是那么容易的。张天泽倒也不急，毕竟，他下决心离开，也是经过了长时间的深思熟虑。

　　“各位，我们要搬走，也不是一时半会的，最少会有一两天的时间。这样，这段时间大家考虑考虑，我尊重你们的选择。”

　　说完这句话，张天泽招呼侍女们，给大家安排饭菜。同时，也请各位掌门的家小进来，一起用餐。

　　他倒不是不想相陪，而是要给这些掌门一个商量结果的机会。况且，他也要走出去查看一下情况。

　　之所以，他还能够保持着镇定，允许长老会安排撤离的事情，实际上，也是因为有陈老头作为这里修仙道主宰方最高指挥官的原因。

　　不管怎么样，他都可以尽量拖延一点时间，好让张天泽能够从容的离开。否则，只要人家现在就扑上来，金戈家族必然被剿灭。

　　外面并没有出现搬家之前乱糟糟的情况，只是，一向看不到人影的各条大陆上，总算是有了热闹的趋向，来来往往的，都是长老会的直属手下。

　　张天泽琢磨了一会，刚想抬脚走人，地魔魔神像是从地里长出来的，微笑着站在他的面前。我操！即便是胆子够大，张天泽也是一阵剧烈的心跳。

　　地魔魔神微笑着道：“做的不错，本来，我打算趁着这个机会，招揽你们加入我们地魔序列。现在看来，清灵说的没错，你们不是那种寄人篱下的人，前途一片光明啊。”

　　这话说的没头没脑，张天泽哭笑不得的道：“我们都混成这样了，魔神还在调侃我们。”

　　地魔魔神对他随意的言语，表现出难得的亲近，伸手拍了拍他的肩膀，道：“这可真不是调侃，阴魔是群龙无首，你们是有龙头没龙尾。只要你带领大家避开这次危机，那么，你就是当之无愧的龙头！”

　　张天泽想要利用阴魔的势力，却没有想过，把阴魔招揽到旗下。毕竟，双方同属魔族，却是壁垒分明的两脉。这就注定了，双方永远不可能在一个锅里搅马勺。

　　他惊愕了一会，才叹道：“我不是没有这样的野心，只是，这是没有办法完成的任务。对了，我还要感谢魔神。阴魔及时出现在这里，恐怕也是你的功劳吧？”

　　地魔魔神摆了摆手，道：“不提这个，你是我的女婿，自然，我要把你扶上马再送一程。同时，魔族遭遇了前所未有的危机，也到了必须同心协力的时候了。我帮助你，也是看好你，更希望与你形成对等的联盟。”


第897章 玩笑开大了

　　一直以来，张天泽对地魔魔神的感觉都很奇怪。如果在魔族谁最直接的帮助他，地魔魔神自然无可替代。但是，要说对方就一点企图都没有，任谁都不会相信。

　　金戈家族持续的强大，才造成了地魔魔神的女儿，永远嫁给这个家族的族长。现如今，金戈家族败落了，却还有一飞冲天的机会。假如最终证明，这样的机会不存在。

　　那么，地魔魔神还会不会这么义无反顾的支持他，就要打上一个大大的问号。更何况，无论地魔魔神做出什么样的决定，暗里都符合地魔一脉的利益。在这一点上，毋庸置疑。

　　看着张天泽僵硬的表情，地魔魔神心里了然，淡淡的笑道：“其实，我想要和你对等联盟，也要你自身拥有这样的实力才行。所以，无论你心里是怎么想的，只要拥有绝对的实力，没人能够坑害你。”

　　张天泽僵硬的表情并没有多大的改善，只是有些无奈的道：“魔族正在修仙道主宰方的强大压制下，逐渐显现出衰落的迹象。这次的战略回避，是好是坏，我也拿捏不准。”

　　地魔魔神深吸了一口气，道：“别的不敢说，只要我在地魔一天，这一脉就绝对不会衰落。至于其它族群，我干涉不了，只能寄希望你也能够逆势崛起。到时候，我们两人联手，不怕打不出威风。只要可以震慑住其它族群，魔族强盛指日可待。而修仙道主宰方也不可能长盛不衰。不要忘了，他们有传统的势力范围，我们魔族也有。”

　　张天泽对魔族了解得太少，却也相信，既然有东洲大陆这样修仙道的势力范围。那么，魔族一直能够和修仙道对抗，他们的势力也应该相当的广泛才对。

　　但是，他并没有因此信心爆棚，淡淡的道：“如果魔族衰败成了事实，那么，传统的势力范围想当然也不可能像以前那样全力支持魔族。一切，只能走着瞧了。”

　　地魔魔神马上跳过了这个话题，道：“这次退避的去处，每一位魔神都没有说出来。因为这有个默契，我们魔族的发祥地，作为真正的圣地，有着强大的自保体系。一直以来，我们没有回去避难，是因为大家都不愿意承认失败的事实。况且，一旦回到了发祥地，那就代表着一切几乎要重头开始了，这对士气来说，是很严重的打击。”

　　张天泽才不在乎这些呢，道：“不管怎么样，能够度过难关，能够避开修仙道主宰方的锋芒，是现在首要问题。重新再来并不可怕，可怕的是，连重新再来的机会也没有。”

　　地魔魔神惊讶了，缓缓的点点头，道：“没错，你说的太对了。我真的要对你刮目相看了。既然你的决心如此坚决，我也就不再过多的停留，马上回去，收拢人手，马上撤走。”

　　他这性格也相当的干脆，说走就走，没有丝毫的犹豫。看着他消失的身影，张天泽心里的压力更大。一下子败退回到老巢，这和缩头乌龟有什么区别？

　　沉默中，摩罗清灵快步的走了过来，道：“天泽族长，我们大体上已经有了结果。整个金戈家族的人手，陆续开始撤退，撤到咱们魔族发祥地，阴魔传统所有地面上去。因为咱们家族人口庞大，整个退走过程，最少需要三天的时间。我的一件事，咱们坚守到最后，显然妇幼以及实力稍差的人们先走。”

　　张天泽对这样的决定相当的赞同，道：“好，就这么办。另外，通知大哥和魔族大高手，带领修魔道的人手，也在第一批撤走的名单当中。他们……他们是我的嫡系，你应该明白。”

　　摩罗清灵并不看好这些人，实力实在是太差了。不过，鉴于张天泽现如今没有属于自己的嫡系队伍，也就容忍了。

　　她点了点头，道：“那就这么说定了，我们长老会会协调退走的顺序。只是，你的那些修仙道掌门朋友们要怎么处理？这些人……”

　　张天泽摆了摆手，道：“你不要告诉我有什么歧视心理，在没有金戈家族出现，没有你到来的时候，他们都是我同甘苦共患难的朋友，只要他们愿意，我一样和他们并肩作战。”

　　摩罗清灵深深的看了他一眼，不再说什么，转身快速的离去。现在，她要尽最大的努力，确保金戈家族的人抓紧时间退走。

　　同样，在这边的阴魔子弟，也先返回自己的家园，着手撤退的事务。只留下两名代表，作为金戈家族整体撤退的协调者。

　　接下来的两天，整个金戈家族所出的地面，到处都是热火朝天的景象。不得不说，长老会的执行能力相当的值得称道，并没有出现任何的混乱。而且，没有丢下任何有价值的东西。

　　张天泽得到的消息是，明天一早，金戈家族的圣地将整体搬迁。这也是他们留在东洲大陆上最后的一夜时间。他的心情不是很好，两世为人，一手创建的基业，就这样毁掉了。

　　夜色当中，他站在空旷的广场上，任由清冷的寒气，在身边不断的游荡。入神中，身后传来一个怯怯的声音：“族长，那个……我老爸被人给抓起来了……”

　　张天泽一时间没有反应过来，转过头，才看到眼泪汪汪的陈思，用祈求的目光看着他。

　　到了这个时候，张天泽才反应过来。我操！东洲大陆上，修仙道主宰方指挥者陈老头，竟然被抓走了。这也说明，他的行为，已经触及了主宰的底线。

　　张天泽沉吟了一会，问道：“到底是什么情况，你有没有具体点的说法？”

　　陈思眼泪汪汪的道：“我也不知道，因为你们要走了，我就偷偷的回去了一趟，想要见见老爸。没想到，被人拦下来。好在那个人是老爸最终是的手下，才没有把我也抓走了。听他说，是主宰亲自吩咐，把老爸老爸和哥哥弄走的。而且……而且，现在这里的指挥者换成了阴魔魔神。”


第898章 以毒攻毒

　　修仙道主宰方的主宰还真是个人物，竟然没有对阴魔魔神追责，反而给了他这么大一个立功的机会。也就是说，人家要以毒攻毒了。

　　那么，明天退走还有没有机会？张天泽额头上已经隐隐见到冷汗了。阴魔魔神对魔族的一切实在是太熟悉了，他作为修仙道主宰方在东洲大陆上的指挥者，必然要抓紧时间做出成绩。

　　不过，这种担心并没有持续太长的时间。因为陈思泪光闪动的样子，真的让人有些心碎。他苦闷了，因为没有办法给出任何的帮助。

　　“陈思小妹妹，我想，你的一家人已经被弄回了主宰的眼前。实际的情况是……是我们魔族正在准备大规模的撤退，避开对方的锋锐。也就是说……我们现在没办法和他们正面为敌。在这种情况下，我很遗憾的告诉你，真的没有办法帮得上你的父亲，唯一能够帮上忙的，就保护你的安全。”

　　其实，陈思虽然人很单纯，但是，金戈家族现在的情况，她还是看在眼里。很清楚，即便求了，张天泽也是有心无力。她是抱着死马当成活马医的心态来的。

　　可惜，这个结果依旧没有脱逃预想。张天泽一脸的愧疚，看着悲痛欲绝的小丫头，叹了口气，道：“其实，在没有把握救你父母以及哥哥出来之前，我们不动，反而是给了你父亲自救的机会。”

　　陈思哽咽着道：“那可怎么办啊，万一、万一……那可怎么办啊？”

　　张天泽不知道说什么好，深吸了一口冰冷的寒气，道：“你也别想那么多了，现在不但是你父亲有难了，我们这里任何一个人都走在刀锋上，也许，下一刻……”

　　他的话还没有说完，突然之间，整个金戈家族圣地，都笼罩在一种无形的肃杀之气当中。坏了，阴魔魔神真够阴险的，竟然选择在这个时候，要对金戈家族尚未撤走的人手进行毁灭性打击！

　　张天泽真的有些毛骨悚然了，甩手一道银芒冲上夜空，随即，轰然巨响中，在空中炸裂成遥远的礼花，久久不曾散去。

　　很快，整个金戈家族的留手人手，都在各个房间里冲了出来。可惜，这个速度再快，还是显得慢了很多。整座金戈家族的圣地，完全被修仙道主宰方的人手包围在其中。

　　阴魔魔神黑着脸孔站在张天泽的对面，阴笑着道：“没想到，你也有今天吧？小王八蛋，当初你是怎么阴我的，现在，让你加倍偿还！”

　　张天泽把陈思挡在身后，脸上带着不屑的笑容，缓缓的道：“即便我战死在这里，那也是堂堂正正，因为我无愧于天地，无愧于魔族祖宗。而你呢？就算是胜利，也会被无数人唾骂。魔族的叛徒也就算了，还带着敌人杀上门来，对自己的族人进行杀戮。我呸！”

　　阴魔魔神的脸上没有一丝惭愧，也没有任何的不好意思，反而十分狗腿的道：“这就叫识时务者为俊杰，老子选择了一条正确的道路，不像你们冥顽不灵，自寻死路！”

　　已经从正堂冲出来的女主人们，一个个愤怒至极。摩罗清灵也失去了风度，骂道：“一个叛徒，狗一样的活着，还在这里狂吠，我都替你丢脸！”

　　阴魔魔神冷笑两声，道：“你们还是想想怎么把小命交代了吧，金戈家族在天亮的时候，就会彻底被消灭，从此，我也不用再去看你们一张张讨厌的脸孔。”

　　张天泽不再吭声了，因为他已经没有必要吭声了。阴魔魔神是铁了心要把他们消灭，既然是这样，打得过还是打不过，都要打，还要拼了命的去打。

　　龙纹枪再次被赋予了生命之后，整个金戈家族像是得到了命令，所有人都亮出了家伙，与外面密不透风的围困队伍，进行最直接的对峙。

　　一名白胡子长老，悄然的走到张天泽的身边，低声道：“族长，我们拼了老命，也要杀出一条血路。请族长和公主以及夫人们，跟随两名阴魔的头领赶紧离开。”

　　这个时候，张天泽别说没有机会离开，就算是有机会，他也不可能离开。这不是他的风格，也不是他的作风。

　　白胡子长老也看出他的坚决，轻声叹了一口气，道：“族长，只要你在，咱们金戈家族就算是留下一百人，大旗还在。你不能冒险，就算是为了整个家族，也要坚持下去。”

　　张天泽还没有来得及回话，阴魔魔神彻底被叫骂的女主人们给激怒了，他大声发出了一声咆哮。瞬间，金戈家族外面合围的修仙道主宰方的队伍，全面扑了进来。

　　大战，在这一瞬间展开。不错，这里是金戈家族实力最强劲的所在。但是，他们面对的敌人，是令整个魔族都束手无策的强大势力，以他们一个家族硬扛，就是不可能完成的任务。

　　张天泽可不想让自己的老婆孩子们冒险，他斜背着龙纹枪，沉声喝道：“近卫、府卫，马上保护她们撤走，这里不需要你们了。”

　　阴魔魔神冷笑两声，道：“想走？死了这条心吧！今天我既然来了，就是要彻底扑灭金戈家族。在场的，有一个算一个，谁也不用惦记着活着离开！”

　　他的话音刚落，刚才说话的白胡子长老，义无反顾的扑了上去。银色的魔力，全面引爆。这是用生命所有的光华，燃烧最后一丝神采！

　　张天泽对他的这个举动震惊了，因为他很清楚，接下来会发生什么。正面和阴魔魔神硬憾，结果是可以预料的。果然，阴魔魔神连看都没看上一眼，黑色的魔力像是一把锐利无匹的长剑，瞬间洞穿了银色的光芒！

　　随着一声凄厉的惨叫，一道虚幻的身影，从银芒中剥离出来。白胡子长老的肉身算是彻底破灭了，只剩下命魂脱逃。张天泽横着龙纹枪，猛的扑了上去。

　　可是，在他眼前出现了更壮烈的一幕。已经成功脱逃的那道命魂，竟然毅然决然的又扑了回去，甚至完全燃烧成了银色的火焰，要和阴魔魔神同归于尽！


第899章 拼了

　　张天泽心头的愤怒，在此时达到了难以抑制的程度。这位白胡子长老，和他之间几乎没有说过十句话。但是，当金戈家族面对覆灭危险的时候，老头子竟然燃烧了命魂，也要抗争到底，这是英雄啊！

　　同样被这一幕激动并激怒的人们，近乎疯狂的抗拒着修仙道主宰方的进攻。摩罗清灵更是突破了近卫和府卫的拦阻，直接扑向了阴魔魔神。

　　几乎同时，轰然的一声巨响，那团夜幕下最为绚丽的银色火焰彻底崩碎了，变成无数的火星散落在地面上。金戈家族一名最优秀的战士，彻底灰飞烟灭了。

　　而此时，张天泽手中的龙纹枪，化作一道五彩光影，凶悍的刺出。他已经拼尽了全身的能力，要和对方来一次你死我活。

　　阴魔魔神对他的态度，表示了极度的欢迎。嘿嘿的冷笑两声，一道黑色的盾牌，瞬间横亘在两个人之间，之后，一把阴森的鬼头刀，力劈而下。

　　惊天动地的轰然巨响，龙纹枪重重的撞在黑色的盾牌上。一阵魔力激荡，黑色盾牌被刺中的那一点上，出现了细密的裂痕。

　　之后，像是树枝一样的裂痕，快速的向四周蔓延，最终，哗啦一声，破碎掉了。而鬼头刀此时距离张天泽的肩膀，不过半尺的距离。

　　张天泽刚才一击，是拼尽了全力，根本没有留手。这时想要做出反应，是心有余而力不足。眼看着肉身即将被毁掉的刹那，一把闪亮的长剑，奇准的挑中鬼头刀的刀锋。

　　嘭！鬼头刀出现了微微的震颤，而长剑夹带着握剑的人，直接被撞飞。摩罗清灵脸色铁青，在落地的同时，狂喷了一口鲜血。

　　也正是这么稍纵即逝的机会，让张天泽有了一个难得的逃脱机会。龙纹枪枪尾重重戳在地面，借着这股反震力，他飞速退后了七八米，堪堪避开了致命一击。

　　阴魔魔神毁掉了盾牌，却没能伤得了张天泽。这让他十分的震怒，暴喝一声，跨出一步的同时，黑色的刀芒足有十米，把张天泽完全的笼罩在其中。

　　花解语和摩罗霜儿暴怒的大吼，准备扑出来。可惜的是，因为摩罗清灵突破了重围，现在又受到了重创。近卫和府卫再不会让这一幕重演，他们竭尽全力堵住两只母老虎发威。

　　随后，几乎是两个人拖着一个，把张天泽的大小老婆们裹挟在队伍当中。疯狂的向大海的方向冲杀出去。

　　或许，他们才是金戈家族真正的精锐。即便是面对着修仙道主宰方强大的人手，依旧没有落在下风，正面硬憾，竟然真的撕裂了一条小小的缝隙。

　　还不等周围的修仙道主宰方高手过来支援，一飞冲天，成功的脱逃了。避开阴魔魔神倒霉的张天泽，长出了一口气。没有了后顾之忧，他近乎有些疯狂起来。

　　身外的五种魔力光芒，交相辉映，虽然不能合而为一，却表现出强大至极的恐怖能量。它不用于任何一种魔力，拥有暴虐狂躁的外部气息，而是一种平和浑厚的气势，硬生生的压了阴魔魔神释放出来的黑色魔力一头！

　　这他妈的什么情况啊？阴魔魔神隐隐的感觉到，自己的魔力，竟然隐隐透出一股畏缩不前的自我防护意识。这在他自修炼一来，都是从来没有过的现象。

　　短暂的惊骇当中，他还是表现出强烈的战斗意识，强行归拢魔力，振作出来强大的攻击力，鬼头刀化作漫天的黑芒，铺天盖地的压了下去。

　　张天泽暴喝一声，龙纹枪微微回收，把五彩光芒收敛在枪尖之上，随即，凶悍的迎了出去。轰然的巨响当中，他的身体踉跄着退后五六米，一屁股坐在地上，狂喷了一口鲜血。

　　与他受到重创相比，阴魔魔神却懊恼至极。以他的实力，要收拾一个张天泽，几乎是玩一样，怎么如此必杀之心催动下的攻击，却没能要了对方的小命呢？

　　这已经不是不可理解那么简单了，他微微愣神中。张天泽利用普陀圣树精髓，快速的修补伤势，再次横着龙纹枪站了起来。

　　而此时的金戈家族，战况相当的惨烈。三道防御线，第一道彻底被摧毁，第二道也被撕裂。老爷子归还的那些真正高手们，就在张天泽附近硬顶着，没让那些家伙杀进圈子。

　　可是，对方的人数实在是太多了，按照这样的情况，一两万人的金戈家族圣地势力，很快就会被人家分割消化掉。而这些真正的高手，也未必能够坚持太久的时间。

　　一旦修仙道主宰方摧毁掉第三道防御线，那么，张天泽就算是暴露在无数高手的围攻之下。那个时侯，就算是他再有能耐，也难逃毒手。

　　情况远远超出了他的想象，而且，此时他也没有办法再退了。身后不但是金戈家族祖先的雕像，还是象征家族最高荣誉的大殿。

　　这两个标志性的建筑，一旦被摧毁，就等于让金戈家族圣地彻底失去了光彩，而这个家族再没有能力拍着胸脯说话了。败落甚至分崩离析，将无可避免！

　　张天泽脸色黑了下来，并且大步向前。绝对不能让祖先的雕像被摧毁掉，不然，他就是金戈家族不可饶恕的千古罪人。

　　他的毅然决然，也让阴魔魔神看到了一点意思。阴森的目光，慢慢的转移向高大的金戈家族祖先雕像，阴森森的笑了起来。

　　张天泽当然知道对方此时此刻心里想的是什么，但是，他除了义无反顾之外，已经没有任何的办法了。要么战死，和祖先雕像一起崩溃。要么，就是护住金戈家族最后一点颜面。

　　“霸枪诀——杀！”

　　漆黑如墨的龙纹枪正面刺出，万千光彩，瞬间被黑雾掠夺。万马奔腾般的如雷蹄声，与无尽的喊杀声，伴随着不断被搅碎，又不断生成的黑雾，气吞山河的倾泻而出。

　　一往无前的勇悍之气……完全归于这一枪当中。虽然看上去直来直往，没有任何的花哨，却让人生出无法抵御的衰败感！

　　拼了！这是张天泽此时心里唯一的念头！


第900章 祖先再次庇佑

　　金戈铁马！阴魔魔神的脸上露出一丝惊讶，随后，又是一阵嘲讽的冷笑。请记住本站的网址：。没错，张天泽是个拥有绝对天赋的年轻人，可惜，天不假年，无论如何都不能让他活过今天。否则，将没有办法向修仙道主宰交代。

　　既然这小子要拼命，阴魔魔神没有道理不成全他。恐怖的黑色魔力，像是漫天的乌云，在他身外快速的凝结而成。鬼头刀更是一往无前的劈出，轰的巨响惊天动地！

　　没有任何的意外，实力决定一切。张天泽这次拼光了心田、心海中所有的魔力，最终的结果还是一样。而且，更加的惨烈。

　　他的身体，被强大的反震之力直接撞飞。在空中划过一条凄厉的弧线，最终，重重的撞在祖先雕像之上。鲜血喷溅中，硬是染红了祖先雕像的一条裤腿。

　　这可能是魔族自出现以来，最为惨烈的一幕。一位一人之下万人之上的大家族族长，竟然用自己的鲜血，试图捍卫家族的荣耀，不管结果如何，他应该是第一个如此选择的高位者。

　　阴魔魔神嘴角流露出胜利者才有的微笑，他霸气飞扬的，丝毫不在意周围的唾骂，以及无数条人影，不顾一切飞扑过来，向重创在地的张天泽走去。

　　不用问了，今天这小子算是彻底报废了。就算是他拥有不死的能力，还就不信了，把这小子剁碎喂狗，他还可以活过来。

　　张天泽口吐着鲜血，一手死死的抓着龙纹枪，另一只手努力支撑着身体，试图临死也要撕下这个老王八蛋的一个耳朵来。

　　不过，当他看到因为自己受到重创，本来就七零八落的防线，彻底被修仙道主宰方捣毁后，他脸上的惨烈中，又露出一丝无奈。还是辜负了老爷子和金博彦的重托，金戈家族毁了。

　　他隐隐的绝望当中，甚至忽略了地魔魔神忽然之间停下的脚步，和惊骇的表情。他现在唯一还在琢磨的，就是对不起追随他的人们，以及脱离战场的老婆孩子们。

　　从来没有一次心痛，会变得如此痛入骨髓。他一边利用普陀圣树的精髓，竭尽全力的恢复伤势，一边依靠龙纹枪的支持，勉强爬起来。可惜，双脚不给力，他只能依靠祖先雕像，来站直身体。

　　这一下，他才发现情况有点不大对头了。隐隐的，祖先雕像又像是上次一样，散发出一圈圈的银色光晕。这种光晕出现的突兀，也十分的诡异。

　　难道，祖先已经判定他没有能力继续担任族长了，想在这个时候，把族长的位置，托付给另外一个人？张天泽一脸的惊骇之后，转而便心平气和起来。

　　没错，他这个族长并不称职，重新挑选一位，也是在情理之中。或许，那个人能够带领金戈家族杀出重围，等待时机重新崛起。

　　和他的心平气和相比，阴魔魔神恐惧了，因为在他的眼里和感受里，这一圈圈银色的光晕，透着浓烈的杀伐之气，而且，一波比一波强烈。难道是祖宗庇佑？

　　面对这么恐怖的一幕，他下意识的开始后退，尽量避开被银色光芒笼罩。和他的反应差不多，修仙道主宰方的高手们，也感觉到了浓烈的危机。

　　在阴魔魔神后退的同时，他们也在后退。而后退的距离，正是银色光环波及到的位置。而且，一旦后退，就要不停的后退，因为光圈一圈比一圈范围更广。

　　大约二十几分钟的时间，所有修仙道主宰方的人手，全部退出金戈家族圣地的范畴，只在外围向里面观望着。

　　很气人的是，他们感觉到的致命的威胁。而在金戈家族子弟的脸上，却看到了一丝明显的舒适和幸福。无论身上还是脸上被鲜血沾染的人，都是那么的放松！

　　阴魔魔神傻呵呵的盯着光晕在覆盖了整个圣地之后，光芒越来越盛。他只知道，金戈家族祖先庇佑出现了，这是魔族第一无二的能力，也就是说，他现在有天大的本事，也完不成任务了。有这么倒霉吗？

　　就有这么倒霉！在银色光晕彻底覆盖了整个圣地之后，光芒不断的暴涨，最终，时明时暗的，像是继续着什么力量。

　　之后，这股光芒彻底灰暗下去。那些不明白底细的修仙道主宰方的高手们以为机会出现，一大批悍然的冲了进去。

　　也就是两三秒钟的时间，灰暗的光芒突然达到了巅峰。那些冲进去的修仙道主宰方的高手，瞬间化作气雾，被焚化掉了。之后，光芒维持了十秒钟，彻底消失的同时，与之一起的，还有整个金戈家族圣地！

　　尼玛，刚刚还在血战的地域，现在空荡荡一片，远处是涛声阵阵，眼前是一片空无。全跑了，连建筑物都跑了，这他妈的还是人吗？

　　在所有人都震惊莫名的时候，阴魔魔神最先反应过来。因为他出身魔族，明白其中的奥妙。他很愤怒，吼道：“杀到天魔的领地去！这帮王八蛋得到祖先庇佑，肯定是整体回了自家的地面！”

　　虽说他这个魔族一脉魔神不怎么受修仙道主宰方的待见，但是，他确实主宰点名的负责人。这个时候下令，还真不能不听。哪怕莫名其妙失去了四分之一的同僚，也得照办。

　　在阴魔魔神的率领下，整支队伍洞穿空间，直接消失了。只是，阴魔魔神恐怕做梦也没有想到，他这个数典忘祖的家伙，永远不会明白，祖先庇佑不假，却还是要遵照现任族长的一员。

　　也就说，这片消失的金戈家族去向，并不是想当然中的天魔领地。而是因为张天泽想念着自己的妻儿，直接追随着摩罗清灵和萧萧雨的落脚点去了。

　　所以，这是上天和背叛者开的一个大玩笑。阴魔魔神无论有着怎样聪明，有着怎样的预见之能，在这个判断上，还是出现了巨大的误差。今天的任务，他无论如何也不可能完成，除非出现重大的变故，才有这种可能了。


第901章 莫名其妙脱身

　　其实，张天泽最终也没有想明白，祖先庇佑的产生，到底是怎么一回事。而且，他在伤势没有完全恢复的情况下，经过一次洞穿空间，对身体的伤害，是难以估量的。

　　还没等到达他想要去的地方，人已经彻底昏迷掉了。整个人完全依靠在祖先雕像上，人却人事不省。

　　也不知道过了多久，等他清醒过来的时候，发现自己又出现在原来的卧室里，这里平静如初。林欣欣疲惫的趴在床边，正憨憨的睡着。

　　而在他胸口上，巴掌大的小不点，四脚朝天的也在睡着。这小家伙折腾的时候，是真让人头疼。睡着了，却有着一种令人震惊的纯洁，红红的小脸蛋上，挂着不带一丝污染的笑容。

　　张天泽看着这对母子，像是失忆一样，忘记了不久前经历的一场，关系到整个家族生死存亡的大战。他伸手出很想触碰一下小不点儿子，可惜，这小家伙对任何的所谓危险，都有着很高的敏感度。

　　那只大手距离小不点的身体还有半尺距离的时候，酣睡中的小家伙像是耗子一样，直接钻进老妈胸前的口袋里，只露出一张小脸，瞪着圆溜溜的眼睛，盯着老爸。

　　张天泽哭笑不得，倒是林欣欣被弄醒了，骂道：“你个小兔崽子，睡一会也不老实。”

　　转眼就看到张天泽微笑的脸孔，立马兴奋的道：“你醒了？我的老天，都急死我们了。那么重的伤，还要洞穿空间，如果没有普陀圣树护体，你死定了。”

　　张天泽活动了一下身体，发现已经没有了任何的痛楚，坐直了身体，苦笑道：“如果能够保住金戈家族，死掉也值了。这是……怎么还在房间里，这是怎么回事？”

　　林欣欣站起身，兴高采烈的道：“这里啊，这里是魔族的发祥地啦。我们被那些近卫和府卫在阴魔的指引下，就到了这里。然后，整个金戈家族圣地就从天而降了，然后，你就出现了。”

　　这什么乱七八糟的，张天泽从床上走下来，打算出去看看，到底是怎么一回事。林欣欣却捏着鼻子，大声道：“赶紧洗澡去吧，太臭了。”

　　张天泽这才意识到，自己似乎在血战之后，身上就没有处理过。他尴尬的一笑，老老实实去洗澡了。

　　等他再次出现在正堂上时，好家伙，各种迷乱的色彩和香味，同时扑了上来。一时间，他都没有分清，到底都被哪个老婆偷袭了，反正，脸上到处都是口红的唇印。

　　看着一张张兴奋的脸孔，他苦笑着道：“我这刚刚洗完澡，你们非要逼着我再回去一趟。”

　　花解语没好气的道：“不错了，本来我们打算一人咬你一口。谁让你关键时刻，把我们都打发走，自己却还在阴魔魔神那个老不死的硬扛？”

　　张天泽抓了抓脑袋，嘿嘿的干笑两声，赶紧岔开话题，问道：“到底怎么一回事？我就知道家族即将覆灭的边缘，祖先庇佑再次出现了，然后，就什么也不知道了。”

　　摩罗清灵总算是作为权威人士站出来了，解释道：“我们魔族独一无二的能力，那就是当一个族群遇到毁灭性打击，族长即将战死的时候。只要祖先雕像在附近，就会产生庇佑。这种庇佑，是上天恩赐魔族繁衍生息永不凋零的保证。我们现在撤回到魔族的发祥地，实际上，也是遵循了这条原则，在魔族始祖巨神的庇佑下了。”

　　我操！张天泽或许真的应该庆幸了，如果不是关键时刻，他选择了宁愿战死也不撤退，并极力守住祖先雕像和大殿。那么，祖先庇佑就不会降临，金戈家族就成了历史尘埃了。

　　萧萧雨却不这么认为，道：“祖先庇佑自然是好，但是，还需要冷静一点，不能拿自己的性命开玩笑。天泽，我不希望有第二次此类事情发生。而且，我们都说过，同生共死的。”

　　张天泽苦笑，那个时候，能够护住自己的老婆孩子，是他唯一的念头，什么同生共死，这都是扯淡。他相信，自己再怎么高尚，也做不到这一点。

　　接过侍女送过来的手巾，把脸上的各种印记擦掉。他还是回避了这方面的话题，道：“这是个全新的地方，我想去实地看一看。”

　　走出了正堂，外面的所有建筑，和金戈家族在东洲大陆上的构造一般无二，连具体位置，都不差分毫。

　　看来，从天而降这个事是事实。不过，当他的眼睛转向祖先雕像的时候，却发现它身外竟然闪动着隐隐的银光，这是从来都没有过的事情。难不成这里真的时时可以得到祖先庇佑？

　　疑问中，摩罗清灵伸手向远处指去。张天泽顺着她的手指，看到一道黑气隐隐有冲天之势，距离这边很远，看不到全貌。

　　接着，他又随着摩罗清灵的手指，向另外一个方向看去。我操！那里是什么东西，怎么是五彩华盖喷涌，像是神迹一样呢？

　　摩罗清灵一脸的恭敬，道：“黑气缭绕的位置，是阴魔圣地所在，五彩华盖那是我们魔族始祖的圣地。今后，我们的庇佑就来自他们。”

　　果然，他们是到了魔族的发祥地。不过，对于什么因阴魔圣地、魔神始祖圣地，这些概念比较模糊，张天泽只能赞叹于那种异彩纷呈的状态。

　　因此，他点了点头，转而又道：“我们真的来到了阴魔地域？这个……合适吗？”

　　摩罗清灵毫不介意的道：“在发祥地这种地方，所有魔族都在始祖庇佑下，我们天魔住在阴魔地域虽然看似不合规矩，其实不然。在这里，五脉不分你我的。地域划分，也只是一种默契，并不是规矩。”

　　张天泽一边点着头，一边看着五彩华盖的位置，情不自禁的产生了一种发自肺腑的崇敬，以及一种似曾相识的亲近感。他略微沉吟了一下，道：“既然到了这里，我们应该朝拜一下始祖才对。”


第902章 气氛不对

　　他的这个提议，并没有迎来摩罗清灵的赞同，却也没有反对。只是遥望着五彩华盖的方向，目光闪烁，内涵颇多。

　　张天泽没有多想，反正，既然到了这里，如果不去朝拜一下魔族始祖，有点说不过去了。况且，道魔派建立伊始，他们就供奉了魔族始祖。

　　只是，让他有些意想不到的是，摩罗霜儿利用念头，通知他道：“以你现在的身份，只能去拜会天魔始祖。想要拜会魔族始祖，必须是各方魔神的身份……”

　　我操！这事搞得丢人了，张天泽现在不过是一方家族的族长，距离魔神看似一步之遥。实际上，插着十丈远呢，况且，金戈家族现在脱离了天魔序列，想要做魔神，和做梦差不多。

　　丢人归丢人，好在大家都没有什么异常变相，自己尴尬一下也就算了。等他缓过神来，摩罗清灵忽然道：“在你们逃脱之后，阴魔魔神带着修仙道主宰方的高手突袭了天魔地域。很不幸，因为那边两大家族还在为争夺魔神的位置，闹得不可开交，并没有听从大家的建议，撤到这里来。所以……遭遇了重创，包括魔神……奄奄一息的时候被干掉了。”

　　日他姥姥！一个奄奄一息的人也不放过，不管是修仙道主宰方的人，还是阴魔魔神，都太过分了。至于天魔一脉的损伤，反而不那么重要了。

　　张天泽面沉似水，冷冷的道：“王八蛋的修仙道主宰方，王八蛋的阴魔魔神，他们都应该去死！”

　　这话就算是他不说，恐怕周围的人也是义愤填膺了。摩罗霜儿冷笑道：“我在东洲大陆避难的时候，修仙道的人把我们魔族骂得是狗血喷头，猪狗不如。”

　　她只说了半句，后半句大家都明白是什么意思。张天泽也很抑郁，却没有什么办法。自家实力不成，就像除暴安良，也没那个本事。看来，如果这个地方真的安全，那么，他们必须抓紧时间提升实力了。

　　不过，他还是认真的问道：“心魔的情况怎么样？”

　　摩罗清灵冷冷的道：“这帮王八蛋同样是群龙无首，只是，他们怕死，早早的就跑回来了，反倒没有受到进一步打击。只是，精锐尽去，他们这一脉算是彻底衰落了。”

　　很明显，魔族五脉，天魔、阴魔、心魔的衰败成了必然趋势。唯一保持了绝对实力的，只有地魔，阳魔也损失了四分之一的精锐。

　　在这个时候，如果修仙道主宰方疯了一样，对他们实施打击。抛开祖宗庇佑这个能力，魔族恐怕真的要烟消云散了。

　　不太爱吱声的水寡妇，突然叹了一口气，道：“这样的修仙道昌盛起来，简直是对正义的辱没。”

　　大家深有同感，修仙道的道义是好的，但是，到了主宰方这个拥有绝对实力的组织，就变了味，同样认为拳头能够做到的事情，所谓的大义都是幌子。

　　张天泽这次没有废话，道：“既然金戈家族已经安顿下来了，别的就不说了。抓紧时间，把那些秘典颁发下去。估计经过了这件事，他们应该知道发愤图强了。”

　　说完这句话之后，张天泽转头走向大殿。虽然对这个陌生的地方，有着很深的好感。但是，面对如此险恶的局面，实在是让人有种出不来气的压抑。

　　摩罗清灵深深看了一眼远方五彩华盖，带着家里的各位长老直奔前方的议事大堂。张天泽的话没错，经过了这一次事件，估计谁也没有了好心情，除了修炼，不做其它打算。

　　说来也奇怪了，他们现在等于是霸占了阴魔的一块地皮。而且，捎带着所有金戈家族子弟，都住在这里。虽说只被对方请来的，也不能没有表示。

　　但是，无论是他们想表示也好，还是作为地主，阴魔的人过来问好也罢，礼节是必须的。不知道为什么，这些礼节都没有出现。阴魔明明就是和他们家族比邻而居，却摆出了一副老死不相往来的架势。

　　相互之间不干涉也就罢了，连一点点消息也不互相通知。到底什么地方出现了问题？一开始，张天泽还没有仔细考虑过，到后来，他倒是考虑了，却一直摸不到头脑。

　　晚上吃饭的时候，他把自己内心的疑问摆了出来。众人倒是没有什么大惊小怪的意思，摩罗清灵更是轻飘飘的道：“他们在推选新的魔神，魔神不出现，就没有资格和我们联系。”

　　这什么道理啊，张天泽是金戈家族的族长，身份地位根本不需要一位魔神来接待。看来，这里面还有其他的事情纠缠着。

　　张天泽疑惑了一会，又问道：“地魔方面也没有任何的联系，包括之前向我们示好的阳魔一方，也没有任何的联系，这不正常啊。”

　　寒青梅微笑着道：“这个我倒是了解一点，地魔、阳魔和我们一样，正在极力的推动本身实力的提升。再有，他们也不是没有动作，而是正在挤压天魔两大破落家族，以及阴魔一方。”

　　这倒是不奇怪，魔族五脉向来不团结，相互倾轧的事情并没有少发生。只是，以目前的情况看，就算是抱团取暖都未必能够过得了这一关，还要相互掐架，这不是有毛病吗？

　　张天泽脸上流露出一丝不以为然的态度，道：“都混到这个份上了，还把魔族内部的派系划分得这么清晰，真不知道灭族的利剑，就悬在每个人的头顶上吗？”

　　寒青梅耸了耸肩，并没有发飙任何的意见。其他人也是如此，一个个闷头吃饭，保持着绝对的沉默。这种现象，就更让人狐疑，好在张天泽也不打算询问了。

　　因为还有一个事情让他烦心，不管愿不愿意，都被绑架过来的南部联盟各大派掌门，对这个地方十分的不适应，有着一种发自内心的排斥感。

　　张天泽倒不是非要介意他们的态度，却因为大家的关系摆在这里。而且，他可以肯定的是，今后必然要和修仙道主宰方死磕，也就是和修仙道死磕。人家会不会有什么想法，就比较重要了。


第903章 有保证才行

　　为了营造一下子合适的氛围，张天泽在自家正堂宴请了各位掌门。没有外人，包括张天泽的大小老婆，也只有萧萧雨、龙影以一派掌门的身份参加。

　　见没有外人，包括那些忙活的侍女，也都是修仙道的人物，这些掌门的心里总算是彻底舒坦下来，这些天的阴霾也消散了一点。

　　张天泽端着酒杯，笑着道：“这里对大家来说，都是个陌生的地方，包括我，我也是第一次到这里来。所以，咱们也别客气了，都是亲朋好友的，先喝一杯。”

　　一听他这个表态，大家就明白了，接下来是什么事情。虽说每个人都干脆的喝干了杯里的酒，目光却没有任何的松动。

　　张天泽续道：“我知道大家最近一段时间，心情不是很好。没有了队伍可带，这对我们来说，是一个很大的挑战。不过，这话又说回来了，没人愿意背井离乡。你们不愿意，我也不愿意。但是，没办法，修仙道挤压的是大家的生存空间，他们不允许有人再提起南部联盟。所以，我们所有人都是受害者。如果可以的话，他们给我们的，我们要原封不动的还回去。还是老话，我一定会杀回去，要修仙道主宰方血债血偿！”

　　众人有些触动，却还是不肯出声。这让张天泽有些郁闷了，道：“各位，你们是不是认为我回到了魔族的发祥地，就忘记了自己的出身？大可放心，我保证，假如魔族真的反击了，把修仙道主宰方赶出东洲大陆，乃至杀到他们的老巢去，魔族依旧不会染指东洲大陆。那里是你们的地盘，也是修仙道的地盘。现在，我们所有人需要做的，就是卧薪尝胆，争取在最短的时间内，完成这个计划。修仙道的道义必须要匡正，仙魔两道，也必须要解除仇视，今后共存。”

　　张天泽这是第一次发出自己的声音，也表明了他的态度。那就是无论修仙道还是魔道，无论是魔族还是人族，在他的眼里，只认正道，而不管出身。

　　众多掌门只是看着他坚定的表情，依旧没有做出反应。但是，震撼肯定是会有的。毕竟，这是有人第一次公开声明，可以包容魔族和人族共同存在，而不是你死我活。

　　张天泽没有等到应该有的反应，多少有些泄气，语气一变，道：“算了，说这些似乎没有什么用。就说点眼前的，你们肯定回不了东洲大陆了，那是一条死路。”

　　显然，这句话起到的作用，才是真正震撼的。穆成功一巴掌拍在桌子上，把酒杯都震得倒下了，道：“他妈的，这算是怎么一回事？都是修仙道，他们还想逼死谁不成？”

　　陈平赫摆了摆手，道：“人家没想逼死你，而是想整死你。出来的时候，你还不知道，脚下慢上那么一点点，就在半路上被人给干掉了。”

　　这算是说到了所有人的痛处，落大风靠在椅子上，黑着脸子，道：“还能怎么样？那么大的家业都没有了。有的时候，我是真的想要回去，就算是死，也要死得重于泰山。”

　　张天泽苦笑了，道：“我明白各位心中的愤怒，以及呆在魔族地域上，内心中的煎熬。但是，陈掌门的话没有错，只要你们露面，人家比会杀之。南部联盟这个称呼，不但不能存在，连提都不能再提起了。”

　　朱常州喝了一口酒，沉声道：“该是我们的，迟早都要拿回来。不过，首要是保住老命才是最重要的。你们都想回去，我不想。什么时候，我突破到了不朽天尊，什么时候找他们玩命。”

　　众人再次沉默下来，这可不是开玩笑，他们要是能够突破，早就突破了，也等不到这个时候。主要的原因，就是东洲大陆上曾经强横一时的人物早早的陨落，再没有向更高层次修炼的典籍了。

　　这是一个很严重的现实，张天泽能够找到迈向天尊、不朽天尊，甚至是道祖，也就是魔祖这样的典籍，可惜，没有一样，适用于在场的众位，他真的爱莫能助了。

　　一片沉寂当中，萧萧雨轻轻咳嗽了一声，道：“其实，在金戈家族这边的典籍秘藏的地方，也有一小部分修仙道的典籍。这个是我无意中发现的，也是上次决定发放给下面族人时，被整理出来的。清灵公主说了，这些东西，都是曾经几次仙魔大战当中，从对方手里掠夺过来的。层次都不低，对于各位说的不朽天尊境界，应该不是什么问题。只是，金戈家族现如今的情况……天泽，需要你和清灵公主沟通一下，两个人点头，才能拿得出来。”

　　这句话比灵丹妙药还要好使，顿时，满桌子期待的目光，一起转移过来。张天泽从来没有和在场的人藏着掖着，立马点头，道：“这件事我会去协调，而且，不单单你们修炼，干爹他们也需要修炼。”

　　吴德朝大喜，拍了一下巴掌，道：“好，有你这句话，我们就放心了。虽说都是老家伙了，但是，老骥伏枥，咱们志在千里呢。”

　　张天泽乐了，道：“修仙道的高手，年纪是没有上限的，只要境界到了，就会不断的推延。按照现在的境界，各位怎么能够谈得上一个老字呢？”

　　恰如其分的气氛找到了，众人的心情也跟着好了起来，喝酒也变得轻松起来。龙影很长时间以来，都十分的低调，她等不来张天泽的关注，有些灰心了。

　　趁着这个机会，道：“既然我们大家有了出路，那就可以在这里较长时间的安稳下来。天泽族长，大家很重要，小家也很重要。”

　　这话说的太明显不过了，吴德朝马上嚷嚷起来了，道：“这话对，天泽，你和我们都不同，已经是做大事的人，而且，还能确保自己的老婆孩子安全，为什么不抓紧时间开枝散叶呢？我这还等着呢，总不能永远没有消息吧？”

　　逼宫啊，还不是一个在逼宫，朱常州和穆成功的眼珠子也瞪得溜圆，张天泽尴尬了。


第904章 真丢人

　　尴尬归尴尬，这都是老生常谈了，张天泽应付的手法还是老样子，哼哼哈哈，一口答应，之后就要看情况了。其实，他最近真的很忙，忙着修炼，连家族里面的事情也没有去管。

　　不过，今天的事情就必须要插手了。吃过晚饭，张天泽把摩罗清灵留下来，道：“说个事，咱们家族里面有一部分修仙道的典籍，我想把它们拿出来。”

　　话还没有说完，摩罗清灵出奇的痛快，点头道：“没问题的，家里的姐妹们那么多，修仙道的不在少数，有这样的东西，放着也是浪费，不如让大家尝试着修炼。”

　　张天泽知道这丫头想要堵自己的嘴，依旧不依不饶的道：“主要还是要提供给各位掌门修炼，他们以前是我的盟友，现在是，将来也是。而且，他们的功底深厚，突破起来，要比一般人顺利得多。等以后我们杀回去，这些人都是我们的助力。”

　　摩罗清灵这次不痛快了，道：“天泽族长，我希望你能够正视一个问题。如果有一天我们杀回去，没错，他们是可以成为我们的助力。但是，当我们打垮了修仙道主宰方，那么，这些掌门将和我们分道扬镳，去带领自家的队伍。拿到了这些密集，谁敢保证，几十年后，另外一个修仙道主宰方崛起？”

　　道理是这个道理，但是，张天泽还真就不相信，打败修仙道主宰方之后，还有什么人敢和魔族作对。

　　他深吸了一口气，道：“我信得过他们，即便是到了最后，这些人也不可能是我们的敌人。况且，如果没有一个对等的实力存在，谁敢保证，魔族不会做出疯狂的举动来？”

　　摩罗清灵在他面前，也不再保持着什么风度了，黑着脸子，道：“你是族长，我挡不住，但是，我可以保留意见。总之，家里人用，我什么话也不说。”

　　好家伙，这就算是封门了。也不能说是封门，毕竟，她也承认族长的权威，不是她可以挑战的。只是利用手段，施加压力罢了。

　　张天泽是一定要推动这件事的，因此，也不管她是不是保留意见，反正，这个命令他是下大了。

　　看着他坚决的样子，摩罗清灵道：“那我就把那些典籍分配一下，保证每个人手里都有。家里的交给萧萧雨负责，谁乐意修炼什么就是什么。其余的，我分别交给每一位掌门，他们在相互轮换着修炼。”

　　在这件事上，张天泽就必须要留出余地了。他点着头道：“那就麻烦你了，反正，那些东西咱们留着也没什么大用。对了，要是有时间，你派人联络一下地魔和阳魔，别太欺负人了，现在三脉凋零，是我们整个魔族的损失，这个时候在倾轧，那就是不仁不义了。”

　　摩罗清灵脸上总算是换上了笑脸，道：“这个我会通知他们的，但是，最终结果如何，这个我可不敢保证。天泽族长，如果有方便的时间，咱们应该朝拜一下天魔圣地，进而争取机会，去朝拜始祖。”

　　张天泽可不敢僭越，她越是捆绑着说，就越觉得这里面有隐情。他不置可否的道：“有时间再说吧，现在，所有人都在修炼，我们作为领军者，更要发愤图强。最重要的，咱们躲在这个地方，真的很丢脸，靠祖荫活着……估计，现在修仙道主宰方不一定怎么消化我们呢。还有，我们控制的修魔道地域，也会被人家逐步的侵袭。”

　　摩罗清灵并没有发表什么异议，道：“成，就按照天泽族长说的办。从明天开始，我会让长老会尽量慢下来，不再发出过多的指令，让更多的族人能够坐下来修炼。”

　　除了一开始时候的小麻烦，之后，摩罗清灵的态度都十分的优秀，这让张天泽很高兴，道：“正事说完，说点开心的吧。”

　　摩罗清灵站起身，脸上又露出笑容，柔和的道：“去我哪里聊天吧，现在，我们金戈家族上下同心，一片欣欣向荣的好局面。如果没有什么意外的话，反败为胜的机会，应该会指日可待了。如果说现在还有什么不稳定的话，那就是缺少一个继承者的存在。如今，环境允许了，应该抓紧时间实现。”

　　又是旧话重提，这次，张天泽没有回避。反正上一次他就下定了决心，这次更没有话说。况且，现在随着摩罗清灵在金戈家族内部，威望越来越高，很多事还真不能没她参与。

　　简单的聊了两句，两人径直走进摩罗清灵的卧室。本来以为水到渠成的事情，可惜，他们的屁股还没有坐热，外面传来一名侍女的声音。

　　“族长、公主，阳魔魔神来了，求见二位。”

　　张天泽的脸上流露出一丝无奈，摩罗清灵的脸色也很郁闷。上次是她不方便，这次是有人搅局，看来，想要成就好事，还真不是那么容易的。

　　阳魔魔神的到来，其实也出乎两个人的预料，等他们见到对方的时候，就更加的意外了。谁会想到，堂堂阳魔魔神，竟然被人打得鼻青脸肿，身上还挂了彩。

　　这也太他妈的不像话了，丢脸就丢脸吧，你自己回家弄好了再出来还不成？非得到金戈家族这边来现眼？

　　惊愕中，阳魔魔神一脸苦笑，道：“也别见笑，比这还丢人的时候，你们都见过了，这只是被胖揍，还没被打得差点丢了老命呢。”

　　张天泽震惊的道：“究竟发生了什么事，到底是谁干的？以魔神的实力，还有人把你打成这样，简直不可思议了。”

　　阳魔魔神无奈的道：“算不上什么丢人，这不前两天偷偷的去了一趟东洲大陆，想要看看修仙道主宰方，到底想要搞什么嘛。没想到，没到半天，就被人盯上了，群殴的结果。”

　　张天泽哭笑不得的同时，心头剧烈的震动了一下。能够这么快被发现，显然，东洲大陆上的修仙道各大派，都被人家控制了，情况大为不妙啊！


第905章 别想消停

　　看得出来，阳魔魔神真不以为耻。甚至，还有点自嘲的道：“从混出个人模样开始，还真没有被人胖揍过。短短的三两个月，算是点进坑里了。”

　　张天泽现在已经从最初的震惊中完全的解脱出来，并不想听他在这里牢骚，谨慎的问道：“东洲大陆完全被控制虽然出乎意料，却也不能算是没有准备。下一步……”

　　阳魔魔神很清楚他要问什么，苦笑着道：“有阴魔那个老不死的，你觉得他们下一步会干什么？现在，咱们猫在发祥地，任由修仙道主宰方有天大的本事也无可奈何。但是，咱们传承领地，恐怕就有难了。更何况还有阴魔那个老不死的带路，就算不能把咱们魔道传承地域一句荡平，恐怕也是大难临头了。”

　　张天泽轻轻拍了一下额头，一时间万千念头，却没有办法说出口来。倒是摩罗清灵脸色不大好看，道：“修仙道主宰方很清楚无法剿灭我们，也就是说，和我们结成了死仇，对他们没有任何的好处。”

　　“人家当然知道，早晚有一天，我们会反扑。原则上，相互之间都会留有一份余地。但是清灵公主，你还是忽略了阴魔那个老不死的，有他在一天，一定要把仙魔两道逼上死角。否则，他的死期就快了。”

　　阳魔魔神还真的不客气，张嘴又把阴魔魔神拽了出来。道理是这个道理，但是，他一而再再而三的提起同一个人，就不能不让人怀疑他真正的动机了。

　　张天泽随即问道：“按照前辈的想法，我们现在就这么等着他们一点点蚕食掉我们传统传承领地，直到我们反扑的那一天？”

　　再次出人意料了，阳魔魔神叹了一口气，道：“要不还能怎么样？以我半天时间就被人发现的情况下，我们就想要有什么举动，也是不可能完成的任务。”

　　摩罗清灵瞳孔微微收紧，盯着阳魔魔神，缓缓的道：“在这个问题上，我们也是无计可施。除非有那么一天，我们壮大起来。至于反扑，以魔族现在并不团结的情况看，也没有什么前景。”

　　阳魔魔神听了这话，立马站起身，道：“你不说这个事我还忘了，先告辞了。我这次来其实也没有什么想法，只是提醒你们一声，不要放不下东洲大陆，谁回去都会是这个下场。”

　　看着他急匆匆的走人，张天泽有些惊讶。这老家伙因为上次救命的事情，确实充满了感激之情，说起话来也十分的诚恳。但是，这突然来了，又突然走了，还真就让人有些搞不懂了。

　　摩罗清灵也很纳闷，站起身的刹那，人家早就没有了踪迹。她莫名其妙的道：“天泽族长，依照他的性格，是不可能过来出丑给我们看的，也不会是单纯示好，什么意思？”

　　张天泽摇了摇头，道：“鬼知道他是什么意思，反正，一而再的提起阴魔魔神，应该是有着某种暗示。我只是搞不清楚，他这么说这么做，到底想要提醒我们什么。”

　　两个人面面相视，谁也搞不明白。最终，张天泽只得道：“这样，明天长老会你透露一下，让大家都想想。现在是危急时刻，任何的小事都不能轻易的作罢。”

　　在没有一个结果之前，摩罗清灵也不想轻易放下，就此答应下来。不过，本来很好的春宵一刻，现在完全的没有了氛围，张天泽干脆放弃了再去摩罗清灵卧室的念头。

　　只是，他还没等走到自己卧室的门前，侧面一个房门突然打开，把毫无防备的他一把拽了进去。尼玛，这是拦路抢劫啊。

　　张天泽还没等发脾气，寒烟挤眉弄眼的也不知道示意着什么。他只能转头看去，寒青梅正柔和笑着靠在床头上，轻纱一样的睡袍垂在地面上，若隐若现中，透着某种强烈的暗示。

　　这是什么情况？似乎寒青梅很长时间没有这么主动过了。诧异中，寒青梅笑道：“没什么事情，是寒烟这丫头捣蛋。”

　　要是什么事情，那才见鬼呢。寒烟笑嘻嘻的道：“小姐再好看，你也不能下手了。我是向魂主……不，应该是向族长报喜的，了不得了。”

　　张天泽略微惊愕之后，就明白过来，目光迅速的下移。寒青梅脸蛋上微微一红，道：“才刚刚检查出来，早得很。”

　　在事事不顺的情况下，这样的惊喜，确实能让人振奋。张天泽高兴了，立马靠过去，一只手轻轻的抚摸着平静如初的小腹，道：“大好事，咱们应该庆祝一下。”

　　寒青梅笑着道：“想庆祝，估计也就是和寒烟庆祝了，我是不敢让你折腾了。仔细想想，小家伙来得真是恰到好处，多长时间没有这么清静的时候了。”

　　没错，如果悲观的看，他们这是做缩头乌龟。如果乐观的看，他们这是积蓄力量，随时一飞冲天。总之，无论怎么看，现在都是个令人欣喜的平静期。

　　张天泽倒是没有和小狗一样乱咬的寒烟庆祝，索性留在这里，陪着寒青梅说起话来。针对眼下的局面，寒青梅其实也有很多话要说，两个人几乎说说笑笑聊了一晚上。搞得寒烟一百个不愿意，本来以为还能劫下点张天泽的存货，现在倒好，啥好处没捞到。

　　第二天一早，张天泽倒是睡着了，寒青梅却要去长老会议事大堂去新的一天的工作。

　　不过，他并没能睡太久的时间，寒烟硬是把他从被窝里拽起来，大声道：“不好了不好了，大姐和那个清灵公主吵起来了，出大事了。”

　　张天泽一开始还迷迷糊糊，一定这两位姑奶奶吵了起来，惊得一身冷汗，连衣服也没有来得及换，穿着睡袍就跑了出去。

　　此时，长老会议事大堂已经被戒严，所有无关的人员都被打发走了。另外三名老头子长老，也知道，这事是人家族长家的内部事情早早的离开了。等张天泽赶到时，里面基本上都是他的大小老婆在对峙着。

　　摩罗清灵虽然只是一个人，气势却相当的旺盛，面对一群人，丝毫没有落于下风。这让张天泽皱起眉，沉声问道：“到底怎么一回事，你们这是要反天啊？”


第906章 就是不高兴了

　　在这个时候，双方本来就没有吵，因此，张天泽的怒斥声，便特别的刺耳。双方的人果然一下子消停下来，但是，脸上的怒气并没有就此消失。

　　毕竟是自己的老婆们，张天泽深吸了一口气，努力平静下来，道：“你们到底在搞什么？不觉得这是天大的丑闻吗？要是传出去，我这个族长怎么见人？还有，摩罗清灵，你好不容易算是和大家搞好了关系，怎么突然之间，又开始发飙了？怎么着，到了魔族的地盘，你就了不起了？”

　　这倒不是张天泽偏向，而是他很清楚萧萧雨的为人。以前或许强势了一些，但是，走进金戈家族之后，整个人就异常的低调，她不想给张天泽招惹来麻烦。

　　今天突然和摩罗清灵吵起来，百分之百有着过硬的理由。而且，他也清楚，摩罗清灵这个人，立场和出发点，永远都在魔族这边，她很难摆脱自己的背景，去全心全意的站在张天泽的立场上。

　　果然，这句话引来了摩罗清灵严重的不满，脸色相当不好看的道：“天泽族长，你这么说话，不分青红皂白，立场还明显的有倾向性，就算是有话要说，要我怎么说？”

　　张天泽这次没打算给她面子，扭头看向人多的这边，道：“雨荷，你来说，怎么回事。”

　　萧萧雨的脸色稍稍缓和了一点，道：“关于修仙道典籍的事情，本来这些东西对于魔族来说，就没有什么用处。拿出一部分给各位掌门，是最好的选择。但是，清灵公主明显的有排斥性。今天再次清点典籍的时候，我就发现，缺少了将近一半左右，恰恰是这一半，是最为重要的部分。无论从什么立场来说，我都不能无视这种事存在。从东洲大陆开始，我们就是盟友，现在同时落难了，更应该相濡以沫，共同进退了。”

　　张天泽听明白了，而且是听得十分的明白，他转头盯着摩罗清灵，道：“昨天晚上，我们商量过的，你虽然有了一定的保留，却也答应了。但是，现在的情况，你又怎么说？”

　　摩罗清灵确实理亏，却也毫无忌讳的站出来道：“我当然有所保留，在没有确认这些修仙道的人，是不是在拥有了绝对的实力之后，对我们有伤害之心以前，我不可能把最关键的东西，交给他们。”

　　果然，又是站在了魔族的立场。张天泽的脸色黑了一分，道：“行，就算是我理解你的这个决定。但是，你说好的，咱们自家人可以随意的阅览，为什么要提前藏起来一半？”

　　摩罗清灵在这个问题上，倒是没有亏心的感觉，大声道：“如果不这么做，肯定被她们诟病，我也是不想有什么误会。等这阵风过去之后，在一点点的交给大家，有错吗？”

　　张天泽倒是能够理解一点了，却还是异常的不满，道：“你怕误会，现在呢？摩罗清灵，我知道你一直都是把魔族的利益放在第一位的。行，我可以理解也能够睁一眼闭一眼。但是，我希望你能够看明白一件事。那就是在符合魔族利益之前，必须首先符合我们张家的利益，我们金戈家族的利益。你今天的所作所为，明显违背了这一点。况且，你永远不会明白的一件事，就是人的感情。我是双手打下来的江山，你是坐在别人打下来的江山上，你能够明白多少问题？”

　　摩罗清灵确实没有这方面的经历，却也不完全认同张天泽的话，反驳道：“符合张家和金戈家族利益的，必定符合魔族利益，因为我们也是魔族的一份子。”

　　张天泽深深看了她一眼，微微摇了摇头，转而道：“算了，金戈家族的典籍，我们不要了。咱们打劫心魔的，这帮王八蛋回来之后，也没见他们有什么动静，应该反省得很不彻底。”

　　萧萧雨明白，张天泽不想和死脑筋的摩罗清灵争执了，又不能让她没面子，所以，才做出这样的决定。她感激的点点头，道：“以我们现在的实力，打击一下心魔，没有任何的问题。”

　　一句话的工夫，事情的味道就全变了。最少，听在摩罗清灵的耳朵里，这算是一种无言的抛弃。这让她有些心酸，又有些憋屈。本来，她的出发点就不算是有错。

　　张天泽却应声道：“既然可以执行，那就抓紧时间，做出一个计划。这两天准备一下，正确在最短的时间内，对心魔进行一次打击。”

　　说着，他穿着睡袍，头也不回的离开了。萧萧雨这边的女人呼啦一下子，都跟在他的身后，一溜烟的走人。偌大的议事大堂上，只剩下孤零零的一个人。

　　这是一个很悲剧的事实，摩罗清灵默然的坐在椅子上，开始悄悄的流泪。看来，她和萧萧雨那波人，永远都有着鸿沟。哪怕一段时间的蜜月合作期，也会因为某个事件戛然而止。

　　在她流泪的时候，正堂里面，倒是热闹起来，大家开始七嘴八舌的研究起针对心魔打击的过程。之前因为寒青梅的师父摩罗飞，大家对心魔的抵触情绪太大了。

　　有机会，对这帮混蛋开始打击，大家是绝对不会有任何同情心的。甚至有些狠人，甚至认为，假如能够一次性灭掉心魔，那才叫过瘾呢。

　　只是，这样热闹的场面里，却没有张天泽存在。回来之后，他匆匆洗了一个澡，随后，悄然的离开正堂。在金占峰的带领下，第一次离开自己的地盘，秘密的拜访地魔魔神。

　　无论是今天当着大家的面，数落了摩罗清灵一顿，还是即将发起的，针对心魔的打击，他都需要和地魔魔神当面说一说。张天泽绝对没有自大到，一个人点头了，就可以在魔族的发祥地，向另外一脉发起进攻的地步。

　　对于他的突然到访，让地魔魔神着实惊讶了一下。这是第一次，张天泽踏入他的地界，也是第一次见到，张天泽的脸上有了不开心的表情。对，就是不开心，不是杀气纵横。

　　地魔魔神如此聪明的人，马上意识到，可能是女儿、女婿之间，产生了误会，又或者吵嘴了，应该相当的严重，人家这是过来解释了。


第907章 恶人先告状

　　作为一个父亲，必须要保持公平公正的态度。作为统领一脉的霸主，更要在这种事情上，有个极为坚决的态度。

　　听完张天泽的讲述，地魔魔神的表情一点点凝重起来。说实在的，从他的角度来说，女儿没有错，女婿也没有错。错就错在两个人的立场不统一，恰恰在这方面，一直识大体的女儿，偏偏没有把握好尺度。

　　况且，相对于重要性来说，女婿比女儿更胜一筹。他略微沉吟了一会，认真的道：“关于修仙道典籍的事情，你大可以放心，我可以给你提供，绝对不会你们金戈家族私藏的差。至于说打击心魔，这件事也就是一时的气话，不用放在心上。何况，也仅限于你们家内部讨论，并没有传扬出去。我的意见是就此作罢，在魔族的发祥地，咱们不能率先坐下血仇。清灵啊……她还是太年轻了，没有经过小人物摸爬滚打，一步步走到高位的过程。对一些事情的理解，肯定会有误差。在这里，我代她向你道歉。等过两天，我会亲自和她说一说。怎么能摆不正自己的位置呢？做事要从自家的利益出发，在这个基础上，才能扩展到家族，其后，才是魔族。唉，她还是不懂啊。”

　　这些话说出来，张天泽心中的郁闷散去了很多。地魔魔神不管有着什么样的企图，他这个人却还是值得称道的，大气沉稳，是非看得分明，手腕极为老练。

　　他站起身，恭敬的道：“那就谢谢岳父了。其实，这次来，我并不是为了告状。一是过来把我们金戈家族一段时间的计划，向你老人家请示一下，给予斧正。另外一个，就是说说家里的现状。其实，之前清灵和其他人的关系很不错的，因为这件事出现了一点分歧，我想，很快就会风平浪静……”

　　还没等说完，摩罗清灵红肿着眼睛从外面直接冲进来，大叫着老爸。只不过，声音直喊到了一半，便没有了动静。

　　她做梦也没有想到，张天泽竟然来了一个恶人先告状，早早的就过来了。震惊了一下之后，她反而不说话了，径直坐在了张天泽的下手。

　　这只是一个小动作，却能赢来很大的好感。不管他们两个人之间，这个亲昵的动作，表现出根本并没有动摇，这是在一家人的基础上的内部矛盾。

　　地魔魔神也很欣慰，点点头，笑道：“行了，你们的事情我都已经知道了。清灵，我得好好的说你两句，轻重之分要有本有末之分，你是典型的本末倒置。谁的利益才是最重要的，你搞清楚没有？我怎么以前没看出你，还是有个广大胸怀，以天下为己任的人物呢？”

　　他这么一说，摩罗清灵噗嗤一声，硬是被逗笑了，转而变成了一个小女儿状。张天泽也知道，人家的面子给了，之后会是父女之间的交流，他再停留下去，就显得不明智了。

　　“岳父，事情我已经说完了，这就回去了。清灵好不容易回来一趟，就多住两天。”

　　地魔魔神并没有挽留他，笑着站起身，道：“那行，这件事就这么说定了。回头，我把关于修仙道典籍给你送过去。”

　　里子面子都有了，张天泽自然没有什么好说的了，在府卫的护送下，直接回到金戈家族圣地。

　　走的时候，正堂里面热火朝天的商量着对心魔下手。前后这也就是两个多小时，大家早就没有了热烈，坐在一起有说有笑的，像是什么也没有发生过。

　　张天泽惊讶的走进来，林欣欣做了一个鬼脸，刮着脸蛋，道：“真没羞，这么大的老爷们，竟然出去告状了。”

　　寒青梅倒是笑着道：“此行应该收获非常丰富，以地魔魔神的性格，这种小事，他会一眼看穿本质的。”

　　张天泽看了看一双双亮晶晶的眼睛，总算是明白过来，嘿嘿的干笑两声，道：“行，你们真行，竟然在我面前演戏。怎么着，这就放弃对心魔的打击了？”

　　萧萧雨笑道：“看什么玩笑，闲着没事，我们对心魔开战，让其它魔族势力怎么看？再说，咱们犯不着搞出这么大的阵仗，不要忘了，金戈家族要有个好名声，才能在阴魔这边站稳脚跟。”

　　得，果然没有错，张天泽的大小老婆，配合他的行为，做了一次大戏，唱给摩罗清灵看。之后的这一切，按照她们的预想，完全实现了目的。

　　张天泽还有什么好保留了，把此行的事情，详详细细的说了一遍，捎带着，连同摩罗清灵留在那边的事情，也提了提。

　　穆菲菲淡然的道：“用不了一个小时，摩罗清灵肯定回来了。不但回来，还会带着一批修仙道典籍过来。地魔魔神不简单。”

　　寒烟立马开始使坏，道：“要不，咱们提前开饭吧，吃晚饭，大家直接散了，让她回来的时候，一个人都看不到，拿着典籍坐蜡。”

　　寒青梅瞪了她一眼，斥道：“这里有你说话的地方吗？一边去，少在这里出馊主意。”

　　寒烟吐了一下舌头，扭头闪人。萧萧雨道：“虽然我和她吵了一架，但是，这是对事不对人。所以，在这个问题上，千万不要扩大化。我还是那句话，在魔族，摩罗清灵的影响力，远比我们加在一起还要大。”

　　甘柔这个老好人，吵架的事情绝对不参与，劝架的事这次也没有参与。但是，现在却出来打圆场了，笑道：“大家说的对，咱们对事不对人。事情过去了，那就全过去了。”

　　花解语冷哼一声，道：“我是看她真不顺眼，总好像有着小九九，在肚子扒拉个不停。而且，屁股坐的方向也不对。如果不是形势严峻，就冲她一个人，我都不会和魔族站在一起。”

　　张天泽立刻竖起大拇指，赞道：“花姐这话算是说到点子上了，在我的心里，人族、魔族、妖族、兽族没有什么区别，只要行的正坐得端，那么，我就会一视同仁。但是，我绝对不会主动靠向任何一方。”


第908章 不能再忍了

　　看来，大家的心态都是一样的。在魔族是借势，但是，因为金戈家族真的是誓死追随，因此，大家就必须对这个家族负责。同时，他们也必须依靠魔族，来实现接下来的梦想。

　　在一片沉默当中，回家哭诉的摩罗清灵竟然及时的赶了回来。不但带回来大批修仙道的典籍，脸上也恢复了常态，像是什么都没有发生过，依旧和大家点头微笑打招呼。

　　对他的这些变化，其实大家都有心理准备，只是，真的亲眼看到了，还是有些不习惯。主要因为摩罗清灵的高傲，是骨子里的，能够做到这一步，简直是天下奇闻了。

　　不过，她爱出于什么目的，出于什么目的，总之，张天泽的目的达到了，就算是皆大欢喜。全家人马上行动起来，对这些典籍进行筛选。

　　一部分看上去极为高深的，早早的收起来。之后是由大家各自根据自己的修炼境界，和领悟能力，截留下了一批。之后剩下的一批，按照张天泽的要求，每次每人给两本，之后，他们内部调换，等都修炼有成了，再换取其它的。

　　其实，这样的行为和摩罗清灵之前的所作所为，本质上是没有多大区别的。从张天泽的角度出发，他也是有着一定的谨慎。

　　看到这些，摩罗清灵才算是彻底明白了老爸的言论。张天泽并不傻，他知道收买人心的同时，也要牢牢的控制住主动权。而她的不智，就在于永远把自己的想法，强加于别人。在这一点上，她不改正，会吃大亏的。

　　接下来，自然是皆大欢喜了。各位掌门在拿到了典籍之后，短暂的震惊之后，一个个笑逐颜开。这在张天泽得到的典籍里，只能算是中下水准的，但是，对东洲大陆上的高手来说，简直是梦寐以求的宝贝。

　　于是，这一场看似来势汹汹的风暴，只是半天的时间，便彻底消散于无形。同时，摩罗清灵还有些讨好的意思，给每个人一份礼物，算是对今天的鲁莽，做出变相的道歉。

　　又是里子面子都赚到了，张天泽自然大度的就此揭过，什么话也不说了。接下来，大家似乎把这件事都给忘掉了，保持着绝对的沉默，开始修炼。

　　作为全面的龟缩状态，他们是真的不需要有任何的担忧。祖先庇佑在关键时刻，对整个魔族的繁衍起到了决定性的作用。

　　当然，用脚趾头想，也能够感受到修仙道主宰方咄咄逼人的气势。外围魔族传承地域，恐怕都在对方蚕食和打击的行列当中。如果不能在最短的时间内，把魔族调整到最强盛的状态，那么，他们就彻底成了孤家寡人了。

　　时间的车轮，轰隆隆的碾过了五个月。张天泽依靠花解语和摩罗霜儿两位双修道侣的合作，成功的抵达人皇巅峰状态，随时可以向前跨出一步。

　　与此同时，寒青梅的肚子也随着不断的凸现出来。更多羡慕嫉妒恨的目光，一起转移过来。如果不是大家都在忙活着修炼，恐怕张天泽要有难了。

　　只是，这难得的平静，也仅仅维持了五个月的时间。这一天早上，阳魔魔神像是一辆坦克车轰隆隆的冲进了张天泽的家门。

　　“天泽族长，我实在是忍不住了。现在我把你当哥们，你要是当我也是哥们，咱们出去干一场，怎么样？”

　　张天泽惊愕的看着对方怒发冲冠的样子，莫名其妙的问道：“怎么个情况，前辈你这火气真不小啊。”

　　阳魔魔神愤怒的一巴掌拍在桌子上，骂道：“我他妈的能火气小得了吗？阳魔传承的传统领地里面，有一个并不是太大的岛屿，上面有着几十万人的样子。他们祖祖辈辈都是我们阳魔最忠实的支持者和传承修炼者，只是因为地面不大，很容易被人忽视罢了。当年，我们内部有一种声音，要选择几块地面，进行拔高式的提升。这个岛屿就被纳入到其中，一转眼有三十几年的样子了。我……”

　　张天泽还真听不下去他讲故事，谨慎的道：“前辈，咱们先说事，到底发生了什么。”

　　阳魔魔神深吸了一口气，把跑偏的话题又扯了回来，近乎咆哮的道：“修仙道主宰方那帮畜生，竟然屠光了整个岛屿上的几十万人，还在岛屿正中间供奉阳魔祖神的广场画了一个大个王八！”

　　张天泽目瞪口呆，虽然对方只是辱没了阳魔。但是，这种最低级最不要脸，最辱没人的手段，实在是太卑劣了。何况，几十万条只是选择修炼阳魔传承的人，被直接抹杀掉，这他妈的是人做的事情吗？

　　他的呼吸一点点急促起来，举起手刚想拍下去，听到这边扯着脖子发怒声音的摩罗清灵快速的走出来，道：“魔神你先做，喝口茶喘口气。不管发生了什么，咱们还是要保持冷静的头脑不是？”

　　张天泽这股火气在摩罗清灵的提醒下，总算是往下压了一压。点点头，请阳魔魔神坐了下来，这才道：“没错，就算是要报复，也得有个详细的计划才行。毕竟，咱们处在弱势。”

　　阳魔魔神呼呼的喘着粗气，道：“没错，我们是处在弱势。但是，那也不能眼睁睁的看着这帮王八蛋杀戮咱们的传承弟子吗？如果他们是霸占了领地，控制了修魔道。再去要求年轻人，从此修炼修仙道的传承。这都能认可，谁让人家比咱们牛叉呢？但是，这不顾一切的血腥手段，算他妈的什么？”

　　摩罗清灵应该知道，在这个问题上，张天泽恐怕也控制不住火气。在旁边再次接过话头，道：“咱们反击是一定的，但是，要拿捏住尺度，集结整个魔族的好手，狠狠的来一下，然后就撤。正面硬憾，是绝对不成的。”

　　阳魔魔神点点头，道：“对、对，你这话说的对，咱们要么不出手，出手就抓住他们的小老二，狠狠的掐碎掉，否则，他们真以为魔族的人死绝了呢。”


第909章 集体装憨

　　忽悠走了阳魔魔神，摩罗清灵的脸色瞬间凝重起来，只是快速的看了一眼，张天泽一脸的怒火，沉闷的坐了下来。

　　短暂的沉默之后，张天泽还是深吸了一口气，缓缓的道：“我知道阳魔魔神这次来，又利用我之嫌，希望由我出面，联系地魔魔神，玩一次大的。没错，我不想上当。问题是修仙道主宰方做的实在是太过火了，一口气灭绝一个岛屿几十万人命，这他妈的还是人干的事吗？如果今天我们没有表示，那么，下一个被灭的，就有可能是天魔的传承地域，也可能是地魔的传承地域。”

　　摩罗清灵学乖了很多，这次语气平和的道：“你说的这些，我都认同。但是，说到拉动全部魔族，进行一次有效的反击，一定在修仙道主宰方的意料之中。他们做出这么人神共愤的事情，其真实目的，恐怕就是把我们吸引出魔族发祥地，来一次致命打击。就算是万一出现了这种情况，我们该怎么办？阳魔魔神完全可以组成一支小而精悍的队伍，打疼修仙道主宰方，但是，他没有这么做，其中含义很耐人寻味。”

　　张天泽仔细想想，摩罗清灵说的这些都对。只是，他依旧认为，如果在这个时候不还手，结果可能是让魔族的士气全面的衰落，失去了热血。那么，今后这个种族就算是彻底沉沦了。

　　再次沉默之后，他还是认真的道：“为我准备一支精干的小队伍，十几个人……算了，我带着府卫出去查看一下，到底是个什么样残酷的现实。”

　　摩罗清灵最担心的事情还是发生了，她皱起眉头，道：“天泽族长，你应该还记得之前阳魔魔神，被揍得猪头一样。如果没有猜错的话，人家早就布下天罗地网，等着这种渗透呢。”

　　张天泽冷笑两声，道：“我不会再去东洲大陆，也不会去任何一个修仙道主宰方的传承地域。只是到咱们魔族传承地域走一走看一看，了解一下他们的情绪，和修仙道渗透的情况。”

　　摩罗清灵知道，现在再说什么，也不可能让张天泽改变主意。再次叹息了一声，索性闭嘴。总之，张天泽是不是能够成行，不但要看本人的意志，还要看长老会的意志。

　　这件事提出来了，张天泽便不再啰嗦，继续潜修。要说走出去，并不是一天两天就能够做到的事情。况且，他也希望再等一等阳魔和地魔那边的态度。

　　摩罗清灵再怎么有主见，这么大的事情，是绝对不可能私下做主，而不向地魔魔神通报，并借机征求意见的。反馈回来的消息，他也想听听。

　　时间一点点过去，十天的时间，外面并没有任何的动静。包括摩罗清灵，似乎也忘了张天泽打算出去走走的事情。最奇怪的，是阳魔魔神也没有过来催促，一切都回到了正规。

　　这倒是让人有些诧异，张天泽坐在大殿上，沉吟了一会，道：“金占峰，你觉得我们现在秘密的去一趟天魔一脉传承地域，走一走，看一看，是不是方便？”

　　金占峰虚幻的身影恭敬的站在他的旁边，谨慎的道：“离开发祥地，祖先庇佑就失去了效力。在如今这种氛围之下，我觉得，族长应该坐镇在圣地，才是最重要的工作。”

　　得，果然这小子也不支持。张天泽靠在椅子上，半闭着眼睛，道：“你有没有打听到，阳魔魔神那边，有没有采取什么报复行动？”

　　金占峰摇了摇头，道：“没有这方面的消息，自从上次阳魔魔神过来之后，他们一脉上下，突然全面自我封闭起来，再没有和外面有任何的联系，具体原因不清楚。”

　　好么，这个阳魔魔神应该是看出摩罗清灵的态度，就是一个拖字诀，所以，失去了对金戈家族的信心，打算利用自己的能力，进行一次报复行动了。

　　张天泽皱起眉头，再次问道：“地魔那边，在得知了修仙道主宰方惨绝人寰的灭掉一座岛屿的事件，也没有什么反应？”

　　“没有，一切照旧。而且，地魔魔神最近一段时间也是深居简出。倒是天魔那边，两大破落户家族再次起了纷争，还是为了魔神之位的事情，唉。”

　　金占峰叹了一口气，默默的摇了摇头。天魔魔神，在奄奄一息的时候，还被人给毁掉了，这是巨大的辱没。此仇未报，又添新恨。偏偏天魔两大破落家族又来劲了。

　　张天泽更为惊讶，道：“不对呀，不是有地魔压制，不让他们再相互之间起冲突了吗？这怎么不但没有压住，反而愈演愈烈了？”

　　金占峰摇了摇头，道：“这个不清楚，总之，现在发祥地这边的氛围，也让人有些难以捉摸。”

　　张天泽彻底闭上眼睛，琢磨着金占峰的这席话。也许，因为阳魔魔神两次被人给收拾了，大家都嗅到了危险的气息，开始选择自保了。包括天魔一方，他们也希望弄出一个魔神来，争取一个有力的位置。

　　吃过晚饭，张天泽表情十分坚定的道：“我打算明天去朝拜魔族始祖，如果大家没有什么意见的话，就这么定了。”

　　众人都惊讶起来，摩罗清灵倒是很干脆，道：“我看可以，咱们金戈家族脱离了天魔序列，自成一家。虽然称呼还是族长，却因为其独立性，有资格朝拜始祖。明天，我陪天泽族长去一趟。”

　　张天泽依旧很坚定的摆了摆手，道：“这个事，还是我去的好。毕竟名不正言不顺，假如拖家带口的过去，容易被人诟病。所以，今天这个事说一下，明天我会悄悄的走人。”

　　一时间，大家有些猜不透他的意图。摩罗霜儿通过念头，感受着张天泽的心里活动，却很遗憾的失败了。包括花解语，也没能准确的把握到张天泽的想法，这小子，到底想要耍什么把戏？

　　张天泽倒是泰然自若的站起身，径直走向自己的卧室，没有多啰嗦一句。


第910章 跟着感觉走

　　张天泽倒是说得到做得到，第二天一早，天刚蒙蒙亮，张天泽连早饭也没吃，在所有人惊讶的目光中，独自离去。

　　以他现在的实力，外加周围近卫、府卫的保护，去一趟魔族始祖地域朝拜，安全性自然不会有什么问题。大家搞不清楚的是，选择在这样一个时间点，他到底是什么意思。

　　留下一大堆的问号，张天泽才不会去管呢。他也确确实实是独自一个人，骑着大鸟，出现在五彩华盖的边缘。

　　这种光芒恐怕整个魔族发祥地，都可以看到，因为它占地足有二三百里，五彩光芒直冲云霄，闪动出来的光芒，博大宽和，竟然没有一点点魔族五脉传承中，特有的暴虐和狂躁。

　　张天泽感受着前方五彩光芒带来的暖洋洋感觉，浑身上下，有种说不出的舒坦。只是，大鸟却突然产生了强烈的恐惧感，再不敢前进一步，停在五彩华盖的百米之外，巨大的眼珠子有些惊恐，有些敌意。

　　同样有这种感觉的，还有那些隐形人。金占峰有些紧张的出现在张天泽的身后，恭敬的道：“族长，如果只是朝拜始祖，在这里就可以了。就算是魔神，也没有谁敢走进去的。”

　　张天泽纳闷了，问道：“为什么？我感觉这种五彩光芒有种说不出的祥和，浑身上下都很舒服，怎么就不能走进去呢？”

　　金占峰张口结舌，老半天才道：“族长，你说……你说五彩华盖祥和舒适？不、不是吧，这是、这可是一种禁制，一个衡量魔神实力的禁制。曾经走进去的聊聊数人，都是魔族不世出的强横人物啊。”

　　张天泽仰头看着袅袅升腾着的五彩光芒，还是找不出一点点恐怖的意思。他沉吟了一会，道：“要不这样，你们在这里等着，我先进去试试。如果走的进去，自然最好，走不进去，我就回来。”

　　说着，他竟然真的毫无顾忌的向前走去。金占峰大惊失色，急声道：“族长，三思啊，这个禁制有着恐怖的攻击力，分分钟就可以让人化成齑粉的！”

　　张天泽潇洒的挥了挥手，连头也没有回，径直向百米之外走去，根本没有感觉到任何的压力存在，反而浑身上下，越来越舒坦，暖洋洋的，像是沐浴在吉祥之光当中。

　　金占峰真的有些懵了，其实，在外围朝拜，是有着一座圣殿可以利用的。但是，那里只有魔族一脉魔神才可以走进去完成所有的仪式。

　　摩罗清灵找了那么多的借口，实际上，张天泽依旧不是魔神。金占峰是金戈家族的死忠，当然不敢把张天泽送到那个圣殿当中，冲着五彩华盖朝拜的。因为，这样的做法，会引来各种嘲讽，甚至招惹无尽的是非。

　　在他的眼里，张天泽迟早要上位，成为一方雄主，却不是现在。现在他们府卫也好，近卫也好，只有尽最大的努力，保护张天泽不受到一丁点伤害，能够稳稳的走好每一步。

　　但是，他做梦也没有想到的是，张天泽没走进另外一个方向的圣殿，却选择了一条比进入圣殿更加可怕的道路。短暂的惊恐之后，他急声道：“来人，马上回去通知公主和各位夫人。”

　　他并没有直接说要通知什么内容，但是，离开的府卫却相当的清楚，头领担心的是什么，一眨眼的工夫，消失得无影无踪。

　　而就是这么一点点的工夫，张天泽已经走进五彩光芒当中。在外面看来，是半透明的状态。但是，当张天泽双脚跨进去之后，整个人消失得无影无踪。

　　金占峰吓得小心脏都提到嗓子眼了，这要是族长有个三长两短的，他就算是粉身碎骨，也无法赎罪啊。

　　心惊肉跳的五分钟之后，金戈家族的女主人们清一色的出现在五彩华盖的百米之外，一个个焦急的看着前方。摩罗清灵嗓子有些嘶哑的问道：“到底怎么回事？”

　　金占峰不敢有任何的隐瞒，把整个事情的经过详细的说了一遍。尤其是张天泽说过的话，那些关于对五彩光芒感受的部分，更是一个字都不差。

　　摩罗清灵使劲咽了一口吐沫，脸色有些苍白，责怪道：“你怎么不带着天泽族长去圣殿，在那里朝拜岂不是最佳场所？”

　　金占峰一脸的无奈，如实答道：“公主，如果族长在这个时候走进圣殿，必会招惹来整个魔族的诟病。为了保全族长的威望和名声，让族长能够踏踏实实的走出每一步，所以……”

　　他有自责的表情，语气却很坚定。显然，他十分看好张天泽这位受命于危难的族长，坚信他可以带领金戈家族达到一个前所未有的高度。所以，他更加理智的去保护这位族长。

　　摩罗清灵看着五彩华盖并没有出现任何变化，总算是放下了一点心，道：“看样子，天泽族长到目前为止，还是十分安全的。”

　　其实，此时无论是花解语还是摩罗霜儿，都被五彩光芒截断了与张天泽之间的心意相通。她们心里也着急，却找不到发飙的理由，只能呆呆的向前方看着。

　　倒是关键时刻，寒青梅摸着挺起的大肚子，心态相当的平和，道：“天泽这个人，有着别人难以理解的好运。上天一如既往的眷顾他，我相信，他不但可以安全的走进去，还能够安全的走出来，并有令人羡慕的收获。”

　　花解语和摩罗霜儿同时回头看了她一眼，异口同声的道：“借你吉言吧，我们都希望他能够安全的走出来。”

　　穆菲菲一直都是盯着五彩华盖，此时，忽然收回目光，超然的道：“都回去吧，金戈家族搞出这么大的动静，出现在这个地方，反而对他更不安全。回家等着消息，最为妥当。”

　　说着，她竟然真的可以轻飘飘的转身，又轻飘飘的离去，仿佛走进五彩华盖当中的张天泽，和她并没有任何关系一样。偏偏有人就支持她，萧萧雨点点头，道：“菲菲说的对，我们走吧。”


第911章 一脚踏空

　　张天泽并不知道外面发生了什么事，总之，他走进了五彩华盖之后，就发现了一个极其严重的问题，他迷路了。无论这是怎么舒服的路程，如果找不到方向，也是很令人震惊的。

　　不过，他好在明白，五彩光芒只是覆盖了二三百里的范畴，无论往哪个方向走，都可以走得出去。况且，他觉得，自己并没有违背初衷，选择的路线，也是直指五彩华盖的正中心位置。

　　因此，经过一段时间的煎熬之后，他还是大步向前走去。不是他愿意走，而是在这个空间里，任何能力都受到了严重的束缚。御风飞行，那是做梦，洞穿空间，张天泽的境界，还是有所欠缺。

　　所以，他几乎可以闭着眼睛，一路向前走。在五彩光芒覆盖下的地界，是一片平整的地面，看不出是什么材质，晶莹剔透的，踩上去凉丝丝的，很是享受。有一段时间，张天泽甚至想要光着脚前行。

　　不过，他也只是想想而已，因为这么庄重的地方，他还真不敢有丝毫的不敬。大约半个小时之后，前方的地面，突然变换成了血红色。刺目而令人心生警惕。

　　张天泽试探着向前跨出了一步，还算是不错，并没有发生任何不测。他的心里总算是平静了一些，另外一只脚，也踩在血红的地面上。

　　瞬间，一股无形的能量，硬是把他包裹在其中，一眨眼的工夫，周围五彩光芒阻挡了他的视线，整个人似乎正在经历一个急速的坠落过程，哪怕他是脚踩在了实地上。

　　惊骇了一会，张天泽闭上眼睛，一边感受着这种恐怖的下坠速度，一边提取普陀圣树的精髓，做好不测准备。

　　四五分钟的样子，他的身体微微一震，随之，一切又归于正常。他缓缓的睁开眼睛，周围五彩光芒全然不见，而是变成了一个令人意外的广阔空间。

　　不对，这里应该是一个不知名的大陆，从感觉上来看，以及远处行走的人群判断，这里应该是属于魔族传承地域。明显的修魔道气息，相当的清晰，而且，他确认，这是天魔传承下的一块地域。

　　惊讶了一会，他抬起头，打算看看坠落下来的路径是不是存在。可惜，刺眼的阳光，让他赶紧又低下头来，苦笑着摇了摇头。

　　这个魔族始祖圣地，到底想要玩什么鬼把戏。本来他是想要走进五彩华盖当中，一是碰运气，二是好奇，三是真心朝拜一下始祖，再找个机会流出魔族发祥地。

　　现在可倒好，他确认不是坠入了幻境，二是脱离了魔族发祥地，实现了自己的想法，到达了一个陌生的修魔道大陆上。

　　既来之则安之，他苦笑着摇了摇头，随后，大步向前走去。这里距离一个集镇并不远，路上的行人也不少。而且，从那个集镇后方，影影绰绰的，可以看到一个很嚣张的城堡影像。

　　如果没有猜错的话，这里应该是大陆上，一方雄主的老巢所在。因此，安全上，反而不用担心了。只不过，大家对他身上这身很嚣张的衣袍，十分的吃惊。无论男女，回头率百分之百。

　　张天泽却没有管这么多，既然莫名其妙的，在魔族始祖的圣地当中，被一脚踹到这个地方。按照道理说，其中一定蕴含着什么意思。至于什么意思，他一时也想不通。

　　所以，在没有办法回去之前，他需要花费时间，去揣摩魔族始祖的冥冥之意。同时，抓紧时间了解一下这个陌生的环境。

　　走进集镇，他无视掉所有惊讶的目光，走进一家小饭馆，坐在不起眼的地方，点了几个菜，静静的喝着酒，耳朵却竖了起来。

　　可惜，他这个古怪的人，出现在这样一个低级的小饭馆当中，立马引起了大家的注意，根本没有人聊天，一个个用古怪的目光看着他，就像是下酒菜一样。

　　这倒好，如此简单的一个目的，也没有办法实现了。恰好这个时候，一个身材高大粗壮的年轻人，大步走进来，环视了一圈，目光在张天泽的身上略作停留，这才道：“伙计，把饭菜送到那张桌子上，老子饿了。”

　　张天泽友善的点点头，眼看着年轻人大马金刀的坐在他对面，目光在自己身上来回的扫视。

　　年轻人对他的气度倒是有了三分好感，把背后的长剑甩手丢在桌面上，道：“看上去，你好像有点意思，什么出身，哪一派的？”

　　张天泽微笑着道：“我只是一个过路的游客，没有什么出身，更不属于某一派。倒是阁下看上去气势飞扬年轻有为，不知道……”

　　这话很受用，年轻人摆了摆大手，笑道：“哪有什么气度飞扬，就是身高马大而已。看你的年纪比我也大不了几岁，叫声兄弟，在这地面上，遇到什么麻烦，直接提我左天明，好使！”

　　张天泽微微一笑，他能够感觉得到，这个年轻人的境界不过是个天命期，可以算是不入流的水准。但是，这种爽直的性格，倒是很让人喜欢。

　　他笑道：“在下张天泽，认识左老弟真是三生有幸。这样，也别点菜了，咱们一起喝上几杯怎么样？”

　　左天明也不客气，一巴掌拍在桌子上，豪气的道：“好！既然遇上了，那就是缘分，张哥，咱们喝个痛快，这顿饭，算是我请你的。”

　　两个碰了一个杯，还没等喝下去。小饭馆的外面，突然冲进来三四个魁梧的大汉。看到角落里的左天明，同时拔出长剑，大吼着冲了上来。

　　其他食客看到这种要杀人的气势，吓得鸡飞狗跳，夺门而出逃命去了。张天泽也惊讶，这什么情况啊，刚结识了一个年轻人，就被人追杀，活见鬼了！

　　左天明倒是相当的沉稳，嘿嘿一笑，道：“张哥你喝着，我打发他们滚蛋，实在是太少兴了！”

　　说话的工夫，一团银芒闪过，左天明这个天魔的传承者，拔出长剑，迎面冲了出去。凶悍的架势，很明显是老油条了。


第912章 莫名其妙的梁子

　　好家伙，双方都不是那种讲道理的主。这个小饭馆里，除了张天泽的这张桌子，剩下的桌椅全部被打烂，酒店的老板和伙计，吓得早就逃得没有踪影了，这一下子，算是赔大了。

　　还算是不错，这些家伙都是五大三粗的，但是，实力上也都是差不多。左天明凶悍程度，造成他占据了优势，一会的工夫，把那几个家伙，硬是逼出了饭馆。

　　不过，出了门情况就完全不同了。他妈的，人家来的不是三个两个，而是一批人手，硬生生的把这个小饭馆团团的包围起来。正门外，一列十几个人，冷笑着盯着左天明。

　　这下子可坏菜了，左天明也知道，他再怎么凶悍，在如此多的人手面前，也是土鳖一个。他嘿嘿的笑了两声，扭头冲着饭馆里叫道：“张哥，今天酒是喝不成了，出了一点小意外，以后兄弟请你。”

　　张天泽也没想到这么快就遇到了麻烦，正像是左天明说的，相遇就是有缘。既然他摊上了事情，如果不能帮把手，就显得太不仗义了。

　　他苦笑着摇了摇头，最终，还是从小酒馆里走了出来。一看对方的阵仗，张天泽也有些吃惊了，这小子到底招惹了什么人，怎么搞出这么大的动静？

　　“老弟，你这是……把人家的闺女拐跑了吧？好家伙，人家这是要把你碎尸万段的节奏啊！”

　　他这么一幽默，左天明也没心没肺的笑了，道：“要是把人家闺女拐跑了，还真就没这事了。是人家闺女想把我拐跑了，没得手，恼羞成怒了。”

　　我操！没看出来，这小子竟然是个人才。张天泽也乐了，道：“你小子行啊，面对美女无动于衷，是个爷们。”

　　左天明的脸一下子变得恐怖起来，像是吃了十八个苦瓜。不过，他已经没有办法表达内心深处无穷无尽的苦水了。

　　一个中年人在队伍中走出来，冷漠的看着奇装异服，很嚣张的张天泽，道：“没你什么事，该他妈的干啥干啥去。”

　　张天泽微微皱了皱眉头，收起脸上的笑容，一股多年来养成的上位者气势，自然而然的流露出来。

　　中年人也是暗暗吃了一惊，没想到，这个家伙竟然有嚣张的本钱，气势很足啊。难不成，是哪个大门派掌门的儿子？

　　张天泽倒是没去猜他心里想的是什么，只是随意的道：“这种事是两情相悦，既然一方不乐意，你们这样的手段，就有些说不过去了。散了散了，我就当什么也没发生。”

　　他这样说话，是息事宁人，甚至没把对方的辱没放在心里。但是，听在别人的耳朵里，那就是两回事了。太嚣张了，这么多人围着，还敢装大爷，找死呢吧？

　　左天明大气的一挥手，道：“张哥，这事和你没有什么关系，你走你的，我和他们算算账。他妈的，娶老婆有强买强卖的吗？”

　　中年人面对左天明，还是有着明显的优越感。他冷笑两声，道：“左天明，你小子是个什么东西，谁不知道？我们家的小姐看上你，是给你一条活路。否则，就算是我们不出手，你也死定了。”

　　左天明手中的长剑很随意的垂在地面上，横着眼睛，道：“吹吧，老子到现在还活得好好的，你们能怎么样？”

　　中年人没有吭声，一把长剑缓缓的指向左天明的鼻尖。看上去，这家伙还真要动手了。可惜，这种大神通的境界，同样并不在张天泽的眼里。

　　现在，他的注意力，被一种很奇怪的感觉，吸引到战场的外面。在对面街角的暗影里，蹲着一个脏兮兮的小乞丐，怀里抱着一根竹竿，面前摆放着一个破碗。

　　破衣烂衫的在风中显得瑟瑟凄凉，很可怜的样子。至于模样，却没有办法看清，反正，很瘦弱很单薄。

　　本来，在这种随时动手的危急时刻，他根本没有时间去关注这么一个小人物。奇怪就奇怪在，他竟然没办法去忽视这个小乞丐的存在，莫名中，透着一种强制性。

　　这个小家伙到底是谁啊，怎么越看越觉得不简单呢？张天泽失神中，身边传来轰的一声巨响，左天明的身体被高高的撞飞，撞倒了小饭馆的墙壁，深埋在泥土当中。

　　中年人嘲讽的冷笑两声，横着长剑就要走上去斩尽杀绝。张天泽却恼了，本来，他的注意力都在那个小乞丐的身上，就因为这突如其来的动静，令他稍稍转移视线，一转脸的工夫，小乞丐竟然不见了。

　　龙纹枪毫无征兆的横在他的手心，挡住中年人的去路。他沉声道：“只此一剑，恩怨就算是化解掉了。如果你们继续出手，或者今后还不依不饶，那就别怪我不客气了。”

　　不需要感觉张天泽强大的气势，也不需要去看他那张坚毅的脸孔。只要看到龙纹枪枪身像是被赋予了生命一样，缓慢的扭转，就足以吓破胆了。

　　刚才还大气纵横的中年人，被眼前这恐怖的一幕，惊得倒退了三四步，才算是站稳脚跟。他妈的，这家伙到底是谁啊？左天明这个不知道好歹的家伙，怎么会有这么强大的朋友？

　　各种疑问中，埋在砖瓦石块中的左天明，艰难的爬了出来，浑身都是尘土，还凄惨无比的喷了一口鲜血。天命期和人家大神通，那就是地和天的区别啊。

　　不过，他还是不服气，嘶哑着嗓子吼道：“王八蛋，你急着，老子早晚要连本带利的讨回来！”

　　中年人现在还哪有心思去管他说什么，他有些苍白的脸孔上，有两条肌肉不争气的抽动着，谨慎的问道：“阁下到底是什么人？知不知道接下这个梁子，想要抽身都没可能了？”

　　张天泽可不是吓大的，他冷笑两声，道：“我是谁不重要，而且，这个梁子对我来说，也没有什么威胁性。抽身而退？你觉得我敢站出来，还用去想这个傻乎乎的问题吗？”

　　尼玛！看来人家是下定决心来搅局了。中年人交代了场面话，人家不给面子，倒是把他逼到墙角了，不动手，众目睽睽之下没法交代啊！


第913章 奈若何

　　骑虎难下的关键时刻，一个老头施施然的走来，目光不屑的看了一眼大场面。本来打算继续穿过街口，不经意间，看到了横着龙纹枪的张天泽，微微的愣了一下。

　　极其短暂的诧异之后，突然改变方向，大步走了过来，沉声道：“知不知道这是什么地方，岂容你们公然扰乱秩序？滚！”

　　好大的气魄，张天泽皱起眉头的同时，周围的人像是老鼠见到了猫，连声也没有吭，一眨眼的工夫，消失得无影无踪。估计那个中年人，心里无限的感激这个突如其来的老家伙。

　　张天泽其实也不想那么招摇，既然化解了眼前的威胁，他瞬间收起了龙纹枪。转身打算查看一下左天明的伤势，却被老头子叫住。

　　“你是什么人，知不知道在雷鸣山下是不允许械斗的？”

　　张天泽缓缓的转过身，最终还是压下心头的火气，淡淡的道：“不好意思，我只是路过这个地方，并不知道所在，也不知道这里的规矩。只是被人欺上门来，做出必要的反击罢了。”

　　他越是这么淡然，老头子就越觉得他值得怀疑。再次打量了几眼张天泽这一身嚣张的打扮，道：“是与不是先放在一边，看得出来，你应该也是一个人物，说说来力吧。”

　　这个问题没有办法回答，张天泽只能敷衍道：“我也没有什么来历，无意的走出来散散心而已。请阁下放心，我绝对没有任何扰乱秩序的意图，很快就会离开这个地方。”

　　老头子似乎还想追问一些东西，张天泽的目光一点点的挑起，一股上位者特有的气势以及隐隐的强者气息瞬间闪现。

　　如此年轻的家伙，有这样的威压，着实让老头子深为震惊。他下意识的后退一步，略微谨慎的道：“如果仅仅是路过，我希望阁下能够尽快的离开雷鸣山的实力范畴，省得发生什么误会。”

　　张天泽淡然一笑，在不理会他，转身向左天明的方向走去。这家伙还真抗揍，身上的土抖落得差不多了，灰突突的脸上，沾染着鲜血，但是，双眼依旧有着不屈。

　　这样的年轻人让张天泽很喜欢，他上前拍了拍他的肩膀，笑道：“行，有点意思。只是我搞不清楚，到底是什么样的女人，非要用极端的手段，把你死死的按住。”

　　左天明裂开嘴，也不知道是无奈的笑，还是发自内心的苦笑。总之，这表情让人很有点郁闷。张天泽也不想多说什么，点点头，道：“找个地方洗洗，伤势没问题吧？”

　　这小子还真是条汉子，又吐了一口血，嘿嘿的笑了笑，捡起地上的长剑，就打算离开。不过，周围的氛围，似乎又有了一些变化。原本因为打架事件，搞得冷冷清清的街路，多出了许多来路不明的行人。

　　张天泽微微皱了皱眉头，倒也没有做出什么过激的举动，带着左天明，在众多双带有敌意的目光中，走出了这个集镇。

　　为了不被人再次盯紧，张天泽选择的路线，是远离远处那座巨大的城堡。不过，他还是想错了，刚刚走进开阔地带，原本不紧不慢盯梢的人群，忽然把他们两个人合围在中间。

　　一个白胡子老头拔直了腰板，沉声问道：“你是不是来自天魔一脉的魔裔？”

　　尼玛！这里是天魔传承的地域，完全秉承着天魔的传承。即便是看穿了张天泽的身份，不毕恭毕敬，也不至于如此敌意的包围，甚至，大有血溅当场的意思吧？

　　左天明此时也瞪大了眼睛，看着身边的张天泽，表情很夸张。魔裔在修魔道的弟子当中，那可是绝对值得羡慕的存在。况且，还来自天魔一脉。

　　张天泽隐隐的觉察到了什么，干脆也不否认，点点头，道：“没错，我是天魔魔裔。看得出来，你们也是天魔的传承者，这样的态度，有些过头了吧？”

　　白胡子老头的目光里，突然闪动出兴奋的光芒，嘿嘿的冷笑，道：“真是好运气，在这个地方竟然逮到了天魔魔裔。看来，我们雷鸣山不该绝，总算是有了交差的本钱了。”

　　果不其然，这个地方也有修仙道主宰方的渗透，甚至，已经警告了各大门派。只不过，人家还没有大肆出手呢，就把这个狗屁的雷鸣山吓得做了狗腿子，真是让人鄙视。

　　张天泽很瞧不起这个老头子，同时，又有些感叹。相比起修仙道的传承大陆，修魔道竟然看上去如此的不堪一击。他在东洲大陆的时候，也没有遭遇到如此强大的敌意。

　　“说来，咱们承受的都是天魔的恩泽。即便是素不相识，也应该有一线缘分在。我怎么感觉你们现在完完全全投靠了修仙道呢？仅此一点，你们对得起祖宗吗？”

　　面对张天泽的质问，白胡子老头不屑的道：“没错，我们是传承了天魔一脉的功法。但是，这不代表我们就必须为什么天魔卖命。传承修炼是一回事，如何选择路线，是另外一回事。你小子来得是时候，真是令人欣慰。”

　　张天泽没有搭理他，环视了一圈，认认真真的问道：“各位，我多说一句。传承并不仅仅是功法，还有道义。魔族道义堂堂正正，只是因为某些原因，产生了一点点偏离。我觉得，只要我们能够重新把魔族道义去其糟粕，回归本真。那么，我们就是真仁真义。而且，现在的修仙道也背离了他们的道义，你们此时放弃信仰，倒向修仙道，那就是向拳头低头，而不是向正义靠拢！”

　　周围的人们，一个个表情严肃，并没有任何的反应。倒是左天明大声称赞，道：“张哥，你说的太对了。咱们天魔传承的道义，那也是堂堂正正，都是被这帮王八蛋的歪嘴给祸害了。”

　　张天泽苦笑了一下，点点头，道：“也不单单是这里的道义被偏离，整个魔族恐怕也在潜移默化中忘记了祖宗的训诫。看来，我们这一代人有的事情可做了。”

　　白胡子老头异常的瞧不起这种人，冷笑道：“废话说完没？说完了，要么乖乖的跟着我们走，要么，我们带着你的尸体回去，自己选吧。”


第914章 小乞丐

　　这话说的真够不要脸的，不管张天泽的境界如何，好歹人家也是天魔的魔裔。单从传承角度来说，人家是血缘嫡系，他们这些不过是继承了人家的传承而已。

　　公然这么说话，那就是赤裸裸的向天魔一脉挑衅了。这还不能算上张天泽特殊的身份，否则，雷鸣山会被连根拔起，作为整个天魔传承体系的反面教材。

　　也许张天泽惊讶于这个白胡子老头哪来的勇气，说出这么疯狂的言论来。短暂的沉默，倒是给了白胡子老头无比的信心，他挥了挥手，大气的招呼所有人一拥而上。

　　这他妈的太嚣张了，即便是张天泽并不想弄出什么事端来，也没有办法忍受了。作为一个过客，他不惹事，却不能不自卫，这是没有办法的事情。

　　眼看着周围几十人瞬间逼近，龙纹枪瞬间在手，五彩光芒乍现。还没等那些家伙看明白怎么一回事，龙吟暴起。一金一黑两道龙影枪魂扭转盘旋而出。

　　神器！这是白胡子老头子的第一个反应。之后，就看到一道乌黑的光影瞬间出现在胸口。天尊！这是他第二个印象。

　　至于第三个印象——巨疼！他缓缓的低下头，龙纹枪的枪尖洞穿了他的胸口，鲜血沿着独角倒钩，一滴滴落在地面上，是那么的惊魂动魄！

　　完了，这小子强大到了让他都不知道怎么死的地步！白胡子老头子在剧痛中，摇晃着向后退了两步，枪尖离开身体的刹那，鲜血狂喷。

　　一道命魂玩命的脱离他的身体，向无尽的天幕脱逃。却还是慢了一步，一黑一金两道枪魂，在搅碎了周围那些不知道死活的家伙们后，直接把他的命魂缠绕在其中，一口口的吞噬。

　　凄厉的惨叫声，在天幕中不间断的传来。张天泽却像是什么也没有发生过，龙纹枪悄然的收到腰间，看着周围那些残肢断臂，微微摇了摇头。

　　不是他没有恻隐之心，而是现实实在是太残酷了。看上去是天魔传承一大主要基地，没想到，还是扛不住修仙道主宰方的渗透，这么快，就有大门派投降了。

　　这是一大悲剧，是修魔道的悲剧，也是作为传承起始者魔族的悲剧。张天泽不知道下一步，该怎么办，偌大的大陆，难不成也要刮起一道惨烈的风潮，剿灭所有叛徒？

　　他感慨之余，左天明总算是反应过来，兴奋异常的道：“张哥，我拜你为师吧，今后，我跟着你混了，行不行？”

　　张天泽苦笑，这小子是挺讨人喜欢的，问题是，他都不知道怎么来的这里，也不知道怎么回去，怎么可能再带上一个累赘？

　　“老弟，实在不好意思，我没有办法带着你混。因为……因为在一个错误的时间，一个错误的地点，你认识了我这样一个……算是正确的人，很悲剧。”

　　张天泽还是直言打消了对方的念头，既然做不到，任何废话说起来，都是浪费时间。左天明极其的不情愿，还想纠缠两句。张天泽却已经跨过那些尸体，继续向前走去。

　　莫名其妙的出现在这个地方，张天泽必须抓紧时间领悟魔族始祖真正的意图，尽早的摆脱，否则，要是一辈子都困在这个地方，那才是天下最大的笑话呢。

　　左天明二话不说，紧追在他的身后，一步都不肯放松。这样强大的年轻人，不誓死追随，那就是缺心眼到家了。

　　也许是看出了他的想法，张天泽放缓了脚步，问道：“这个雷鸣山到底是什么底细，好像你和他们之间也是无冤无仇的。”

　　左天明表情古怪起来，道：“雷鸣山是这个大陆上最了不起的大门派之一，只是，没想到这帮家伙是假仁假义，哼！”

　　张天泽明白了，如果这样最了不起的大门派都背叛了信仰，那么，这个大陆的倾向性，恐怕已经跃然纸上了。那么，接下来要干掉他的，将是狗腿子带来的修仙道主宰方的大人物了。

　　两个人走了大约十几里路，一条大河横亘在眼前。左天明很高兴，一头扎进河水当中，看样子，想要来个免费的洗浴了。

　　张天泽也不急，反正不脱离这个地方，无论在任何一个角落，修仙道主宰方都会找到他。横竖都是一场激战，泰然一点才是正道。

　　他坐在河边，看着无尽的远方。难得的平和中，肩膀却被人轻轻触碰了两下，接着，一个带有豁口的破碗，伸到他的面前。

　　“大哥，能不能帮一帮？”

　　声音有一点点稚嫩，很细也很小。却把张天泽吓出了一身的冷汗，有人接近，甚至接近到身边都没有发现。尼玛，这要是有一点点伤害之心的话，脑袋早就搬家了！

　　他骇然的站起身，转头看到的，是在集镇中乞讨的瘦弱小家伙。低着头，脑袋上戴着一顶破帽子，看不清脸。一手抓着竹竿打狗棒，一手高高的托着破碗。

　　看上去，确实十分的可怜。张天泽微微犹豫了一下，却没有在身上摸出什么值钱的玩意，更不要说是吃的了。

　　倒不是他不想给钱，是他一直感觉这个小乞丐的不一般，给钱是一种辱没。正犹豫中，那个小乞丐再次小声求道：“给把刀也成。”

　　张天泽有些哭笑不得了，一个不同寻常的小乞丐，要了正在乞讨一个不同寻常的物件。也不知道是他听错了，还是这个小乞丐隐含着什么让人猜不透的心思。

　　他犹豫了一下，最终还是坚决的把衣袖中的水晶短刀拿出来，郑重的平放在破碗之上。

　　这把短刀是摩罗清灵一再想要，却始终没有得手的物件。它代表着张天泽的身份，也是在关键时刻保命的利器。

　　小乞丐没有抬头，缓缓的把破碗拿了回去，用手微微触摸了一下水晶短刀，小声道：“好刀，初级神器……你舍得？”

　　张天泽苦笑，却依旧淡然道：“我身上只有这件东西还算是拿得出手，又不辱没你。舍得舍不得，你都可以拿去了。”


第915章 不能死

　　针对一个讨饭的小家伙，用上不辱没这个字眼。其中的含义有好几个，只是，这个小乞丐却没有一点感激的意思，收起短刀，转身沿着河岸而去，连模样，都没让张天泽看一下。

　　这倒是一个很诡异的人，也是一个很诡异的事件。张天泽看着他瘦弱的背影，着实诧异了一会，最终，还是在岸边坐了下来。

　　不过，就是这么一会的工夫，在水里翻腾着的左天明却不知道去向。作为一个天命期的修炼者来说，被水淹死，简直是不可思议的事情。

　　张天泽惊讶之余，忽然看到水中泛起了一团血红的颜色，接着，鲜血扩散的面积越来越大，慢慢的，一具尸体慢慢的浮现出来。看背影，很明显是左天明！

　　马勒戈壁的，这是谁这么大胆，竟然在张天泽面前，把一个他很是欣赏的年轻人干掉的？被人围攻，都没有感觉到无比气愤的张天泽，猛的站起身，五彩光芒自发的闪现出来。

　　不过，河水当中并没有出现杀手的踪迹，反倒是他身后，传来阴冷的笑声。这声音还十分的熟悉，让张天泽的愤怒瞬间提升到了极致。

　　阴魔魔神带着十几名修仙道主宰方的高手，站在不远的地方，正在冷眼看着他。这种情况，让他对这片大陆彻底失望的同时，也第一次感觉到了危机。

　　他横着龙纹枪，沉声道：“你个老不死的，竟然对一个天命期的入门者下手，真是丧尽天良！”

　　阴魔魔神依旧冷笑，道：“张天泽，没想到你小子有胆子一声不吭的到了这里，真是自作孽不可活。既然你如此有胆量，那我也不久不用客气了。”

　　说话间，一名修仙道主宰方的高手，缓缓的越众而出，向他一步步的逼近。这家伙的实力，根本不需要感觉，就从张天泽的心跳频率，被这脚步强迫着同步，就已经说明了所有问题。

　　龙纹枪微微一震，龙吟声再次传来。本来，这是一种警告，却变成了修仙道主宰方高手出手的信号，虚影一闪，瞬间出现在张天泽的面前。

　　好强大的仙力！张天泽的内心剧烈的震动了一下。龙纹枪回收护在身前的刹那，一只大手提前一步，按在他的胸口上。

　　轰的一声巨响，张天泽感觉五脏六腑像是刹那间被人击碎，撕裂般的痛楚，通过无数条神经，向大脑快速的传输。而他的身体，也是高高的抛飞，向河水中落去。

　　阴魔魔神像是看戏的观众，一边鼓掌，一边冷笑着嘲讽道：“张天泽，你在最不恰当的时间，选择了站在魔族一方，下场已经不会出现什么意外了。”

　　咚的一声，张天泽重重的跌落在河水里。刺骨的寒意，以及五脏六腑的破碎，令他的身体处在一个极端虚弱的状态中。手中的龙纹枪，最终还是脱离了掌心的控制，坠落向深深的河底。

　　就这么完了吗？张天泽的内心中升起了一种无法言喻的绝望。随着身体不断的向河水中沉下去，这种绝望就越来越深刻。

　　早就准备好的普陀圣树精髓，在这种绝望的念头里面，也没有了修复伤口的意思。嘭！他的后背，最终还是撞在河底，龙纹枪斜插在身边触手可及的地方。

　　这么微小的一次撞击，让张天泽本来就破碎的五脏六腑，再次引发了痛楚神经，他狂奔了一口鲜血。随之，眼前血红的一片，向上升腾而去。

　　左天明是这么死的！本来已经绝望到底的张天泽，不知道为什么，心里突然出现了这么一个想法。瞬间，他已经了无生机的目光，突然变得凶厉起来。

　　他妈的，左天明是这么死的。这小子，是他近年来唯一看得上眼的年轻人，就这么死在眼前。这个仇一定要报！

　　普陀圣树精锐，在他重新焕发了斗志，瞬间迸发出强大至极的生命力，快速的修补着身体上的伤势。同时，那把龙纹枪，重新抓在张天泽的手里，整个人冲天而起！

　　他的出现，让阴魔魔神相当的惊讶，刚刚出手击中他胸口的那位大高手，更是无比的震惊。他可以确认，自己那一下，足以毁掉张天泽的肉身和命魂。可是，这小子活了。

　　重新出现在地面上的张天泽，浑身上下还在不断的滴着水珠。而他的脸上却透着一股凶悍之气，尤其是看向阴魔魔神，那就是势不两立你死我活的意思了。

　　“数典忘祖背信弃义的老东西，老子即便要死，也要先为魔族除掉你这个祸害！”

　　五彩光芒再次升腾起来的时候，张天泽忽然感觉到一股前所未有的广阔……没错，是广阔，不但是心田、心海无边无际的广阔，包括他看到的，想到的，以及可以接触到的。所有的一切，都是无限制的广阔。

　　他突破了！只差半步的突破，就在此时彻底跨出了关键的一步。天尊期，一个令他做梦都不敢想象的境界，此时就被他踩在脚下！

　　震惊了，阴魔魔神彻底震惊了，他是亲眼看到张天泽这个变态的年轻人，是怎么一路小跑着冲上来的。这才多长时间，这小子竟然突破到了天尊期！

　　张天泽可不管对方是个什么想法，龙纹枪所指，正是阴魔魔神的胸口。反倒是对那些修仙道主宰方的高手，放弃了报复。

　　阴魔魔神虽然震惊于张天泽飞一样的提升速度，但是，一个天尊，还不至于他逃命。何况，周围还有这么多的高手护卫着，就算是张天泽拥有神器，有着变态的攻击力，那又怎么样？

　　他轻飘飘的飞退，立马，那些修仙道主宰方的高手，从四个方向，同时出手。张天泽也不傻，一对一，他都未必能够撼动这些真正的高手，更不要说围攻了。

　　龙纹枪忽然扫过地面，借助这股强大的力量，他的身体如炮弹一样，高高的飞起，脱离了围攻的局面。接下来，他做出一个令所有人都无法理解的决绝举动！


第916章 以牙还牙

　　在张天泽的身体，脱离了危险境地，激射向空中的时候，一道黑影突然脱离了他的身体，挥舞着龙纹枪，直扑向阴魔魔神！

　　我操！这小子是真疯了，竟然在这样的情况下，舍弃了肉身的安危，命魂出窍，直接扑杀阴魔魔神。要说，他们两个之间，并没有同归于尽的仇恨，这小子疯了吗？

　　那些修仙道主宰方的高手们，也被张天泽这个疯狂的举动，搞得惊呆了。就算是阴魔魔神，也没有想到，张天泽会做出这么凶悍的举动。

　　惊讶中，张天泽的身影越来越清晰，那是一个身披着魔族顶级战甲，却拥有着修仙道者特有超脱凡俗风采面容的家伙。眉目间肯定还是张天泽，就是这身打扮，简直是不伦不类。

　　阴魔魔神快速的在震惊中解脱出来，一道黑雾汇聚成高大三丈的巨盾，横在身前五米的地方。刚刚成型，轰的一声，即被张天泽撞碎，速度不减的杀了过来。

　　在这声巨响当中，那些修仙道主宰方的高手也被惊醒了。一个个缓过神来，从张天泽的身后扑了上去。同时，有一个家伙，直接冲向天幕，准备毁掉张天泽的肉身。

　　前后夹击和一往无前相比，张天泽的决绝，就让人心底泛起凉气了。阴魔魔神最终还是放弃了正面硬憾的想法，瞬间洞穿空间，没了踪迹。

　　这是他一直以来的手段，遇到什么危险，立马走人。也只有这种人，才能活得长远。只是，也正是这种人最无耻。

　　张天泽很愤怒，却无计可施，他的命魂在空中划过一道美妙的弧度，准备重回肉身。谁承想，就在转过来的刹那，看到惊魂动魄的一幕。

　　扑向他肉身的那名修仙道主宰方高手，手中的长剑化作漫天寒芒，似乎想要搅碎他的身体。眼看着救援不及，一道闪动着透明光芒的短刀突兀的横在张天泽肉身的脚下。

　　轰隆隆的巨响连成了雷暴，万千道剑芒快速的被搅碎，而那名修仙道主宰方的高手，像是自动自觉的撞向那把短刀，连一声惨叫都没有发出，就变成了漫天的血雨。

　　透明短刀消失了，从头到尾，都没有出现过持刀者的身影。这他妈的也太彪悍了，如果不是张天泽了解，短刀到底交给了谁，他甚至怀疑这是一个幻象，又或者是一个灵异事件。

　　命魂重新回到身体当中，张天泽却再次面对十多名修仙道主宰方高手围攻的局面，阴魔魔神是逃走了，但是，他的命令却没有终止。

　　张天泽横着龙纹枪，面对重围，沉声道：“我不贪图生路，却一定要灭掉阴魔魔神这个叛徒，这个令魔族蒙羞的混蛋。所以，你们挡着我的人，都要做好同归于尽的准备。”

　　这话绝对不是危言耸听，张天泽是真的怒了。况且，莫名其妙的出现在这个地方，他根本就不知道怎么回去。反正这么一回事了，拼死也得拉几个垫背的。

　　其实，修仙道主宰方的这些高手，对阴魔魔神也没有一丁点好印象。甚至，对他狐假虎威，借助主宰的信任，对他们呼来喝去的，更是愤怒至极。

　　凭什么一个魔族的混蛋，反而骑到了他们的头顶上？不过，要想干掉这个混蛋，大家还真不敢出手。刚刚看见了张天泽的凶悍，他们反而有点暗喜。只是，这命令还得执行。

　　这些高手们，相互对视了两眼，一名中年人缓缓的移动脚步，看似在调整合围，实际上，露出一个巧妙的缝隙。

　　有时候，有些话说出来，反而是多余的。张天泽观察着这些人的小动作，并没有说什么，微微的点点头，随即，龙纹枪化作一团五彩光影。

　　修仙道主宰方的高手立马行动起来，从周围扑杀过去。场面相当的壮观，也显得凶险万分。只不过，张天泽巧妙的从那个小缝隙当中脱身而去，硬是成功逃走了。

　　这些修仙道主宰方的高手痛骂了几句，保持着一定的默契，悄然的闪人。张天泽并没有跑远，因为他还要打捞左天明的尸体，认识一场，身后事总得做一做，入土为安嘛。

　　重新回到刚刚左天明死难的地方，他却毫无准备的发现，自己的大小老婆，带着金戈家族数万名人手，威风凛凛的集结在一起，看着他走过来。

　　花解语愤怒的吼道：“小王八蛋，这个大陆简直烂透了，不但全面倒向了修仙道，还联手想要干掉你。他妈的，我们先灭了雷鸣山，再干掉这个大陆上各大门派！”

　　瞬间，几万人同声暴喝，杀气腾腾的亮出了武器。张天泽震惊的看着眼前的这一切，一时间搞不懂了。

　　摩罗清灵从人群中走出来，道：“天泽族长，虽然我们都不是好杀之人，但是，这里真的触及了我们的底线，作为天魔传承地域，他们失去了我们的信任，就应该被灭掉。”

　　又是一个坚定的声音！张天泽潜意识里，生出遍体的寒意。毁掉这个大陆？那和修仙道主宰方血染整个岛屿，杀掉几十万人，又有什么区别？这简直是畜生才能做出来的事情！

　　他的脸色一点点凝重起来，道：“既然他们背离了传承和信仰，那么，我们就放弃这块地域。等到将来咱们再次强大起来，可以和修仙道分庭抗礼的时候，再进行道义的宣讲，重树信仰，他们若是……”

　　萧萧雨也不冷静了，道：“天泽，你还在做这种不切合实际的梦呢？这个大陆迟早会成为我们的绊脚石，早一点搬开，反而可以把他们的威胁消灭在萌芽状态，这是好事。”

　　看着剑拔弩张，只要点点头，就可以杀出去的金戈家族队伍，张天泽心生警兆，沉声道：“回去，马上都撤回魔族发祥地。要怎么解决这些背叛传承和信仰的修魔道事情，要商量出一个具体的方案才行，我决不允许有人私自行动！”

　　话音落地，张天泽的身体，像是被什么人推了一下，周围瞬间模糊起来。


第917章 还是幻境吗

　　我操！有人生有人死，有人豪气干云的，竟然是个幻境。重新站在血色的地面上，看着周围袅袅而动的五彩光芒，张天泽有些发傻。

　　一切就这样过去了？自己走进了一个幻境……不，应该是自己的意识进入到一个幻境。然后，所发生的一切，都是一个想当然的幻觉，根本不是真实的。

　　这到底是什么情况啊，为什么会突然进入到一个幻境当中呢？诸多的疑问下，张天泽情不自禁的打了一个寒战。

　　尼玛！这不是幻境，因为他身上和头发上的水迹未干。他的手快速的在宽大的衣袖中摸了摸，水晶短刀也不在，证明它确确实实被人拿走了。

　　如果不是幻境，那么，刚才发生的一切……要怎么解释呢？怎么一会脱离这里，一会又赶了回来，从头到尾，每一个在眼前出现的人都是有血有肉，还有自己的大小老婆……

　　张天泽瞬间头疼欲裂，他自我陷入一个混乱当中。足足过了有二十分钟，他才缓缓的解脱出来。

　　不解脱不成啊，在这个光怪陆离的地方，根本没有方向感。无论如何，他都得先走出这个地方，才能够回头想这些不可思议的东西。

　　稳定了一下心神，张天泽仰头深吸了一口气，再次上路。血红色的地面，也就是百十米长，接下来，又恢复了原来的颜色。

　　这真是一个古怪的地方，同时，也让张天泽不再被那种温暖祥和的氛围，迷惑了双眼。因为他基本可以确认了，这个看似平和的地方，实际上，也隐藏着各种危机。

　　只是，这种危机是不是会对他造成致命性的打击，还没有办法确认。因为他实在是分不清，碰到的，到底是幻境，还是一次真实的经历。

　　随着他一步步的向前，身外的五彩光芒逐渐的变得亲昵起来。而且，也不仅仅是温暖祥和那么简单，甚至能够逐渐的和他心田、心海中的魔力，相互沟通。

　　让这种舒适，从外在感知，深入到身体里的每一部分。逐渐的，张天泽的警惕心理，再次出现了某种松懈的迹象。因为外来的光芒，似乎正在不断的净化他体内的魔力。

　　双方似乎有着明显的本质区别，同时，也存在着很多相互类似的地方。总之，这一切的一切，都预示着某种接受。

　　正当他志得意满，精神也处在最懈怠的刹那，虚幻模糊的场景再次出现。我操！不会吧，又想玩上次的把戏，把他半真半假的推到一个陌生的地域，接受一次不知死活的挑战吧？

　　混乱的气流大约持续了五六分钟的样子，随之，眼前再次清晰起来。咦，并没有什么变化，周围还是五彩光芒袅袅升腾，还是在魔族始祖的五彩华盖当中啊。

　　闲的吧？搞出这么一个小动作，让张天泽白白的出了一身白毛汗。郁闷当中，他的身后，传来一个熟悉得不能再熟悉的声音。

　　“天泽族长，这到底怎么回事啊。我怎么、怎么到了这个地方，你……这是什么地方？”

　　张天泽惊讶的回头，摩罗清灵一脸惊讶的从五彩光芒中走了出来，四下张望着。张天泽心头一震，却又不敢确认，眼前出现的摩罗清灵，到底是真人，还是一个幻境演变出来的。

　　不过，总算是有了一个可以说话的人，倒也不错。无论是真人，还是幻境里鼓捣出来的，摩罗清灵对他都不会有任何的威胁性。

　　他苦笑了一会，道：“这是魔族始祖的圣地外围……对了，你是怎么进来的？”

　　摩罗清灵浑身一震，目光中透出明显的喜悦和崇敬。如果不是分不清方向，那么，她一定会向五彩华盖正中心，魔族始祖埋骨之所跪拜。

　　过了一小会，她才反应过来，莫名其妙的道：“就是啊，我也不知道怎么过来的。本来，我在房间里小睡，醒过来就到了这个地方，真是奇怪了。”

　　果然，摩罗清灵身穿的是一件睡袍，光着一双雪白的小脚丫。张天泽暗骂了一声，这么明显的特征，他都没有发现，还去问，真是糊涂到家了。

　　摩罗清灵突然之间，变得激动万分，浑身都跟着颤抖起来，兴奋之极的道：“难道、难道是魔族始祖的召唤，让我也随着天泽族长过来朝拜他老人家？这、这可真是、真是莫大殊荣，我、我太兴奋了！”

　　张天泽觉得眼前这个摩罗清灵真实起来了，应该不是幻境里鼓捣出来的存在。因为，从他了解的摩罗清灵出发，这种表现恰如其分。

　　“还是慢点兴奋吧，到现在为止，我还不知道走的这个方向，是不是正确的。搞不好，从另外一个方向出去了，和魔神始祖埋骨之所擦肩而过了。”

　　听张天泽这么一说，摩罗清灵的脸上果然定格下来。如果真是这样，那才是天下最遗憾的事情呢。

　　她快速的原地转了一个圈，犯了一会迷糊，随即上前挽住张天泽的胳膊，坚决的道：“我相信你的选择，肯定是最正确的。因为，你是个大运气的人。”

　　张天泽笑了，伸手在摩罗清灵长长的头发上摸了摸，道：“只能借你吉言了，说实话，我真不知道自己走的是不是正确的道路，只是别无选择。”

　　摩罗清灵就是这样，她要是觉得自己拿不准的事情，就一定会选个最信任的人，跟在他的身后，绝不回头。张天泽就是她终生选择的最信任的人。

　　看着摩罗清灵紧紧挽着他手臂的样子，张天泽豪气迸发，挥了挥手，道：“一直向前，我就不信了，连这点运气都没有。”

　　摩罗清灵却没有挪动脚步，反而转身走到他的身前，双手抱住他的脖子。张天泽微微愣了一下，才反应过来。这女人刚刚从被窝里爬起来，连鞋也没有穿，怎么走路？

　　稍稍迟疑了一下，他还是拦腰把摩罗清灵抱起来，笑道：“如果真的有机会到了魔族始祖埋骨圣地，你将是天下最牛叉的人物，一步没走，就达成了无数人梦寐以求的目的。”


第918章 一面之缘也是缘分

　　因为这个地方永远不会出现窥视的人，摩罗清灵也就放下了一直以来保持的那种骨子里的高傲，咯咯的笑着，把他的脖子抱得更紧。

　　这种感觉，是从来没有享受过，又一直都在奢望着的。所以，摩罗清灵一边笑，内心里也充满了感慨。如果不是有这个机会，恐怕她很难走进张天泽的心里。

　　原因很简单，她出现的时机就是错误的，要做的事情，也等于实在夺张天泽的权力。更重要的，是两个人之间并没有感情的预热，就走到了一切，明显带有利益交换的痕迹。

　　张天泽是什么人？单枪匹马杀出来的，而他身边的每一个老婆，都是他登上成功的台阶。无论从哪个角度来讲，她都无法和人家萧萧雨等人相比。

　　做人就是要自知之明，虽然她现在看上去，似乎风光无限，凌驾于萧萧雨等人的头顶。实际上，她的地位是最松动的，甚至，都不如同样不受待见的吴小琪。

　　所以，在这样温馨的时刻，她尽量做出小女人样，一是感受一下幸福，同时，也利用这种方式，尽量拉近和张天泽的关系。

　　在这样神奇的地方，出现任何神奇的事情，似乎都不是什么意外。张天泽抱着摩罗清灵，走了大约半个小时，眼前突然出现了一座并不大的小房子。窗明几净的，像是时常有人收拾。

　　走进其中，还真是如此，里面有个不大的客厅，上面摆放着两把大椅，茶几上，茶香飘渺，热气腾腾的，好像主人刚刚离开。

　　本来，他们两个人只是想要歇歇脚。现在可倒好，误入了一个有主人的地方，真是失礼了。同时，他们有感觉有点不可思议，在这种地方，竟然有人居住？

　　如果有人居住，这得是什么样的人物啊。五彩华盖当中，即便是一方魔神进来，也只是边缘地带溜达，还仅有那么几个，根本无法深入。

　　但是，这个房屋的主人，显然是长期居住，因为出了这个小客厅的茶是热的，张天泽还特意看了一眼，里面的厨房里，饭菜俱在，同样是热的。

　　怎么可能是这样呢？本来，他们是有点饥渴，现在反而不敢动房间里的东西了。张天泽沉吟了一会，道：“既然饭菜都是热的，恐怕主人也没有走多远，咱们等等他，说说情况。”

　　摩罗清灵再高傲，也不敢在这个魔族至高无上的圣地里，有什么出格的举动。她一边点着头，一边四下看着，希望能够找寻到一点点蛛丝马迹。

　　假如这个房屋的主人，真的能够长久居住在这里，一定是魔族当中，不可一世的绝世人物。面对修仙道主宰方步步紧逼，假如能够请他老人家出山，那么，所有问题，说不定就这么轻飘飘的化解了。

　　两个人各自带着心腹事，安分的坐在这里，唯一挪动位置的，就是一双拖鞋，暂时到了摩罗清灵的脚上。

　　坐了大约十几分钟，房门吱呀一声被打开，从外面走进来一个身材瘦小，一身褴褛衣衫，一手拿着竹竿打狗棒，一手托着破碗的小乞丐。

　　一顶破帽子，帽檐很长，盖住了大半张脸，只留下脏兮兮的小下巴。小乞丐明显是误会了，认为屋里的一男一女就是主人，恭敬的举着饭碗，细声细气的求道：“帮帮忙吧。”

　　两个人同时大吃一惊，摩罗清灵吃惊，是因为在这样神圣的地方，竟然有人乞讨。有乞讨的又没被饿死，那就证明，五彩华盖当中应该居住着很多人才对。

　　张天泽吃惊的，是他认识这个小乞丐。就是之前那个大陆上，街边乞讨，又大言不惭的要走他水晶短刀的小家伙。他怎么会出现在这个地方呢？到底之前的是幻境，还是真实发生的事态？

　　两个人僵硬的站直了身体，竟然没有一个人能够发出声来，只是目瞪口呆的看着门口这个小乞丐。同样，小乞丐也没有想过，人家会不搭理他。

　　他再次掂了掂手中的破碗，可怜兮兮的道：“帮帮忙吧……”

　　张天泽这才反应过来，苦笑着道：“小兄弟，我们见过面了。这一面之缘，也算是缘分的一种，我倒是很希望帮帮你，可惜，我们两个人都不是这里的主人，也在等着主人回来，给碗饭吃，给口水喝。”

　　小乞丐似乎从声音里听出了张天泽的身份，脏兮兮的下巴微微动了一下，似乎是在笑。语气也不再那么可怜，道：“能不能、能不能也让我等一等主人？”

　　张天泽到现在还记得关键时刻，那把送出去的短刀凶悍绝伦的出现，一举解救了他肉身的危难。

　　干脆，他让出了自己的座位，道：“来，小兄弟你坐在这里歇一歇，我们一起等主人回来。”

　　小乞丐赶紧摇了摇头，道：“这怎么敢当，我就是一个臭要饭的，站在这里，都怕脏了人家的地面，还是你坐吧，我站着就好。”

　　摩罗清灵怎么也没有想到，以张天泽此时此刻的身份，竟然认识这个小乞丐。她轻轻拽了拽张天泽的衣袖，小声问道：“这个孩子是谁，什么来路？”

　　张天泽悄然的摆了摆手，又道：“小兄弟，你自管坐过来吧。我想，能在这个地方居住的人，应该是了不起的人物，对这样的小节也那么在意，也就不配留在这里了。”

　　小乞丐似乎是真的累了，犹豫了一会，还是缓慢的向前走来，手中的竹竿在身前轻轻的点着。

　　不是吧，这个小乞丐竟然是盲人？张天泽更加的吃惊了，怎么可能是这样呢？能够出现在这个地方，已经十分的了不起了，竟然还是个盲人！

　　吃惊归吃惊，他还是十分友善的伸手，抓住小乞丐脏兮兮的衣袖，慢慢的引导着他坐在椅子上。对方很是感激，或许应该是相当的感动，他冲着张天泽的方向微微点头，嘴角微微的抽搐着，似乎想要哭。而一旁的摩罗清灵，微微的皱起了眉头。


第919章 奇人奇事

　　一位地魔公主，和一名小乞丐并坐。无论这个小乞丐的来路多么的奇怪，那也是不能让人忍受的。好在张天泽看出她的小恼怒，微微摇了摇头，制止她下一步举动。

　　小乞丐似乎被茶香吸引，抽了两口气，又伸出小舌头舔了舔嘴唇。张天泽略微犹豫，却还是端起茶杯，放在小乞丐的手边，微笑道：“你喝杯茶吧，我们还熬得住。”

　　“这怎么好意思呢？我就是一个臭要饭的，却不能坏规矩。主人不在，喝杯茶也是偷。”

　　张天泽一听，忽然笑了起来，道：“没想到，小兄弟还挺有职业道德。不碍事的，你和我们不同，无论谁见了你，都不会介意请你喝杯茶的。”

　　即便是这样，小乞丐还是悄然的咽了一口吐沫，并没有去触碰那个茶杯。张天泽一阵感慨，无论这个小乞丐是什么来路，或者有什么背景，单单这份固执，就值得敬佩。

　　小客厅里出现了短暂的沉默，张天泽这才问道：“小兄弟，你应该也是魔族子弟吧？不知道你是归属于哪一脉，家在什么地方，怎么会、会……”

　　他不好直接说出讨饭的，怕伤了对方的自尊心。小乞丐似乎有难言之隐，却又感激张天泽的不嫌弃，犹犹豫豫的道：“我是魔族，却不知道属于哪一脉。懂事开始，就是个孤儿。又看不见东西，除了讨饭，还能做什么呢？”

　　这话显然是假的，因为他曾经出手救过张天泽。能在修仙道主宰方那样的大高手面前，一招制敌，其强大的程度，用脚趾头都能想得出来。

　　既然人家不肯承认，张天泽也不便多问。就此，整个小客厅里彻底静了下来。说来也真是奇怪了，分明饭菜什么的都是热的，主人却一去不复返，足足两三个小时，也没见踪迹。

　　摩罗清灵有些熬不住了，看了一眼张天泽，道：“天泽族长，要不……要不我们给主人留下足够的钱，就算是花钱吃饭喝水，再拿走一双拖鞋好不好？”

　　本来，张天泽还想坚持。但是，他清晰的听到小乞丐的肚子里，不断传来咕噜噜的声音，显然是饿极了。

　　“也好，不然，我们老坐在这里，也不是个办法。搞不好，主人会更加的不喜。我这里还有钱，你们先吃饭喝茶。”

　　说着，张天泽从怀里摸出一个小钱袋，全部放在茶几上。随后笑道：“小兄弟，我早就看出你口渴得很，现在可以喝茶了。”

　　小乞丐一边说着谢谢，一边把脏兮兮的小手，在脏兮兮的衣服上，使劲的擦了擦。然后，小心翼翼的摸到茶杯，把里面的凉茶倒在破碗里，这才一口喝了下去。

　　张天泽越发觉得，这个小家伙很可爱，他对自己的身份也把握得非常好，绝对不做让人讨厌的事情。

　　他一只手抓着对方的手腕，走向里面的餐厅，一边笑着道：“小兄弟，我看你现在的情况也不是很好。不如走出这里之后，到我们那边落户。别的不敢保证，吃穿住行，是绝对没有问题的，也省得你过得如此艰难。”

　　让张天泽想不到的是，小乞丐在这个问题上，相当的坚决，摇着头，道：“我……绝对不可以的，我必须要讨饭为生。”

　　这就更让人不理解了，一直都不愿意和这个小乞丐说话的摩罗清灵，也有了反应，问道：“你知不知道这里是什么地方？你是怎么走进这个地方来的呢？”

　　小乞丐很疑惑的道：“不知道啊，我的眼睛又看不到，只能走到什么地方讨到什么地方。那这位姐姐能够告诉我，这是什么地方吗？”

　　摩罗清灵皱了皱眉头，并没有回答。倒是张天泽道：“正像是小兄弟说的，你既然看不到，也就不要管这是什么地方。每个人为了生存，只要不做危害大众的事情，那他就是有道理的。”

　　小乞丐应该又笑了笑，只是，张天泽并没有注意到，把他扶坐在椅子上。随后，把饭桌上的几样菜，都拨了一半，倒在他的破碗里，又慢慢的盛了一下子白米饭。

　　“小兄弟，我不是怕你脏了什么东西，而是你看不到，又保持着职业道德。所以，把饭菜都倒在你的碗里了。这是汤匙，你将就着用一下。”

　　小乞丐拿到了汤匙，却没有马上吃饭，一滴晶莹的泪水，悄无声息的落在破碗当中。不过，他并没有就此吭声，反而把脑袋低了下去，缓慢的，一口一口把饭送到嘴里。

　　摩罗清灵对这个不明来路的小乞丐，保持着高度的警惕。同时，对他脏兮兮的样子，也表现出浓烈的排斥感。对面坐着吃饭，她就更加的无法下咽。

　　倒是张天泽毫不介意，不但大口的吃着饭，还把好吃的，送到摩罗清灵和小乞丐的碗里，一视同仁的样子，有的时候，也是很可气的。

　　好在摩罗清灵也明白，在这个地方，如果不吃饭，指不定会饿到什么时候。万般无奈之下，她还是艰难的端起饭碗。

　　奇怪的地方就在于，他们不但在这里吃饭喝茶，还休息了一会，前后足有四五个小时，房屋的主人也没有回来。多少带着一点点遗憾，三个人离开了这个莫名其妙的地方。

　　小乞丐很是感谢张天泽，却并没有选择和他们同路。如果没有看错的话，应该是感觉到了摩罗清灵内心的讨厌。所以，分手时，他转身的样子很坚决。

　　张天泽看着他的背影，微微摇了摇头，轻声道：“这可真是一个苦命的孩子，只要他愿意，恐怕山珍海味会有人双手送到面前。唉！”

　　摩罗清灵有些惊讶，问道：“你……你怎么会这样说话呢？他只是一个小乞丐，除了出现在这个神圣的地方，让人震惊之外，看不出有什么特别的地方啊。”

　　张天泽怎么会不懂得摩罗清灵的心思？叹息了一声，道：“他……就是他，救过我一命，你明白了？”


第920章 倒霉透顶

　　摩罗清灵做梦也没有想到，这么一个毫不起眼的小乞丐，竟然救过张天泽一命，怎么可能呢？因为张天泽最近这一段时间，都是在她视线当中的，从来没有出现过小乞丐啊！

　　张天泽也不想过多的解释，因为解释也解释不清。之前那个幻境一样的地方，到现在，他自己还没搞明白呢，怎么可能说服摩罗清灵相信呢？

　　不过，令张天泽惊讶的一幕出现了。两个人并肩还没等走出几步，摩罗清灵突然在身边不见了。而且，她消失的时候，产生了五彩气旋……

　　这什么意思啊，怎么说来就来，说走就走？难道她的出现，就是为了去那个小屋吃顿饭？那陪着他吃饭的，到底是摩罗清灵真人，还是虚幻出来的，故意挑动他神经的产物？

　　张天泽骇然的看着四周，可以确认，摩罗清灵离开，和她的出现一样，来去和这个五彩华盖没有任何的关系。活见鬼了！

　　要不是有了之前那个地方的激战，张天泽恐怕还会陷入到迷茫当中。有了前车之鉴，他倒是恢复得挺快，只要摩罗清灵没有什么危险就好。

　　想明白了，他重新上路。现在吃饱喝足了，就要抓紧时间向前走。他隐隐的也有种不安，哪怕无法走到魔族始祖的葬身之地，最少也要离开这个五彩华盖的范畴。

　　仔细想想，他还是有点心惊肉跳的。因为你永远不知道，下一步就踩出个什么东西来，也无法知道，站在眼前最亲近的人，是不是真实的。

　　随着脚步的加快，他感觉到周围的五彩光芒和他心田、心海中魔力的契合度再次增加了。净化的速度，也在悄然增加。最为奇怪的是，连同普陀圣树也得到好处了。

　　这个巴掌大的小植物，贪婪的吞噬着渗透进来的五彩光芒。躲在它身体里的花解语本尊命魂，同样不是善茬，虽然吃相很优雅，很隐蔽，却也能让他感觉得到。

　　又走了半个多小时，按照张天泽的盘算，前前后后，他最少在这个五彩华盖当中，行进了一百多里路。如果判断没错的话，只要运气好，再有二三十里路的样子，就可以见到埋葬魔族始祖尸骨的圣殿了。

　　就算这是万分之一的机会，张天泽还是显得相当的兴奋，仰头深吸了一口气，双手握成拳头，给自己鼓劲，捎带着祈祷能够有一个非常好的运气，顺利达到目的地。

　　等他拥有了自信，耳目也变得异常的清明。潺潺的流水声，似乎就在不远的地方。这可真是神奇了，在这样的圣地里，还有河流？

　　沿着水声，他谨慎的向前走去。大约五六百米的样子，他先是看到了一根竹竿。很熟悉的感觉，他惊讶了一下，又向前走了两步……尼玛！这不是小乞丐的破碗吗？

　　张天泽瞬间感觉到毛骨悚然，小乞丐虽说眼睛看不到东西，但是，实力摆在面前。以他看到的那种架势，就算是和魔神一战，也不可能无声无息的被干掉。

　　而让他丢掉竹竿和破碗，只有一种可能，那就是他遇到了劲敌，而且，还威胁到了生命。只有这样，才会把他的吃饭的家什丢掉。到底是什么样的敌人啊，怎么会出现在这里呢？

　　他扯着脖子喊了两嗓子，并没有得到任何的回应。他沿着竹竿的指向，大步向前跑去。好家伙，水晶短刀！属于张天泽的水晶短刀，也被丢弃在地上。而就在一步之外，是一条不抬起眼的小溪，宁静的流过。

　　他抓起地上的短刀，放在鼻子边深深的吸了一口气。新鲜的血腥味，可以肯定，就在刚才，应该有一场大战，还有人负伤了！

　　张天泽猛然站起身，犹豫了一下，转身跑了回去，收起短刀的同时，把竹竿和破碗都捡了回来。他妈的，这是小乞丐吃饭讨生活的物件，哪怕他惨遭不幸，也得用这两样东西陪葬，祝愿他有个好的来生。

　　想到了这么多，他再次冲到小溪边。在一小块的石头上，一件褴褛的破衣，随着溪水，不断的起伏着。而在这衣衫上面，有一块巴掌大的血迹。

　　不用问了，小乞丐可能是遭遇不测了。张天泽大怒！原因很简单，一个年纪不大的小家伙，还是个盲人，又是个乞丐，谁他妈的这么没有人性，连他都不放过？

　　激怒当中，他忘记了连小乞丐都可能遇难的对手，是一个什么样的境界，竟然想要御风而起。

　　可惜，在这个地方，就算是他有这个心思，也没有这个能力。别说是御风而行了，就算是想要不顾一切的放弃肉身，以命魂方式去追击敌人，寻找小乞丐的下落，也是不可能的。

　　因为看似祥和舒适的五彩光芒，只要你想要动用超强的能力，会自然而然的压制你魔力的迸发。魔力不能引动，还御风个屁呀？命魂更不用提了。

　　愤怒的张天泽一只脚踩进小溪，准备依靠双腿，去追击没有谋面的敌人。可是，就是这条看似平静窄小的溪水，却深不见底。这一脚踩下去，整个一下子沉没在其中了。

　　以张天泽的盘算，最少下沉了近百米，还是没有踩到实地。马勒戈壁的，这是什么圣地？简直是一个吃人不吐骨头的地方。不但随时可能出现幻境，就是一条不起眼的小溪，也能淹死足够强大的高手。

　　骂归骂，张天泽一只手抓紧了竹竿，一手抓紧了破碗，开始扑腾起来。没有底，最少，总有个边吧？小溪不过两三步的距离，只要熬过了这个距离，沿着河床，也能爬上去。

　　这个想法并不激进，而且，他也做到了。河床触手可及了，却摸出了一手的鲜血。太损了，谁他妈的在河床上，镶满了足够锋利的刀片？

　　如果不是有普陀圣树护体，张天泽的手上，恐怕连一块像样的皮肉都没有了。这到底是怎么了，谁在这里，鼓捣出来这么一个陷阱？难道小乞丐被人暗算后，扔到了河底？


第921章 幸还是不幸

　　有了这个想法，张天泽也清楚，再怎么折腾，恐怕也很难浮上水面。索性继续下沉，等看清了河底的情况，又有了借力的依托，再想办法一飞冲天，逃出这个倒霉的所在。

　　于是，他又放弃了挣扎，反而抱紧了竹竿和破碗，任由身体不断的下沉。这一下，足足过了十多分钟，依旧没有见地。反而是周围完全的黑暗下来。

　　连五彩光芒都没有办法穿透如此深度的溪水，可见，他究竟下沉到了什么多深。死寂一片的河水当中，张天泽只能感知到心脏跳动，喷涌进血管的鲜血，才能带来的一点点温度。

　　如果再没有碰触到河底，那么，他很清楚自己要交代在这里了。一个堂堂的天尊，被一条小溪淹死了，这真是天下最大的奇闻。

　　做梦也没有想到啊，带着崇敬，想要朝拜一下魔神始祖，最终落得这样的下场。看来，祖先庇佑或许是真的好使，但是，始祖庇佑就未必好使了，人嘛，都有私心。

　　他在看不到希望的情况下，心里开始大肆诽谤魔族始祖。每个人都有自己的族群，祖先庇佑的，只能是自己的族人。魔族始祖恐怕是子孙太多，庇佑不过来了。

　　这种坏坏的念头，正如潮水般涌现到顶点的时候，手中的竹竿，似乎被什么东西，凶狠的抓住，随即，猛的向上提起。

　　毫无准备的张天泽，在闭住呼吸的情况下，竟然还是被灌了好几口溪水。身体也在这种水压即便之下，受尽了苦难。

　　等他重重摔在溪边的刹那，一边咳嗽，一边从嘴里吐着水。不过，现在倒是不再咒骂了，总算是逃脱升天，这已经是天大的运气了。

　　足足缓了有十多分钟，张天泽这口气才算是彻底恢复过来。下一个动作，那就是赶紧跳起来，向前追了过去。

　　他虽然不敢肯定小乞丐已经遇害了，但是，杀手是绝对不能放过了。一个连个讨饭的盲人都不放过的家伙，可见其穷凶极恶到了什么程度。

　　至于实力上的差距，现在，他已经没有时间去考虑了。气势汹汹的一路向前，凶手倒是没有发现，倒是五彩光芒发生了异变。

　　原本温暖祥和的气息，完全变了。更多的是一种华彩，与他身体的沟通，也逐渐的消失。现在，他感受到的是一股不可侵犯的崇高和浩瀚。

　　张天泽再不敢有丝毫的懈怠和鲁莽，脚下也不敢奔跑，而是一步步向前走着，表情完全是不由自主的严肃起来。

　　继续向前走了七八分钟的样子，五彩流光自然而然的分散开来。出现在他眼前的，是一座巨大的建筑。这已经不能用恢宏来形容了，那股气势，可以让世间一切低头！

　　张天泽死死的抓紧竹竿和破碗，前所未有的保持着崇敬，微微低着头，向那座可怕的建筑走去。

　　基本上，他已经可以肯定，这里就是魔族始祖埋骨之所了。也是整个魔族都必须仰望的圣地。幸运吗？如果幸运的话，为什么小乞丐会死在办路途中？

　　他想不明白，也不敢再多想。总之，小乞丐没能亲临此处。那么，他就带着小乞丐相依为命的竹竿和破碗，走进这个圣地当中，完成他的心愿。

　　沿着汉白玉的台阶，他走进这座令人连出气都显得谨慎的建筑当中。在外面看着是如此庞大的宫殿，实际上，里面只有一个百平米左右的空间。

　　在这个空间的正中间，摆放着一口水晶棺椁。在水晶棺椁当中，躺着一位白须白发的老者。衣袍很朴素，黑黑的，也没有特别的修饰。如果按照地位盘算，这简直是一种辱没。

　　他没敢走得太近，在五米之外，带着万分敬意的跪了下去。然后，把竹竿和破碗整整齐齐的摆在身边，低声道：“小兄弟，虽然你人没能来到这里，但是，我希望能把你相依为命的东西留下来，让你永远感受到始祖的眷顾。”

　　说完，他这才恭恭敬敬的磕了三个响头。再次拔直了身体，他忽然发现，除了这样的表示，到了这个所谓的圣地，实际上比想象中少了那份激动。

　　这里只能是一个祭奠的地方，除此之外，没有什么更多的事情可做。也许，只能是心理上的一种安慰和骄傲罢了。

　　毕竟，从他听到的各种传闻当中，都没有人说过，曾经到达这个地方，亲身叩拜魔族始祖。至于什么好处，那就是个玩笑了。

　　面对一个死人，哪怕他生前纵横四海，所向披靡，那又怎么样？生前的荣耀，只代表了过去。人没了，那就什么都没有了。

　　一时间，张天泽有些失落。略微沉吟了一下，他毅然决然的把曾经送给小乞丐的水晶短刀拿了出来，恭敬的摆在面前。

　　“始祖，我没有什么可以敬献给您的。这把短刀在送给小兄弟之前，是我的贴身之物，也是象征我身份的存在。今天，我把它留在这里，算是祭品。”

　　说完，他再次磕了三个响头，这才站起身，深深的看了一眼三件物件，这才恭恭敬敬的向外退走。说实在的，他没有胆量给魔族始祖留下一个背影。

　　恭敬归恭敬，这位逝去的魔族始祖，似乎并非刚刚看到的那样简单。眼看着他的身体，即将出现在门槛位置的刹那，厚重的石门，突然轰然关闭。

　　一瞬间，整个空间里彻底黑了下来。他吃惊的停下了脚步，他妈的，不会这么背吧，只是过来朝拜魔族始祖，难不成要留在这里殉葬？

　　骇然当中，那口水晶棺椁逐渐的散发出盈盈的光芒。一开始是洁白如雪，之后，是华贵的金光。在之后，暗黄色、银白色，以及一缕黑色的气雾，逐渐迸现出来。

　　张天泽的心一下子提到了嗓子眼，这什么情况，难道要尸变？魔族始祖死掉了无数无数年，现在要出来吓唬一个晚辈子弟，这也太不仗义了吧？

　　正在他纳闷当中，五种光芒突然合二为一，再没有任何的区分。柔和的白色光芒照亮的地方，隐隐透出浩荡的正义之气！


第922章 开玩笑呢吧

　　浩荡正气！这怎么可能啊？张天泽现在感受到的，并不是什么魔力，也不是他拥有的那股淳厚之气，而是极度接近于仙力的气息。

　　这是为什么啊？为什么魔族的始祖会拥有仙力？如果让整个魔族五脉都知道，魔族始祖竟然是一个仙力拥有者，那么，他们要作何感想？如果让修仙道都知道，魔族始祖拥有的也是仙力，他们又作何感想？

　　面对这样令人做梦都想不到的现实，张天泽真的傻掉了。五脉传承聚集于一身，他做到了。还是在始祖之后，唯一做到的人。

　　但是，他坚信，即便是五脉传承集于一身，那也不是仙力。只能算是五种魔力相互抵消戾气和狂躁，成就了一个平和浑厚深沉的魔力。这和仙力，根本就不搭界。

　　魔族始祖是修仙道的？张天泽的脑海中突然闪过了这个令人哭笑不得的念头，随即，被他自我否定。这简直是个玩笑，魔族始祖是修仙道的，这个结论绝对是挨打没人拉着的欠扁说辞。

　　他苦笑着摇了摇头，心里却生出好奇。略微沉吟了一会，还是迈开脚步，轻轻的向前走去。反正后无退路，还不如装着胆子，去看看老头子的模样，连同近距离感受柔和白光的性质。

　　随着他脚步的接近，水晶棺椁中，魔族始祖的模样逐渐的清晰起来。神态安详，面庞淡然洒脱，紧闭的双眼，微微凹陷下去，在白发和白须的映衬下，透着一股超脱和洒然的气势。

　　单单从这一点来看，这个老头子果然倾向于修仙道。因为魔道中人，张天泽现在是天天打交道，虽说平时也看不出什么，但是，骨子里的那股戾气和狂躁，却还是在举手投足之中，感受得出来。

　　正因为这样，这个老头子的样貌，才十分的另类。更为奇特的是，那身黑袍，看上去，和道魔派的服饰很相像。在理论上，这样的服饰，其实是来自修仙道，只是颜色和细微之处，有了一点点变化而已。

　　单从这一点上来看，张天泽又开始肯定自己的想法。魔族始祖即便不是纯粹的修仙道者，最少，他出身于修仙道，而且，还带有一定的感情。否则，临死也不会穿上这样的衣服。

　　惊讶了一会之后，张天泽仰起头，静静的感受着平和白光带来的那种似曾相识的气息。作为一个出身于修仙道的人，很快，他就分辨出其中的味道。

　　他脸上的苦笑一点点扩展开来，这真是天下最滑稽的一件事情。谁会想到，魔族始祖竟然真的是个修仙道高手。只不过，在传统修仙道的基础上，夹杂了一些属于个人的修炼法则。

　　也就是说，这个修仙道的魔族始祖，实际上，是以修魔道的功法为基础，形成了一套属于自己的东西。从本质上讲，他自身并没有脱离修仙道。

　　但是，由他亲手区分传承下来的魔族五脉，却实打实的与修仙道格格不入，甚至，是那种完全极端的敌对状态。这到底是怎么回事啊？如果把这个消息传递出去，又是一个什么样的后果啊？

　　张天泽被眼前的这一切，差点没有搞得崩溃掉。同时，他也隐隐的领悟到，为什么身后的大石门会自行关闭。

　　魔族始祖的这个消息要是传递出去的话，会带来怎么样的轰动，以及如何可怕的后果。魔族本来已经到了岌岌可危的地步，再去说他们就是来自于修仙道的旁支，他妈的，天立马会捅个窟窿。

　　张天泽有些无力的坐在地上，脸上带着苦笑，道：“始祖，你老人家真是和整个魔族和修仙道，开了一个天大的玩笑。虽然我敬佩你能够以一己之力，缔造了魔族，以及五脉传承，形成了一个属于自己的体系。但是，你不能把我弄到这里来，揭开谜底。你让我就算是陪着你死，也心有不安啊。”

　　水晶棺椁中躺着的是一个死人，自然没有办法听到，他这个无数代之后的晚人后辈，会发出这样的感叹。可是，他这个玩笑，真的开大了。

　　沉默当中，张天泽心乱的躺在水晶棺椁旁边，道：“行啊，反正也出不去了，那就躺在你老人家身边饿死。以后要是再有什么魔族子弟进来，叩拜您的时候，捎带着我也借光了。这年头，活着要找个依靠，死了也得傍棵大树。也许后人不知道我是谁，但是，能够死在始祖身边，肯定被他们认为是个十分了不起的人物，真让人虚荣。”

　　说到这里，他有些情不自禁的笑了起来。这事是挺搞笑的，怎么就有机会死在魔族始祖身边了呢？不幸的另一边，是无上的荣幸啊。

　　在静得连掉根针都能够听清楚的地方，又是在丧失了逃生意志的人面前，睡眠几乎是等死里面最舒适的选择。张天泽完全是无意识的，在这样的环境中睡了过去。

　　这一睡，真的像是死掉了一样。六识封闭，所有感知统统不见。柔和的白光照耀下，他的模样也十分的安详恬适，还带着一点点可爱。

　　也不知道过了多久，水晶棺椁散发出来的白光，开始悄然入侵张天泽的身体。从每一个毛孔、每一个漏洞，悄然的渗透到他的体内。最终，又进入到他的心田心海。

　　酣睡中的魔魂，似乎也没有感受到任何的危险。任由白光继续向他的体内，进行渗透。很快，张天泽整个躯体，以及魔魂，全部被这种白光包裹，从里到外，再没有任何的区分。

　　如果此时张天泽是清醒的，他已经会惊掉下巴。怎么可能呢？水晶棺椁散发出来的白光，竟然和他的身体形成了统一的整体，哪怕有一点点不契合的地方，也在不间断的调整中。

　　按照这样的情况发展下去的话，那么，用不了多长时间，谁还能分得清哪一个是白光，哪一个又是张天泽呢？最为古怪的，是整个封闭的空间，此时却黑得可怕，黑得阴森！


第923章 守陵人

　　一黑一白，在此时壁垒分明，相互之间没有任何的融合，也没有任何接触的迹象。仿佛魔族始祖出现在这个地方，本身就是个天大的错误。偏偏，这个天大的错误从一开始就存在了。

　　假死中的张天泽，也没有感受到任何不良反应。反正，他现在的身心，完全交代出去了。没有可能感受到外界任何的变化，作为殉葬者，他很完美的执行了任务。

　　也不知道过了多久，那扇封闭的厚重石门又悄然的打开了，外面的五彩光芒有如阳光一样，照亮了整个空间。

　　只是，在五彩光芒充斥了每一个角落之后，水晶棺椁散发出来的白光不见了。它并不是被水晶棺椁收了回去，而是全部钻进张天泽的体内。一切，又恢复了原来的模样，像是什么也没有发生过。

　　包括张天泽醒过来的时候，也把来到这里的整个经过忘得干干净净。解除了假死状态之后，他猛的坐起身，看到身边的水晶棺椁，吓了一大跳，猛的跳了起来。

　　他妈的，见鬼了，怎么睡了一觉，身边不是老婆，而变成了水晶棺椁了呢？这也太神奇了，梦游？梦游也不该游到这个地方来啊？

　　震惊中，他看向水晶棺椁。尼玛！还是一具完整的骷髅，这可真是吓死人了。对了，这是什么地方？

　　他抬起头，四下看去。在这座圣殿当中，平实得像是普通人的卧室，只是没有床和一些装饰罢了。这到底是什么地方啊？

　　张天泽疑神疑鬼的向大门的方向走去。尼玛！我的短刀……我操！还有一根竹竿和一个破碗，难不成自己是讨饭过来的？梦游了多长时间，才能有讨饭的过程，还有如此装备？

　　他越想越觉得不可思议，等他走出收起了这三样东西，瞳孔突然收缩了两下，似乎在一个极为短暂的时间里，出现了某种似曾相识的感觉。只是，一眨眼的工夫，又捕捉不到了。

　　站在那里发了一会呆，他还是走出了建筑。好家伙，五彩流光闪动，气势好逼人的建筑。这什么地方？

　　还算是不错，发了一会呆之后，他总算是反应过来了。五彩流光……尼玛！这不是魔族始祖的埋骨之所吗？也就是所有魔族中人心目里最神圣的所在。

　　不是吧，就这么好运，梦游都能游到这么神圣的地方？这也太幸运了，张天泽高兴了，还不是一般的高兴，转过头，向气势逼人的大建筑深深一躬。随后，又重新走进其中，向水晶棺椁行叩拜大礼。又像模像样的祈祷了一番。

　　等他从里面走出来的时候，心情大好。摩罗霜儿曾经说过，叩拜魔族始祖，只能在五彩华盖外面进行，这还是要魔神的身份才可以。

　　他一个脱离了天魔序列的家族族长，不但叩拜了魔族始祖，还梦游着深入到五彩华盖当中，在魔族始祖的棺椁前行叩拜大礼，真是牛叉到家了。

　　高兴归高兴，他却挠头了，进来的时候，是梦游着来的，出去的时候，该怎么走呢？着实郁闷了一下，他决定，背对着圣殿大门的方向往前走，应该一准没问题。

　　有了决定，他毫不犹豫的准备出发。恰巧这个时候，在他身后传来杂乱而又奇怪的脚步声。尼玛！看来，能够有幸来到这个地方的人，不是他一个，还有一个。

　　他转过身，惊讶的发现，一个身披七彩一群，模样如画一般的十八九岁，略显清瘦的小姑娘，谨慎的向前挪动着脚步，一只手，在伸出去，在空间里来回的摸着。

　　不是吧！这么极品漂亮的女孩子，竟然是个盲人？老天也太不开眼了，既然给了她令世人羡慕的容颜，就不该非要强行留下一个遗憾的缺陷。

　　而且，这个女孩子的一双大眼睛，黑白分明神采奕奕的，怎么看也不像是盲人啊！张天泽正惊讶呢，忽然又想到一个问题。马勒戈壁的，连盲人都能走进来的圣地，他还有什么好高兴的？

　　打击，这是一个致命的打击。张天泽瞬间没了兴奋的感觉，着实郁闷了一下，还是走上去，把手中的竹竿慢慢的塞到女孩子的手里。

　　“小妹妹，用这个走路会更舒服一点……那个……你是怎么走进来的呢？这里又找不到吃的，怎么生活啊？”

　　女孩子拿到了竹竿，在手上仔细的摸了摸，脸上露出兴奋的笑容，道：“谢谢、谢谢你，这就是我丢失的竹竿……还有、还有一个金碗，以及一把水晶短刀，你看见了吗？”

　　我操！这下子倒霉了，感情竹竿、破碗都是这个小姑娘的。至于水晶短刀，这个肯定是胡说，分明是张天泽的。

　　更让人郁闷的是，这小姑娘说的是一个金碗，张天泽只捡到了一个破碗，这不是坑人嘛。给一个破碗，那就是欺负一个盲人，给个金碗……张天泽倒不在乎，只是这也太憋屈了！

　　他拿着破碗，眼泪都快下来了。以前被人欺负，要么是老婆们，要么是那些魔神了，修仙道大高手了，不算丢人。今天被一个眼盲的小姑娘欺负，真是丢人到家了，还不敢吭声。

　　着实郁闷了一会，他还是决定实话实说，道：“那个……小妹妹，其实吧，我是还捡到了一个碗，只是，它不是金碗，是个破碗。你说这……我真没骗你的。”

　　没想到，女孩子再次笑了，伸出嫩白的小手，道：“丢的时候，是一个破碗。但是，根据始祖的遗训，只要有人能够走到这里叩拜他老人家，还给我的一定是个金碗。”

　　张天泽大吃一惊，先是看了一眼气势逼人的圣殿，又看了一眼这个盲眼的小姑娘，口条都有点不利索的，问道：“那个、那个你是谁啊，怎么会在这里，始祖还有遗训？”

　　小姑娘抿嘴一笑，样子十分的可爱，道：“我本来就在这里啊，我们一家是圣殿的守陵人，世世代代都要有个人在这里看守的。只不过，到了我这一代，变成了女孩子，还天生有残疾。爷爷去世之前，还说过，咱们家守陵人的责任终于要解除了，因为出现了女孩子，还是个天残。始祖他老人家算无遗策，这应该是预示着能够整合魔族五脉的继承者要出现了。而我们世世代代守陵，始祖一定会给我们一个交代的。丫头，也是一个有福之人啊。”


第924章 摩罗小莫

　　张天泽惨兮兮的看了看手中的破碗，又看了看很有自信的小姑娘。脸上露出一丝苦笑，琢磨了一下也对，世世代代给魔族始祖守陵，应该享受到魔族最高的礼遇。

　　即便是把她带到金戈家族，也得好吃好喝好招待，成天像是个大爷一样的供起来。至于是破碗还是金碗，只不过是一个象征罢了。

　　张天泽什么话也没有说，把手中的破碗送了过去。对于什么整合魔族五脉，他要相信，那才见鬼呢。金戈家族收编魔族五脉？造这个谣的人，咋不一头撞死在路边呢？

　　女孩子也不客气，就算是穿得如此漂亮，还是把破碗拿在手里。说来也奇怪了，破碗到了她手上的瞬间，五彩光芒中的金芒，突然全面笼罩在破碗上，一眨眼的工夫……尼玛，真的成了金碗！

　　张天泽震惊得张口结舌，目光情不自禁的看向圣殿方向。难道，这冥冥之中，真的有着魔族始祖显灵的时候？

　　在张天泽发呆中，小姑娘再次伸出手，道：“麻烦你，把水晶短刀也还给我，那个很重要的。”

　　一听这话头，张天泽立马不干了，郑重其事的道：“对不起，那把水晶短刀的是我的贴身之物，绝对不是小妹妹的，你再仔细想想。”

　　小姑娘并没有收回嫩白的小手，固执的道：“真的是我的，是一个朋友送给我的，而且，上面还有我的名字呢，你要是不信，可以看看。”

　　不会这么活见鬼吧？再说，短刀是张天泽的，他什么时候送人了？包括摩罗清灵也时不时的提一句，想要这把刀，他都没有舍得给。

　　这个盲目小姑娘是头一次见面，怎么可能送给她呢？这里面肯定有问题。不过，破碗变金碗又让张天泽不得不怀疑，这里面有什么神奇的故事发生过。

　　他悄悄的把短刀从衣袖中拿了出来，晶莹剔透的刀身上，竟然真的有一行秀气的字迹……摩罗小莫，这什么鬼名字啊，什么时候刻上去的？

　　不过，他还是不相信这是真的，下意识的问道：“小妹妹，你叫什么名字？”

　　“我嘛？我叫摩罗小莫，水晶短刀上一定有我的名字，是不是？”

　　张天泽使劲咳嗽了一下，最后还是点了点头。随即想起，点头对方是看不到的。只能干涩着嗓子，道：“没错，是有你的名字，可是，这把刀是我的啊。”

　　摩罗小莫笑道：“当然是你的，只不过，那是以前，后来就送给我了。当时，你还……喔！”

　　她突然中断了言语，还悄悄的吐了一下舌头，样子很可爱。张天泽的注意力都在短刀上，并没有注意到这个小动作。

　　说实在的，对方如果不是盲人，张天泽肯定不会把短刀给出去，本来刀就是他的，凭什么啊？可是，恰恰对方什么也看不到，这把刀上刻了人家的名字，要是不承认，那就是欺负人了。

　　张天泽很郁闷，很不情愿，甚至很不甘心，却还是把短刀的刀柄触碰到对方嫩白的小手上，道：“什么也不说了，我就是一个倒霉蛋。”

　　摩罗小莫把短刀拿在手里，立马收了起来，笑着道：“可不能这么说，倒霉蛋到了始祖葬身之地，那就是对他老人家最大的辱没了。我觉得，你是天下最幸运的人。我们家世世代代守在这里，从来没有一个人抵达这个地方，甚至，连第一道红色禁忌之地，都没几个能够到达的，你真的好幸运，我都羡慕呢。”

　　张天泽使劲的想什么红色禁忌，可惜，这段记忆似乎完全在他的脑海里抹杀掉了，根本没有一丁点的印象。于是乎，对于他怎么走进这里的，再次成为困扰张天泽的一大谜题。

　　摩罗小莫忽然羞涩起来，羞答答的道：“我是个瞎子，却完成了祖辈共同的梦想。那你给了我一个金饭碗，是不是真的会让我捧着金饭碗过日子呢？”

　　张天泽在这方面是绝对不含糊的，作为魔族始祖的守陵人，她身份的崇高，绝对比五脉的魔神还要遥不可及。别说人家主动的说这话，就算是哼哼一声，那些魔神都会屁颠屁颠的跑过来，求人家过去。

　　“你放心，无论这个金饭碗代表着什么，我郑重承诺。今后，你的生活全部由金戈家族负责，绝对不会有任何亏欠的地方。”

　　摩罗小莫很高兴，慢慢的转过身，向圣殿方向跪拜，嘴里叨念着一大堆的言语。别的没听清，就听到了出现频率最高的什么祖宗两个字。我操！难不成这个摩罗小莫是魔神始祖的直系后代？

　　这身份就更了不得了，在小姑娘站起身的同时，他近乎有些迫不及待的问道：“小妹妹，那个、那个你刚才叫什么祖宗的，难道里面的始祖是你的直系祖宗？”

　　摩罗小莫站起身，一只手扶着竹竿，咬着嘴唇道：“不是的，我们家祖上和始祖是有血缘关系，但是，并不是那么亲近的。后来，我们家祖上犯了错，被始祖罚来为他修建陵墓，还严令，我们家世世代代要为他守陵。什么时候，有人走到这里来，我们家才可以回复自由身。我刚刚说的那些，是感谢始祖在冥冥之中，指引你来到这里，并结束了对我们的惩罚。而且，始祖还给我安排了很好的归宿，以后再不会因为吃饭而四处奔……那个犯愁了。”

　　即便是这样，张天泽还是对摩罗小莫祖辈的执着，感觉到了尊重。其实，始祖过世之后，他们愿不愿意守陵，那就靠自觉了。人家没有放弃，谨守诺言，这就证明人格是高大的。

　　他认真的点点头，笑道：“放心，只要我张天泽还活着，只要金戈家族还存在，你就永远永远不会饿肚子。”

　　摩罗小莫咯咯的笑了两声，道：“你能够走到这里朝拜始祖他老人家，怎么可能会死，会被人灭族呢？如果真是这样，你不是说始祖他老人家识人不明吗？”

　　张天泽瞬间无语了，再这么说下去，他早晚被这丫头扣上一个足矣神魂俱灭的罪名。看来，还是早点离开这里为妙。


第925章 归来

　　张天泽不知道是怎么来的，却知道是怎么回去的。因为根本不需要他发力，或者挪动脚后跟，直接被一股未知的力量，把两个人踹出了五彩流光。

　　够狠的，如果不是两个人的实力都很扎实，这一脚估计连腰都给闪了。张天泽是趴在五彩华盖之外，摩罗小莫稍稍好上了一点点，毕竟是女孩子，那股未知的力量给留了面子，踉跄了两步，总算是站稳了身体。

　　张天泽哭笑不得的从地上爬起来，有些心虚的四下看了几眼。还算是不错，没有人看见他这位堂堂的金戈家族族长，被人踹了一个狗啃屎。

　　相比之下，摩罗小莫的情绪非常好，仰头深吸了一口气，笑道：“真好啊，原来外面的世界，连空气都这么新鲜。我们家的罪孽也完全的洗清了，从此，再没有任何的负担了。”

　　她的这种心情，张天泽倒是能够理解，祖祖辈辈生活在一个极度寂寞的空间，还要每天以讨饭为生，突然之间，拥有了自由，再不需要为祖先背负着罪孽。

　　张天泽快速的拍打了一下身上的尘土，环视了一下四周，目光落在远处黑色的光芒直入云霄，算是确定了方向。

　　轻轻拉过来竹竿，张天泽玩笑着道：“可得拿好你的金碗，省得一会回家族的时候，没的吃饭的家什。”

　　这话还这管用了，摩罗小莫赶紧把金碗抱在怀里，看着她谨慎的样子，张天泽哭笑不得。不过，也认为这样一位出自魔族始祖葬身之地的丫头，绝对有着至高无上的身份。

　　对于这样的女孩子，一辈子让她拥有荣华富贵，是每一位魔族人都应该做到的事情。所以，他并没有什么反感的地方。金戈家族家大业大的，多一个人算不了什么。

　　随着他仰天长啸，一分钟之后，大鸟划过一道黑色的弧线，轻飘飘的落在他的面前。巨大的眼珠子，盯着摩罗小莫看了一会，显得十分的好奇。

　　张天泽伸手拍了拍它的脖子，随即，抱着摩罗小莫跳上大鸟。转瞬间，消失得无影无踪。

　　再次出现在金戈家族圣地当中，早就等得有些惊慌失措的人们，一下子围了上来，七嘴八舌的问东问西，搞得张天泽有些招架不住了，挥着手，示意大家闭嘴。

　　“各位各位，我……我回来了，是从魔族始祖圣殿回来的，这位是摩罗小莫，她……”

　　张天泽把他拥有记忆的一部分，详细的说了一遍。大家都觉得万分的惊讶，谁也没有想到，张天泽竟然可以安然的走进五彩华盖当中，还真的朝拜了魔族始祖。

　　这可是魔族第一个完成如此壮举的人，这预示着什么，可以放到一遍，就算是这种荣耀，就足以震慑整个魔族的上上下下！

　　况且，这个盲女还是魔族始祖世代守陵人，其身份更是让人震惊莫名。或许摩罗小莫并不知道，一个守陵人有什么了不起的。但是，对于整个魔族后裔来说，她的崇高程度，绝对能够凌驾于五脉魔神之上。

　　原因只有一个，她一直都追随在魔神始祖的身边，哪怕，追随的只是一具枯骨，那也是无上的荣耀。

　　摩罗清灵本来是没落家族中，身份最为显赫的女人之一。现如今，和这位盲女一比，简直不好意思提起来。

　　她略微有点嫉妒，却还是很客气的道：“小莫妹妹，以后这里就是你的家，如果你有什么需要，或者有什么要求的话，可以直接说，只要能够办到的，我们绝对不会推脱。”

　　摩罗小莫看不到周围是个什么情况，却能够从莺莺燕燕的关心的话语当中，听得出来，张天泽绝对是一个人物，她总算是放心了。

　　笑着道：“谢谢你，我没有什么要求的，只是想有个住的地方，可以和大家一起吃饭，能够随意走一走，认识很多的朋友。”

　　这简直是太简单了，根本没有任何难度可言。摩罗清灵高兴了，点头道：“没有问题，小莫妹妹放心，从今以后，这里就是你的家，我们都是你的朋友。”

　　说完，她转身向两名侍女示意，扶着摩罗小莫去楼上最好的房间，暂时安顿下来。没想到，当盲女被两个侍女扶住胳膊的刹那，她似乎错误的认为，这是一种威胁。

　　在众目睽睽之下，竟然没有一个人看清楚，她是怎么挪动身体的。只是稍稍一愣神，她就抓住了张天泽的衣袖。而且，看上去，似乎本来她就站在那里，就是这个姿态。

　　他们这一家天尊期高手也有几位了，愣是被深深的震惊了。谁也没有看出来，这么一个天残般的小姑娘，竟然有如此的能力，比他们强大的不是一星半点。

　　看来，能够为魔族始祖守陵的人物，果然不简单。最起码，人家的实力要超人一等，才能够胜任。

　　张天泽因为身在其中，反倒没有受到什么震撼，叫过来林欣欣，道：“一会，你给小莫看看。她这眼睛没看出有什么毛病，或许能够治好。”

　　林欣欣像是逗弄着小猫一样，逗弄着巴掌大小的儿子。听到他的话，抬起头看了几眼摩罗小莫，摇了摇头，道：“她这个是天生的，我可没有办法。”

　　张天泽深深看了摩罗小莫一眼，情不自禁的开始遗憾。摩罗小莫倒是毫不在乎，道：“我长这么大已经习惯了，看不到就看不到吧，只要心里舒坦就好了。”

　　萧萧雨看出这个盲女还没有适应这里的环境，微笑道：“天泽，要不你带小妹妹去楼上安排一下住的地方，再安排几个侍女照顾着。晚上，我们给她接风。”

　　张天泽倒也没有什么话说，带着摩罗小莫上楼，安排好了人员和住的地方，才重新回到正堂当中。好家伙，这些女主人们非但一个也没有离开，反而做得整整齐齐，目光全集中在他的身上。

　　这样的感觉实在不怎么样，他嘿嘿的干笑了两声，道：“你们这是什么意思，要三堂会审吗？”


第926章 举世震动

　　要说三堂会审，肯定是谈不上。但是，众人对他闯进五彩华盖当中，担足了心。现在，能够安全的回来，转而又充满了好奇。很想知道，五彩华盖当中，究竟是一个什么样，魔族始祖墓葬，又是个什么样的状况。

　　当然，对于摩罗小莫的出现，也有着一定的想法。面对一大堆的问题，张天泽也莫名其妙了。因为在他的记忆当中，为什么会走进五彩华盖，又是怎么走到魔族始祖水晶棺椁前的，根本一无所知。

　　因此，他在把自己有记忆的过程说清楚之后，反而追问自己的大小老婆，他是怎么走的，为什么到哪里去。

　　一下子，大家也懵了。怎么张天泽把这些事都忘了呢？看上去，他似乎并没有说假话。林欣欣还特意摸了摸张天泽的额头，表示他绝对清醒，并没有遇到什么重创。

　　大眼瞪小眼了一会，倒是穆菲菲淡淡的道：“怎么进去的，那里面你遇到了什么，都不重要。重要的是你成为整个魔族历代以来，第一位朝拜过始祖尸骸，以及安全离开的人物。从这一点上来说，在魔族整体衰败和绝对困境当中，天泽为大家点亮了希望之火。我想，有必要让它彻底的燃烧起来，照亮整个魔族。”

　　她没有直接说出什么来，但是，大家都听出来很多重要的讯号。张天泽走进五彩华盖的过程，恐怕是有人不想让外界知晓，省得有后来人去打扰魔族始祖安寝之地。

　　至于谁下的手，众人一致认为是摩罗小莫干的。因为她是守陵人，又有着别人没有办法猜测的能力。她或许有这种职责，不允许里面的情况外泄。所以，抹杀掉张天泽的一点记忆痕迹。

　　既然最聪明的穆菲菲有选择的跳过这个过程，大家自然也就闭嘴不言了。开始研究起怎么把张天泽朝拜了魔族始祖的事情搞大，以最佳方式，轰动整个魔族五脉。

　　在这个问题上，张天泽也不好意思插嘴。况且，他也知道，这个消息是多么的重要，对魔族产生的深远影响又有多大。因此，任由这些人自己去眉飞色舞的商量。

　　接风洗尘的宴会相当的成功，摩罗小莫是个单纯的孩子，而且，也从来没有平等的和大家坐在一起吃饭。最重要的，是所有人都是这么的尊敬她，比以前讨饭的时候，简直不可同日而语。

　　唯一让大家感觉到郁闷的是，摩罗小莫只用金碗吃饭，无论是饭还是菜，都要倒在里面才能吃，看上去，还是小乞丐的毛病。

　　个人习惯没办法改，那就不去改。接下来，金戈家族在沉寂了四五天之后，突然向整个魔族爆发出一个惊天动地的新闻。张天泽朝拜了魔神始祖的棺椁，亲身去了五彩华盖中的圣地！

　　这个消息瞬间引爆了魔族所有人的眼球，先是一阵令人窒息的欢呼。随后，又出现了各种质疑声。原因就是，从来没有人深入五彩华盖当中，更不要说到了圣地。

　　而张天泽去五彩华盖外面朝拜，就已经违背了魔族祖宗规制，更不用提深入其中了。这里面肯定有问题，搞不好，这是金戈家族自抬身价，搞出来的虚假传闻。

　　在这种议论当中，金戈家族保持了五天的沉默。随即，又有一个惊爆的消息传了出来。按照张天泽的记忆，魔族始祖墓地的圣殿和里面的水晶棺椁和装饰，被画出了图形。

　　这样的图形，先是传递给健在的两脉魔神手中。接下来，阴魔和心魔那边，也有了这样的图形。

　　要说别的还好说，关于魔族始祖葬身所在的传说，从古至今，从来没有停歇过。虽说，经过无数代人口口相传，出现了某些变化。但是，大体上的形式，还是有所参照的。

　　先不说圣殿里面的情况，就是圣殿那股恐怖的气势，就足以让人不敢再有轻慢诽谤了。因为不是亲眼见过，谁也不可能画出这么超震撼的东西来。

　　当然，还是有人心存不良用心。质疑声再次传出，这次的来源，是心魔那边。认为张天泽是依靠传说，故意弄出来这个东西，糊弄大家，达到不可告人的目的。

　　这个诽谤，经过五六天的传递，逐渐的盛行起来。原因就在于，金戈家族没有人站出来辟谣，张天泽更是低调得要死，根本看不到他的身影。

　　等到了第十天，绝大部分人都变成了嘲笑，不再相信的时候。另外一个震爆的消息传了出来。地魔魔神、阳魔魔神，以及接受邀请的几位大家族族长，亲自拜见了魔族始祖墓葬的守陵人！

　　本来，这个消息也可以被人用来诟病。但是，这一次集体失声了。原因就是，这些魔神和大家族族长们，亲口询问了一些情况，摩罗小莫的所见所闻，以及上古传说的印证，得到了确认。

　　也就是说，张天泽人证物证俱在，已经足以证明他亲自朝拜了魔族始祖的墓葬。还在那个地方，得到了某种神秘的眷顾。至于是什么，没人知道，摩罗小莫也没有提起。

　　没有质疑了，各种议论反而更加热烈。又经过了四五天，像是大家商量好了一样，又同时闭嘴了。

　　原因很简单，在魔族始祖英灵指引下，到了魔族最神圣的地方，拜见了魔族最神圣的人，得到了最神圣的眷顾。那么，大家要怎么去审视张天泽这个人呢？

　　很明显，他是到目前为，自始祖死后，第一位完成了到达现场参拜的人。也是唯一一个深入到五彩华盖，又安然走出来的人。他的身份已经被忽略了，因为他的名字不知道什么时候，在众人的眼里开始闪光。

　　这个人完成了历代五脉魔神，都没有办法的事情。也就是说，他现在身上的光芒，掩盖的不是现有的两脉魔神，还有世世代代的五脉魔神。那么，大家该怎么去面对这个人呢？

　　如果按照规矩，这个人可以被看做是整个魔族最为神圣的人物，应该接受所有人的膜拜。只是，那些魔神、大家族族长们愿意吗？


第927章 水到渠成的机会

　　一开始，张天泽也不知道家里人是怎么折腾的。直到把摩罗小莫推出来，接见了地魔魔神、阳魔魔神，以及阴魔、心魔、天魔的几位族长，他才感觉这事搞得太大了。

　　如果搞成了，是不是能够得到想要的结果，还不好说。如果搞砸了，那么，他的麻烦就大了。不但是他一个人的麻烦，是整个金戈家族的麻烦。

　　接下来，他开始留意外面的消息。并把府卫派出去一部分，去监视整个魔族发祥地现如今的状况。接下来，各种声音不间断的传到他的耳朵里。

　　随着这种消息越来越多，到最后的戛然而止，张天泽都不能淡定了。本来，他是打算好好的休息几天，现在好，吃不好睡不好了。反倒是摩罗小莫很欢乐，和大家都混熟了。

　　最厉害的能耐，是她利用感知力对一个地方的适应。现在，她别说是在这个建筑当中，就算是在整个金戈家族的圣地当众，都不需要竹竿了。

　　甚至，他从别人的说话声音，或者走路的声音里，能够精准的判断出，来的是谁。她现在在外面行走，以及在这里行走，像是一个正常人，无需借助任何辅助物件。

　　看着她乐呵呵的样子，张天泽就更加的犯愁。这个事说来真的让人郁闷，如果再爆出一次质疑声，那么，摩罗小莫作为唯一的证人，必须再次站出来。

　　张天泽现在开始担心，这个盲女能不能承受得了如潮的质疑和嘲弄谩骂。真要是到了那一步，他肯定会产生无法承受的愧疚之情。摩罗小莫很难得的拥有了快乐，真的要抹杀吗？

　　想得越多，他就觉得压力越大。在整个魔族发祥地沉默了七八天之后，阴魔一脉三个势力的头目，并肩而来。他们和金戈家族的关系相当的不错，只是到了这边之后，双方反而断绝了来往。

　　张天泽很清楚，之前所有的运作，从现在开始，已经有了反应，还是最直接的反应。阴魔三个势力的头领过来，肯定是要有个说法的。

　　至于是什么说法，暂时谁也没有办法预测。他们先是在长老会议事大堂，和摩罗清灵等人进行了长达四五个小时的交流。之后，才在摩罗清灵等人的带领下，走进了大殿。

　　因为之前没有任何的沟通，张天泽心理压力不是一般的大。尤其是摩罗小莫也出现在他身边的时候，连喘气都显得吃力。

　　本来，按照规矩，他一个家族族长的身份，和阴魔三个大小势力的头领，算是平起平坐的关系。因此，在对方走进大殿的时候，他打算起身迎接一下。

　　没想到，三位头领快步向前走了过来，率先致敬，直接制止了他的动作。之后，极为恭敬的向摩罗小莫问好。看得出来，他们是承认了张天泽在五彩华盖中的经历。

　　这样的表现，让张天泽总算是安心了一点。随即，三位头领向他详细的问过了五彩华盖中的场景，以及魔族始祖葬身之地的情况。

　　有着张天泽和摩罗小莫交替回答问题，倒是真的达到了滴水不漏的程度。同时，这都是他们的亲身经历，倒也坦然面对。

　　一个小时之后，三位头领相互对视了一会，又小声交流了七八分钟的样子。之后，重新摆列整齐，向张天泽深深一躬。

　　尼玛，这架势怎么感觉是金戈家族的人，过来拜见他才有的姿态呢？惊讶当中，其中一人朗声道：“阴魔群龙无首已经有了一段时日，始终未能有人脱颖而出，得到所有人的认同。我们现如今确认，金戈家族族长张天泽得到始祖眷顾，得以亲入朝见他老人家圣体，实在是上天指引。我们代表阴魔一脉，恭请金戈家族族长张天泽，即位阴魔魔神。”

　　我操！这个在之前，张天泽大小老婆都在算计着的位置，甚至，连地魔魔神也在算计着这个位置。没想到，一次五彩华盖的行程，外加摩罗小莫的出现，竟然水到渠成了！

　　张天泽确确实实没有想到，这个曾经在他看来，是个笑话的事情，竟然就这么轻松的实现了。毫无准备的情况下，他竟然一时间不知道该怎么回答。

　　他不可胜，整个大殿当中彻底的沉默下来。摩罗清灵悄悄的向他示意，摩罗清灵更是直接，通过念头，道：“可以答应下来了，以前是碍于你天魔的身份。走了一趟始祖的墓地，你已经超越了五脉的界限。”

　　张天泽这才明白过来，为什么阴魔到了这边之后，和他断绝了关系。原来，还是在于他天魔身份的问题。

　　既然现在一切问题都已经那个不再是问题了，成就一脉魔神，对于张天泽这个跑单帮的孤家寡人来说，真的是一个很好的栖身之地。况且，算上金戈家族的话，刚好补充了阴魔损失掉的实力。

　　其实，仔细算算，这是一个皆大欢喜的事情。只是，张天泽成就了魔神，那么，金戈家族就必须传下去，交给新的族长。以目前的情况看，这不是什么好消息。

　　他开始犹豫了，还不是一般的犹豫。族长的位置穿给谁？传给摩罗霜儿的儿子，那么，谢玉婷的儿子，就得被杀掉。传给谢玉婷的儿子……这又不可能，那是个不折不扣的人族。

　　花解语清晰的感觉到张天泽的内心变化，没好气的道：“先答应下来，这边的事情以后再说。现在的金戈家族，谁他妈的敢闹事？”

　　虽说两个人是利用意念在交流，张天泽还是深深的看了她一眼。而三名阴魔势力的头领，保持着深深一躬的姿态，让他更加的有压力了。

　　过了一小会，他还是咬了咬牙，点点头，道：“好吧，我答应你们的请求。同时，希望你们三家势力从此不要敌对，以现有的实力形成新的家族势力。从今以后，各大家族和平共处，不得再泄私愤动手了。魔族已经够衰败了，咱们不能再火上浇油了。”


第928章 味道不对

　　既然阴魔整体的臣服，这些要求就不是什么要求。实际上，三位头领也希望借助张天泽现如今头顶上的光环，以及金戈家族的加入，重振阴魔一脉的雄风。

　　如果不经过这样的刺激，阴魔想要重新崛起，几乎是不可能的。最少，在近上百年是不可能的。阴魔魔神现在还在为修仙道主宰方做走狗，这是多么大的辱没和打击啊。

　　张天泽想通了整个过程，并没有急于答应他们，搬到阴魔圣地去。主要的原因，一是金戈家族没有继任族长的出现，二是阴魔内部需要一次大规模的调整和整顿。

　　在这两点没有解决之前，张天泽可以顶着阴魔魔神的名头，却不会履行这个权力。三位头领也明白接下来要做什么，马上离开这里，回去宣布这个巨大的好消息，并开始着手梳理阴魔内部的问题。

　　初步敲定下来，张天泽目送三位头领离开，这才发现全身都是冷汗。他担心的，还是自己儿子的命运，绝对不能因为这件事，造成张家的惨剧。

　　摩罗清灵十分的兴奋，道：“天泽族长，今天咱们要好好的庆祝一下，我想，应该有点酒喝才过瘾，我现在去安排。”

　　这本来是甘柔的工作，现在摩罗清灵不顾身份的抢过来，可见她已经兴奋过头了。萧萧雨微微摇了摇头，走到张天泽的身边，脸色凝重。

　　“天泽，这是个好事，金戈家族水太浅，不足以让你风生水起。这个机会是不错，但是，其中牵扯的问题也很多。保持清醒的头脑，还是很有必要的。”

　　张天泽点点头，道：“雨荷你放心，如果从我的角度来说，这个阴魔的魔神，并没有什么吸引力。而且，在一段时间内，还可能成为修仙道主宰方打击的对象。不过，到了现在已经成了骑虎难下的局面，我也没有什么办法。最要命的，还有金戈家族族长继承人的问题……”

　　萧萧雨深深的看了他一眼，不再吭声了。在这个问题上，谁也帮不上忙。摩罗清灵口口声声的，要扶植她的那个还不知道在什么地方的儿子上位。

　　而张天泽对这个女人的感觉，实际上也很飘忽。所以，萧萧雨也在担心。摩罗霜儿在旁边看了一阵，冷冷的道：“阴魔除了一个叛徒魔神，又来了一个天魔后裔的魔神，有点意思了。”

　　她支持张天泽上位，却把提醒说得和嘲讽一样。众人苦笑，却也没有什么好说的。过了一小会，一大群人说说笑笑的回到正堂当中。

　　好家伙，摩罗清灵竟然真的忙活起来了，原本指挥一下侍女们也就罢了，她非得扎上一个围裙，感觉像是刚刚下过厨房一样。

　　陈思怯生生的坐在一角，看向张天泽的目光相当的复杂。看到甘柔在身边走过，她一把拉住对方的衣袖，小声道：“姐，你说张大哥做了魔神，能不能救我老爸老妈出来呢？”

　　甘柔愣了一下，随即一脸的苦笑，道：“小妹，如果可以的时候，依照师哥的性格，一定会一往无前的去救人的。至于现在，恐怕还有点难度。不过你可以放心，只要我们一点点壮大起来，你们那个主宰就会有所顾忌，这样，你父母反而更加的安全。放心吧，我想，他们现在应该还是很好的。”

　　陈思也希望是这样的一个结果，只是，她也清楚，如果主宰真的怒了，她老爸老妈恐怕早就挫骨扬灰了。

　　所有人都在笑，而她孤零零的坐在一角，显得十分的可怜。甘柔暗自叹了一口气，干脆什么都不管了，坐在她的身边，低声安慰起来。

　　很快，丰盛的大餐，在几张桌子上，摆得是满满当当。包括莫罗尊、梦想和他的老爹，以及罗天赐等兄弟们，也被请了过来。大家是济济一堂，这还是考虑到南部联盟各大掌门的心情，没有通知。

　　摩罗清灵率先举起酒杯，笑着环视了一圈，刚想张嘴，地魔魔神从外面潇洒的走进来，笑道：“恭喜天泽，我来喝一杯酒粘粘喜气。”

　　这消息竟然如此快速的传递出去，严重的超出了大家的预料。本来，众人还怀疑是摩罗清灵走漏了风声，没想到，阳魔魔神也在外面笑容满面的走了进来。

　　张天泽赶紧迎上去，把两位魔神让到他的这张桌子边上来，苦笑道：“名头挺响亮，只是，阴魔现状堪忧啊。”

　　地魔魔神微微笑着道：“现在，整个魔族都堪忧，临危受命，正是符合你朝拜了始祖圣地的身份。天泽，你现在真的是光芒四射。不但在魔族已经是赫赫有名了，估计在修仙道主宰方，也会被人高度重视的。”

　　张天泽微微一惊，阳魔魔神哈哈的笑道：“重视好啊，如果他们不重视的话，怎么会晚上睡不着觉？他妈的，血债血偿，老子一天都没有放下！”

　　说到后面，他咬牙切齿，脸上带着浓重的恨意。地魔魔神叹息道：“总会讨回来的，天泽，我问你一句，把视线从阴魔这里跳出去，你还有没有什么其他的想法？”

　　张天泽心里咯噔一下子，从阴魔这里跳出去，那么，俯视的就是整个魔族。看来，地魔魔神的脸色虽然一如既往。但是，在明知道他走了一趟始祖墓地之后，再说出这种话来，味道就完全的不一样了。

　　摩罗清灵的脸色也是微微变了一下，恢复过来的刹那，笑道：“老爸，一个阴魔一脉，已经让我们有些兴奋之外的焦头烂额了，哪还有什么心思去想其他的。”

　　张天泽也保持着苦笑的神情，道：“没错，我们也正在闹心呢。风光的立面，暗藏各种风险，如果修仙道主宰方盯上我们之后。恐怕阴魔传承地域也要血雨腥风了。”

　　地魔魔神伸手拍了拍张天泽的肩膀，道：“年轻人，要有大志向，一个阴魔一脉还是不够的。我觉得，你应该站得更高一点，看得更远一点。”


第929章 第一道坎

　　如果说以前，地魔魔神说这种话，张天泽确实会发自内心的感动。但是，现在的情况完全不一样了。张天泽突如其来的光环，已经让其他魔神黯然失色了。

　　况且，在这个时候，他清晰的记起了地魔魔神曾经的一句话。那就是对等联盟合作，而不是谁高谁低的问题。这句话与现在的形势纠结在一起，就生成了浓烈的杀气。

　　不得不承认，在场所有人都高看了地魔魔神的胸怀，同时，也低估了他那张笑脸下的刀锋。张天泽换上一副苦笑的表情，再次礼让二位魔神入座。

　　随后，才叹息着到：“以我现在的境界，就算是坐在魔神的位置上，都是摇摇欲坠。再说，阴魔能不能从心里接受我，还是一个很大的问题。我已经焦头烂额了，还拔高位置……别在这个位置上摔下去就不错了。今后，还得仰仗二位魔神能够在关键时刻扶我一把，省得摔得粉身碎骨。”

　　也不知道是真是假，阳魔魔神倒是相当的豪爽，道：“我这条命是你救回来的，什么话也不说，今后有用到我的地方，言语一声，绝对没有二话。咱们阳魔、阴魔能够缓和敌对气氛，我就再感激你一次。”

　　地魔魔神也总算是微笑着坐了下来，道：“这都不是问题，魔族现在的状况，心魔、天魔连个魔神都没有，就不提了。咱们三位代表着三脉势力，假如不能联手合作，今后还怎么生存？”

　　他轻轻揭过了之前的那些话，张天泽总算是悄悄的松了一口气，继续苦笑道：“当然，咱们三家必须要联手，否则，永远也别想走出魔族的发祥地。你们都是长辈和前辈，今后，阴魔一脉，还需要二位无私的提携。说实在的，到现在我也是诚惶诚恐。本来打算每天一早，去拜会二位求教呢，今天算是我运气了。”

　　他的姿态放得很低，不过，说到求教，还是有些言过其实了。五脉魔神对自己一脉，有着绝对的掌控力，是绝对不允许任何人横加插手的，就算是一句废话，也不能说。

　　这是规矩，地魔魔神和阳魔魔神岂能不懂这种规矩。不过，前者还是试探性的说了几句，见张天泽并没有丝毫不满的情绪，反而一副洗耳恭听的态度，这才端起酒杯，开始活跃气氛了。

　　这顿饭，张天泽喝的不是酒，而是苦水。他以前也想过地魔魔神的真实心态，却因为有摩罗清灵的存在，并没有做过更坏的打算。

　　但是，今天晚上的情况，让他第一次感觉到了毛骨悚然。魔族之所以有今时今日的败绩，谁也不能怨，更不能把脏水都扣在修仙道主宰方的身上。因为，内部的问题才是最致命的。

　　这一夜，张天泽无法入眠。恐怕张家那些聪明的女主人们，都无法入眠。因为他们真真切切的感受到了，在刚刚有崛起迹象的时候，来自内部的强大压力。

　　在这样的氛围当中，想要走出发祥地，给予修仙道主宰方迎头痛击，根本就是没有办法完成的任务。看来，韬光养晦将是接下来最为重要的时期。

　　至于想要走出去，夺回一直以来属于他们的传统传承地，第一步，就是逼着自己彻底强大起来，压制住其它四脉。否则，你的任何想法，在现实面前，都会被碾压得粉碎。

　　第二天一早，大家的脸上再没有了昨天那种欢欣鼓舞的模样，尤其是摩罗清灵，她很憔悴。憔悴得让人有些难以置信，包括张天泽，都微微皱了皱眉头。

　　一顿无言的早餐之后，摩罗清灵有些吃力的道：“我……我希望请个假，回家里去看一看。不知道……”

　　张天泽苦笑，这一向高傲，对于自己出身很在意的女人，总算是感觉到了这种背景，给她个人带来的巨大压力了。

　　回家？这个时候回家，这不是捣蛋吗？张天泽收起苦笑，郑重的道：“如果要我说，还是免了吧。有些只能意会的东西，咱们还是不要说出来的好。”

　　瞬间，摩罗清灵的脸色就变得苍白了。其实，她也不是不知道这个时候回去，她的老子会有什么样的反应。但是，在这个家里，她第一次有点抬不起头的抑郁了。

　　花解语冷哼一声，道：“现在，咱们还是都别处去导出现眼了。一个个把脑袋缩起来，乖乖的做王八。等什么时候，有了一口咬死人的能力，再考虑这些不着边际的问题吧。”

　　这话很正确，却有点打脸的意思。至于打谁，那就不用问了。张天泽不想把事情搞得没有办法收场，沉声道：“要求一下，金戈家族现在全线停止任何活动，都乖乖的呆在家里修炼，我不想听到谁谁谁，在咱们势力范围之外的某个地方出现。”

　　他是族长，这句话的份量很重。而且，也等于是给长老会下达了命令，由他们具体执行。

　　摩罗清灵情绪低落的道：“好的，一会我们去长老会，把这个命令传达下去。同时，长老会启动留守状态，每天三个人驻守，其他人也开始修炼。”

　　张天泽没有评论这个意见是对是错，只是表情严肃的道：“现在，是金戈家族的第一道坎，如果不能安然跨过去，什么阴魔魔神这样的言论，今后就不要提了，自保都成了问题。”

　　众人倒是能够理解他现在的压力，谁也没有再吭声。顶着长老光环的，立马起身，去前面的议事大堂，处理事务。剩下没什么事的，也乖乖的各自走人。

　　或是回去休息，或是出去溜达。总之，她们也不想在张天泽心烦意乱的时候，还呆在这里惹人家不高兴。

　　唯一没有挪动地方的，就是盲女摩罗小莫。她看不到别人的脸色，自然，也就不会去理会谁的心里不高兴，谁的心里不舒坦。只是静静的坐在那里，以后抓着竹竿，一手拿着金碗。

　　这样的造型，让愁眉不展的张天泽，显得有些惊讶了。因为住了一段时间了，摩罗小莫完全适应了这边的生活状态，吃饭用的金碗，会有侍女来保管，竹竿也不会再拿了。

　　现在这个样子，让人多少有些惊讶。摩罗小莫忽然道：“你们有麻烦了吗？”


第930章 返璞归真

　　这句话问得张天泽哭笑不得，即便是看不到，就算是听也能够听得出来。现在金戈家族真的遇到了大麻烦，搞不好，不但张天泽的小命难保，恐怕这个家族都会被人给灭掉。

　　不过，张天泽现在想要说的，并不是这件事，而是对于这丫头的全副武装，有着一定的惊讶，答非所问的道：“你把竹竿和金碗拿出来做什么？”

　　摩罗小莫突然叹了一口气，道：“其实，我就是一个废物，呆在你们这里会添麻烦的。而且，你们这次的麻烦，好像就是我造成的。”

　　这都哪跟哪啊，这次的麻烦和这个盲女根本没有任何的关系。甚至，她也被摩罗清灵等人给利用了，作为人证，来支持张天泽身上的光环，更加的炫目。

　　如果非要说谁给谁添麻烦，那么，张天泽一家是给盲女添了太多的麻烦。好在她这个人的背景太过于神圣，所以才没人敢上门来捣乱。

　　张天泽惊讶了一会，这才苦笑道：“和你没有任何的关系，这是魔族内部的一次……一次利益上的碰撞，相互之间出现了某种不信任不和谐的想法而已。你继续过着你无忧无虑的生活，这里的事情，我们会很好的、妥善的解决好，不会产生任何的影响。反倒是你，搞得像是马上要离开一样，这才是造成我们压力的来源。”

　　摩罗小莫抱着金碗，显得有些犹豫，老半天才道：“其实……其实我觉得，为什么要有矛盾呢？”

　　张天泽笑了，笑得自己都莫名其妙。这丫头到底是单纯呢，还是不适应现如今的这种环境呢。总之，说出这样的话来，实在是太匪夷所思了。

　　摩罗小莫见他没有反应，似乎下足了勇气，道：“要不，我去找他们帮你说说，不要再斗气了。”

　　张天泽差点没吓个踉跄，摩罗小莫在这个时候，去找两位魔神说，别和他斗了，这不是她在找死，是张天泽在找死。

　　他多少有些郁闷的摆了摆手，道：“算了，这件事我们自己会解决。反倒是你，不需要为这些事情担心。魔族始祖给了你一个金碗，有这个金碗就足够了。任由风大浪急，与你都不会发生任何的关系。”

　　摩罗小莫再次抓紧了金碗，并没有吭声。但是，看上去，她已经没有再出去做什么调解人的意思了。

　　眼看着这位盲女重新走上楼，张天泽长出了一口气。刚才这片刻的时间，比昨天和地魔魔神相对时的紧张心理相差不多。不知道为什么，他总觉得摩罗小莫这个人单纯之下，有太多的不简单。

　　至于什么地方不简单，他说不出来。沉闷了一会，他从正堂当中走了出来，直奔大殿。说实在的，自打从五彩华盖当中走出来，他就没有真正的在那里呆过一天。

　　今天是家族整体进入到修炼的氛围当中来，他打算利用大椅修炼一下。不过，当然重新坐在大椅上的时候，整个人都惊呆了。

　　本来，心田当中的吉壤是五脉并存，外加魔兽和妖族的小片吉壤。但是，今天坐上来，被催动的不再是天魔一脉的魔力……

　　其实，也算不上什么魔力，而是一片祥和的白光。这道白光也不再是仅此天魔一脉的吉壤，而是几乎所有的吉壤上，都在升腾着这种感觉。

　　骇然当中，他开始重新审视心田里面的情况。五脉吉壤之间的壁垒已经不存在了，全部形成了一片深褐色，却散发着柔和白光的整体。

　　而新出现的魔力，实际上已经和魔力不存在太多的关系，却也绝对不属于仙力。它是介于两者之间，偏向于仙力的新型魔力，而在这种魔力当中，张天泽感觉到了比浩瀚无边更为广阔的天地！

　　为什么会这样？张天泽震惊了。更为震惊的还不止如此，兽族吉壤和妖族吉壤也发生了变化，它们区别于魔力，却被魔力所招揽，形成了依附于魔力的旁支存在。

　　这他妈的也太骇人听闻了，张天泽感觉到浑身的肌肉都绷紧了。因为生死轮也变化了，它们完全包裹在五彩流光当中，而且，在旋转的过程中，形成了一个类似于魔族始祖所在位置的五彩华盖，把整个心田笼罩在其中。

　　不是他不明白，是这个世界变化得实在是太快了。张天泽还没有在这种环境中舒缓过来，命魂再次恐吓他一次。

　　原本是战甲在身的魔性命魂，此时又恢复了原来的模样，白衣飘飘，超然世外。尼玛！煎熬了这么一大圈，一直不肯放弃的道心、道根又回来了。只不过，仙魂依旧沾染着魔性罢了。

　　这他妈的是因祸得福，还是因福得祸啊，反正，他修炼了两辈子，发现这种修炼，竟然是来回流窜的，根本无法定型。就算是现在，他都不敢说自己真的定位在现如今这种状态了。

　　在这种惊魂动魄的修炼当中，张天泽一直都是天雷轰轰。不过，也有一个巨大的好消息在提醒着他，五脉归一之后，他的实力得到了大幅提升，此刻，绝对是天尊的巅峰存在！

　　也就是说，他连做梦都没有想过的境界……不朽天尊期，正在前所未有的在触手可及的地方。如果达到了这种境界，恐怕就可以和所有的魔神并肩，而且可以和修仙道主宰方有了一定叫板的实力了吧？

　　张天泽在逐渐冷静下来之后，终于开始正视这个问题。他在恐慌迷茫中，找到了一个足以安慰自己的理论，甚至坚信，以这样疯狂的爬升状况，反击也许为时不远了。

　　彻底放下了各种杂念，张天泽的心气又完全的恢复了，脸色在凝重里，透出了一股霸气。他缓缓的闭上眼睛，放松的靠在椅子上，开始把意识完全放在修炼上，借助大椅的作用，尽量让整个心田中的魔力，与心海中的魔力进行最直接的沟通。

　　之后，命魂脱窍而出，大袖飘飘的向议事大堂的方向走去。到了他这种境界，命魂的实力，要绝对高于肉身的存在了。


第931章 大道小道

　　对于张天泽的命魂，以这种方式出现，整个议事大堂中的长老们，一个个瞪大了眼睛，站直了身体，连招呼都忘了打。尼玛！这个命魂成了什么样子？和阴魔魔神有个屁的关系？

　　其实，张天泽的命魂，大家几乎都见过，穿着天魔战甲，器宇轩昂的。但是，现在这就是一个活脱脱的仙魂，平和超然中，虽然也透着一丝魔气，却已经极为淡化了。

　　摩罗清灵整个人都吓傻了，骇然的看着这个陌生的命魂状态张天泽，结结巴巴的道：“怎么、怎么会是这样，你、你怎么成了修仙道的了。”

　　本来，张天泽就是修仙道出身，也拥有着令无数人羡慕的上品仙魂。只是后来发生了意外而已。不过，现在的这个所谓仙魂，也不是纯粹的。

　　他微微一笑，道：“这并不是仙魂，而是魔魂。我的命魂经过魔族始祖无上能力，穿透无数岁月空间，进行了一次洗涤，就成了这个样子。或许……这就是魔族本来应该有的模式吧。”

　　张天泽也解释不了现如今的这种状态，因此，一个大帽子扣在魔族始祖的脑袋上。而且，他还是故意的要走到这里来，让金戈家族的重要人物都见识见识，现如今的状态。

　　省得将来的某一天，他突然表露出现如今的魔力外形，造成大规模的质疑和恐慌。当然，他这个状态，也确确实实是走出了五彩华盖之后，才呈现出来的。

　　还别说，抬出来魔族始祖，果然起到了至关重要的作用。谁也没有见过，终极魔族高手，是个什么样子，可以达到一个什么样的境界。

　　况且，也没有人可以无缘无故的改变自己命魂的表象。也就是说，魔族始祖无上能力造就了张天泽现如今的这种状态，是唯一可以解释的。

　　众人震惊的心情果然一点点平复下来，只不过，对于这种倾向于修仙道的魔力气息，和命魂状态，还是有些拿捏不准。

　　倒是张天泽嘿嘿的干笑着道：“如果有一天，大家都达到了咱们魔族无上境界，也就像是我现在一样，命魂修改成这样的状态，魔力也开始发生异变。”

　　摩罗霜儿冷冷的道：“天泽，你还是少点嚣张。你拥有现在的表象，不是因为修炼有成的结果，完全是始祖他老人家以无上能力，送给你的一条捷径罢了。所以，在实力还不能够达到所要求的境界，还是要低调再低调，省得被魔族其他几脉盯紧了，再发生什么事端。”

　　张天泽嘿嘿的干笑两声，大步走向正中的大椅上坐了下来，道：“其实，我也就是在咱们自家人的面前嘚瑟一下，并没有得意忘形。”

　　萧萧雨笑了，道：“没想到，魔族始祖至高无上的表象，竟然是这个样子。真是值得庆贺一下，因为它给予了修仙道主宰方自高自大排除异己的态度，一记响亮的耳光。”

　　这话倒也没有说错，修仙道一直指责魔族的歪门邪道，残暴不仁。但是，从张天泽现在的命魂表现出来的气息来看，所有指责都是子虚乌有，魔性是人性，人性也是魔性，只看它在具体事情上的具体表现来定位。

　　也就是说，大家都是这个熊样，谁也别把谁看高，也别把谁贬得一文不值。这个说法，让张天泽很高兴，最少，他最终还是无限接近了修仙道。

　　穆菲菲只是淡然的看着他，此时此刻，也最为平淡的道：“你很快就要超越我了，或许，这是我最成功的地方。”

　　张天泽心头一震，转脸看向超然世外的穆菲菲，脸上的笑容十分的真切。很不容易，穆菲菲也还给他一个笑脸。他们两个人，既是夫妻，又是亦师亦友的关系，相互之间都在为对方骄傲。

　　总算是缓过神来的摩罗清灵，忽然苦笑道：“看来，我们这些人都是小道，真正走上了大道，才会出现你这种现象。殊途同归，修仙道真的是正道吗？”

　　我操！这女人怎么会跳跃思维到那种不可思议的状态中呢？张天泽惊愕了一下，随即道：“无所谓大道小道，心态决定一切。”

　　这话说的也是有些莫名其妙，只是，大家已经不再那么在意了。仅剩下的三名老头子长老，目光闪烁，他们是金戈家族最忠实的存在，完全接受了张天泽的说法。他就是始祖眷顾的人，以自身的成绩在告诉所有人，魔族的最终形态就是这样的。

　　自此，他们的修炼也会产生某种潜移默化，也许，在未来的某一天，张天泽会为今天的出现和那番话，产生无比的骄傲。一个人，影响了一个庞大的族群。

　　在这里说笑了一会，张天泽的命魂飘飘然的离去。哪怕大殿那个地方，有着府卫和近卫的严防死守，又是在自家的地盘上，张天泽还是不敢大意。万一肉身有什么危险的话，那他就得瑟过头了，必将追悔莫及。

　　重新归窍，张天泽再次感觉到心田当中，澎湃的魔力疯狂的运转着。看来，这把大椅对人的影响，境界越高，作用就会越大。按照这样的持续下去，突破指日可待了。

　　悠然当中，外面一名家族子弟快步的走进来，脸色明显带有愤怒的痕迹，恭声道：“族长，天魔残剑家族族长过来求见。”

　　尼玛！金戈家族已经脱离了天魔的序列，这个王八蛋过来做什么？张天泽有一丝火气，却还是点点头，道：“让他进来吧。”

　　过了一小会，残剑家族族长表情狰狞的走进来。还没等张天泽做出反应，他率先愤怒的指责道：“你什么意思？”

　　张天泽纳闷了，半睁半闭着眼睛，冷冷的道：“我还想问你是什么意思呢。一声不吭的跑到这里来，又张嘴就是质问。知不知道，我们之间现在没有了任何关系。你现在是在公然的向阴魔魔神挑衅！”

　　残剑家族族长被他这一句，顶得差点没憋死。却依旧不依不饶的道：“作为天魔后裔，你做个狗屁的阴魔魔神？何况，还是一个出叛徒的可耻一脉！”


第932章 逼上门来

　　张天泽半睁半闭的目光里，透出一丝不屑，也有一丝嘲讽。这个老东西很明显不是因为什么叛徒的事情来闹事的，而是因为他平白无故的捡到了一个魔神的位置。

　　当初，金戈家族之所以被不断的排斥，甚至被另外两大家族绞尽脑汁的弄死、弄残，无非就是不想张天泽出头，不想金戈家族出手。

　　但是，那要局限于天魔一脉的圈子里。现如今跟他们有个屁的关系啊？所以，张天泽的愤怒，并不是没有理由。出不出叛徒，这都是一个借口，这个老头子嫉妒了。

　　残剑家族族长见张天泽没有任何的反应，肚子里的火气就更大了，怒道：“你这是在给天魔祖宗丢脸，这是让整个天魔一脉，为你的行为感觉到可耻！”

　　张天泽嘴角微微露出一丝嘲讽的笑容，道：“还有事吗？如果只是这么多，我已经知道了，请族长回去吧。”

　　我操！这也太过分了，根本就没有把人家放在眼里。残剑家族族长的表情更加的生动，大有随时出手的意思。同时，沉声喝道：“你到底是什么意思？”

　　张天泽淡淡的道：“本来，我打算问问你是什么意思。现在么，已经没有这个兴趣了。只能告诉你一声，我们金戈家族已经脱离了天魔的序列，这是你们以及老一辈天魔魔神同意的。另外，你根本就没有资格，到这里来指手画脚。不要忘了，你现在踏足的地方，属于阴魔的地面，按照规矩来说，你以兴师问罪的态度，指责人家的魔神，会被血腥报复的。”

　　话说的像是劝告一样，但是，内容是最严厉的警告。毕竟，张天泽亲自朝拜过魔族始祖的事情，已经是整个魔族都知道了。再加上他答应了做阴魔魔神，地位崇高着呢。

　　残剑家族族长再怎么是个人物，还不足以和他当面锣对面鼓的叫板。何况，双方现在已经不同属于一脉，出现什么问题，大打出手的可能性是绝对存在的。

　　残剑家族族长显然也没有想到，张天泽会如此的冥顽不灵，还敢公然的叫板。在他的心态里，无论是张天泽，还是金戈家族，还是曾经被他踩在脚下的那个存在。

　　他们凭什么就一飞冲天，凭什么就要站在他的脑袋上面？这样的心理，致使这位族长忘记了现实中的一切，用手指向张天泽的鼻子。

　　这个动作再次辱没了一位魔神，只是，张天泽并没有翻脸。实际上，魔族现在是整体衰落，如果能够抱团取暖，是最符合利益的。张天泽不想在内部再动手，进一步削弱。

　　不过，他愿不愿意，并不能让对方停止这种愚蠢的行为。残剑家族族长愤怒的咆哮道：“我们天魔一脉，绝对不允许你做出这样有损天魔始祖尊严的行为，我们要消灭你这个无耻的叛徒！我们……”

　　张天泽淡淡的道：“来几个人，请这个疯子出去。今后，他是我们金戈家族不受欢迎的人，别让他再踏足这里了。”

　　两名近卫瞬间幻化出虚幻的身影，一左一右，向残剑家族族长身边逼近，态度相当的坚决。但是，谁也没有想到的是，这家伙竟然并不是那么的老实，也不是一个人过来闹事的。

　　几乎同时，在他身外，也出现了几名虚幻的人影。显然，他把近卫和府卫，也带到了这座大殿当中。太嚣张了，太不懂规矩了，张天泽本来打算息事宁人，现在也有了火气。

　　他缓缓的在大椅上坐直了身体，表情凝重的道：“阁下千万不要误人误己，在这个地方撒野，否则，我有把握让你来得去不得。”

　　残剑家族的族长，似乎也真的发了飙，怒喝道：“姓张的，别以为你有多么了不起。没上位之前，你就是一个私生子、小杂种，上位之后，依旧是个……”

　　他还没等骂下去，张天泽猛的站起身，龙纹枪重重的戳在地面上，脸色铁青的道：“我本来还拿你当一个人，现在看来，你就是一个不知道轻重，不识大体的畜生！天魔一脉有你这种人，真是巨大的悲哀。”

　　在残剑家族族长的眼里，张天泽的实力，实在是丢人现眼，根本不值得一提。看他被激怒的样子，这心里非常的舒坦，嘲讽的道：“骂人不解决问题，要么咱们单挑，生死各有天命，你敢吗？”

　　赤裸裸的挑衅，这是拿准了张天泽的软肋，往死里踢。张天泽仰天深吸了一口气，沉声道：“你真是疯了，不可救药了。天魔一脉如果就此毁掉，你就是罪魁祸首！”

　　没错，本来残剑家族和饮血家族正在激烈的争夺天魔魔神的位置，不论胜败以及结果如何，只要有一个人成功的登顶，那么，这一脉就会按照一个合理的路线发展下去。

　　哪怕这条路线出现了错误，毕竟，为魔族保留了一支强大的力量。同时，也确保了大是大非面前，能够一致对外的机会。

　　偏偏这个残剑家族族长，是个如此嫉贤妒能之辈，主动挑衅，自寻死路。张天泽虽然明知道，现在的境界不是对方的对手。但是，他恐怖的攻击力，未必就输于对方。

　　何况，人家指着鼻子挑战，他现在不但是金戈家族的族长，还是即将登上阴魔一脉魔神大位的人物，假如退却，那就等于失去了一切！

　　“那就按照你的话说，咱们各安天命，生死不计，来一次单挑。不过，这一战我不希望搞什么口说无凭的事情，咱们签下生死约，正大光明的打一场，你有胆量吗？”

　　没胆量？参加家族族长怕张天泽没胆量，本来他的境界就比对方高。现在，好不容易逼着张天泽点头了，他要是退缩，那才是见鬼呢。

　　“就按照你说的办，咱们各安天命。不过，姓张的，你要是被我干掉了，金戈家族再搞什么小动作，又怎么说？”

　　说个屁呀！人都死了，还能够有个屁的交代？不过，张天泽还是十分坚定的道：“在生死大战之前，我会召集长老会的各位长老，把我的命令传达下去。同样，你又怎么约束手下呢？”


第933章 怎么可能

　　张天泽的这句话，问得相当有底气。搞得残剑家族族长的脸色有些暗灰色了，难不成，这小子真的有了重大突破，可以与他一战了？

　　不过，想归想，他还是不相信张天泽有这样的好运气。谁不知道修炼这种事情，丝毫没有取巧的余地，必须一步一个脚印的走过来。

　　否则，魔族也不会被修仙道主宰方赶到老家来。其最大的原因，就是整体实力上，有着一定的欠缺，而这种欠缺，需要时间，一点点去弥补，乃至反超。

　　他重新恢复了士气，嘿嘿的冷笑两声，道：“好，既然你有这样的话摆在桌面上，自然，我也不会不懂规矩，现在就召集两名长老过来，由他们做证明人。”

　　张天泽没有再说什么，而残剑家族族长的身后，一条虚幻的身影瞬间离去。样子，是执行这个命令去了。

　　两个人淡然的对视着，都能从对方的目光里，出浓烈的杀气。大约十几分钟之后，张天泽抓起龙纹枪，大步向大殿外走去。

　　按照时间推算，等到他们走到广场上的时候，残剑家族的长老，应该也到位了。接下来这场大战，张天泽还是鼓足了信心和勇气。只要拿下这个王八蛋，今后，他将真正步入魔族顶级高手的行列。那怕差一点点，也拥有了这样的地位。

　　残剑家族族长做梦也没有想到，他现在在人家的眼里，就是一块垫脚石的角色。反而有些沾沾自喜，同样大步走出了大殿。

　　此时，在大殿的外面，已经是杀气腾腾了。残剑家族的族长突然造访，态度相当的不友善，这样的消息是不可能完全保密的。况且，长老会那边也已经做好了最坏的打算。

　　因此，在广场四周，家族的高手云集，都做好了作战的准备。张天泽淡然的笑了笑，向四周点了点头。

　　金占峰在广场的中心位置，搬来了一张桌子，上面放着纸张。这就是双方生死契约的所在，也要在场的所有人作证明。

　　恰恰在此时，残剑家族的两名长老匆匆而来，一这架势，就觉得心里不断的敲鼓。在金戈家族的地面上，族长这到底是要闹哪出？

　　着人员到齐，张天泽和残剑家族族长并肩走到那张桌子的旁边，分别写下生死约，相互印证相互签字。金占峰更是拿着协议，扬声向整个在场的人宣布。

　　轰的一声，各种议论同时响起。一个是担心张天泽的实力，是不是可以干掉那个不要脸的族长。另外一个声音是指责和谩骂，对，就是指责和谩骂，现如今残剑家族族长，是没有资格向张天泽发起挑战的。

　　一个是地位不对等，另外一个，是他们已经分属魔族两脉。天魔一脉的族长，公然向阴魔一脉的魔神发起挑战，可以做是主动挑衅，也可以做是两脉之间的生死矛盾。

　　在这乱哄哄的声音里，残剑家族的两名长老，脸色大变。他们很清楚，无论族长是胜是败，以事论事，阴魔一脉，都有足够的理由，事后报复。

　　族长难道疯了吗？即便是心里有什么不满，也不能用如此不符合规矩的疯狂举动，去打压一脉魔神。更何况，张天泽不单单是阴魔魔神那么简单，还是地魔魔神的女婿！

　　着两个老头惊恐的目光，残剑家族族长反而更加的士气高涨。多大点屁事啊，至于把他们吓成这个样子吗？张天泽在他的眼里，不过是个小毛孩子罢了。想要灭掉他，只是分分钟的事情。而且，对他登上天魔魔神的位置，也是大有裨益。

　　人贵在自知，等这些仪式完毕之后，张天泽的脸上露出一丝并冷的笑容。丝毫不去，他的大小老婆脸上，同样出现的提心吊胆的表情。

　　别人没办法对他有信心，他自己倒是有。哪怕不能把这个老头子打趴下，最少不会输。

　　残剑家族族长傲气的笑道：“按照你的要求，我们已经完成了全部的手续。这生死战是不是可以开始了？当然，你要是有什么遗言交代给老婆孩子，请自便。”

　　张天泽淡淡的了一眼湛蓝的天空，缓缓的道：“我不想和天魔有冲突，鉴于魔族衰败的事实，每一个人的存在，都是壮大的因素。只是，你的存在，却成了打乱魔族崛起计划，向修仙道主宰方报复的机会。因此，为了将来的魔族大业，你必须用生命来让所有人明白，在共同利益面前，任何捣蛋分子，都必须为自己的言行，付出生命代价！”

　　这话说的是掷地有声，一副吃定了对方的样子。残剑家族族长惊愕了一下，脸上嘲讽的笑容更加的直接，上下打量了他两眼，道：“一切豪言壮语，都要建立在拳头之上。你可以嚣张，那得有这样的本钱才行。怎么样，可以开始了吗？”

　　张天泽斜背着龙纹枪，向后退了两步，随后，做出了一个请的手势，道：“当然可以开始了，我已经做好了准备。”

　　残剑家族族长深吸了一口气，豪气冲天。一道寒光过后，一把断了剑尖的三尺长剑，直指张天泽的胸口，浩荡的银色魔力，在空间里不断的激荡。

　　张天泽也毫不示弱，淡淡的白光，像是永远不会熄灭的火种，在强大银芒的压制下，顽强的升腾着。龙纹枪也不再爆发出黑色的光芒，却被赋予了更加强大的生命力。

　　到了他们这种境界，只要释放出魔力，就可以很直观的判断出，双方的高下。残剑家族族长的心头微微一惊，张天泽表现出来的能力，虽然被自己压制着，却有着不屈的抗争力道。

　　也就是说，想要干掉他，远不是想象中那么容易的。难不成，魔族始祖真的眷顾他，还在冥冥之中指引他走上了一条升级的快车道？

　　着他古怪的表情，张天泽反而更加的淡定，单手握着龙纹枪，缓缓的向前之处，吞吐的白色光芒，柔和中透着深入大海的气势。这一战，他有一半的机会战而胜之。


第934章 同归于尽

　　残剑家族族长的表情凝重起来，甚至，隐隐的生出了一丝悔意。张天泽的实力，已然超出了他的想象。这小子不是看看可以守住自己的一亩三分地，而是引而不发。

　　最起码，双方在战斗力上，应该是持平的水准。也就是说，他并没有十足十的把握，在众目睽睽之下，战胜张天泽，并要了他的小命。

　　既然没有把握，那么，抢占先机，就成了必不可少的手段。什么年纪大，顾及脸面。尼玛！在生死战面前，能够笑到最后，才是最重要的。

　　残剑微微一震，万千剑芒，从四面八方倾泻而出。到了他们这种境界，最直接的对撞，只发生在一招决定生死的时刻。

　　张天泽也没有客气，龙纹枪扫过一道虚影，龙形光影，从他的背后暴起。五爪神龙逆鳞虚张，利爪寒芒四射，像是守护神一样，把张天泽笼罩在其中。

　　密集的雷暴声，由剑芒碰触到五爪神龙的那一刻开始，就连成了一片。整个天地受到这种气势的剧烈震动，真可谓是风云变色，连同地面都在不断的摇晃着。

　　不过，任由剑影如何密集，如何无尽无休，五爪神龙如高山般巍峨，丝毫不为所动。每一次雷暴，只不过在那些逆鳞上，留下一个苍白的斑点而已。

　　残剑家族族长的脸色一点点转为苍白，残剑微微后撤的瞬间，漫天的剑影全部崩碎。转而出现的，是一把长达七八米的巨型残剑，夹带着刺耳的厉啸，正面死磕。

　　张天泽一个守护，便瓦解了对方的进攻，心气总算是彻底稳定下来。堂堂的残剑家族族长，也不过如此，这一战，他有了六分胜算！

　　面对正面强攻，张天泽手中的龙纹枪突然脱手而出。化作一条白色的巨龙，两只龙角，硬生生的搅在残影之上。

　　轰隆隆的巨响中，巨大的残剑在向前突进中，缓慢的被搅碎。当然，龙角也不是毫发无损，也正在不断的黯淡下来。

　　张天泽冷眼旁观，他清楚，以龙纹枪单挑剑影，还是有着一定的弱势。对方手里的残剑，即便还没有剑魂存在，也是了不得的神器。双方水准持平，而在绝对的境界上，他还是明显的吃亏。

　　残剑家族族长像是看到了巨大的希望，冷笑中，银色的光芒逐渐的暴涨，明显压制住了白色神龙的影像。看上去，随时可以摧毁这条龙影，最终，要了张天泽的小命。

　　在场外观战的女主人们，一个个心都提到了嗓子眼。虽说张天泽也具备了和老东西一战的能力，但是，境界上的差距，还是迫使他落在了下风。

　　很快，在残剑家族族长疯狂的施压下，龙纹枪发出轰的一声巨响，彻底败退，重新回到张天泽的手上。而那把已经被消磨掉了三分之二长度的剑影，却一往无前的杀出。

　　惊呼声四起，胆小的，甚至蒙住了双眼。假如张天泽耗尽了所有的魔力，这一招，可以直接要了他的小命。

　　可惜了，所有人都低估了张天泽的能力和信心。眼看着剑影即将出现在胸口前的刹那，一金一黑两道光影，从龙纹枪里面突兀的闪现而出。

　　避开剑影，一左一右，直接扑向残剑家族族长。而张天泽在这一刻也有了举动，龙纹枪重新被灌注了强悍的白光，疯狂的此项剑影。

　　轰！又是一声惊天动地的巨响。张天泽的身体剧烈摇晃了一下，向后退了一步。而残剑家族族长也没有好到什么地方，剑影被破灭的瞬间，两条枪魂已经逼近到攻击范畴。

　　残剑微微一抖，两道剑芒一左一右迎上枪魂。同时，他看准了中间的空隙，两大步，跨到张天泽的身前，手中的残剑轻飘飘的挑向对方的心口。

　　之前，两个人都没有拼尽全力。但是，在接连两招过后，情况就大不相同了。即便是残剑家族族长的这一剑，明显有着气衰的意思，必须要退后一步缓解才能够重新恢复巅峰。

　　同理，张天泽现在的情况也应该十分的不妙。因为大家都看出来了，在长剑轻飘飘刺出的刹那，张天泽似乎失去了避让的能力，脚下有些散乱。

　　惊呼声再次响起的同时，残剑家族族长的嘴角，流露出阴森的冷笑，喝道：“不过尔尔，还敢在老子面前称王称霸，狗屁！”

　　摩罗霜儿怒了，身外金芒闪烁，脚下跨出了一大步，已经做好了关键时刻拼死一击的准备。只是，第二步，她硬生生的停了下来。原本没有表情的脸上，出现了一丝惊讶。

　　惊讶的何止是他一个人，全场都在惊讶。因为在残剑家族族长递出长剑，即将刺中张天泽心口的刹那。在他的背后，出现了一个白袍年轻人。

　　张天泽在放弃了肉身的情况下，悍然动用命魂，以一种同归于尽的大无畏精神，在残剑家族组长的背后出枪了。

　　这是天下最为不理智的举动，因为哪怕张天泽的命魂成功的毁掉了敌人。同样，他的肉身也会心脏被刺穿，而重创倒地，说不定，这条命也没了。

　　接下来的事情，那就是张天泽要想继续活下去，必须要夺舍重生，重新开始修炼。以他现在的身份地位，简直是不可理喻的选择。

　　被胜利冲昏头脑的残剑家族族长，丝毫没有意识到，他同样面对着死亡的威胁。残剑凶悍的洞穿了张天泽肉身的心窝，通体而出！

　　他仰起头，哈哈狂笑。只可惜是两声，便戛然而止。因为他的胸口同样被一点寒芒洞穿，龙纹枪放肆的枪尖上，正在不断的滴着鲜血。刺骨的疼痛，让残剑家族族长的身体，有了崩溃的迹象！

　　他缓缓的低下头，看着自己的鲜血，沿着枪尖，一点点的低落，浑身的力气在不间断的消失，连同生命力，也在疯狂的衰落。最终，还是大吼一声，狂喷了一口鲜血。

　　张天泽的命魂握着龙纹枪，嘴角露出嘲讽的笑容，淡淡的道：“老东西，速战速决是好事，只是，你也太猖狂了。好吧，我不客气的送你一程了！”


第935章 大胜

　　残剑家族族长做梦也没有想到，天下竟然还有这样愚蠢的混蛋，竟然那自己的性命，去换取敌人的性命，还没有任何的犹豫。

　　他惨烈的咆哮了一声，踉跄着向前走出一步，脱离了龙纹枪枪尖的控制。但是，鲜血却失控了，从伤口前后，疯狂的激射而出。

　　张天泽的命魂，在此时也不再坚持。就在众目睽睽之下，毫不客气的重新回到被人洞穿心脏的肉身当中。这可能是天下最傻的选择，明知道肉身不保的情况下，还要回来。

　　残剑家族族长不想死，但是，在看到张天泽傻乎乎的举动之后，嘶哑着嗓子，竟然笑了，道：“好、好、好，虽然我不想死，能够拉着你一起去死，也算是没有辱没了声名。”

　　张天泽那具几乎没有生命力的肉身，突然睁开了双眼，脸上带着妖邪的笑容，淡淡的道：“你这样一个无耻的老东西，还想要拉着我一起死？你愿意，我还不愿意呢！”

　　说这话，他更是缺德的用手指向胸前恐怖的贯穿伤。残剑家族族长依靠残剑的支撑，摇摇欲坠的站在那里，无神的双眼，慢慢的转移到那道伤口上。

　　我操！怎么可能呢？洞穿了心脏，竟然直流了为数不多的一点鲜血，而原本血糊糊的伤口，以肉眼可见的速度，快速的愈合着。很快，便封了口。

　　而张天泽更加的妖孽，他的生命力，在极短的时间内，快速的恢复，整个人容光焕发，杀气腾腾的，哪有一点要死的样子？

　　怒火攻心的残剑家族族长，突然怒吼了一声，鲜血除了贯穿伤口的两面，连同嘴里，同样狂喷而出，摇摇欲坠的身体中，一道隐隐的虚影，开始企图逃窜。

　　这简直是一个天大的玩笑，张天泽怎么可能会让他拥有夺舍重生的机会？两条枪魂早就等待多时了。在虚影刚刚脱离身体的瞬间，一起扑了上去。

　　接下来，就是发自命魂内部，惨烈的痛呼声，不间断的传来。张天泽把手中的龙纹枪，重重的戳在地面上，眼看着残剑家族族长的尸体，缓缓的倒向尘埃。

　　立威成功了，他以别人没有办法想象的坚决态度，不惜赌上一条命，完了一个速战速决，硬生生的三招干死了残剑家族的族长。

　　如果不是看有冒险偷袭之嫌，今天他的所作所为，绝对对应得起魔神的位置和威望。在极其短暂的沉寂过后，整个广场上欢呼声四起，一时间，那些金戈家族的族人们，像是疯了一样。他们见证了一个神的诞生！

　　残剑家族的两名长老都看傻了，谁能够想到，一直有着小马拉大车称号的张天泽，竟然名符其实，不但拥有着一大家族族长的实力，还有着魔神的手段，三招干掉了他们的族长？

　　再想想因为这个该死的老东西，公然挑衅阴魔魔神的背景，他们两个人就更加的恐慌了。以张天泽此时此刻的能力，要是带着整个阴魔一脉杀过去，残剑家族算个屁呀，得被人剁成肉泥了！

　　傻了，两位长老都傻了。尤其是看着张天泽一步步走来，变得面如土灰。如果跪一下，求得对方的原谅，放弃对残剑家族的追究，他们两个会毫不犹豫的跪下去讨饶。

　　只是，两个人明显以小人之心度君子之腹了。张天泽并没有出手的意思，反而接过金占峰递过来的一份生死约，送到两位长老的面前。

　　“把这个拿回去，让残剑家族上上下下都看看。我和那个死鬼之间，是有着这样约定的，无论谁胜谁败，都是两个人之间的事情，不会牵连到其他人。当然，如果你们残剑家族非要拉开阵仗，要和我讨个说法。我倒是很欢迎，也可以接受。你们知道，这是一个很有意思的游戏。”

　　尼玛！还讨个屁的说法？人家张天泽没有说追究二字，已经让两位长老痛哭流涕感恩戴德的心都爆棚了。除非残剑家族一意孤行的自取灭亡，谁会去触动这个霉头？

　　两位长老眼圈都红了，手更是哆哆嗦嗦的从张天泽这边接过生死约。很想要说一些场面话，或者一些奉承讨好的言语，可是，他们说不出来，也不敢说，很怕对方突然改变主意。

　　对视了两眼之后，两位长老简直是逃荒一样的，瞬间消失得无影无踪。张天泽冷笑着收起龙纹枪，如果这一战真的能够让天魔那边老实起来，那就赚到了。

　　何况，消磨了残剑家族族长，那边魔神的争夺，很快就会有个结果。如此一来，等于魔族五脉里面，又有一脉彻底完成了稳定大局。这对将来报复修仙道主宰方，有着不可估量的促进作用！

　　张天泽心情大好，刚刚转身，好家伙，莺莺燕燕的一大群啊。他的大小老婆们同时扑了上来，腿脚快的抱了一个满怀，腿脚不快的抱了一个外围。

　　反正，大家一时间也不知道说什么好了。张天泽今天的表现，让她们前所未有的骄傲，也完成了一次华丽丽的升值行动。但是，一想到恐怖的冒险手段，她们有提心吊胆。

　　复杂的情绪当中，一家人团团围抱在一起，一时间，欢呼的有之，低声抽噎的有之。他们的动情，也引来了整个金戈家族的沸腾。一片欢呼声里，整个家族圣地沸腾了。

　　倒霉的残剑家族族长，被那些族人们，拖着到处跑，成为了胜利的果实，张天泽上位的垫脚石。谁不知道，从现在开始，他们的族长成为魔神，已经不可逆转了？

　　在这样的欢呼声中，只有张天泽一个人，还保持着绝对的清醒。激动归激动，他也晓得，不能冲昏头脑。有了这一次，可以震慑天魔，也可以稳定阴魔，却也会让地魔魔神有了更深的忌讳。

　　接下来，他将面对什么样的局面，眼下还不好说。只能是继续约束家族的势力，规规矩矩的在自己的地盘内，抓紧时间修炼。不间断的提升实力，是眼下解决一切问题的唯一手段。


第936章 患得患失

　　琢磨了一阵，张天泽并没有制止金戈家族圣地中的狂欢。这样的消息，无论你如何盖着，最终还是会长了翅膀一样的传递开来。既然无可避免它的坏处，那就无限制的放大它的好处。

　　重新回到正堂当中，大家打开了话匣子，一个个兴奋的说着这一战的精彩，同时，还在展望着未来，最终，一切都是那么的美好，似乎整个魔族都要被踩在脚下了。

　　萧萧雨坐在张天泽的身边，冷静的道：“天泽，这一战意义非凡，却也带来了太多的不安定因素。接下来，地魔魔神会有什么反应，阳魔魔神又会有什么反应，还无法说清。”

　　还没等他说话，寒青梅也深表忧虑的道：“天魔两大家族，都不是什么好东西。这次，残剑家族吃了大亏，短时间内，是不可能再有胆子和咱们作对了。我担心的是饮血家族，他们的实力并没有遇到重创，同时，也没有被打击士气。趁乱做出什么举动来，拿下了魔神的位置，说不定搞个同仇敌忾，那就是不小的麻烦了。仔细想想，他们的手段还真的不少。比如带着天魔一脉，和我们叫板。比如在外面传扬，你无情无义，骨肉相残。比如突然要投靠我们，让地魔魔神的愤怒达到极点……总之，怎么想，我都觉得这次胜利的背后，隐藏的危机是密密麻麻，稍有不慎，大家都将粉身碎骨。”

　　她分析的这几点切中要害，残剑家族族长不是个东西，饮血家族族长就是个东西了？张天泽到现在还记得，他是在什么情况下，脱离天魔序列的。这两个家族，恨不得把金戈家族的人，从上到下一个个活生生的掐死。

　　穆菲菲只是以一种不食人间烟火的姿态站在旁边，并没有提什么意见。但是，那双淡然的眼睛，却一直没有脱离摩罗清灵的身体。这女人，以前是张天泽的福星，现在成了灾星。

　　地魔魔神想要控制张天泽的计划，完全的破产了。接下来，会是疯狂的毁灭，还是尽情的打压，甚至是公然的对抗，谁又能说的清？

　　短暂的沉默中，陈思走到张天泽的身前，低声道：“恭喜族长了……不不不，恭喜魔神了。我们现在是不是十分强大了呢？”

　　瞬间，周围的几个人都开始头疼了。陈思是一心要鼓动张天泽带人去解救她的老爸老爸及其大哥。因此，每一次有什么利好的消息，都要过来问一问。

　　强大？再怎么强大，张天泽也没有疯狂到，带着手下的人，跑到修仙道主宰方的阵营里去抢人。何况，陈老头一家的实力那么的强大，人家看守的人，又要多强大呢？

　　苦笑中，张天泽还是有些不好意思的道：“小妹妹，我们确实强大了一点，却依旧没有办法和修仙道主宰方有一拼之力。所以……”

　　话还没有说完，陈思落寞的哦了一声，缓缓的走到正堂的角落里，孤单单的坐了下去。张天泽的心里再次被触动了，想想陈老头对他们的维护，现在他的所作所为，真的不够意思。

　　看出他心思的寒青梅，十分无奈的道：“天泽，很多事情都要量力而为，何况，我们现在也是四面楚歌，远没有达到安内攘外的时候。自保为第一，其它的，只能先放一放了。”

　　张天泽没有争执，只是十分郁闷的道：“我明白这其中的道理，也不会鲁莽的以为天老大地老二我老三。但是，想想陈老头的好，我这心里吧……”

　　花解语咚的一声，把手里吃了一半的苹果扔在桌子上，道：“你心里有什么啊？成大事者，哪一个不是心黑手辣的。拿出今天你干掉那个老东西的气魄，迟早这个天下都是你的。”

　　张天泽无语，萧萧雨倒是微微一笑，悄然的向花解语竖起了大拇指。有些话，还真得是这样的母老虎老不留情的说出来，否则，张天泽老是患得患失的。

　　苗月的兴奋来得晚了一点，因为她留在外面，向长老会留守的几位长老交代了一些事情，希望控制一下庆祝的等级，别搞得没完没了的。

　　这个时候，才从外面喜气洋洋的走进来。只不过，看到张天泽和周围几位老大的表情，有些凝重，才放轻了脚步，笑道：“恭喜族长了。”

　　张天泽也是微微一笑，点了点头，算是回应。苗月立马悄悄比划了一下摩罗清灵的方向，道：“怎么个情况，她的态度很模糊嘛。”

　　摩罗霜儿没有吭声，是因为想不到一个很好的解决办法。现在听苗月搅和，冷冷的道：“闭上你的嘴，这事自然有人管。”

　　苗月虽然不是曾经那个小姑娘了，还是习惯性的吐了吐舌头，笑嘻嘻的闪人。捎带着，把姚曳拽走了，才不让她有超过自己的表现呢。

　　其实，张天泽几个人没有现在要求大家各自回去休息，或者张罗吃饭，就是在等摩罗清灵的一个态度。可惜的是，这女人应该是有些事情没有想明白，一直躲在人群中相对寂寥的角落里，就那么坐着。

　　过了足有半个小时，萧萧雨微微摇了摇头，道：“算了，大家也热闹一阵了，招呼侍女们准备饭菜，我们喝点酒，今天早点休息。有什么事，明天早上再说。”

　　穆芳芳立马行动起来，指挥侍女们开始做饭收拾正堂。而摩罗小莫抱着金碗，像是正常人一样，走到几个人的面前，笑道：“这一战真漂亮，晚上我可以喝一点点酒吗？”

　　我操！这丫头真的逐渐的适应了这边的生活，已经不再像是以前一样，给什么就吃什么，保持着小乞丐的习惯。如今，可以主动的要酒喝了。

　　张天泽笑道：“自然可以了，只要你愿意，这里的酒可以尽情的喝。只不过，要注意身体，不能喝醉。”

　　摩罗小莫点点头，笑道：“谢谢，我只是想要为你庆祝一下。看来，始祖真的没有选错人，你今天的胆识，让人震惊了。”

　　大家惊愕了，这丫头似乎有什么话要说，只是，她想要说什么呢？


第937章 如此无奈

　　张天泽也觉得这个盲女意有所指，静静的等待着下文。谁也没有想到的是，这丫头真的太有个性了，只是说了一句开头，然后就是闭嘴，这让脾气不好的，连揍她的心都有。

　　张天泽也很惊讶，却也不多说什么。这个丫头的背景让人实在是太难以捉摸，也许，在某个时刻起到的作用，是别人没有办法想象得到的。

　　吃过一顿饭，大家各自离去，谁也没有再多说什么。不过，众人的目光又从摩罗小莫的身上，转移到摩罗清灵的身上。

　　这个女人始终都不吭声，倒是让大家万分的郁闷。一直以来，这女人的习惯都是站在魔族的角度。现在，张天泽和地魔魔神之间产生了很大的矛盾，说不定，随时可能生死一搏。假如她没有态度，或者是倾向于地魔一方，这个玩笑就大了。

　　正因为如此，大家的目光都变得十分的诡异。就算是各自回到自己的卧室，似乎纠结也没有过去。

　　张天泽其实也希望这位地魔公主能够主动和自己说一些实实在在的话，可惜，连这样的机会都没有。最终，他选择走进了花解语的房间。

　　着她黑着脸子，张天泽露出一个很遗憾的苦笑。姚曳倒是很高兴，笑道：“族长，虽说前面还有着很多的困难，但是，这第一步相当的稳健，祝贺你。”

　　花解语没好气的道：“稳健个屁呀，难道你没出来，摩罗清灵那个死丫头，一直没有任何的表态，也不知道她肚子里揣的是什么东西，估计，是没有好事。”

　　姚曳不好意思的了张天泽一眼，道：“好吧，我去沏茶。族长，今天是不是要睡在这里？”

　　花解语恶狠狠的瞪了她一眼，道：“他不睡在这里，还能去哪？你个死丫头，到现在肚子也不争气，真是气死人了。”

　　好家伙，她自己都没有什么动静，反倒怪罪起姚曳起来。张天泽倒是知道她现在的心态，道：“花姐，其实，在这个问题上，我还是觉得，地魔魔神是不是要找麻烦，和清灵没有关系。”

　　花解语冷冷的道：“是没有关系，不过，你敢肯定，在关键时刻，这个女人不会吃里扒外，当叛徒？真要是正面对抗，我们加上阴魔一脉，也不是人家的对手。我现在特后悔，早知道这样，当初你就不应该劝他，把地魔一脉的人手先行撤走。这要是被修仙道主宰方狠狠的收拾一通，哪有他嚣张的机会？”

　　这话这也对，但是，谁又能得这么深远。张天泽叹了一口气，道：“其实，地魔一脉也有可能只是一个魔神和我们敌对。魔族需要保存实力，任何一脉的实力，对我们来说，都十分的重要。”

　　花解语一肚子火气，嘲讽道：“滚犊子吧，魔族实力保存了是不错，问题是归你所用吗？真要是打起来，像是阴魔魔神一样，直接投降了，你怎么整。”

　　张天泽相当无奈的道：“怎么整也得整，反正，我们是赶鸭子上架，也就是这个怂样了。花姐，你能不能不打击我？”

　　花解语表情果然松动了，道：“行，不打击你了。今天晚上不双修了，来点实际的。连寒青梅都要生了，我们俩还没动静，你个小王八蛋是不是藏私了？”

　　张天泽自杀心都有，这个事有个屁的藏私，给谁的都是那么多的东西，问题是地不好，能怪谁啊？不过，能够不让花解语说出这种话，张天泽也挺高兴的，不然，迟早要憋死。

　　没有屁大工夫，姚曳端着茶从外面走进来。可惜，她就是一个倒霉蛋，花解语今天的脾气不顺，骂道：“倒个屁茶呀？还不赶紧洗澡去，今天晚上，能挤兑出多少就挤兑出多少。不然，别人都快瞧不起我们俩了，真是丢人。”

　　姚曳更加的尴尬，乖乖的放下茶水，出去洗澡了。张天泽想想，也折腾出去洗澡。能和花解语敞快一次，也相当的不容易。

　　没错，这一夜他确实很兴奋，也很过瘾。姚曳又偷偷的下了一点点药，却没有太大的副作用。第二天一早，他神清气爽的溜达出来。

　　迎头就到摩罗清灵一脸气愤的走了过来，如果不是撞个满怀，估计她连脚步都不会停一下。

　　张天泽微微的皱了皱眉头，只是挡住了去路，却没有说话。摩罗清灵的脸上出现了一丝慌乱，也直挺挺的站在那里，脸色有些苍白。

　　两个人就这样面对面的停留了将近一分钟，摩罗清灵最终还是憋不住了，垂头丧气的道：“老爸传来消息，希望我能够把咱们这边随时出现的变化，及时的传递过去。”

　　这是意料当中的事情，同时，也是挑战张天泽底线的事情。两个人又沉默了一会，张天泽只是淡淡的问道：“那你的意思，是怎么样的？”

　　摩罗清灵很郁闷，缓缓的道：“我还能够怎么样啊，只是敷衍了一下，先答应下来。没办法，如果不答应，他一定会你不利的。”

　　张天泽点点头，没有再说什么，错开身子，打算就此离开。没想到，摩罗清灵一把拉住他的衣袖，眼圈有些泛红的道：“天泽族长，我没有想过要背叛过谁。”

　　张天泽点点头，道：“我知道，如果你觉得留在这里真的很难接受内心的煎熬，我能够当做什么事情也没有发生过。回去吧，这样，也许……”

　　摩罗清灵有种毛骨悚然的感觉，急声道：“我没有想过回去，也没有想过和咱们家作对。只是……只是老爸逼得太紧，我又不能做出背叛你的事情，所以才这么、这么难受。”

　　张天泽也很理解她此时此刻的想法，叹了一口气，道：“我真的能够理解你此时此刻的心情，却不能帮得上你什么。因为，在这件事上，只有你自己才能做出选择。”

　　说完这句话，他跨出一步，打算就此离开。不过，稍作犹豫，又把脚步收了回来，轻轻抱了抱摩罗清灵，这才大步而去。


第938章 有点过头了

　　摩罗清灵只是转过身，呆呆的着张天泽，脸色苍白中，透着一股心酸。其实，张天泽也心酸，外患已经让他焦头烂额了。现在，还有一个潜在的内忧。

　　坐在大殿当中，张天泽一边修炼，一边琢磨着干掉残剑家族可能产生的后果。现在，他的目光还来不及去关注修仙道主导方的事情。

　　大约两个多小时之后，小魔女贼眉鼠眼的从外面走了进来，四下张望了一下，确认没有外人存在，这才凑了上来。

　　“姐夫，我刚刚去见老爸了。好家伙，他竟然闭关了，只剩下老妈在外面照应着。她说，好像……好像朱庄主的儿子，朱自在对我有点意思，我害怕了。”

　　张天泽着这个天不怕地不怕的小魔女，忽然笑了，道：“你也知道怕啊？朱自在我也不错嘛……”

　　“切，什么不错啊，傻乎乎的，我一到他就烦。再说，他不是有老婆嘛，干嘛非要找我的麻烦。反正，我肯定是不同意的，姐夫，要不你把他赶出去算了，真丢人。”

　　张天泽再次笑了起来，仔细的了她两眼，忽然叹了口气，道：“小魔女也长大了，怪不得有人要求亲。朱自在不适合你，这一点我得出来。回头，我让朱朱回去说一声。”

　　小魔女高兴了，一屁股坐在大椅的扶手上，抱着他的一条胳膊，笑道：“我就知道姐夫是天下最好的姐夫，以后我肯定再也不闹了，乖乖的听话。”

　　张天泽要相信这话，那才见鬼呢。他没好气的过去一眼，道：“这里是没有什么有价值的坟墓存在，否则，就你和欣欣俩人，能够老老实实的呆在家里？我，你还是乖乖的去修炼算了。现在这样的时间，实在是太难得了。如果你把握不住，今后再想遇到如此好的时机，那就没有可能了。”

　　小魔女马上撅起小嘴，道：“还是算了吧，就我现在的境界，使劲修炼，估计临死也就闹一个地皇。我就想啊，这本子有个小神通垫底，然后能够夺舍重生，这就足够了。”

　　张天泽很是羡慕她的这种心态，不禁感慨的道：“好吧，难得你有这样快乐的时光，好好享用吧。我们这辈子，恐怕很难有这样的机会了。”

　　小魔女挑了挑眉尖，道：“那是你们活得太累了，现在，连我姐姐也在玩命的修炼，这有什么意思啊？以前，老爸就说她的天赋很高，只要保持修炼状态就了不得。现在，都已经是人皇了，还要玩命的修炼，这不是缺心眼了吗？了不得啊，那可是人皇啊，还想怎么样呢？一个女人，非要压得男人一头吗？”

　　这样的言论，张天泽不想参与。原因就在于，张家现在的处境出现了问题。他们不是保持着领先的势头，而是时时刻刻在追赶。谁松一口气，那就算是把命运交给别人掌握。

　　但是，这种话他还是不想说了。缓缓的闭上眼睛，保持着半睡半醒的样子。任由心田心海中的魔力，不间断的运转着，由五彩华盖一样的生死轮来回的碾压。

　　小魔女着他的样子，有些不高兴了。可是，又不敢招惹现在赫赫威名的张天泽，只能坐在扶手上，来回的荡悠着双腿。她不想出去，怕被朱自在那个傻小子给缠住。

　　过了一小会，张天泽竟然呼呼的睡了起了。又过了一小会，小魔女也被细弱的呼噜声勾引，干脆，挤在张天泽的身边，也呼呼的睡了过去。

　　没过多一会，水寡妇抱着女儿，从外面走了进来。好家伙，刚好到自己的妹妹，趴伏在张天泽的怀里，酣然入睡，吓了一大跳。

　　小丫头瞪大了夸张的大眼睛，用手指了过去，稚嫩着嗓子，叫道：“妈妈妈妈，小姨抱着爸爸睡觉呢。”

　　水寡妇一把捂住女儿的小嘴，低声道：“不要瞎说，你小姨……她、她受伤了，爸爸在给她疗伤。”

　　小姑娘也不知道真假，只是瞪着夸张的大眼睛，着两个人。水寡妇微微皱了皱眉头，转身离去。心里却有了一丝火气，不管是两个人谁的错，怎么能这样呢？

　　难不成，还想要弄一个穆家姐妹都嫁过来的景象？这一点，即便她这个超然世外的人，也觉得很不是滋味。

　　张天泽可不知道自己睡着了之后，还出现了这样的问题。而且，最先醒过来的是小魔女，她也发现情况有些不大对头，着张天泽酣睡的样子，忽然吐了一下小舌头。

　　左右了两眼，随即，在张天泽的脸上轻轻一吻，小声道：“朱自在真傻，怎么能和姐夫抢女人呢，小心弄死你。”

　　说完，悄悄的从大椅上趴下来，直接溜走了。她还不知道，两个人亲昵的睡态，完全在姐姐的眼里。连蹦带跳的从大殿里，直接开溜。

　　只不过，刚刚转出了大殿没有多远，就被水寡妇挡住了去路，这倒是很意外的事情。她微微惊讶了一下，道：“姐，你在这里做什么啊。”

　　水寡妇本来眼睛就大，等起来十分的吓人，冷冷的道：“死丫头，你跟着我来。”

　　小魔女惊讶万分的跟在姐姐背后，一直走进她的卧室当中。到房门突然关闭，总算是感觉到情况有些不大对头，嘿嘿的干笑两声，道：“姐，你这是要打人的节奏吗？”

　　也就是水寡妇这样的好脾气，否则，不单单是要打人，还要打死人。她黑着脸子，沉声道：“你个死丫头，刚才在大殿里做了什么？”

　　小魔女脸色一变，随即又恢复过来，抓了抓耳边的小辫子，道：“没做什么啊，就是和姐夫说了两句话，然后，他就睡着了。”

　　“就这么简单？死丫头，我告诉你，别想着什么美事。天泽是你的姐夫，你和穆芳芳还不同。她们家有特例，你明白不明白？”

　　小魔女听明白了，事情这么快就败露了。但是，这事还真不能承认，一旦承认了，罪过就大了。她眼珠子一转，道：“什么啊，我就是想让姐夫帮忙，朱自在天天缠着我嘛。”


第939章 不想继续孤独

　　不是水寡妇不想发飙，臭骂小魔女一顿，是她根本就不会骂人，也不会发飙。请记住本站的网址：。何况，对这个妹妹，她也真的发不起很来。一直，都是她维护着自己的妹妹。

　　明知道，这死丫头肯定有什么不良用心，她却不知道该怎么说下去了。只是瞪大了夸张的大眼睛，死死的盯着小魔女。看上去有些吓人，实际上，没有一点震慑力。

　　小魔女嘻嘻的笑了一阵，道：“姐，你放心好了，我绝对不会和你抢姐夫的。而且，我又没有你漂亮，就是吧，朱自在太烦人了。”

　　水寡妇冷哼一声，道：“反正我警告你，这种事绝对不能做。今天是被我看到了，倒还好说，要是被别人看见了，不得打死你？你不知道那些姐姐们都是什么脾气吗？杀人都不见血的。”

　　小魔女吐了一下舌头，根本不接这茬，笑道：“知道了知道了，如果姐姐没有什么别的事情，我可就走了。”

　　说完，她不等水寡妇说话，直接开溜。这种事做还是没做，都要当成没做，绝对不能纠缠，要是纠缠了，那就是死罪。

　　水寡妇微微摇了摇头，琢磨了一下，最终还是放弃询问张天泽。她总觉得，如果这两个人之间真的有什么事情的话，不揭破，比揭破要好一点。警告了妹妹，就够了。

　　问题是，张天泽真是冤死了都不知道。这一切，都是被小魔女私下搞出来的，脏水却一点不剩，都扣在他的脑袋上。

　　何况，小魔女的模样比不上水寡妇，只能算是个普通的美女。在张家这个圈子里，那些侍女们一个赛一个的漂亮。就算是张天泽有什么花花肠子，也不可能打在小魔女的身上。

　　这场没来由的花边，似乎就这么风消雨歇了。张天泽和往常一样，在大殿上守了一天，并没有遇到任何的问题，晚上，晃晃悠悠的回到自家。

　　正堂当中，萧萧雨坐在主位上，正看着什么东西，其他人围在她附近，伸着脖子也在看。而一直以来都坚持存在的摩罗清灵，今天有些意外的并没有露面。

　　张天泽微微惊讶了一下，倒也没有追问，因为现在这个时机，摩罗清灵是走是留，并不是很重要。

　　看到他走进来，龙影向他招了招手，示意快点过来。张天泽疑神疑鬼的挤到人群中，这才看清，在萧萧雨的手里，捧着一本暗黄色的典籍。

　　这上面并没有什么字迹记载，而是画着一张张的图形。都不是很大，要认真仔细的看，才能够看得清楚。

　　从来没有任何一本秘典，会是完全以图形的方式来展示出来。尤其是这些图形上都是一双手的变化，并没有肢体，也没有人形的存在，这倒是相当的有意思了。

　　张天泽下意识的问道：“这什么东西，从什么地方弄来的？”

　　萧萧雨合上秘典，抬起头，道：“挺奇怪的是吧？这是摩罗小莫拿出来的，说是送给你。我们闲着没事，就拿出来看了一下，感觉不出有什么作用。”

　　摩罗小莫把这个东西送给他？张天泽有些奇怪，伸手拿过来，也没有翻看，向人群里看去。摩罗小莫并不在这里，他又道：“人呢？”

　　林欣欣抓着儿子的一双小手，道：“走了，出去玩了。好像有一个小时的样子吧，反正是没有回来。”

　　张天泽总有点不祥的预感，皱起眉头，道：“马上派人去找，找到她，马上带回来，我有话说。”

　　大家也不明白，到底发生了什么事。反正，让找就去找。这边，苗月出去放话，那边朱朱补充道：“我好像看她是带着摩罗清灵走的，谁也没有留下什么话。”

　　我操！这丫头想要干什么啊，怎么能够和摩罗清灵一起走呢？搞不好，一旦溜达到地魔的地面上，那麻烦就大了。

　　张天泽的脸色又黑了三分，道：“马上通知家族的人，全部进入到戒备状态。雨荷，你去派人联络一下阴魔那边的人，同样进入到戒备状态。小莫这丫头，身份不同。一旦落在地魔魔神的手里，也不知道会发生什么事情。如果只是绑架，或者利用还好说。万一下了狠手，反过来栽赃我们，那就麻烦大了。”

　　萧萧雨当然知道其中的厉害关系，站起身出去安排人手。大家刚才还对这本典籍十分的感兴趣，这么一会，也看出其中的危机，一个个脸色凝重起来。

　　张天泽拿着手中的典籍，来回的转了两圈。寒青梅怕他有什么过激的举动，提醒道：“你可不能去地魔那边，一个不好，咱们会输得干干净净。”

　　张天泽点点头，道：“这一点我很清楚，放心，我会做这样的蠢事。只是，这个摩罗小莫到底想要做什么啊，不声不响的，留下一本典籍，就偷偷的走人，真是……”

　　穆菲菲沉吟了良久，道：“有没有这样一种可能，摩罗小莫带着摩罗清灵去了始祖墓地，让她亲眼判断天泽说的真话还是假话。然后，坚定她不再倒向地魔魔神的决心？”

　　这个猜想，实在是太惊人了。平白无故的带着一个并没有资格走进五彩华盖中的女人，去魔族始祖的葬身之地，根本不符合常理啊。

　　在一片沉默当中，张天泽忽然问道：“目的是什么？只是这一个目的，我不太相信。”

　　穆菲菲淡淡的道：“还要什么目的？摩罗清灵你还甩得掉吗？我倒觉得，摩罗小莫是一个极其聪明的人，她很清楚我们现在的处境，却一再表现出绝对的单纯。在地魔魔神表现出骨子里的压制和敌意之后，这丫头就已经有了主意。只是，她不愿意说。一个孤独的人，做了一件并不像继续孤独下去的事。”

　　众人同时深吸了一口气，假如真是这样，那么，大家都小看了捧着金碗，夹杂在人群中，指向混饭的盲女。张天泽惊讶了一会，还是有些难以置信，目光再次看向穆菲菲。


第940章 我再想想

　　何止是他一个人了过去，大家的目光都转移过去。一直以来，摩罗小莫都很低调，低调得所有人都认为，她只是个拥有硕大光环的单纯女孩。

　　穆菲菲淡然的道：“这是我个人的理解，同时，也对这样的结论，有着很大的信心。如果我的判断没有错的话，最迟明天这个时候，两个人就会出现在大家的面前。”

　　说完这句话，就此闭嘴，什么也不说了。说实在的，穆菲菲一直以来的判断，从来没有出现任何的错误。虽说，这次说的实在是太让人难以接受，张天泽却还是希望这都是真的。

　　“既然菲菲认为明天这个时候，两个人就会回来，那我们也就不用担心了。准备晚饭，我们别围在这里，好像这本典籍上有花似的。”

　　有了张天泽的结论，大家也没有什么话好说了，一个个逐渐的散开。张天泽却拉住朱朱的衣袖，道：“跟你说个事，你哥最近相中小魔女了，似乎还有一点点小纠缠。”

　　朱朱的表情一下子尴尬起来，不说朱自在和小魔女之间有着十岁差距，就说她大哥那个没心没肺，傻乎乎的样子，小魔女怎么可能相中？

　　最重要的一点，是小魔女一直以来都住在这个家里。几乎所有人都认为，小魔女就是张家的一份子，别提陈平赫是不是愿意，恐怕这里所有的姐妹，都会玩命的摇头。

　　丢人了，这件事真是太丢人了。朱朱脸色一阵红一阵白的，老半天，才道：“老公你放心，我会去找哥说这件事的。我保证，这种事不会再发生了。”

　　张天泽点了点头，苦笑道：“本来，这话不应该我说，但是，今天小魔女跑到大殿里，一百二十个不愿意。你也知道，我也不能去找你哥说，更不能找岳父说，只能是这样了。”

　　朱朱知道，张天泽这么说，实际上，也是在维护她的面子。不然，搞得满城风雨的，那就更不对了。何况，她的父母和大哥都属于寄人篱下，太丢人了。

　　“谢谢老公，我知道该怎么做。小魔女也是我的小妹妹，又是着她一点点长成大姑娘的，这种事情，我心里有数。”

　　张天泽对这样的一个结果，也很满意，点点头笑了笑。就此，把这件事揭了过去，道：“晚上我去你那里。”

　　朱朱脸蛋一红，快速的离去。因为摩罗小莫和摩罗清灵同时消失，虽说穆菲菲几乎是拍着胸脯说，明天这个时候，肯定会赶回来，大家的情绪还是显得有些不高。

　　给了朱朱一夜的惊喜，张天泽和往常一样，直奔大殿。却不想，干掉残剑家族族长的暗流果然汹涌起来了。这是他今天早上，最不想知道的一条消息。

　　在饮血家族族长的鼓动下，天魔一脉并没有选举什么魔神，而是以一种极度愤怒的情绪，向魔族五脉发出愤怒的声音。什么骨肉相残，什么野心勃勃等等各种怪话都出来了。

　　还不仅如此，他们还发出了求援信，希望地魔、阳魔、心魔三方，能够给予他们支持，向金戈家族以及阴魔一脉讨还公道。

　　好家伙，这种手段实在是太无耻了，什么叫讨还公道？公道怎么讨？本来就是残剑家族族长，向张天泽挑衅，致使出现了罪有应得的下场。

　　但是，他们的这种手段最卑劣的地方，就是影射了一个要命的含义。那就是谁要是能够替他们报仇的话，那么，天魔将不再存在魔神，而是投靠给另外一脉。

　　试想，一直以来，魔族五脉之间，都保留着绝对的独立，谁也不会向另外一脉投降。就好比现在的阴魔一脉，选择了天魔张天泽为魔神。却依旧坚持是阴魔一脉，是阴魔同化了天魔金戈家族，而不是天魔吞并了阴魔。

　　饮血家族的这个手段，歹毒至极。张天泽有理由相信，抛开心魔现在自身难保的状态。无论是地魔还是阳魔，都会在暗地里动心。

　　别提什么张天泽曾经救过阳魔一脉，在如此重大的利益面前，没有谁还能保持着一颗感恩之心。哪怕天魔已经衰落了，但是，象征意义绝对不容忽视。

　　坐在大殿当中，张天泽的脸色很难。本来打算把长老会的人都召集过来商量一下对策，又怕引起人心不稳，因此，只能把金占峰叫了出来。

　　其实，就算是现在不说，金占峰也知道张天泽心里想的是什么。他的表情虚幻中，透着一股暴怒，极力压制着内心的火焰，道：“族长，我敢保证，天魔借用他人之手，把我们灭掉，必然会自立魔神。两败俱伤的结果，是必然的。但是，消灭了我们金戈家族，他们的目的就算是达到。从今以后一百年里，饮血家族都将是天魔一脉的巅峰存在。”

　　张天泽当然知道这样的结果，却还是无奈的道：“地魔魔神不是傻子，阳魔魔神也是个有心眼的人。他们哪怕出手了，也会拉上天魔一脉。我担心的是，地魔魔神自从知道我从始祖圣地中走了一圈，就已经有了处之而后快之心。饮血家族这是给了他们一个最大的礼物，咱们前途堪忧啊。”

　　金占峰是一个保镖，张天泽的利益，就是他的利益。此时，更是激进的道：“族长，既然饮血家族不想让我们消停，咱们干脆先下手为强，直接灭了这些王八蛋。那么，不管是地魔，还是阳魔，都得乖乖的趴着。”

　　话是这么说，谈何容易啊。如果说只是杀掉了残剑家族族长，他们有理有据，有得话说。如果在这个时候，再扑灭饮血家族的话，那就等于把把柄直接送到别人的手里。

　　张天泽不断的摇头，一言不发。金占峰沉吟了一下，冷冷的道：“暗中下手，打掉饮血家族族长。然后，把天魔一脉直接收编过来。这样，我们的实力就不再弱于地魔和阳魔了。”

　　这番话比之前的那番话，要实在了一些，却还是太过于激烈。张天泽不想再说下去，摆了摆手，道：“我想想，我再想想。”


第941章 聪明

　　张天泽不可能那么激进，尤其是在如今这种情况下，就更不好见刀兵。地魔魔神虎视眈眈的在盯着他们的一举一动，任何一个具有扩张举动的行为，都会被判定为是均衡打破。

　　一旦有了借口，或者感觉到，自身的势力有了走下路的迹象，都将进行恐怖的打击。张天泽很清醒的认识到，金戈家族经不起这样的折腾。

　　看来，这么紧急的事情，也只能是以平和的心态面对了。而且，长老会也会收到这样的消息，她们也会进行策略上的分析，等一等再说。

　　临近中午，一个并不算意外，却很惊人的消息传来。摩罗小莫和摩罗清灵回来了，她们先是去了长老会。一个小时之后，出现在大殿当中。

　　看上去，摩罗小莫还是老样子，抱紧了今晚和竹竿。而摩罗清灵的情绪显然比以前有了很大的变化，人也变得神采奕奕。

　　这不能不让张天泽产生了某种猜测，倒是摩罗清灵很痛快的道：“我去了始祖的圣殿，见到了他老人家的遗骸。而且，也见到了你在那里留下的水晶短刀。”

　　张天泽快速的看了摩罗小莫一眼，不用问，这件事肯定出自她的手笔。摩罗小莫十分的淡然，道：“那把短刀已经属于我了，你不用再惦记了。”

　　这本来就是上次说好的事情，她之所以有所表示，应该是在提醒摩罗清灵。果然，摩罗清灵的情绪还是相当的激动，道：“我什么都明白了，也知道该怎么做了。”

　　她现在的心态，张天泽总算是松了一口气，从现在开始，一直摇摆不定的她总算是有了主意。这个主意，绝对不会倾向于地魔魔神。

　　张天泽笑着道：“这是个好事情，再说，能够拜见始祖他老人家的墓葬，从古至今，也就我们两个人而已，你应该相当的骄傲。”

　　摩罗清灵真的很骄傲，甚至，她也感觉到自己身上有光环存在。拔直了腰板，道：“既然始祖他老人家眷顾，那我们就不能辜负大好的前程。天泽族长，我们该有所举动了。”

　　张天泽一愣，随即释然。感激的看了摩罗小莫一眼，又感觉十分的可笑。盲女是不可能知道他的举动的，只能是他表达了一下自己的心意而已。

　　“清灵，现在的局面，我想你应该在长老会那边收到了消息。很难做啊，天魔一脉摆明了，是要和我们纠缠不清，死扛到底了。”

　　摩罗清灵瞬间又恢复了原来的模样，骨子里的傲气流露，道：“残剑家族族长咎由自取，我们没有找他们的麻烦，他们反而迫不及待的跳出来，实在是不知道进退。既然是这样，我们有必要进行反击了。”

　　我操！这女人走了一趟始祖的墓地，怎么变得如此好战？张天泽极为惊讶的看着她，谨慎的道：“如果我们有什么举动的话，必然招惹来地魔一方不友好的举动……”

　　摩罗清灵深吸了一口气，表情凝重的道：“我个人觉得，如果在我们占据道理的时候，还要畏首畏尾，那么，今后任谁都会踩上来一脚。老爸那边……我想，他应该也清楚眼下的形势，和我们作对，对他没有任何的好处。算了，我会和他说清楚。天泽族长，不能沉默了。”

　　她目光闪闪的看过来，把张天泽搞得也有点热血沸腾的意思了。没错，如果无所顾忌的话，对于饮血家族这样的举动，他是绝对不会容忍的。

　　沉吟了一会，张天泽还是保持了谨慎的态度，道：“先与你老爸透个风，饮血家族既然非要和我们作对，那就针对他们。向来，残剑家族就算是有什么不满，也不会有胆子和咱们做正面的冲突。”

　　摩罗清灵犹豫了一下，道：“那就按照天泽族长的意思办，我现在去地魔那边和老爸说一声。咱们这边抓紧时间形成计划，对饮血家族的打击马上提上议程。”

　　说完，她转身大步而去。张天泽看着静静的站在旁边的摩罗小莫，发自内心的道：“谢谢你，能够这样的结果，我做梦也没有想到。”

　　摩罗小莫抱紧了金碗，微笑道：“其实，我也没有做什么。只是觉得，地魔公主应该亲眼看看始祖壮观的墓葬。再说，我怕自己的金饭碗因为你被打击了，没有了成色。”

　　张天泽哭笑不得，这个理由看上去，让人很是惊讶，却隐隐透着睿智。他深深的看了一眼盲女，道：“小莫，其实以你现在的身份，大可以成为一方雄主。”

　　摩罗小莫多少有些自怜，道：“我就是一个看不见路的盲女，哪有什么雄主的心思啊。再说，始祖只允许我们赎了罪孽后，捧个金饭碗罢了。”

　　张天泽隐隐的感觉出一点什么，却不再这个问题上纠缠。笑道：“不管怎么样，我都是真心实意的谢谢你。金戈家族如今举步维艰，你等于为我打开了一条穿越荆棘的小路。”

　　摩罗小莫只是笑着，这次倒是没有出声。抓紧了那只金饭碗，从大殿中走了出去。张天泽看着她的背影，一时间也不知道该说什么。总之，他很清楚，接下来会有一场大的风雨。

　　果然，还没等晚上回去，萧萧雨大步走进来，道：“天泽，我们的计划做好了。大致上按照一个小范围的震慑手段，对饮血家族族长予以剿灭，并打垮他们上层长老会。”

　　这可不是什么小规模的行动，等于一举摧毁了对方的中枢神经。张天泽有些惊愕的道：“雨荷，饮血家族搞出这么大的动静，不可能没有做最坏的打算。这一战看似斩首，随时可能成为大规模冲突。”

　　萧萧雨冷冷一笑，道：“没什么了不起的，阴魔一方已经接受了我们的命令，随时进行毁灭性打击。”

　　张天泽再次谨慎的说了一句：“别忘了，这里是魔族发祥地，是不能够发生毁灭一方的大规模行动的。”

　　萧萧雨再次冷笑道：“地魔魔神对我们的想法，恐怕就是连根拔起吧？大家彼此彼此，谁也不用假仁假义了。天泽，你曾经的勇气在哪里？”


第942章 具体到人

　　张天泽没有吭声，从大椅上站起身，表情凝重的看着萧萧雨。显然，他还是在犹豫，只不过，他早已被饮血家族族长激起的怒火，开始熊熊的燃烧起来。

　　萧萧雨语气缓和了一下，道：“根据我们商量的决定，今天晚上展开行动，打他们一个措手不及。同时，清灵公主明天早上回来。”

　　我操！这手段够狠的。一方面，由摩罗清灵吸引住地魔魔神的注意力，一边突袭。只要按照计划，在天亮前完成打击。等第二天被地魔魔神发觉，也已经晚了。

　　他不可能在阴魔一脉大胜之威面前，硬生生的挑起战火，这是绝对不理智的行为。等过了这个周期，阴魔一脉和金戈家族会很好的融合，再想有什么举动，那就是两败俱伤了。

　　张天泽惊讶于自己老婆们凶悍的手段，同时，还是有些担心，道：“阳魔，阳魔一方的反应，对我们来说，也十分的重要。”

　　萧萧雨再次冷笑，道：“我们的人，已经悄悄的潜入到心魔地面，和他们现在的主事人有一个秘密的接触。阳魔魔神要是还有一点点机灵劲，他的目光就不应该在天魔这边。”

　　真狠！张天泽隐隐的把握住了整个计划。没什么可说的了，长老会那边肯定达成了绝对的一致，说是等待张天泽的命令，实际上，只是一个必须要走的形式。

　　“既然你们已经做好了计划，那么，就照此执行吧。今天晚上，我必须参加行动。残血家族族长，恐怕也是我踩在脚下的另外一块垫脚石。”

　　面对张天泽的态度，萧萧雨长出了一口气，脸上的表情逐渐轻松起来，道：“那就这样决定了，天泽负责针对饮血家族圣地的打击，其它的问题，我们来解决。”

　　张天泽不是没有什么猜测，却懒得理会，点点头，道：“你们再完善一下计划，看看人手怎么分配。这一战，咱们既然决定了，就不能有任何的含糊，一定要一击毙命！”

　　萧萧雨笑容更加的深刻，道：“那就按照天泽的意思办，我马上过去，把族长的命令传达下去。”

　　张天泽重新坐回到大椅上，快速的调整状态。说实在的，灭掉残剑家族族长，不但是孤注一掷的搏命，也有着幸运成分。

　　估计，他是怎么干掉对方的，饮血家族族长已经心里有数了。因此，这一战不但是苦战，还不具备必胜的把握。而纵观整个金戈家族，恐怕再没有人比他合适执行这个任务了。

　　到了日暮时分，张天泽出现在正堂当中，这里已经严阵以待了。看着一个个收拾着妥妥当当，围坐在饭桌旁边的大小老婆们，也带有浓重的杀气。

　　张天泽环视了一圈，微微摇了摇头，什么话也没有说，坐在椅子上，开始吃饭。此时，外面的广场上，明显有人手，在进行密集的调整。可以想象，行动应该很快就被执行。

　　果然，吃晚饭之后，外面的人手，已经分批开拔。花解语、摩罗霜儿，带着一部分女主人，也是先行离开。张天泽惊讶了一会，这得多大的阵仗，家里人都开始分开行动了。

　　不管是什么吧，等这顿饭吃完，整个正堂当中，除了那些作用不大的小老婆们，就只剩下挺着大肚子的寒青梅，以及淡然的穆菲菲、龙影。

　　张天泽站起身，道：“看来，是我们一起行动了。柔儿，你带着她们留在家里，小心点。”

　　甘柔马上站起身，道：“大姐说了，现在到处都危险。除非是在师哥的身边，所以，我们这一次也会跟着你采取行动。”

　　好家伙，这是全家总动员，有必要吗？他正向反驳，发现陈思和摩罗小莫在角落里，同样做好了准备。好家伙，这得多大的阵仗，难道要抽空这个地方？

　　穆菲菲总算是张嘴了，道：“圣地中除了闭关中，南部联盟各大派掌门，所有人手都将抽调一空。包括大哥和罗天赐，这是我们向外展示实力的最好机会。”

　　好家伙，还真是如此，张天泽惊讶的看着在场的这些人。连东洲大陆上带过来的修魔道，都被征调了，这是不成功便成仁的决绝啊。

　　不过，这件事已经不是他能够左右的了。毕竟，当初给萧萧雨的答案是，由长老会研究决定。没了退路，他也就没有什么好犹豫的，沉声道：“那就这样，我们开始行动。”

　　寒青梅挺着大肚子，柔和的笑道：“我是不可能参战了，却能够给大家助威。能不能在真正意义上收拢阴魔人心，能不能让天泽成就真正魔神的地位，全在这一战了。”

　　朱朱老兴奋了，两把柳叶刀插在腰间两侧，道：“放心吧，我们绝对不会拖后腿的。”

　　张天泽没什么话好说了，干脆，招呼大家出发。他们这一行人的护卫队伍，比想象中要少得多，除了两个金戈家族的高手，只有一千多人，还包括张天泽那排场用的一百名男女护卫。

　　这点人手要对付饮血家族圣地的高手们，简直有玩笑性质。张天泽却只是微微一笑，并没有表示出什么不满。他是族长，在如此紧要关头，那怕就是他一个人，也要义无反顾。

　　夜半时分，御风飞行的队伍，进入到有效位置。还没等真正扑到饮血家族圣地当中，这里的厮杀和呐喊声，已经惊天动地。

　　张天泽震惊的向远方火光冲天的位置看去，马勒戈壁的，说好的只是打击这边的族长和长老会，怎么变成了全面的攻击？

　　而且，双方的厮杀已经不再局限于饮血圣地边缘地带，而是向中心广场挤压。领头的，赫然就是花解语和萧萧雨！

　　这是真疯了，张天泽顾不得许多，带着队伍，直接飘落在广场上。原本在外围拼命厮杀的饮血家族队伍，惊慌失措的开始回援。

　　张天泽还没等招呼大家开始作战，他的那些小老婆们，以朱朱为首，直接向饮血家族祖先雕像和大殿下手了。到了现在，张天泽才反应过来。尼玛，这计划具体到人了！


第943章 步步危机

　　任何一个家族，都不允许别人动他们祖先雕像，以及大殿。只要这两个标志性的建筑被击溃，他们就等于失去了一切。

　　因此，四面八方那些只要还能够摆脱纠缠的饮血家族族人，疯狂的向这边杀了过来。本来，还能够支持的防线，在这一刻，出现了崩溃前的混乱。

　　张天泽算是明白了，人家不是无所作为，而是被己方打乱了阵脚。他横着龙纹枪，带着队伍，护住正在做坏事的小老婆们，等着那些人杀过来。

　　不过，他还是忽视了对方的用心。就在大规模的队伍，向这边扑来的同时，一直没有出现的饮血家族族长，带着十几个老头，突兀的出现在她的面前。

　　没出来，这个老东西还真够阴险的，面对外围大面积攻击，竟然无动于衷，就在这里，等着他出现，想要来个擒贼先擒王。

　　张天泽嘿嘿的冷笑两声，刚想说话，十几个老头直接扑杀过来。他们要撕开张天泽这边的防线，弄死他的大小老婆，护住祖先雕像以及大殿。

　　偏偏这个时候，罗天赐也不知道从什么地方转悠出来，抡起硕大的锤子，轰的一声，砸在雕像的底座上，一大块碎石四散激射！

　　饮血家族族长就算是再怎么心有沟壑，此时也愤怒了，吼道：“张天泽，我要你不得好死！”

　　随着这声呼喝，一道银色的光芒直插夜幕，随之，炸碎成巨大的礼花。原本溃散的防线，以及冲向这边来的金戈家族队伍后方，出现了数万名饮血家族的队伍，开始向这边合围。

　　马勒戈壁的，这家伙阴险得不像话了，不但在内部设下了埋伏，在外围也留足了人手，就等着这致命一击呢。

　　张天泽顾不得许多，马上招呼自己的近卫和府卫，对十几个老头进行阻击。护住对方的阵营，保护正在做损的小老婆们。

　　同样，罗天赐更加的来劲了，抡起大锤叮叮咣咣的开始砸雕像，以他天生神力，以及现如今地皇的修为境界，这个活明显是大材小用了。很快，雕像出现了明显的倾斜。照这样砸下去，用不了一分钟，就会轰然倒塌。

　　饮血家族族长也被彻底激怒了，也开始指挥亲卫和府卫，对这边进行冲击。同时，他毅然决然的扑向张天泽。

　　其实，双方的眼睛都充血了，只顾着盯着有杀伤力的家伙，谁也没有留意挺着大肚子，带着人畜无害笑容的寒青梅。

　　她在此时，同样甩出一道银光，在空中炸碎成巨大的礼花。紧接着，在饮血家族伏兵的后面，也出现了数万人，这都是清一色的阴魔队伍，在一名头领的率领下，开始冲锋。

　　这突兀的变化，让本来占据了上风的饮血家族，再次落在绝对的下风当中。本来，他们是向前后夹击对方，现在倒好，被人家金戈家族给包汤圆了。

　　张天泽可没有心思，却关注外围的变化了。龙纹枪化作五彩光芒，凶狠的与饮血家族族长手中的长剑，对撞在一起。

　　轰然的巨响当中，他的身体剧烈震荡，向后重挫了三步，才算是稳住身形。同时，嗓子眼里明显发咸。

　　他妈的，这就是赤裸裸的实力差距。如果不行险招，致胜的可能性为零。最重要的，是这一战指不定持续多长时间。饮血家族族长的近卫和府卫，已经冲进战团，正在撕裂防线。

　　这不是什么好消息，张天泽隐隐感觉到了危机，此时，他已经没有时间去考虑，小小鱼的安排，为什么会出现如今重大的失误。

　　龙纹枪横在胸前的同时，一条五爪金龙带着巨大的咆哮声，直接扑向饮血家族族长。近身攻击，不能再做了，就算是饮血家族族长有这种迫切的想法，他也不能如此选择。

　　饮血家族族长已经杀红了眼，剑芒闪动，一道如同雷鸣闪电的光芒，凶悍的集中五爪金龙的眉心。轰然的巨响，金龙的攻势受到了严重的阻击，身体痛苦的扭转了几下，轰然破碎。

　　张天泽的身体，再次后挫一步，龙纹枪在手中微微的颤抖。太强悍了，饮血家族族长的实力，明显在残剑家族族长之上。如果争夺魔神之位这么长时间没有结果的话，一定是这个家伙，有什么阴谋。

　　饮血家族族长根本不理会他的想法，手指轻轻抹过长剑的剑身，龙吟如同来自九天之外，正在凝聚着巨大的威势。

　　我操！这下要坏菜了，老东西这是要致命一击了。张天泽向后退了半步，龙纹枪再次闪动起五彩光芒。不过，这一次可不是攻击，而是神龙护体了。

　　果然，饮血家族族长是真的疯了，漆黑如墨的夜幕当中，云团逆转，不断的聚拢翻滚，形成一条长长的肢体。张天泽百分之百肯定，这个老东西来这么一下，估计也得累趴下。

　　正因为这样，他对自己的神龙护体，产生了动摇。龙纹枪直指天幕，准备在利用枪魂，加强防护能力。万万没想到，正在激战中的饮血家族族长的近卫和府卫，突然抽身而退。

　　他妈的，这是要疯啊，全部冲着张天泽来了。三人连击，神龙护体光芒暗淡。坏菜了，这帮家伙是配合好了，想要一次性干掉他啊。

　　张天泽意识到了自己的危险，手中的龙纹枪横扫而出，打算先迫退这帮王八蛋，在全力迎击对方致命的手段。

　　可惜，这帮王八蛋实在是太多了，迫退了一层，还没等缓过这口气，第二波攻击又杀上来了。最可怕的是，他们的实力实在是太强劲了，包括穆菲菲和龙影，想要支援也不可能这么快的杀进来。

　　张天泽做梦也没有想到，有人想要拉着自己一起去死。这些近卫和府卫很清楚，只要天幕中的狂龙成型形成攻击，那么，在张天泽周围的这些人将无法避免陪葬。

　　但是，他们横下一条心，就是为了拖住张天泽布置防御的机会，疯狗一样，能咬一口就咬上一口。张天泽的额头上，出现了细密的冷汗！


第944章 死都死了

　　确实，不单单他感觉到了死亡的气息，穆菲菲、龙影都感受到了死亡的气息，她们却丝毫没有办法。外围的府卫实在是太多了，想要杀进去，最少需要三五分钟。

　　就是这么三五分钟的时间，足够引爆头顶上悬着的炸弹了。眼着两名近卫彻底击溃了张天泽的神龙护体，一切都将成为必然。

　　摩罗小莫抓紧了金碗，站在寒青梅身边，大声叫道：“轮转生死，生死轮啊！”

　　此时，龙吟彻底形成了一个整体，云层停止旋转，急速向下方压来。张天泽把龙纹枪戳在地面上，暴喝道：“菲菲、龙影撤！”

　　随即，一道五彩光芒透体而出。生死轮悬浮在他的头顶之上，流光溢彩，瞬间形成了一个小型的五彩华盖，把张天泽的身体，完全淹没在其中。

　　而那些近卫和府卫，根本不在乎你动用了什么手段，总之，现如今就是撕开张天泽防护，让他把小命丢在这里。哪怕陪着他去死，也认了。

　　正是在这种心态作用下，明知道再拖延下去，会与张天泽同归于尽，那些府卫和近卫，没有一个退缩，依旧疯狂向上冲。

　　轰隆隆的巨响，在五彩华盖外面，接连不断的响起，但是，神龙护体被摧毁的情况不再出现了。五彩华盖像是一个密不透风的罐子，把张天泽完美的包裹在其中。

　　穆菲菲了一眼天幕，突然伸手拉住龙影，从厮杀中直接退了出来。刚刚摆脱危险的困境，天幕中的云龙咆哮着压了下来，刹那中，把五彩华盖，以及周围那些近卫和府卫席卷在其中。

　　风云变色，雷起平地。整个广场上，受到云龙风暴的影响，所有的战斗全面停止，距离近的，开始疯狂后退，躲避着可能殃及池鱼的后果。

　　几乎是同一时刻，罗天赐砸下了至关重要的一锤。轰的巨响声里，饮血家族祖先雕像缓慢的向下倒了下去。而不远处的大殿，也被朱朱她们给捣毁，尘烟四起。

　　一时间，没人能够分得清，哪一个是云龙形成的恐怖攻击力，哪一个是崩碎的祖先雕像以及大殿的碎石，疯狂的躲避中，饮血家族的族人们，眼中除了惊恐，还有绝望。

　　此时，就算是杀了张天泽又能如何？祖先雕像被摧毁了，大殿也被摧毁了。更重要的是，祖先庇佑没有出现，这预示着什么，所有人心里十分的清楚。

　　他们做错事了，而且是大错特错，只有这种情况，让祖先庇佑成了笑谈。魔族对这方面，是最为在意的，这等于崩溃掉了他们的信心。

　　而云龙可不管什么对错，在方圆二十米内，暴虐的扭转着。无论是人还是地面的大青石，只要被吞噬在其中的，全部化作尘烟，化作虚无。

　　此时，萧萧雨和花解语也杀过来了，双眼惊骇的着云龙肆虐，心都要碎了。她们根本没有办法确认，身在其中的张天泽，会不会受到这种冲击，而丢掉小命。

　　如果他真的扛不住，那么，别说是灭掉了饮血家族，就算是统一了整个魔族，又有什么意义？太可怕了，实在是太可怕了。

　　饮血家族族长现在魔力透支，手扶着长剑，脸上带着阴冷的笑容，盯着肆虐的云龙，嘴里叫骂道：“死吧，赶紧死了吧，你这个王八蛋，你这个天魔一脉的祸害！”

　　可惜，他的骂声，在云龙形成的厉啸里，彻底被淹没了。十几分钟之后，云龙用尽了最近一丝力气，随着狂风散去。在它肆虐过的地方，留下了一个深达十米的大坑！

　　无论是金戈家族的人手，还是饮血家族的人手，同时扑向了大坑的边缘，希望到里面的情况。

　　不过，他们的脚步还没有到达目的地，大坑里面暴闪出五彩流光，随之，在五彩华盖的保护下，张天泽的身体，缓缓的浮现出来。

　　他依旧是他，只是在这种华丽丽的光芒里，有如神祗一样，斜背着龙纹枪的形象，深入每个人的心里。

　　摩罗小莫虽然不到这精彩的一幕，但是，她却感觉到这种熟悉的气息。失态的叫道：“魔族始祖的气息，这是魔族始祖的气息，五彩华盖之下，魔神始祖传承重现了！”

　　她的叫声还在夜幕中激荡，张天泽已经手持龙纹枪，出现在累得像是狗一样的饮血家族族长面前。

　　“我搞不清楚你究竟图谋的是什么，以你的实力，想要坐上天魔魔神的位置，并不是太难的事情。但是，你没有这么做，反而死盯着我不放。不过，现在我对这些已经不感兴趣了。饮血家族毁在你的手里，这是天大的罪孽。即便是用你的鲜血，也没有洗刷这样的耻辱。所以，我要让你粉身碎骨，向饮血家族谢罪，向整个天魔一脉谢罪。天魔一脉，不能毁在你的手里，魔族更不能有你这样的小人！”

　　随着他愤怒的声音，龙纹枪闪动起五彩光芒。饮血家族族长做梦也没有想到，这么致命的一击，竟然没能把张天泽怎么样，反而被毁掉了祖先雕像和大殿。

　　他什么都没有了，输得干干净净。面对五彩流光中的张天泽，面对自己无力再战的身体，他突然猖狂的哈哈大笑，手中的长剑反手洞穿了心脏。

　　随着一声闷哼，饮血家族族长的嘴角，垂下一条血线。他却还是那么的嚣张，道：“张天泽，我死了你也实现不了任何野心。不要问为什么，因为你现在已经成了整个魔族的敌人，所有人都不会放过你的。”

　　张天泽也明白自己现在的处境，只不过，事情既然做了，也就无所谓后果。哪怕她很清楚，这种偷袭成功的案例，不可能再复制了。

　　“无论将来要面对什么样的挑战，这与你都没有了任何的关系。死都死了，还是痛快点，千万别留下什么命魂，我同样不会放过的。”

　　张天泽下定了决心，因此，在言辞里还带有明显的嘲讽。饮血家族族长张嘴喷了一口鲜血，脸色苍白如纸，嘴里喃喃的道：“死都死了，还要争什么呢？”


第945章 小动作大野心

　　这不会是忏悔，而是一种无奈。也许，他真的有很高妙的计划，来对张天泽和金戈家族进行打击。可惜，执行的人，和最终的结果，都没有机会看到了。

　　饮血家族的族长这次是名不副实了，张嘴狂喷了一口鲜血，一头到了下去。紧接着，身体突然膨胀开来。

　　张天泽冷笑两声，一脚把这个临死也要坑人的王八蛋踹进十米深坑当中。随之，轰的一声巨响，整个地面剧烈的摇晃着，大坑开始坍塌，整个广场接近一半的地面，毁于一旦。

　　自毁命魂，饮血家族族长，用这种方式，把心中所有的戾气，在死掉之后，全部爆发出来。如此残暴，不知悔改的东西，算是死得其所了。

　　一切都完了，被内外合围的饮血家族族人们，此时丧失了战斗力。他们已经彻底绝望了。家族传承的标志物，会毁掉，族长就在众人面前自尽。他们还能争什么？

　　其实，张天泽胜的很侥幸，按照萧萧雨等人的计划，这样的危险绝对没有预计在内。所以，大家吓得勉强站在那里，也没有了进一步行动能力。

　　关键时刻，反倒是抱着金碗的摩罗小莫缓缓的站出来，大声道：“阴魔魔神张天泽，继承了魔族始祖的衣钵，也得到了他老人家的眷顾。魔族五脉原本一家，天魔衰败已经在所难免，你们还要战斗吗？”

　　魔族但凡有一点地位的人，都是身强体壮。唯一拿着竹竿抱着金碗的，就只有摩罗小莫。她站出来最为好认，而且，她的出身注定了每一句话，都会因为别人的关注。

　　短暂的沉默之后，饮血家族当中，已经有人开始丢弃手中的武器。随之，武器噼里啪啦的落在地上。饮血家族已经放弃了抵抗，也没有办法再抵抗下去的能力了。

　　这一次，萧萧雨和摩罗清灵是真的要全面开战了，不但一举抽空了金戈家族圣地中的所有人手，更是把大批的家族队伍带了出来。而且，阴魔全体配合行动。

　　无论是在实力上，还是人数上，都占据着绝对的优势。就在饮血家族圣地的附近，集结了十几万人，真是压倒性的优势。

　　眼看着这边解除了武装，萧萧雨总算是舒缓过来，沉声道：“我们金戈家族虽然脱离了天魔序列，但是，我们的血脉并没有变，和大家依旧是同源同宗，血脉相连。各位……”

　　话还没有说完，摩罗霜儿带领着几名好手，从天而落，沉声道：“残剑家族就在刚刚，已经向我们臣服，表示以天魔一脉的名义，纳入到天泽族长的麾下！”

　　这个消息犹如惊雷一样，在广场上炸响。顿时，饮血家族的子弟们开始议论纷纷。他们也已经放弃了抵抗，却并没有表现出臣服的意思。

　　现如今，族长战死，府卫、近卫也全部毁灭。包括十几名长老，也是灰飞烟灭了。从现在开始，他们已经没有了中枢系统。接下来要怎么办，成了一个巨大的问题。

　　萧萧雨当然明白残剑家族臣服，有着怎样的轰动效果。她再次扬声道：“我们同样可以接受饮血家族全面的臣服，眼下，这也是你们唯一能够选择的机会。”

　　张天泽此时的脸色有些难看了，悄然的走到穆菲菲、寒青梅的身边，低声道：“我们这次的行动，是抓住了一个空档才得以成功的。如果全面接受天魔一脉，地魔魔神是……”

　　寒青梅摸着挺得高高的肚子，微笑着道：“地魔魔神之所以对我们虎视眈眈，大有随时出手的迹象，原因就在于，他们的实力在我们之上。现在，我们全面接收了天魔一脉，再加上阴魔一脉，那么，我们的整体实力最少不弱于他们。他再想有什么举动，就要掂量掂量手中的筹码，是不是够分量了。”

　　张天泽总算是明白了大小老婆们之所以拼死过来作战的目的了，她们不是没有考虑后果，恰恰是考虑了太多的可能性，才做出这么疯狂的举动。

　　穆菲菲目光淡然，白裙飘飘的看着前方黑压压的人群，道：“地魔魔神最注重的就是拳头，他的拳头硬，所以，敢于对我们笑里藏刀。现如今，我们也有资本和他们效力长刀了。天泽，我们跨出的这一步，血雨腥风。就算是想要回头，也没有可能了。而且，这条路开始一条只能向前，不能向后的死路。统一整个魔族，是眼下必须要做的事情。”

　　张天泽震惊得下巴没掉在地上，骇然的瞪大眼睛，道：“地魔也好，阳魔也罢，他们的实力可不是饮血家族这么简单，收编他们？你们真是敢想。”

　　穆菲菲淡然的道：“没有什么敢想还是不敢想，你也应该看得出来，地魔魔神的心思，恐怕比我们还要大。要么，我们成为他的垫脚石，要么，他被我们踩在脚下，如此而已。”

　　事情到了这一步，是真的没有退路了。他沉吟了一会，道：“摩罗清灵现在在地皇那边，她有没有危险，暂时先不提。一旦……”

　　寒青梅缓缓的道：“没有一旦，这位清灵公主的野心，也不比她父亲小。只不过，之前是因为地魔的实力远超过我们，她自然要有清晰的判断，哪一方更符合她的利益。现在不同了，有了始祖圣殿一行，她等于也得到了眷顾。也就是说，她自身的分量已经高于魔族现有除你之外的所有人。你觉得此时此刻，她还甘愿为父亲卖命，而不是为自己的未来，搏杀一下吗？”

　　够狠！这是张天泽现在最深刻的想法。随后又苦笑道：“说来，你们这也是在利用摩罗清灵。但是，副作用也很明显。从今以后，你们真的要矮她一头了。”

　　穆菲菲超然的道：“高与矮，不仅仅取决于她自身，还要取决于你。她再怎么折腾，总归要矮你一头，那么，她即便想要作威作福，也没有那种可能了。”


第946章 并不轻松

　　高，实在是高！张天泽再也没有什么话说了，只是默默的看着萧萧雨指挥若定的接受饮血家族的臣服，以及不断的派出人手，向圣地之外，所有这个家族的大小势力传达命令。

　　说实在的，包括现在，张天泽还是没有办法完全接受眼前的事实。实在是太顺利了，虽然其中也有身处生死边缘的刹那，却还是难以想象。

　　不要忘了，今天不单单是这里的胜利，也是针对整个天魔残余势力的胜利。这可不是一件小事情。如果不是两大家族首脑直接被打掉，造成了群龙无首的局面，恐怕，他们要面对恐怖的反击了。

　　正因为这样，张天泽总觉得还是有些冒险。他们可以选择这种明火执仗的消灭对方族长的方式，地魔魔神同样可以选择这种方式。接下来，他们同样要小心翼翼了。

　　正因为这样，当所有人都被大胜感觉到兴奋的时候，他最为冷静，甚至，感觉到了前所未有的危机感。

　　凌晨，这边的工作全面结束，对于饮血家族下面势力的态度，倒是不用太过于在意，因为大趋势已经形成了，小势力即便不服，也翻不起大浪来。

　　张天泽作为一面旗帜，只需要站在人前足以，其它的事情，自然有人去劳心费力。即便是这样，他还是显得有些疲惫。在安排好金戈家族接受的人手之后，他们开始陆续撤离。

　　险之又险的，金戈家族和阴魔唱的空城计，并没有被地魔魔神和阳魔魔神所掌握，并有所动作。回到自家的正堂当中，张天泽甚至有些虚脱的感觉。

　　萧萧雨一边喝着茶，一边道：“这次胜利确实十分的侥幸，而且，比计划中还要完美。唯一让人有些失望的地方，就是低估了饮血家族族长的实力，让天泽遇到了天大的麻烦。”

　　众人都心有余悸的点头，当时，她们倒是想要求援，但是，没这份实力。好在关键时刻，有摩罗小莫的提醒，才算是成功化解了危机。

　　张天泽一脸的苦笑，道：“我个人的危险还是次要的，天亮了，我们就会有新的麻烦。不管双方实力对比发生了怎么样的变化，地魔魔神都不可能就这么认了。还有阳魔魔神，他同样不能小觑。只要他们听说你们在收编饮血家族的时候，隐隐透露出要魔族五脉合一的言论，那么，他们就算是联手打击我们，也不意外。”

　　寒青梅极度自信的一笑，并没有吭声。其他人也没有吭声，这个态度让张天泽看得有些惊魂动魄，难不成这些女人还有一个更加疯狂的计划，应对接下来的麻烦？

　　他话锋一转，又道：“饮血家族族长临死的时候，心有不甘，明显在他的盘算中，还有一整套的计划没有实施，就被我们灭亡了。谁也不能否认，因为他的推动，致使我们处在绝对被动当中的事实。因为起了这个头，这个计划还会不会继续一点点的引发，谁也没有办法确定。因此，大家更应该小心一点。”

　　穆菲菲淡淡的道：“不管有什么样的后果，我们都要面对。天泽，过多的担心，非但没有任何的作用，反而会自乱阵脚。大家也累了，早点休息。”

　　张天泽瞬间无语，这话也只有穆菲菲提出来，他才觉得无计可施。索性继续给面子，摆了摆手，道：“也对，大家洗洗睡吧，明天一早，恐怕还会有麻烦。”

　　众人不是不在意张天泽的话题，是现在说什么都没有用。这件事做了，就要咬牙挺下去，否则，他们将会面对更大的打击。

　　也就是小睡了两个小时，那些侍女们便急匆匆的把大家叫醒。果然，天刚刚亮，一向喜怒不形于色的地魔魔神，怒气冲冲的过来兴师问罪来了。

　　张天泽的脸色凝重，却已经很好的控制了情绪。既然是兴师问罪上门，他也想好了。面皮是撕了，干脆公事公办。张天泽直接去大殿中等待，长老会的各位长老，也全部到位。

　　过了没一会，摩罗清灵黑着脸子，从外面走进来，道：“老爸对我们的行动相当的不满，不过，现在木已成舟，他也是无计可施。估计，就是过来发脾气。天泽族长，我们既然已经锋芒毕露，而且，也表现出了绝对的强势。这一次，再不能像是以前那样，再有什么化解矛盾之心，该强硬还是要强硬的。”

　　大家会心一笑，看来，摩罗清灵果然心里发生了巨大的变化。张天泽点点头，道：“这件事我会很好的处理，你放心吧。”

　　摩罗清灵不再吭声，站在大一旁边，沉声道：“金占峰，去请地魔魔神进来。”

　　我操，这女人真够彻底的，连她自己从地魔带过来的近卫都不用，直接动用张天泽身边的府卫头领，态度相当的坚决了。

　　过了一小会，地魔魔神满沉似水，从外面大步走进来。也没有什么客套，开门见山的道：“天泽，你这事做得过头了。一边利用清灵迷惑我的注意力，一边突然发动攻击，控制了整个天魔一脉残部，什么意思？”

　　张天泽并没有马上做出解释，而是示意金占峰搬来一把大椅，请地魔魔神坐下来，才道：“没办法，先是残剑家族对我进行挑衅，之后，饮血家族族长更进一步，无理取闹。假如我依旧无动于衷，那么，让我这个金戈家族族长的面子往哪搁？还有，如果打不还手，我又怎么整合阴魔，控制一脉势力？”

　　这话就有点针锋相对的意思了，地魔魔神的脸色彻底黑了下来，道：“姑且可以认为，你的这次行动属于报复行为。那么，趁势收编天魔一脉，你又有什么解释？不要忘了，咱们魔族五脉，是继始祖以后，一直存在的现实。既然存在，那就是合理的。你一个人控制两脉，已经破坏了规矩。我还听说，你们要五脉合一？”


第947章 吃瘪

　　这就是公然要砸场的意思了，而且，起凶厉程度，以及不在压制的怒火，迸发出强大的气势，笼罩在每个人的身上。

　　面对这样的不友善，张天泽半坐半躺的大椅后面，突然出现了八位虚幻的人影，同样表现出浓烈的敌意，似乎只等着一声令下，就对地魔魔神给予迎头痛击。

　　摩罗清灵不满了，道：“老爸，你这样说话就是不讲道理了。刚才我已经了解了一下，首先，不是我们想要收编他们，是在打掉挑事的饮血家族组长之后，他们的族人主动臣服。同样，残剑家族也是认为群龙无首，自保都已经成了问题，才向我们投诚的。你说，他们主动接受我们的制约，难道，我们还要拒绝不成？另外，天泽族长以及整个金戈家族，都流淌着天魔一脉的热血，他们投靠我们，也是名正言顺的，怎么到了你这里，就成了我们有什么不轨之心？”

　　地魔魔神的脸色一下子变得十分的难看，沉声道：“你给我闭嘴！我这是以对等的身份，和天泽这个阴魔魔神说话，哪有你插嘴的份？”

　　大家都看得清楚，他是在借用训斥自己的女儿，表现出自己绝不退让的态度。不过，做了就是做了，大家根本就不可能再在意他的想法了。

　　张天泽半睁半闭的眼睛突然睁大，淡淡的道：“清灵是金戈家族长老会首席长老，而且，也是我的老婆，她的态度，也代表着我的态度。”

　　地魔魔神瞬间惊愕了，他已经感觉到了自己女儿这次的态度发生了很大变化，却也不曾想到，她竟然着的和张天泽穿了同一条裤子。

　　也就是说，从现在开始，对于张天泽以及金戈家族的掌控，已经完全失去了。他肚子里的火气，都要把全身烧着了，却不得不认清眼下的形势了。

　　他长出了一口气，尽量压制心中的愤怒，缓缓的道：“我现在表达一下自己的意见，也是整个魔族的意见。阴魔一脉不能干涉天魔一脉的延续和发展。你们必须放弃对天魔一脉的纳入过程，并要求他们自行选举魔神，完成自己的传承。接受不接受，你们最好要想好了。”

　　张天泽淡淡的道：“接受如何，不接受又如何？形成今天的这种局面，是天魔和阴魔之间共同的选择，没有人可以左右。就算是我这个即将上任的阴魔魔神，也没有权利干涉他们的意愿。同时，我觉得地魔方面的行为有些过激了。这是我们内部事务，和你们并没有直接的关系。这么指手画脚的，本身就违背了五脉之间的默契。所以，我希望你们地魔一方能够接受现实，承认两脉合一。”

　　张天泽前所未有的强硬，根本不允许地魔魔神插嘴。甚至，还有着一股咄咄逼人的气势，大有继续这么纠缠下去，宁可一战的味道。

　　这事情真的搞大了，面对张天泽公然的挑战，地魔魔神目光里透出浓烈的杀气。张天泽缓缓的从椅子上站起身，丝毫不让的与他对视。

　　好家伙，张天泽一直对地魔一脉，表现出很深的忌讳，甚至，还处处示弱，就是不想激化矛盾，最终引发冲突。但是，今天一切都变了，他甚至有了求战的意愿。

　　正当地魔魔神准备大发雷霆的时候，外面一名金戈家族的子弟，从外面大步跑了进来，神情严肃的道：“族长、公主，各位长老，最新消息，心魔接受阳魔提出的建议，愿意在阳魔的庇佑下，统一行动。”

　　尼玛！这和张天泽收编阴魔之后，又收编阳魔同出一辙，只不过在对外的说法上，有了一个不要脸的埋伏而已。张天泽的脸上露出一丝古怪的笑意，而地魔魔神脸色完全变了。

　　他妈的，张天泽够阴损的了，阳魔魔神更加的阴损，竟然有样学样，照葫芦画瓢。合着把他气成这样，反而什么也没有捞到。

　　萧萧雨在旁边冷冷的笑道：“魔神，情况已经很明显了，所有的规矩都要符合现实要求。阳魔这也算是认清形势，采取了必要的行动。所以，在天魔的问题上，似乎你的指责也就太偏激了。”

　　这是公然打脸，只是，因为前面有阳魔的打耳光，反倒是萧萧雨的言论，只是轻轻拂过了。地魔魔神的脸色一会青一会白，除了愤怒，还有点尴尬的意思了。

　　现在，他在指责张天泽，人家阳魔魔神在后面捅刀子。你不是想要打得张天泽吐口认输吗？现在好，只要你触动这个利益，阳魔也不会冷眼旁观了，因为他们也是既得利益者。

　　这个游戏越发的好玩了，谁吃亏谁愤怒，不想吃亏的提前一步下手了。地魔魔神这么聪明的一个人，却在这个事情上，吃了一个天大的哑巴亏。

　　寒青梅手抚着大肚子，柔和的笑道：“我们之间，都是采取了合作的态度。魔神，你今天的态度，让我们感觉到惊讶的同时，也有些失望了。因为在合作的过程中，魔神竟然以质问甚至逼迫的方式，想要我们接受一个根本不合理的要求。这已经触及到了合作的基础，我们要考虑是不是要继续合作下去了。”

　　温柔一刀的背后，是赤裸裸的警告。现在，张天泽完全可以与阳魔魔神合作，可以说，他们双方完全能够一拍即合。之后，地魔一脉成了孤家寡人，再想像是以前一样，保持着绝对的优势，俯视各方，那是不可能了。

　　地魔魔神也不是傻子，却说什么也咽不下这口气，而且，还是向自己的女儿、女婿低头。他坚信，关键时刻，摩罗清灵还是会倾向他的。因此，冷哼一声，转身就走。

　　张天泽只是站在那里，并没有出面挽留，也没有做出相送的举动。直至地魔魔神的背影彻底消失，他才有些不满的道：“真的是过分了。”

　　这句话，也不知道是针对地魔魔神说的，还是针对阳魔魔神见缝插针的手段说的。大家的眉头，同时皱了起来。


第948章 合作

　　其实，大家谁也没有想到，事情会发展到这一步。按照这些女主人的计划，地魔魔神出面指责，是预料当中的。经过强硬的对抗之后，再指引对方去收编心魔，算是化解掉眼下的危机。

　　谁也没有想到，关键时刻，阳魔一脉横空出世，硬生生的提前一步，把心魔给收编了。如此一来，他们这边的计划，便失去了作用。不但违背了他们自身的利益，还让接下来的行动，变得扑朔迷离。

　　最令人担忧的，还是摩罗清灵的心态。她之前可以如此忠实的执行计划，原因就在于，他们和地魔之间的合作，还是会继续的。没想到，现在他们愿意不愿意，都要改变策略了。

　　根据现实利益共同点，张天泽下一个合作对象，必然是阳魔一方，转过头来，去打压地魔一方。在这个问题上，摩罗清灵能不能接受，这个很重要！

　　萧萧雨作为老大，在如此关键时刻，不能不吭声了。她看着脸色有些苍白的摩罗清灵，道：“这是个意外，虽然地魔魔神对我们采取了打压手段，但是，我们并没有打算翻脸。只是，计划没有变化快，谁也没有想到，阳魔魔神的心机会如此深，抢先一步拿下了心魔，致使我们完全的被动起来。”

　　摩罗清灵张了张嘴，似乎想要说点什么。偏偏大殿里忽然传来爽朗的笑声。阳魔魔神几乎是和送信的金戈家族子弟并肩走了进来。

　　这让那名子弟相当的尴尬，张天泽却十分随意的摆了摆手，示意他离开。这才笑着道：“魔神大驾光临，是我们的荣幸，请坐。”

　　天魔魔神哈哈大笑两声，道：“天泽客气了，咱们俩是什么交情？当初如果不是你，别说是我这个人了，恐怕阳魔一脉也是七零八落了，哪有今天的风光？”

　　他很清楚，收编心魔一脉的事情，是瞒不下去的。张天泽恐怕很早就得到了消息，所以，开门见山，直截了当的承认了。

　　张天泽微笑着道：“恭喜魔神了，现在魔族衰落，内部还有纷争。集合整体的利益，把五指攥成拳头，才能进行有力的一击。”

　　阳魔魔神再次哈哈大笑，竖起大拇指，赞道：“我和你最对脾气，想法也是完全一致的。说实在的，无论是现在的天魔，还是心魔，如果我们不去整合他们，他们连生存和自保的能力都没有。”

　　明明是吞并对方，却说得如此伟大。张天泽都必须要佩服这个老头子了，看似大气爷们，实际上，这肚子里的弯弯绕，一点都不少。

　　他还没有作出表态，阳魔魔神忽然道：“咱们两家得合作啊，还是那种亲密无间的合作。现在外患步步紧逼，我们固有的传承领地，正被修魔道主宰方快速的吞噬掉。如果我们两家不合作，对外就更没有反击的能力了。现在，只要天泽和我的手握在一起，就代表着魔族四脉真正的站在同一阵线上了。他妈的，修仙道主宰方就算是再怎么牛叉，也得有所收敛。”

　　他闭口不提地魔，也不提内部纷争，应该是忌讳于摩罗清灵在场。这个人的聪明，再次被低估了。包括穆菲菲，也扫过一个眼神。

　　张天泽其实也估计摩罗清灵的感受，如果在这个时候，立马和阳魔魔神握手，会不会引来反弹，只有老天知道了。

　　短暂沉默当中，摩罗清灵做出了一个让所有人都意外的举动，敢作敢当的道：“我觉得魔神的提议，是符合魔族整体利益的。我们一家，倒是很期待和你的合作。”

　　阳魔魔神再次哈哈大笑起来，道：“好好好，敞快！天泽，我是真羡慕你娶了一个懂得大义的好老婆。本来，我还盘算着，能不能咱们也联个姻，看来，没机会了。”

　　张天泽硬着头皮道：“魔神前辈真会开玩笑，以我们两个人之间的关系，合作一定是愉快的。我到现在还记得，当初在大陆上，你们给予我们道魔派的支持。咱们双方可是有着很好的合作基础的。”

　　阳魔魔神笑容更盛，感慨的道：“说实在的，当时还没有想到天泽兄弟能够有今时今日的作为，否则，哪怕我立马退位，把魔神的位置让给你，我都会做。”

　　这当然是个玩笑，但是，这个玩笑开得恰如其分。张天泽主动的伸出手，道：“咱们不提过去，只看将来。为了魔族复兴，为了维护道义，咱们真诚合作，共同面对各种挑战。”

　　阳魔魔神的表情一下子严肃起来，两只大手紧紧的握在一起。他郑重其事的道：“我能够感觉到你内心对魔族的认同，以及重振魔族虎威的迫切心愿。仅此一点，无论将来发生什么事，我都会牢牢的站在你一方。”

　　这个承诺可大了，想不说是不是能够实现，这个态度就足以感动任何人。张天泽又伸出一只手，紧接着，四只大手紧紧握在一起，用力握了握。

　　张天泽也有些感慨的道：“没有人比我更清楚面对敌人压倒优势的时候，生活是多么的痛苦，内心是如何的煎熬。今天能够和魔神前辈并肩作战，我已经不复他求了。”

　　两个人表达的言语，都透着一股大气。甚至摩罗清灵也对四只握在一起的大手感染。假如他们真的能够同心同德的合作，那么，就算是放弃地魔又如何？只要老爸不主动找麻烦，一切都不是很好嘛？

　　同样，萧萧雨也有了小小的期待，道：“从今以后，咱们双方荣辱与共，携手共进。魔族五脉中的四脉，能够走到一起，就算是天塌下来，我们也有信心重新撑起来！”

　　在大小声中，众人直接去了正堂。双方的关系不一样了，家宴是必须的礼仪。况且，他们双方其实也担心地魔的威胁。现在，他们可以压制地魔魔神，却不能压制对方的疯狂。

　　一旦地魔魔神被怒火冲昏了头脑，无论针对任何一方，玩命一击，其结果，都无比的惨烈！


第949章 发现敌踪

　　很愉快的见面，阳魔魔神表现出强烈的合作意图，而且，并没有任何额外的条件。这让大家根本找不到可以诟病的地方。于是，一切都非常的顺利。

　　只是，在送走了阳魔魔神之后，众人的表情都开始古怪起来。就是因为实在太顺利了，才让人感觉到什么地方有问题。

　　寒青梅最先做出反应，道：“我很认同这样的合作，可是，这个阳魔魔神实在是太直白和好态度了，竟然没有任何的异议出现，实在是太不应该了。”

　　张天泽也觉得有些不可思议，道：“同样，我也觉得这件事有些意外，不过，我们确实需要这样的合作。他们……应该也很需要这样的合作。”

　　寒青梅点点头，看了一眼表情淡漠的穆菲菲，这才道：“小心归小心，合作还是势在必行的，因为我们的处境，不允许有任何闪失出现。”

　　张天泽沉吟道：“即便是阳魔魔神的表现有些异常，最少，在眼下，他们并不会成为我们的敌人。接下来，注意力还是要放在地魔身上，我担心。”

　　真的担心，摩罗清灵也担心，今天发生的事情，彻底打乱了计划。不但让张家举步维艰，她更是首当其冲。

　　犹豫了一会，她还是道：“派人盯紧地魔一方的行动，虽说他们的实力已经不足以全面发起进攻，还是不能不防。”

　　萧萧雨总算是松了一口气，道：“好，清灵公主能有这样的说法，我就放心了。马上安排人手，进行盯防。但是，不能主动挑衅！”

　　摩罗清灵善意的送过去一个笑容，就此不再出声。她现在肯定是要绑架在金戈家族这辆战车上，却还是不忍心和老爸发生正面的冲突。无论谁胜谁负，对她来说，都不好接受。

　　简单的讨论，大家各自离去，开始新一天的工作。回到大殿里面，金占峰悄然的出现，沉声道：“最新消息，在阴魔圣地附近，发现了阴魔魔神的踪迹。”

　　张天泽到现在，心情还没有完全平复下来，听到这个消息，脸色微微一变，问道：“是怎么发现的？他可有什么过激的举动？”

　　金占峰摇了摇头，道：“有什么举动，尚且不知道。但是，他走进阴魔圣地是绝对没有任何疑问的。因为那个地方，同样是魔神才能进出的地方。依照现在整体阴魔一脉的状况，绝对不会有人进入到那个地面。名不正言不顺，会授人以柄，实在是太不理智。包括族长，现在也不是没有走进去过嘛。”

　　这个分析还是十分到位的，张天泽表情凝重起来。阴魔魔神已经从骨子里背叛了魔族，自然，他的来意不言而喻了。

　　现在，魔族对修仙道主宰方的消息，几乎是孤陋寡闻了。反倒是对方对魔族的消息，因为阴魔魔神的存在，而并不会受到任何的影响。

　　想要切断这根线路，那就必须要干掉阴魔魔神才行。但是，无论是这个家伙渗透进来，还是去阴魔圣地，似乎都没有办法把他有效的围堵，以及准确的干掉。

　　这个事情，可不是能够隐瞒的。张天泽琢磨了一下，道：“把阴魔大高手请过来，我想要和他谈一谈。”

　　金占峰应了一声，转脸离去。过了一小会，阴魔大高手从外面走了进来，这一次，倒是诚心实意的向张天泽致敬。以前或许他还有什么想法，现在，整个阴魔已经划归到张天泽的麾下，双方彻彻底底成了一家人。

　　张天泽笑了笑，道：“前辈，有些事情我不太懂得，希望能够求教一下。关于阴魔圣地，我现在是不是可以走进去？”

　　阴魔大高手惊讶了一下，随即，恭敬的道：“自然可以，天泽族长现在已经确定阴魔魔神的身份，去拜祭阴魔的始祖，也是理所当然的。只是……这其中是不是出现了什么问题？”

　　姜还是老的辣，他只是略微寻思了一下，就看出了其中的问题。张天泽要拜祭阴魔始祖，那是理所当然的。只是，第一次拜祭，应该是在上位的当天，而不是在此之前。

　　张天泽略微寻思了一下，还是隐瞒了一部分事实，道：“因为临时有些小问题，我想去阴魔圣地求证一下。可是，又不懂得其中的忌讳，所以，问一问前辈。”

　　阴魔大高手也看出事情恐怕没有这么简单，只是，他的身份地位，是不可能追问其中缘由的。因此，只是笑了笑，并没有吭声。

　　张天泽也想过，请这位大高手做向导，之后又觉得没这个必要了。因为阴魔始祖的圣地，什么样的人可以走进去，什么样的人有这种资格，他也说不清。与其闹笑话，还不如藏拙。

　　送走了阴魔大高手，张天泽又寻思了一会，还是认为应该进去看一看。即便找不到阴魔魔神的下落，最少，应该了解，他究竟干了一些什么。

　　要是能够抓到他的线索，设下埋伏，把这个叛徒干净利索的干掉，那将是魔族一大盛事。这个叛徒，他该死一百遍！

　　坚定了这个想法，张天泽干脆从大殿中走了出来，回到正堂当中。这个时间，这里空荡荡的，并没有人存在。张天泽直接走进楼上摩罗小莫的卧室当中。

　　还算是不错，这个盲女一直都十分的乖顺。最近又发生了一些事，也就很少出去溜达。张天泽走进来的时候，她正坐在床头，看着一本典籍。

　　“小莫，你一直守在魔族始祖的墓葬附近，应该对那里面的结构十分的熟悉。按照万变不离其中的原则，应该对阴魔圣地，也不是太陌生吧？”

　　摩罗小莫惊讶了一下，问道：“怎么，你打算去祭拜阴魔始祖？”

　　张天泽点了点头，琢磨了一小会，还是揭开谜底，道：“有人发现，阴魔魔神在那个地面上出现过。这个王八蛋，是魔族从古到今唯一的叛徒，也造成了我们现在的被动。所以，我打算去查看一下，或许能够有所作为。”


第950章 有人陷害

　　摩罗小莫似乎对阴魔魔神，并没有别人那么在意。对他的威胁性，也不放在心上。对张天泽的提议，并没有什么抵触情绪，点点头，道：“可以啊，我们随时都可以出发。”

　　张天泽略微的寻思了一下，还是觉得宜早不宜晚，道：“那就现在吧，我们两个应该在天黑的时候，走进阴魔圣地当中。接着夜色的掩藏，不会有什么问题。”

　　摩罗小莫点点头，却快速的走人，一会的工夫，她把那根竹竿又抱了出来。两个人并肩走出大殿，也没有留下什么口信，悄然离开。

　　阴魔始祖的圣地，显然要比魔族始祖的圣地低了好几个规格。张天泽带着摩罗小莫走进来，根本没有遇到任何的阻碍。最有意思的是，那黑气缭绕的位置，产生的阴魔魔力，张天泽的心田，竟然不屑一顾，根本没有任何吸收的意思。

　　摩罗小莫更是拿着竹竿，大步向前，根本不在乎这里可能存在的危险。两个人深入二十几分钟，根本没有遇到任何的阻碍。也没有发现，阴魔魔神存在过的痕迹。

　　黑乎乎的地域，外加漆黑如墨的夜色，这里几乎是伸手不见五指。张天泽反而没有摩罗小莫这样的盲女有信心。一开始是他拉着对方，后来，是对方拉着他在前进。

　　又过了大约半个小时的样子，摩罗小莫突然停下了脚步，低声道：“这里距离圣殿，最多还有一千多米的样子，但是，我感觉到了一丝不祥之兆！”

　　张天泽暗暗一惊的同时，也多了一丝欣喜，难不成阴魔魔神还在这里？如果真是这样的话，凭着两败俱伤，也要把他留下来。干掉了这个王八蛋，魔族才会消除最大的隐患。

　　“到底是什么不祥之兆？难不成是发现了阴魔魔神就在附近窥视我们？”

　　摩罗小莫微微摇了摇头，道：“不是……我感觉到周围这些细微的魔力波动力，透着一股愤怒。令始祖墓地出现愤怒的可能，只有一个……”

　　张天泽略微冷声了一下，马上反应过来，同样很愤怒的道：“你是说，阴魔墓地被人给摧毁了，招惹了他老人家英灵的愤怒？”

　　摩罗小莫微微点了点头，道：“无论是谁做的，都是太过分了，天怒人怨！连自己的祖宗墓地都要毁掉的家伙，他就不得好死！”

　　她们一家祖祖辈辈都是给魔族始祖守陵，那种特殊的感情，外加一种与生俱来的责任感，是别人没有办法理解的。张天泽看不到摩罗小莫的愤怒，却能够感觉到一股令人震惊的魔力，与外面阴魔的魔力相互连通起来。

　　摩罗小莫一直没有吭声，只是默默的感受着外部愤怒，传递给她的各种信息。过了足足有五六分钟的样子，她才缓缓的道：“是阴魔魔神，他亲手捣毁了始祖的墓地！”

　　张天泽的火气瞬间爆发出来，数典忘祖，背叛阴魔一脉也就罢了。这个王八蛋竟然还敢毁掉阴魔一脉始祖的墓地。仅此一点，挫骨扬灰都不足为过。

　　他极度愤怒的道：“走，我们先去看看，如果可以的话，重新把始祖的遗骸安葬一下，慰藉一下上天的英灵。”

　　摩罗小莫没有反对，两个人加快的脚步，很快，在漆黑的黑色魔力笼罩之下，出现了一大片平整的地面。

　　迎头是一座……曾经是一座巍峨的宫殿式建筑，此时，一半已经坍塌。在残墙断壁当中，一具水晶棺椁被人推了出来，上面的棺材板被砸碎，骨骼散落在地上，多半被人为破坏掉。

　　基本上，想要重新摆放出人形，都不可能了。张天泽吼道：“这个畜生！真是铁了心要反出魔族了，连这种人神共愤的事情也做得出来！”

　　摩罗小莫也很愤怒，道：“我说不清现在是什么感觉，反正，只要我看到那个王八蛋，一定会吃了他的肉，喝了他的血！”

　　这对魔族来说，吃肉喝血并不是恶毒的话，只是，让摩罗小莫说出来，那是相当的凶狠了。张天泽蹲下身子，准备把地上散落的尸骨收拾一下。

　　没成想，摩罗小莫突然拉住他的衣袖，道：“我们可能上当了，有人设局……”

　　话还没有说完，原本黑漆漆的破败宫殿周围，突然隐隐约约的亮起了火把，成百上千，乃至上万的人，都在向这边快速的靠拢。

　　张天泽终于明白了摩罗小莫的意思，原来，阴魔魔神捣毁始祖的墓地，并不是出于某种彻底背叛的心思，而是挖了一个大大的陷阱，就等着他往里跳。

　　现在，人已经跳进来了，想要躲都没有地方躲。他脸色铁青的站起身，环视着四面八方向这里靠近的火把，沉声道：“我倒想要看看，究竟是谁和阴魔魔神勾结，不惜一切代价的陷害我！”

　　摩罗小莫看不到火把，却能够感觉到四周魔力的波动，脸色也变了，道：“天泽族长，难道他们为了消灭你，不惜毁掉阴魔魔神的墓地吗？如果真是这样，那魔族最起码的底线都崩溃了，到底是谁如此大逆不道？”

　　张天泽只是冷笑，并没有吭声，目光盯着火把一点点从黑色的魔力气雾中走出来，把他们团团包围在其中。真是下了血本了，看这些人手，足足有一万多！

　　既然有人要演戏，张天泽倒是很愿意去看这一场大戏，要怎么演下去。真没让他失望，一个愤怒的声音传来：“怎么会是这样？哪个王八蛋，竟然毁掉了……张天泽，你怎么会在这里？”

　　张天泽并不惊讶，目光诡异的看着表演十分到位的地魔魔神，道：“真巧，我们两人前后不差三分钟就到了这里。”

　　地魔魔神的眉尖微微挑动了一下，随即冷冷的道：“天泽，这里到底发生了什么事？”

　　张天泽环视了一圈，脸上透出浓烈杀气的队伍，淡淡的道：“发生了什么事，那是明摆着的。我倒是很好奇，阳魔魔神是怎么知道这里发生了事情，时间拿捏得如此准确？”


第951章 骨子里的阴险

　　这话说的再明显不过了，阴魔始祖墓葬发生什么事，和地魔魔神没有半点关系。而且，按照规矩，他是绝对不能擅自闯进这里的，那是造成两脉死仇。

　　更有甚者，张天泽前脚刚到，他后脚就出现了。前后根本没有任何间隙，显然是要抓个所谓的现行了。现在，对方摆明了是诬陷，张天泽是黄泥掉裤裆，不是屎也是屎了。

　　既然是这样，你地魔魔神也别想着摆出正义的脸孔。勾结阴魔魔神这样的罪过，一旦坐实了，他将死无葬身之地。

　　只是，地魔魔神既然来了，那就做好了所有的准备。面对张天泽的质问，他很恼怒的道：“我是接到消息，说是阴魔魔神这个叛徒出现了，试图进入到阴魔圣地。虽然我们和阴魔归属两脉，但是，面对大是大非，以及魔族最大的叛徒，我们自当竭尽全力，把这个王八蛋扑灭。考虑到阴魔现在整体实力没办法留下那个叛徒，我这才集结了地魔好手过来。没想到，这事竟然和你有关！”

　　尼玛，真够狠的，不说这事是你做的，硬说和你有关。这个说法当然会让更多人容易接受。看到这破败的地方，以及阴魔始祖被毁掉的遗憾，哪怕是有关，那也是万劫不复的死罪！

　　高啊，实在是太高了！张天泽不得不承认，地魔魔神真的会利用各种手段，兵不血刃的占据上风。刚刚打了他一个措手不及，和阳魔魔神并肩拿下了另外两脉。

　　一转脸，人家釜底抽薪，以这么不要脸的行动，把他的名誉彻底败坏。而且，还可以一具打掉金戈家族。没有了他们，地魔魔神就可以趁势吞掉阴魔和天魔两脉。自此，魔族第一人非他莫属。

　　张天泽很愤怒，又不能不强迫自己冷静下来。面对地魔魔神的指责，他缓缓的道：“你凭什么说这件事与我有关？同样，我发现了阴魔魔神的踪迹，怕他对阴魔始祖墓地有什么不良居心，紧急的赶过来。相比之下，我这是理所当然的，而地魔魔神阁下，你带着重兵过来，可有抓活肇事者？有没有拿下阴魔魔神？”

　　这样的反击，也是相当的犀利。同样发现了阴魔魔神，张天泽无论做出什么样的反应，都是合理合法，有理有据。但是，地魔魔神出现在这个地方，已经犯了大忌。

　　更有甚者，他口口声声是冲着阴魔魔神来的，而一直出现在这里，根本就没有看到阴魔魔神的影子。那么，这话要是深究起来，张天泽完全可以反咬一口。

　　之处是地魔魔神毁掉了阴魔始祖的墓地，再设下陷阱，让张天泽跳进来。一旦这件事成立，只要是魔族的人，都不会放过地魔魔神，因为他触及的，是整个种族的底线。

　　张天泽目光落在地魔魔神的脸上，发现对方依旧那么淡然，丝毫没有把这件事放在眼里，也没有立马进行辩解或者反击。似乎在等着什么事情发生。

　　也就是十几秒钟的工夫，两名地魔一脉的子弟，从半坍塌的宫殿当中，架着一个浑身是血的家伙，如飞的跑了过来。

　　其中一人恭敬的道：“魔神，这就是之前发现有人入侵阴魔始祖圣地，并尾随着过来的族人，我们在坍塌宫殿的缝隙中，把他找到的。人已经快不行了……”

　　地魔魔神没有多说话，一只手徐徐的按在血人的头顶上，暗黄色的光芒微微绽放，把血人包裹在其中。

　　过了六七分钟的样子，随着暗黄色的魔力光芒消失，血人总算是有了气息。他吃力的抬起脸，看着周围的情况。

　　地魔魔神语气淡然的问道：“说说具体的情况，这里到底是怎么一回事，你看到的阴魔魔神，究竟逃到了什么地方。”

　　血人吃力的环视了一圈，最终，目光突然锁定张天泽，整个人愤怒起来，吼道：“是他，是他冲进来，毁掉了阴魔始祖的墓葬，还要弄死我，又把我压在坍塌的建筑下面。”

　　张天泽的怒火都要把肺子气炸了，却还是使劲拍了两下手掌，道：“真是一出好戏，既然你看到我走进了阴魔圣地，还说我毁掉了这里的墓葬，又要把你弄死。那我想问问你，坐下这么大的事情，谁会留下活口？以我可以击杀两大家族族长的实力，想杀你灭口，应该不会留下一口气，并没有毁掉你的命魂吧？这件事是无稽之谈，你们就算是想要诬陷我，也找个好点的借口。”

　　血人的目光里，出现了一丝散乱，却还是肯定的道：“是你，就是你，我看到的就是你……我……”

　　本来看上去，已经可以保住小命的血人，在最亢奋的时候，突然身体一震，整个人瘫软下去，他竟然死掉了！

　　马勒戈壁的，这是先揭露，之后就让你死无对证。张天泽的目光看向地魔魔神的时候，杀气几乎是难以抑制的迸发出来。他怒了，不单单是因为现在的陷害，还因为对方勾结了阴魔魔神这个魔族臭名昭著的叛徒！

　　就在地魔魔神以胜利者的姿态，想要说上两句的时候，一直站在张天泽背影中的摩罗小莫，突然叹息道：“你们太狠了，他本来已经脱离了危险，却被人杀掉，还直接毁掉了命魂。”

　　有点意思了，摩罗小莫是个魔女，却因为守陵人的光环，被大家所尊重。她这一句话本来证明不了什么问题，却利用自己的身份，甩给地魔魔神一记大耳光。

　　不过，地魔魔神既然敢摆出这么大的场面，就没打算承认这件事和自己有任何的关系。他看着张天泽，很直接的道：“人之将死其言也善，他用生命最后的一丝力气，说出了真相，难道你还有什么拿得出手的证据吗？”

　　张天泽终于看到了地魔魔神骨子里的阴险，冷笑两声，道：“人死了，已经没有办法再去深入的审问事情的真相，你还能找到第二个佐证吗？没有的话，那就是赤裸裸的诬陷！”


第952章 双簧唱的好啊

　　面对张天泽的火气，地魔魔神很能够理解他现在的感受。不过，目的本来就是诬陷，最好能够让你气得做出糊涂事，那才是真正的成功。

　　因此，他脸上依旧带着淡然的笑容，道：“是不是诬陷，我也没有办法判断。因为这只是出自一个人的嘴里。不过，在外围还有人发现了入侵者的踪迹，可以叫过来问一问。”

　　问个屁呀，但凡是找来的证人，都是地魔一脉的，他们会违背魔神的旨意，在这里说出什么真相来？张天泽终于看清楚地魔魔神的真面目了，如果说摩罗清灵有野心，那么，她的老子，野心能够把天吞了。

　　果不其然，接下来出现的几个所谓的证人，一口咬定，在阴魔圣地外围看到的两个人，就是张天泽和摩罗小莫。把话说到了这里，张天泽明知道被诬陷，也是百口莫辩。

　　但是，他还是不急不躁，因为还有最重要的一点，那就是动机。张天泽根本没有毁掉阴魔始祖墓地的动机，他只要坐在家里耗时间，也能够轻轻松松坐上魔神的位置。

　　那么，在这个关键时刻，他何必做出这种人神共愤，丧尽天良的事情来呢？除非是傻瓜，或许会有这样不明智的冲动。

　　见到张天泽不肯声，但是，目光依旧不散乱，地魔魔神轻轻咳了一声。大家都以为他要说话了，没想到，在人群的外面，传来阳魔魔神的爽朗大笑声。

　　“你们这是做什么？陷害天泽老弟？要我说，你们都是猪脑，人家天泽没必要做出这种事，阴魔、天魔两脉握在手里，不敢说呼风唤雨，那也是气势冲天，他会做这种傻事？目的是什么，谁能站出来说出一个令人信服的结论。”

　　张天泽的目光马上转移出去，他对阳魔魔神的出现，表现出谨慎的欢迎。之所以谨慎，是因为他出现的时机不对，而且，也不应该出现在这里。除非……

　　他没有想下去，继续稳定心态，保持冷眼旁观的状态，看着阳魔魔神大步走到两个人的面前，很郑重的向他点了点头，表示强烈支持的态度。

　　地魔魔神并没有因为这个家伙强势登场，而有什么心态上的变化。道：“我也不相信这是天泽做的，毕竟，他是我的女婿。但是，已经有多人只认，见到的人是他，还有一个人在临死之前，指出亲眼看见天泽毁掉了墓地，并捣碎了阴魔始祖的遗骸，这让我很是痛心。”

　　张天泽很想骂他，你痛心个屁呀？一副痛心的表情下面，隐藏着天大的祸心。谁不明白这句话怎么理解？那就是给张天泽定罪了，这件事就是他做的。

　　阳魔魔神倒是一直表现出强烈的支持意愿，道：“你说这些都没有用，天泽有动机吗？谁不知道现如今的情况，他已经一手掌控了阴魔和天魔两脉。有了这样的事实，他还要去捣毁阴魔圣地，这不是胡说八道嘛。”

　　他一再的这么说，搞得张天泽也不知道是不是该相信他了。目光闪烁中，他刚想张嘴，却被地魔魔神抢先了一步。

　　“其实，有些话我并不想说。但是，发生了这么大的事情，就不得不说。阳魔老头，这是你逼着我说的，唉。”

　　这话茬不对啊，张天泽心中的谨慎，瞬间变成了质疑。难道说，这两个家伙实在唱双簧，就是要把这个罪名死死的按在自己的头上？

　　阳魔魔神像是很气愤的挥了挥手，怒道：“别整那些没用的，我始终认为，天泽不是这种人，现如今这种情况下，他也没有这样做的必要。”

　　地魔魔神叹了一口气，道：“如果说，他真的当自己是魔族的一员，那么，这么做，当然是没有必要的，甚至，是不可想象的。不过，阳魔老头，你最好再仔细想一想。”

　　我操！这个王八蛋竟然在这个地方等着他呢。张天泽终于有了震惊的意思了，因为对方要给自己定罪，几乎无所不用其极了。

　　果然，地魔魔神续道：“天泽出身在东洲大陆，那里是修仙道的传统领地。即便是我们魔族，也仅仅只有阴魔一脉曾经渗透过，却没有任何的作为。

　　也就是说，他在东洲大陆的时候，有着一颗别人没有办法想象的修仙之心。即便是现在，我也肯定，他的道心、道根并没有毁掉！

　　再有，在咱们与修仙道主宰方发生冲突的时候，他与当时修仙道主宰方的总指挥陈老头，有着别人无法想象的亲密关系。到现在，陈老头的女儿，还住在他们家，两个人的关系不清不楚。

　　还有，天泽在东洲大陆上一手创建了南部联盟，成为当之无愧的老大。就算是在仙魔两道发生了你死我活冲突的情况下，他依旧带来了南部联盟各大派的掌门一家。

　　这些说明什么？说明他根本就没有切断与修仙道的联系。甚至，对修仙道有着别人没有办法理解的亲密感情。有那么一天，他一定会带着那些掌门重新回归，做他的南部联盟盟主！

　　有鉴于此，他毁掉阴魔始祖墓地，激起整个魔族的愤怒，造成内部疯狂的杀戮，变相削弱咱们魔族的势力，就不难理解了。

　　何况，在此之前，他并不是没有这么做过。否则，他为什么非要脱离天魔序列？之后，又为什么痛下杀手，干掉了残剑家族和饮血家族族长？这可都是难得的人才！”

　　狠啊，实在是太狠了。这些话都是屁话，却句句诛心。最可怕的，是他张嘴点明了张天泽依旧保持着的道心、道根。这等于为他的注脚，垫上了牢不可破的根基。

　　张天泽的脸色铁青，他很清楚的意识到，自己不但上当了，还被阳魔魔神嬉耍了。这个老东西的出现，就是要配合地魔魔神说出这番王八蛋的言论来，把他彻底逼到墙角！

　　果然，阳魔魔神表现出极度的震惊，双眼瞪得溜圆，呆呆的看着张天泽。似乎是难以置信，也似乎是做梦也没有想到，他会是打入魔族内部的卧底！


第953章 自毁金碗

　　这些狡诈的表演，摩罗小莫是没有办法看在眼里的。但是，她可以感受人心的丑恶。尤其是地魔魔神和阳魔魔神表现出来的那种令人作呕的所谓默契。

　　她有些忍无可忍的道：“你们简直是胡说八道，如果天泽族长真是你们说的那样，又怎么会得到魔族始祖的眷顾，得到他的衣钵？”

　　这话是现如今最为有利的反驳，估计所有人都没有办法相信，一个接受了魔族始祖眷顾的人，竟然是修仙道派过来的卧底！

　　看来，这个说法依旧在人家的意料当中。地摸摸黄冷冷的一笑，道：“既然你们一而再的逼迫我，索性咱们把所有东西都摆到台面上来。魔族始祖眷顾？这个事情只是片面之言，张天泽到底有没有走进魔族始祖圣地，我们谁也没有亲眼看到过。唯一的证人，就是你这个不知道从什么地方钻出来的瞎子！我们有理由怀疑，这是你们两个人合谋的一个小把戏，想要蒙骗天下。就在刚才，张天泽还逼问我说一个证人做不得数，怎么这么快就不认账了？”

　　太过分了，堂堂一个地魔魔神，竟然说出这种话来，让张天泽再也难以平静，暴怒道：“你污蔑我不过是为了魔族归属而争，我不满却能够理解。但是，你这么对一个世代为魔族始祖守陵的家族进行污蔑，简直是丧尽天良！”

　　不管是为了什么，暴怒的张天泽完全符合地魔魔神的利益。他再次冷笑道：“是不是戳到了你的痛处？看来，我的猜想完全是正确的，你已经恼羞成怒了。”

　　这个王八蛋显然把所有的可能，都准备得妥妥当当，张天泽终于看清了对方的面目。目光从地魔魔神那张阴冷的脸上，转移到阳魔魔神那张依旧表现得惊讶的脸上。

　　悲愤的笑着道：“你们如果真的是为了控制魔族，和修仙道主宰方一战，匡扶正义，夺回魔族失去的一切，那么，我也能够甘心情愿的双方奉上手中所有的一切。但是，你们千不该万不该，私底下勾结魔族从古至今唯一的叛徒阴魔魔神，做出如此不耻的事情来。所以，我有理由怀疑你们一旦控制了魔族，会是一种什么样的状况。”

　　这些话彻底挑明了一切，阳魔魔神的嘴角微微抽动了两下，看向地魔魔神背影的目光，出现了一丝阴冷。看得出来，这件事，他并不知晓，只是单纯的联手，想要利益最大化。

　　但是，地魔魔神显然是铁了心，对这样的事情根本不屑一顾，道：“欲加之罪何患无辞？张天泽，你最好先把眼下的事情解释清楚，毁掉阴魔始祖墓葬，并毁掉他的遗骸，究竟出于什么样的目的吧！”

　　张天泽忽然笑了，笑得相当的坚决，道：“是我做的，我肯定会承认。不是我做的，我也一概不认账。再有一句奉送你们，人在昨天在看，对错是非是不可能永远隐瞒下去的。”

　　他已经没有退路了，也绝对不会投降。因为对方的居心实在是太可耻了，这种人一旦控制了整个魔族，那将是天下最大的灾难！

　　摩罗小莫也是被刚才对方不要脸的指责，气得是浑身发抖，到现在才反应过来。她高高的举起金碗，大吼了一声。

　　所有人的注意力转移过来的同时，她才愤怒的道：“这个碗是当初魔族始祖送给我们家的，说有一天，魔族出现了他老人家的传承人，这个碗就会变成金碗，从此，我们一家将永远延续，永远享受尊荣。现在，我就把这个碗摔掉，毁掉魔族始祖的承诺。从现在开始，我也要家族魔族五脉的纷争当中来。”

　　说完，她真的把最为珍惜的金碗，狠狠的摔在地上。嘭的一声闷响，金碗的碎片四散激射，一团金色的气雾，翻卷着冲上天幕。所有黑色的阴魔魔力气雾恐惧的避让。

　　不过，这些金色气雾并没有去远，在众人的视线当中，快速的游荡了一圈，全部注入到摩罗小莫的身体里。

　　几乎在这个动作完成的同时，整个阴魔始祖圣地的黑色魔力，出现了明显的震动，随之，快速的衰弱下去。

　　这在平时，是绝对不可想象的。没有了魔力的护佑，所谓的圣地，那就成了一个玩笑。也就是说，现在大家所出的位置，一旦黑色魔力消散干净，代表着魔族传承了无数年的阴魔一脉，从此失去了源头。

　　而摩罗小莫愤怒的道：“魔族始祖只会庇佑他忠孝两全的后裔，绝对不会庇佑那些数典忘祖，为一己之私，打算毁掉整个魔族的混蛋们！你们这些王八蛋就是这种货色，魔族始祖曾经留有预言，如果真的出现了你们这种王八蛋，魔族要么彻底灭亡，要么浴火重生。但是，他的庇佑将不再存在，所谓魔族发祥地也失去原有的一切！”

　　这么激烈的言语，以及把始祖的预言也端出来，大家虽然感觉到深深的恐惧，却并不当真。地魔魔神冷笑道：“继续，你们继续表演下去！大家都看到了，张天泽毁掉了阴魔圣殿，并破坏了阴魔始祖遗骸，引得英灵震怒。阴魔圣地，从现在开始，出现了消散的迹象，他就是魔族千古罪人！”

　　张天泽冷笑道：“你总算是撕掉最后的伪装赤膊上阵了，现在不在说什么与我有关，而是一口咬定，这里的事情，是我做的了？做人连底线都没有，你真是令我大失所望。我坚信小莫说的话，你们的所作所为，毁掉了魔族始祖的庇佑，毁掉了发祥地。勾结阴魔魔神做下了这么大的陷阱，以为可以让我跳进去，让你们一举成为所有人的英雄，进一步控制整个魔族。我呸！你这个蠢货，现在唯一成功的，只有阴魔魔神是赢家，修仙道主宰方是赢家。我相信，用不了多久，他们的刀锋，就会指到我们的鼻尖下面！你们就是魔族千古罪人！”


第954章 盲女发威

　　说完这些话，张天泽甚至连解释的兴趣都没有了，直接横出了龙纹枪。摩罗小莫也没有客气，手腕一震，竹竿闪过一道清幽幽的光芒，随之化作一条盘龙棍。

　　看来，她们这一家祖辈都在为魔神始祖守陵，同样也得到了恩赐。除了已经敲碎的金碗，这根不知道得自哪里的竹竿，也有着旁人不敢相信的内涵。

　　两个人摆出作战的架势，倒不是想要和一万多人死磕，而是想要杀出一条血路，从这里离开。他们的想法恐怕空前的一致了，只要脱离这个地方，马上带着人手远离魔族发祥地。

　　眼看着阴魔圣地的魔力气雾不断的衰弱，一种不祥的预感的正在不断的刺激着他们的思维。恐怕，始祖庇佑很快就会崩碎了。阴魔魔神暗地里参与，其初衷太阴险了。

　　只是，地魔魔神摆出这么大的阵仗，目的就是干掉张天泽。只要他没了小命，那么，所谓天魔和阴魔之间的联合，就成了一个笑话。他也能够趁势，把这两脉纳入到治下。

　　因此，在张天泽表现出要离开的意志之后，地魔魔神非但没有避其锋芒，反而迎头挡在两个人的面前，沉声道：“每个犯错的人，都要为自己所做的一切负责。你们毁掉了阴魔圣地和始祖遗骸，这是死罪！今天，我们要为魔族所有人铲除祸害，张天泽，如果你还有良知，最好能够自裁谢罪！”

　　这他妈的还是人话吗？合着是张天泽没有良知了！摩罗小莫是真的忍无可忍了，道：“别听他胡说八道，我们今天杀出一条血路。我倒要看看，谁能够拦得住咱们。”

　　这话说得有些大，阳魔魔神虽然没有动，却隐隐透出了封堵的意思。两大魔神联手，以他们的实力，真是个巨大的问号。

　　但张天泽已经顾不了那么多了，龙纹枪五彩光芒暴闪，浓烈的杀气，全面爆发开来。摩罗小莫站在他的身侧，一手抓着盘龙棍，脸上反而淡然起来。

　　地魔魔神冷笑两声，完全不顾及身份，在张天泽还没有做好出击姿态的时候，一道暗黄色的光芒，激射而出。

　　张天泽倒也不算是仓促应战，却也没有想到，对方竟然无耻到这种程度，龙纹枪迎上暗黄色的光芒，轰的一声巨响，他脚下踉跄着退后了四五步，才算是稳定住脚步，脸色铁青。

　　两个人的实力差距，已经相当明显了。张天泽要想突破地魔魔神这一关，简直有点痴心梦想的味道了。何况，还有一个态度并不明朗，却虎视眈眈的阳魔魔神。

　　地魔魔神冷笑两声，道：“谁犯了规矩，都要付出代价。张天泽，我说过给你自裁的机会。既然你自己不想把握，那就对不起了，我要代表整个魔族干掉你！”

　　这简直是混淆是非！张天泽抓紧龙纹枪，打算再次冲上去。谁承想，摩罗小莫突然一棍横扫而出。

　　一个盲女，还真没放在地魔魔神的眼里。随着魔族高手凋零，他有相当的自信，以实力算，他绝对能够排在第一。因此，一道暗黄色的光芒，再次迎了上去。

　　轰的一声巨响，所有人都意想不到的事情发生了。摩罗小莫横着盘龙棍，巍然不动。而地魔魔神硬是被击飞出七八米，重重的摔在地上，双手血肉模糊，看不清到底缺不缺手指。

　　而胸口前，全部是喷溅的血迹，胸口的位置，有明显的塌陷。可以肯定，这一击就算是没有要了他的小命，最少也要了他半条命，胸骨差一点都被打碎了。

　　太凶残了，谁会想到这个瞎眼的女孩子，竟然拥有如此强大的实力？可以想象，她绝对可以称得上魔族第一人了！

　　张天泽也看傻眼了，他也想不明白，摩罗小莫怎么就强大到了这种地步。她一直很低调，就是捧着一个金碗，按照魔族始祖的要求，想要吃口饱饭。

　　而砸掉了金碗之后，她的彪悍才完全的表现出来。这个女人如果愿意，整个魔族都可以牢牢的控制在手中，根本不需要依附于金戈家族，混一碗饭吃。

　　阳魔魔神的脸色完全变了，马勒戈壁的，早知道张天泽身边有如此强大的女人，还算计人家个屁呀？现在，就算是坐实了这里就是这小子毁掉的，谁又能把他们怎么样？

　　何况，现在已经激起了张天泽的怒火，他要是想报复的话。凭借这个盲女，根本能够无视周围一万多人的包围，轻轻松松把两位魔神送上路。

　　还想分割张天泽的势力……这不是疯了吗？他忽明忽暗的脸上，最终还是透出了一丝伤感，趁着这一男一女还没有发作，转身而去，退出这一场他根本左右不了的纷争。

　　摩罗小莫根本没有理会他，当他是空气。单手拎着盘龙棍，恶狠狠的道：“你这个人渣实在是太过分了，连男人敢作敢当的勇气都没有，只会勾心斗角，诬赖好人，你应该死上一万次，也不足以谢罪！”

　　地魔魔神也真的被这一击吓得脸色都绿了，现在，他连站起来的力气都没有，只要愿意，一个普通人，都能一剑戳死他。马蜂窝啊，这是一个天大的马蜂窝被他给捅了。

　　他似乎想要挣扎着后退，但是，摩罗小莫拎着盘龙棍，正在一步步接近。看得出来，这个女人砸了金碗，完全解除了束缚，露出了极其残忍疯狂的一幕。

　　周围那些地魔一脉的高手，也看出情况不妙了。虽然明知道是送死，他们还是不能不有所表示。最少有十几个人，护在地魔魔神的身前。

　　摩罗小莫根本没把他们放在眼里，盘龙棍隐隐的闪动起五色光芒。张天泽忽然道：“算了，他是个混账王八蛋，我们不是。小莫，我们走吧。”

　　魔族已经这样了，也许，在始祖庇佑也将崩溃之后，他们共同面临着修仙道主宰方潮水般的攻击。在这个时候，能够保住一份实力就是一份吧。张天泽暗自叹息一声，大步向前走去。


第955章 相见不如不见

　　摩罗小莫狠狠的跺了一下脚，竟然真的没有动手。她调转路线，走到张天泽的身边，伸出一只小手，抓住他的衣襟，两个人一前一后，向重重包围当中走去。

　　见识到摩罗小莫恐怖的实力，她是盲女这件事，已经没有再留有任何印象了。从现在开始，大家只有一个念头，那就是珍爱生命，远离这个女人，她太凶狠了。

　　气势汹汹的来，一大盆脏水泼了张天泽一脑袋。在人家男女二人消失在视线中之后，地魔魔神心中一片凄凉。很严密的预谋，很成功的实施，最终，却演变成这种情况。

　　难道说，他这辈子的命运，只是局限于一个地魔魔神？如果只是这样，他还争什么，还妄作什么小人。从现在开始，他已经成为张天泽的死敌，他的女儿也将永远的离他远去……

　　想到这么多，地魔魔神心口又是一阵剧痛，狂喷了一口鲜血，整个人重重的倒在地上，再没有了任何的声息。完败，这是毫无疑问的完败！

　　张天泽两个人，已经没有兴趣去看后续的发展了。两个人直接洞穿空间，回到自家的地界上。

　　本来，他们两个就是摸黑出去的，连晚饭也没有吃。这边的人早就开始着急了。还从来没有发生过这样的事情，又是在如此动荡的时期。

　　看到两个人回来，大家暗自里长出了一口气。不过，张天泽的脸色极其的不好，一句话也没说，直接走进他的卧室当中，房门重重的带上。

　　其实，摩罗小莫也不想说什么，这件事实在是太过份了，甚至挑战了她的底线。可惜的是，张天泽离开，别人还不敢硬拽回来，但是，她却不同了，还没等挪动脚窝，就被堵住了。

　　大家七嘴八舌的询问着到底发生了什么事，一开始，摩罗小莫还有点犹豫，最终是不厌其烦了，只能是把整件事的前因后果，详详细细的说了出来。

　　瞬间，整个正堂当中的气氛，完全变样了。这还了得？明明白白是往张天泽的脑袋上扣屎盆子，还不让人说话。他妈的，什么时候，他们受过这样的窝囊气？

　　摩罗霜儿和花解语抄家伙就要出手了，好在被萧萧雨及时的拦住。张天泽都不想趁胜追击的事情，她们要是私自出手，恐怕就会招惹到不少的麻烦了。

　　摩罗清灵的脸色最是难看，经过了这么多事情，她可以完全相信，老爸为了一统魔族，放弃了做人的底线，不惜一切的也要打掉张天泽。在这个时候，他甚至都没有想过女儿的处境。正因为这样，她的心也碎了。

　　寒青梅抚摸着挺起的大肚子，道：“我相信小莫说的这些，魔族始祖的庇佑很快就会消失了，这应该就是阴魔魔神想要干的事情。偏偏地魔魔神和阳魔魔神为了一己之私加以配合。既然发祥地这里，也不能再保护我们周全，早点离开，要比被动挨打好得多。我看，开始沟通阴魔和天魔，咱们尽量低调的离开，找个地方，暂时安顿下来。”

　　这是没有办法的办法，也是眼下最妥当的安排。大家同时点头的同时，萧萧雨道：“东洲大陆恐怕是回不去了，那里应该是防范最为严密的地方。可是，以我们现在的状态，到达任何一个地方，都会引来轰动。人太多了，不可能做到悄无声息，而且，还要保证这么多人的生存。”

　　这种担心很正常，萧萧雨也觉得，这么下去，不是个办法。毕竟，正面与修仙道主宰方作对，并不符合他们的利益。

　　沉默了一会，穆菲菲忽然道：“我倒知道一个地方，或许还没有人去生存。那个地方，本来是我们魔兽一族最后一块净土。经历了这么多年，也不知道有没有变化。”

　　魔兽一族已经随着历史烟消云散，所谓净土，还真让人拿捏不准。不过，反正也没有什么地方可去，如果有个僻静的大陆，能够提供给自己生存，那也是不错的选择。

　　萧萧雨点点头，道：“菲菲，这件事就由你来落实一下，看看那个地方适不适合咱们居住。我们这边抓紧时间，通知两脉魔族，并说服他们跟着我们一起离开。”

　　穆菲菲没有吭声，微微点点头，表示认同下来。随之，大家的目光一起转移到摩罗清灵的身上。这个女人如今的处境很艰难，大家对她的信任度，正在直线下降。

　　摩罗清灵当然知道面对着怎样的困难，苦笑着道：“我已经有了选择，和大家共同进退。所以，你们的决定，我支持。同时，我对地魔使用的卑劣手段，表示极度愤慨。”

　　众人只是相互对视了一眼，谁也没有答话。大家行动起来，开始向所有治下的队伍，发出指令，以最快的速度，以及最低调的方式做好准备，随时可能离开现有的驻地。

　　随后，又派出两位长老，向天魔、阴魔两脉解释之所以做出这样决定的原因，希望大家能够理解，并支持他们的决定。

　　天亮的时候，总算是把家里的事情全部处理完毕。接下来，她们要面对的，就是向南部联盟各位掌门说明。只是，这样的机会，张天泽肯定是没有办法脱身了。不早不晚，阳魔魔神再次过来拜访。

　　脸色不是很好的张天泽，冷漠的坐在正堂的大椅上，沉默了一会，道：“通知阳魔魔神，我已经没有兴趣和他见面了。同时忠告他一句，今后山高水远，好自为之。”

　　那名金戈家族的子弟一声不吭，转身就走，去传递他的口令。萧萧雨其实还是比较赞同，先期会个面，毕竟，他们还没有撕破脸皮。但是，张天泽既然做出这个决定，她也就把自己的想法强行压了下去。

　　过了一会功夫，那名金戈家族子弟又跑了回来，道：“族长，阳魔魔神说，无论如何，都要求见你。还说，这是很重大的事情。”

　　张天泽摆了摆手，道：“相见不如不见，你去通知他，我是不会与他见面的。”


第956章 绝对信任

　　听了这个消息，阳魔魔神仰天长叹，之后便黯然的离开。没有人知道，他这次来想要和张天泽说什么。但是，每个人的心中，都有了一个大概的想法。

　　那就是张天泽准备和魔族其它三脉划清界限，如果现在的势力都追随着他离开，那么，魔族也就此划分成两个或者三个阵营，这几个阵营今后会视同陌路，再不会有任何的交集。

　　不管最终的结果如何，那都是两脉共同魔神的决定，下面的人，没有资格反对，也没有实力去叫板。再说，魔族五脉之间，并没有那么亲密的关系。

　　哪怕是现在阴魔、天魔两脉同时向张天泽臣服，从广义上来说，成了一家人。但是，这个一家人，也是从来不串门的兄弟二人，之间也没有什么交集。

　　经过几天的忙活，穆菲菲那边已经有了准确的消息，搬迁的具体目的地已经确认了，可以随时启程。而萧萧雨这边对于整个魔族的解释，也受到了预期的效果。

　　这其中最大的原因，并不是张天泽的声望已经足以震慑所有人，而是魔族发祥地上，以魔族始祖为首的六大圣地，全部出现衰竭的迹象。

　　魔气冲天的情况不在，甚至连魔族始祖的墓葬之地，也隐隐约约能够目视了。只要愿意过去，任何人都可以穿过单薄的魔力，亲赴其中。

　　这就说明，张天泽传出去的话已经得到了验证，他并不是摧毁阴魔始祖墓葬的那个人，反而是有人故意设下陷阱，吸引他跳进去。当然，对方的目的没有达到，反而致使整个魔族再也没有了根基和保护地。

　　张天泽并不像是地魔魔神和阳魔魔神做事那么绝，没有把他们险恶用心和不齿勾当揭露出来，算是临走之前，最后的一份情面。

　　当然，地魔魔神受到重创，阳魔魔神也后悔到了极点，两方也没有在这个问题上做出更多的说明。这件事似乎在轰轰烈烈的开始之后，悄然的落下了帷幕。但是，谁的罪孽，谁的心里最清楚。

　　又过了五天，整体的搬迁已经陆陆续续的进行中，大部分族人都已经去了新的地方。还是和上次一样，张天泽选择做最后的留守者。

　　长在广场之上，张天泽向远方看去，曾经直冲云霄的黑色气雾，和五彩华盖，此时几乎看不到迹象了。按照这样的速度，再有十天，所谓的始祖庇佑，将彻底化为虚无。

　　他不自禁的长叹一声，回想起自己这一世跌跌撞撞的走来，又跌跌撞撞的成长到现在的地位，内心唏嘘不已。无论是在修仙道，还是在魔族，他似乎都有过一番令人仰慕的作为。

　　实际上呢？每一次都是惨淡的收场。包括现在，这不是战略撤退，说难听点，是真的活不下去了，被迫逃离。同时，也是在规避修仙道主宰方的锋芒，能不能混下去，都还不好说。

　　这些东西想得越多，他就越是难受。缓缓收回目光的同时，摩罗小莫就站在他身前不远的地方，手中的竹竿彻底变成了盘龙棍，只是，作用并没有太大的变化。

　　看着她，张天泽苦笑着道：“很多天了，我应该说一声谢谢，却始终没能讲出口。如果不是你，恐怕我真的要死在阴魔圣地当中了。”

　　摩罗小莫露齿一笑，道：“你怎么能够说谢我呢？我的使命在完成之后，是要依靠你来吃一口饭的。他们要黑掉你，就等于砸掉了我的饭碗。都要吃不上饭了，我能不生气吗？”

　　她的这个说法，等于给了张天泽天大的脸面。同时，也能看出她睿智的一面。无论摩罗小莫有着什么样的背景，都没有办法与张天泽现如今实实在在的魔神地位相比。

　　短暂的沉默之后，张天泽还是很真诚的道：“不管怎么说，我能够活下来，并可以带着一部分魔族的人手，脱离这个是非之地，暂时有个栖身所在，都是拜你所赐。”

　　摩罗小莫依旧不肯接受这个感谢，叹了口气，道：“其实，你的所作所为真的是为了整个魔族，我能够看得出来，你并不存在太多的私心。至于你说的这些，实际上，地方是穆菲菲提供的，决策是萧萧雨定下来的，执行者也是你的大小老婆，哪怕有点什么功劳，也是和我无关。在阴魔圣地的时候，我也说了，魔族始祖有过预言的，盛极而衰是自然规律，没有人能够违背。就好比是魔兽一族，现如今也是不见了踪迹。魔族到了这个当口，也是重复着历史上固定的路线。但是，它能不能保持着生存的状态，不被历史淹没而毁掉整个族群，那就要看浴火重生是不是会出现。而在我的心目当中，能够带着魔族走出咀咒一样的历史循环，只有你一个人。原因没有其它，我知道，你最大的梦想，应该是仙魔并立，而不是势不两立，你死我活。”

　　张天泽继续苦笑，道：“你太过高看我了，就以我的想法而论，眼下能够保存魔族血统传承，偏安一隅，已经是难能可贵了。说什么仙魔并存，这已经太遥远，太不现实了。”

　　摩罗小莫笑了笑，道：“我还是相信，你能够带领着魔族浴火重生，建立一个属于你的魔族发祥地，重新复制始祖不灭的辉煌。”

　　张天泽不知道怎么回答她这句话，只能保持着无奈的表情，转过身，看着空旷的广场。恰好在此时，一名金戈家族子弟跑了过来，恭敬的道：“族长，天魔一脉已经搬迁完毕。”

　　他点了点头，道：“很好，阴魔和咱们家族的人手，搬迁的情况怎么样了？”

　　那名子弟恭敬的回道：“五分之四都已经搬迁完毕了，顶多后天凌晨，整体搬迁将全部完成。”

　　张天泽长出了一口气，看着那名子弟走人。看来，这次搬迁行动确确实实十分的顺利，按照现在的情况，后天凌晨，他们将彻底和这里挥手再见了，也向整个魔族说拜拜。


第957章 誓死不降

　　既然搬迁了五分之四，那么，今天白天，应该有金戈家族的人手，加入到陆续转移当中。张天泽再次回身看向远处若有若无的黑气，以及衰落得随时可能消失的五彩华盖。

　　刚刚入神，身后突然传来一声极为熟悉，又极为讨厌的声音：“张族长，了不得啊，这才多长时间，便控制了阴魔和天魔两脉，真是英雄出少年啊。”

　　张天泽猛的回身，阴魔魔神一脸令人讨厌的笑容，站在他的面前。那种不要脸的气质，也能让人折服。一个叛徒，还敢公然在魔族发祥地露面，真是不可思议。

　　他黑着脸子，冷冷的道：“我真的想不出来，你有什么脸面，在魔族的地面上露面。就在前两天，是不是你把阴魔始祖的墓葬给捣毁了？”

　　阴魔魔神竟然点头了，没有一点罪孽感的道：“没错，墓葬是我毁掉的。只不过，这里面还有一点点其他原因，比如地魔魔神……”

　　“你放屁！毁掉自己祖宗的墓葬，就算是有再多的理由，那也是天打雷劈的罪孽！你枉为阴魔后代，枉为魔族后代，一个不折不扣的混账王八蛋！”

　　张天泽真的被这个不要脸的家伙给气糊涂了，明明做下了丧心病狂的事情，竟然还好意思侃侃而谈，找什么客观理由，这像话吗？

　　阴魔魔神倒是相当的淡定，道：“张族长，我想你应该忘记了一件事。我现在不是魔族的人，而是修仙道的人。阴魔始祖和我有什么关系？我这次冒着天大的危险过来，只是要和你说清楚一件事。整个魔族……包括地魔魔神和阳魔魔神，都视你为仇人。不用我们修仙道出手，你迟早会死在所谓自家人的手上。与其不明不白的死掉，不如认清大势，站到我们修仙道一方来。你本来就出身自修仙道，即便是到了如今，也是道心道根，从未有任何改变。我们主宰亲口赞扬过你，说是从古到今，从没有见过你这样立场坚定的人。只要你肯带着队伍，回归修仙道，那么……”

　　“你闭嘴！我张天泽再怎么无耻，也绝对不像你一样数典忘祖，甘愿给敌人当牛做马，摇尾乞怜！如果你不想被魔族的怒火吞噬，现在就给我滚，有多远滚多远！”

　　阴魔魔神早就做好了这方面的准备，依旧不为所动，甚至，连脸都没有红一下，微笑着道：“识时务者为俊杰，张族长，不但修仙道看好你，我也看好你。只要点点头，我敢保证，你将来的成就，绝对在我之上！”

　　张天泽忍无可忍，手中的龙纹枪凶悍的戳在地面上。他脸色铁青的道：“老王八蛋，我们之间没有任何可谈的，如果再啰嗦，别怪我不客气了。”

　　阴魔魔神依旧没有离开的意思，用手指向远方，道：“张族长，你也看到了，魔族始祖庇佑即将消失，以现在双方的实力对比，魔族已经没有生存下去的机会。哪怕是为了保存魔族一脉的繁衍生息，能够延续下去，你也应该以大无畏的精神，选择一条正确的路线。没错，你们现在是已经进行了转移，可是，整个修炼界，还有净土存在吗？你一个人的抗争，起不到任何的作用，反而成为魔族千古罪人。”

　　事实是这样的，但是，张天泽绝对不会带着阴魔、天魔两脉向修仙道臣服。这不是他的性格，也不是他做人的原则。

　　龙纹枪缓缓的从地上拔了起来，五彩光芒之下，浓烈的杀气，开始逐渐爆发出来。他此刻是不折不扣的天尊，又有着超级攻击力，即便和魔神一战，也是有资格的。

　　更何况，在这个地方，是他的地盘。占据着绝对的主场之利，就算是车轮战，也能把阴魔魔神碎尸万段！

　　阴魔魔神并不向和张天泽动手，缓缓的向后退了半步，拿出姿态，这才道：“张族长，你最好还是想一想。地魔魔神和我联手，要干掉你。目的是什么？很简单，扳倒了你，他就可以以绝对的优势，拿下整个魔族，然后，向修仙道臣服。同样，阳魔魔神和地魔魔神联手，显然达成了一致。就算是你再有骨气，那又能怎么样？地魔、阳魔、心魔一定会想修仙道臣服，整个魔族五分之三放弃了信仰，你难道有撑起天的本事？”

　　张天泽阴冷的一笑，道：“作为魔族的一份子，我会为魔族尽最后一点力气，也会为传承抛头颅洒热血，誓死不回头！”

　　话音落地，龙纹枪化作一道五彩光芒，带着风云雷动，凶悍的刺出。很明显，阴魔魔神并不像和他动手，急速飞退，避开锋芒。

　　接着，他语气凝重的警告道：“张族长，这是我们修仙道主宰方向你发出的善意邀请，如果你继续执迷不悟，那么，将走上一条不归路。”

　　张天泽气象万千的横着龙纹枪，坚定的道：“回去告诉你的主子，我张天泽宁可血染尘土，也不会向他们投降。而且，他们越是这样的逼迫，越是会积累仇恨，最终必将玉石俱焚！”

　　阴魔魔神嘿嘿的冷笑三声，竟然不在纠缠，直接洞穿空间，消失得无影无踪了。而整个过程，不过持续了十几分钟的样子，那些还没有离开的金戈家族人手，围拢在广场四周。

　　这一次，包括张天泽的大小老婆们，也没有一个上前阻拦或者帮忙，同样保持着旁观者的态度。唯一令人欣慰的是，金戈家族上下，都表现出同仇敌忾之心，证明张天泽选择是对的。

　　张天泽挥了挥手，示意大家按照计划，继续撤走计划。同时，转身看向摩罗小莫，略带不满的道：“其实，只要你出手，这个魔族一等一的叛徒，会授首于此。”

　　摩罗小莫静静的站在那里，道：“我也很恨他，恨不得马上把这个王八蛋挫骨扬灰。可是，今天不成。一旦杀了他，修仙道主宰方肯定会过来报复。五彩华盖已经很虚弱了，其实，它真的没有了庇佑的能力，只是造成心理暗示而已。”


第958章 地魔魔神背叛

　　没错，到现在为止，修仙道主宰方还是没哟发动进攻，显然是受到了魔族始祖庇佑存在的影响。假如他们知道，就在今时今日，魔族始祖庇佑已经不会出现。他们必然会大举进攻，整个魔族能够坚持多长时间，还是个大大的问号。

　　毕竟，这种以灭掉一个种族的大战，会是倾尽全力的一击，谁都不会留手。在魔族发祥地这里血流成河，那是对祖宗最大的辱没。

　　想通了其中的道理，张天泽不禁仰天长叹，同时，再次下达命令，吩咐留守的这些人抓紧时间走人，一定要把时间压缩到最短。同时，也派人催促南部联盟的各位掌门，不要再等待了。

　　既然肯定要走，那就走的坚决，连背影也不给别人留下。在他的倡导下，果然整个金戈家族当中忙碌起来。穆菲菲作为直接领导者，更是冲在第一线了。

　　回到正堂当中，摩罗清灵极为认真的站在门口的位置，向所有人深深一躬，表情黯然的道：“实在对不起，我也没有想过，老爸会勾结阴魔魔神这个叛徒。我……我愧对大家，也愧对整个魔族所有人。”

　　大家这一次没有人在鄙视她，因为作为儿女，是没有办法选择父母的。摩罗清灵是个有野心的人，同时，也是个很倒霉的人。她可能做梦也没有想过，要背叛魔族。

　　张天泽愣愣的看着摩罗清灵，倒是脑海中，传来花解语的声音：“她的心思我已经看透了，确实，她很愧疚，对地魔魔神也有着很深的愤怒，再没有重新化解的机会了。”

　　有了这句话垫底，张天泽也觉得应该说点什么了。他站起身，很认真的道：“清灵，这些都不是你的错。每个人都有自己的人生，你现在是张家的人，和那边已经没有关系了。”

　　摩罗清灵眼圈红了起来，这段日子以来，她都是寝食难安。老爸公然陷害张天泽，实在是不可理喻。而且，还超过了所有人的底线，包括她。

　　萧萧雨不想再提这些，道：“不要想那么多了，现在我们是孤军奋战，和别人都没有关系。只要能够妥善处理好咱们自家的事情，就足矣了。”

　　大家支持的态度，让摩罗清灵再次感觉到了一丝温暖，她哽咽着，想要说些什么。突然，在正堂门口，跌跌撞撞的跑进来一名年轻人，脸色慌张的道：“族长、公主，各位夫人，大事不好了……”

　　众人同时站起身，大有抄家伙冲突出的冲动。那个年轻人缓了两口气，接着道：“最、最准确的消息，地魔、地魔一脉，在地魔魔神的率领下，向修仙道主宰方投降，并、并开始搬迁，去了他们那边。”

　　众人的心头重重的震颤了一下，天啊，地魔一脉整体的叛变！这个结果，比当初阴魔魔神独自一个人臣服过去，要震撼得太多了。地魔魔神，这个曾经最年轻，最有为的魔族一方雄主，以这样的方式，崩溃了所有魔族族人的信心。

　　张天泽愤怒了，还是那种近乎歇斯底里的愤怒。地魔魔神，曾经是他看好的人物，竟然沦落到这种地步，早知道这样，在阴魔墓地的时候，就应该让摩罗小莫狠狠的弄死他。

　　这个败类，这个人渣，在魔族风雨飘摇的时候，竟然做出这样无耻的选择。也许，整个魔族因为他这样的一个混蛋决定，彻底毁掉了。

　　和他的怒火相比，摩罗清灵最后一点点信心也轰然倒塌了，一阵眩晕之后，直接倒在地上，人事不省。

　　这个打击实在是太大了，作为地魔魔神的女儿，一直强烈要求别人称呼她为公主的人，到现在，竟然成了叛徒的女儿，她的脸面全部丢尽了，还有什么好说的，还怎么去见人？

　　两名侍女赶紧走过来，扶起昏迷的摩罗清灵走进卧室。林欣欣这次也是相当的主动，屁颠屁颠的跟在她们的身后，去救死扶伤了。

　　怒火中烧的张天泽，已经忍不住了，近乎咆哮道：“这个王八蛋最终还是选择背叛！王八羔子，老子现在就去灭了他！”

　　寒青梅慵懒的挪动了一下身体，道：“我们的人手都已经转移了，拿什么去剿灭地魔一脉？天泽，我觉得你还是冷静冷静，天要下雨娘要嫁人，这是没办法的事情。如果你真的有振兴魔族的大心愿，那就全心全意的把天魔、阴魔两脉这个星星之火，永远的护下去，直到他们可以燎原。其它的事情，管也管不过来了。”

　　现实很坑爹啊，张天泽心头的怒火总算是平息了一些。没错，天魔和阴魔两脉，几乎全部抽空了，地魔才刚开始撤走，双方的实力一目了然。

　　而且，地魔魔神能够做出这样的决定，身体的伤势应该恢复得差不多了。再有就是阳魔，他们虽然没有明确表示投降，根据之前与地魔之间的默契，谁能保证这帮家伙不会趁火打劫？

　　在种种无奈当中，张天泽只能眼睁睁的看着地魔以最不要脸的方式，向修仙道主宰方投降。而他率领的这两脉，极有可能随时成为孤家寡人，这将是魔族最大的悲哀。

　　随着整体的沉默，张天泽摆了摆手，道：“算了，随着他们去吧。现在，魔族面临着巨大的危机，我们能做的很有限，能够保住天魔、阴魔两脉，已经是很难得的事情了。”

　　萧萧雨沉吟了一会，道：“芳芳，你去通知菲菲，还要继续加快撤退的速度，最好能够齐头并进。现在的发祥地相当的不稳定，随时可能发生令人担忧的事情。”

　　穆芳芳应了一声，快速的跑出了正堂。张天泽也缓缓的坐了下去，脸上流露出一丝干涩的苦笑。这不是他希望看到的结果，偏偏这个结果，他无力改变。

　　摩罗小莫抱紧盘龙棍，微笑着道：“情况复杂一点，也不见得是坏事，我们可以乱中取胜嘛。族长，咱们保持不投降不挑衅的态度，先看看修仙道怎么办吧。”


第959章 为了身后名

　　这时候不需要安慰，任何的安慰也起不到任何的作用。因为事实面前，谁都清楚，接下来会遇到什么样的事情。包括张天泽，放下了追杀地魔魔神的事情后，变得完全沉默下来。

　　夜色浓密当中，金戈家族剩下的人，扛着所有建筑物，在穆菲菲的率领下，直接走人了。曾经风光万世的魔族，以这种方式，宣布一个时代的落幕。

　　至于将来有没有卷土重来的机会，这不是某一个人说了算，要看上天的指示了。张天泽在离开的时候，眼圈泛红。他原本不属于这个陌生的种族，但是，此时此刻，他却成为这个种族生存下去的旗帜。

　　这样的重托，这样的现实，让他有不堪承受之重，也有难以喘息的痛苦。世事太多变化，他从来都没有想过，会有一天，为魔族的败落而感觉到痛心。

　　这是一块全新的大陆，这个大陆上，没有修仙道，也没有修魔道，只有漫山遍野的各种魔兽存在。只是，这些魔兽的等级并不出色，对魔族的人构不成实质上的威胁。

　　不过，在来之前，穆菲菲通过张天泽严厉的警告过，谁也不得伤害这里的魔兽。原因就是，他们是借助人家的地盘保命，是外来客，要尊重原住民。

　　所以，他们的落户，肯定挤占了魔兽的空间，却没有造成直接的冲突。基本上，魔族的人都采取驱赶的路数，然后，圈地建造自己的领地。

　　张天泽到了这边，也很坚定的坚持这种原则，甚至，在金戈家族圣地确定位置重建之后，看到魔兽悠悠哒哒的走进来，也不去理会。

　　只要双方没有正面的冲突，没有威胁到自家的安全，任由它们溜达。因此，一个很奇怪的现象出现了，在整个金戈家族认为不可以随意走动的地方，往往能够看到观光来的魔兽。

　　同样，大家都知道要面临着怎样的恐怖格局，他们落地之后，重建家园。一切稍稍安定下来，便开始潜修。

　　张家似乎也在这个时候，保持了原有的风格，他们以金戈家族为基地，向阴魔和天魔两脉，进行遥控指挥。自保，成了目前，最为重要的论调。

　　只是，大家的工作一下子变得紧凑起来，几乎每个人都被分配了具体的工作，而强大的人物，全部进行修炼，她们才是这个家的顶梁柱。

　　唯一例外的，是穆菲菲。自从到了这里之后，她便神出鬼没，甚至一整天的时间里，都看不到人影。大家都觉得奇怪，却也不干涉。毕竟，这里属于魔兽一族的地盘，穆菲菲才是真正的主人。

　　安安稳稳的半个月之后，寒青梅带来了张家一段时间以来最大的喜讯。她生下了一个男孩，体格不是一般的健壮。和林欣欣怀里揣着的那位，简直是两个极端。

　　因为这件事，张天泽一大家子，停止修炼和忙活，关上门来搞庆祝，却也仅仅是一天，并且，没有向外公开，保持着魔族现有的修炼气氛。

　　不过，他们越是想要消停，就越没有消停的时间。第二天一大早，张天泽本来再次进入到修炼状态，穆菲菲却极为罕见的走进他的卧室。

　　“天泽，根据最新的情报，地魔魔神就在昨天夜里，突然发起大规模攻击，对修仙道主宰方进行死命攻击。到目前为止，具体的情况还不得而知。但是，听说修仙道主宰方因为猝不及防，一开始吃了很大的亏。地魔一脉也在这个时候，开始定点击杀，以绝对的人数优势，对几个重点位置，进行扫清。”

　　这个消息简直是天雷轰轰，张天泽整个人有些发傻，一时间分不清这个消息是真是假了。穆菲菲很明白他的心态，肯定的道：“是真的，是我释放出去的魔兽，带回来的消息。如果没有意外的话，天亮之后，修仙道主宰方一定会混乱中清醒过来。接下来，地魔一脉恐怕要遭遇劫难了。”

　　张天泽现在就是想不明白，地魔魔神到底想要做什么。先是在阴魔始祖墓地，对他进行污蔑，甚至不惜勾结阴魔魔神。

　　之后，又和阳魔魔神保持着默契，对他施压。张天泽带着天魔和阴魔两脉，从发祥地中撤退的同时，地魔一脉正是向修仙道主宰方臣服。整个过程，看得是眼花缭乱。

　　谁也不会认为，地魔魔神投降这件事，有什么虚假的成分在其中。偏偏就是这样的一个时候，他们又反了，对修仙道主宰方以别人难以理解的方式，进行拼死攻击。

　　这要不是地魔魔神有毛病，就是修仙道主宰做下了很么对不起地魔的地方，然后，才逼着这些家伙发起飙来。

　　他是在是想不明白，其中究竟是一个什么样的道理，皱着眉头，问道：“菲菲，以你的看法，地魔魔神到底想要做什么？”

　　穆菲菲淡淡的看了他一眼，道：“最大的可能是诈降，再以这种方式，向世人证明，他不是魔族的叛徒，是想要用自己的鲜血，为魔族打出士气和威风。”

　　张天泽更加的不好理解了，道：“他要是诈降，也不需要用这种极端的方式进行吧？之前他陷害我是实实在在的，并没有任何作秀的成分，分明……”

　　穆菲菲淡淡的一笑，道：“就因为他向泼你一身脏水，最终却被所有魔族人唾骂，才会发生这种事。别忘了，他想要陷害你，可不是为了修仙道，而是想要独揽魔族大权。等到了我们公然离开，他也知道，这个叛徒的帽子，再也难以摘掉。只能用玉碎的方式，成全自己身后的名声。说来，他这个还是挺复杂的，怎么内斗，却还是把自己当成魔族最忠实的一员，不远背负骂名啊。”

　　张天泽总算是明白过来，点点头，叹息道：“如果真是这样，他还是个爷们。为了权势，却不会数典忘祖，比之阴魔魔神崇高了一头。既然，他肯出力对付修仙道，我们就不能旁观！”


第960章 阻击计划

　　他的这个决定有些让人匪夷所思，无论地魔采取什么样的行动，成功与否，对他们来说，都应该保持着旁观者的心态。因为即便他们能够把地魔一脉解救出来，以地魔魔神的性格，还是会和张天泽争夺魔族的权势。

　　但是，就是这样匪夷所思的决定，却得到了穆菲菲的支持，她有些赞赏的道：“天泽，这才是做大事者应有的胸怀。和地魔一脉有再大的恩怨，那也是内部纷争，而对修仙道主宰方，那才是眼下生死存亡的大战。所以，我支持你的想法。咱们不但要解救他们，还要全面接应地魔魔神。如果可能的话，对修仙道主宰方进行一次阻击，让这场突如其来的大战，更加的绽放光彩。”

　　张天泽本来就豪气迸发，此时，更没有什么好说的，马上道：“咱们这就召集大家，调配人手。你有情报来源，应该知道那边具体的情况，说不定……”

　　穆菲菲突然截断他的话头，道：“那个地方你也熟悉，实在东洲大陆上。修仙道主宰方虽然没有怀疑地魔一脉的投诚，却也没有引导他们直接回到主宰方的领地。所以行动起来，反而方便了很多。根据情报，现在地魔一脉的主力，还在神枪派祖庭附近。分散开打击对方的人手，应该在完成任务之后，同时撤退到那个方向。不过，地魔一脉很多并没有能力参战的人，还居住在我们曾经停留的那片区域内，估计人数在近千万。我的意思是，咱们派出一部分人，先接应这些人回来。精锐去阻击修仙道主宰方。”

　　张天泽一锤定音，道：“成，我们就这么决定了。地魔经过这一战，恐怕也没有了存身之所，看在他们有胆子用自己的性命和鲜血，换取对修仙道主宰方致命一击，改变魔族整体的颓势，咱们就不能袖手旁观。”

　　穆菲菲二话不说，马上走出去，继续加强这方面的情报。同时，组织人手，开始准备接应那近千万无力参战的人们。

　　在正堂当中，张天泽把这个消息宣布出来，同样是全场震惊。谁也没有想到，地魔魔神竟然有这么疯狂的表现。看来，之前对他的看法，还是有些偏颇了。

　　张天泽不给大家缓过神来的机会，沉声道：“就冲他敢对修仙道主宰方发起攻击，挽回一直以来的魔族颓势，我就敢全面接应他们。无论之前，我们之间有什么怨恨，但是，在大义上，并且还是在整个种族的大义上，我都不能狭隘的保持旁观者心态。所以，我决定，召集两脉精锐，进驻关山口，阻击修仙道主宰方可能发起的攻击。”

　　众人到现在，还是张大了嘴巴，一时间搞不清楚，到底要怎么做。倒是摩罗清灵泪痕满面，她不但感激张天泽的援手，还为自己的老爸，肯愤然发起攻击。这是自取灭亡式的打击啊，是要有多大的勇气才能够做到？

　　沉默当中，萧萧雨也认同了张天泽的想法，道：“我赞同，既然地黄魔神做出了符合魔族的行动，那么，作为同族，我们不能不伸出援手。马上召集两脉精锐，在这里集合。”

　　两位老大拍板，摩罗清灵更是兴奋，二话不说，马上去长老会议事大堂，通过金戈家族的人手，开始召集各方高手集合。

　　一个小时之后，近万名高手，在广场上集结完毕。同时，地魔留守的那些妇孺，第一批撤退回来的，也进入到实质性安置状态。

　　张天泽横着龙纹枪，站在所有高手的面前，沉声喝道：“我想，大家都已经知道了地魔一脉的事情。在这里，我就不重复了。不管之前，地魔魔神做过什么事，就冲这次的行动，我就敬佩他。咱们魔族最近一段时间以来，被修仙道主宰方逼得是无路可走，全面的颓势。今天，地魔一脉以实际行动给我们做出了一个榜样，他们这是要拼尽一脉的实力，给予修仙道主宰方以迎头痛击。咱们这些同族，也不能做缩头乌龟。并肩作战，一致对外，这是我给大家唯一的要求。哪怕这一战，整个魔族高手毁于一旦，咱们也不能再退缩了，因为……大家的血都是热的！”

　　话音落地，在场所有魔族高手，同时拔出武器，一声不吭的看着张天泽。浓烈的杀气，和不屈的气势，让人动容。

　　张天泽郑重的点点头，道：“一切准备就绪，那咱们就出发。他妈的，也有一年多两年了，修仙道主宰方把我们压制得连喘口气都不敢大声。现在，咱们让这帮王八蛋知道知道，魔族不是好欺负的，我们要血债血偿。”

　　天幕中的大鸟发出一声厉啸，随之飘落在张天泽的面前。张家的女将们，同样是高手随行，其他人留守的状态。只是，这次还多了一个摩罗小莫。

　　她才是张天泽最为强劲的依仗，而且，在魔族利益的事情上，这个丫头，同样能够做到同仇敌忾，绝不退缩。

　　大队人马洞穿空间，悄然的出现在东洲大陆神枪派地面。关山山口，再次成为成败最重要的关口。而此时，负责情报工作的穆菲菲再次出现在张天泽的身边。

　　“天泽，六个重点攻击位置，三个被剿灭，两个重创，一个失败。现在，地魔行动组，正在从六个方向向山口方向回撤。在他们背后，是追击的人手。我们可能很快，就要面对第一次冲击波了。”

　　张天泽把龙纹枪戳在地面上，冷冷的道：“最少，这道山口，我是绝对不允许他们跨过一步的。这帮王八蛋神气了太长时间，也该付出一点代价了。”

　　穆菲菲点点头，道：“你说的在理，只是，咱们这样守在山口，不通知地魔魔神，恐怕形不成默契，再发生误会就不好了。我觉得，应该马上派人，过去联系一下。”

　　张天泽还没等回答，一名金戈家族的高手出现在他们俩的面前，恭敬的道：“三十里外，发现地魔人手，大约两三千的样子，正在全力赶到这边来。”


第961章 各方云集

　　看来，这个地魔魔神还真是个人物，一眼就看出关山山口的重要性。派出足够的人手接应的同时，也想到了阻击修仙道主宰方的追击。

　　只是，地魔一脉真正的高手，还是十分的有限，两三千确实不少，只可惜，要是碰到人家全力追击，还是杯水车薪。

　　张天泽微微的皱了皱眉头，道：“你去迎一下地魔的人手，通知他们，这个山口，由我们守护，并接应他们的人手。请他们马上全部撤退，这一战，他们已经实现目的了。”

　　那名金戈家族的高手微微一愣，随即应声，就要走人。可惜，他并没有得到这个机会。一道黑色的光芒直冲云霄，爆裂开一个巨大的黑色礼花。阴魔遇到强敌了！

　　花解语气急败坏的走了过来，怒道：“主宰方还真是一群王八蛋，他们也想在这里设下伏兵，阻断地魔的退路！”

　　张天泽还没等吭声，摩罗清灵站出来，强横的道：“我去那边指挥阴魔抗击对方的进攻，天泽族长，你来坐镇在这里。”

　　这里的，都是天魔和阴魔绝对的好手，是亿万两脉人手中精华中的精华，整体实力并不弱于对方，何况，只要没有修仙道主宰方真正大人物的出现，最少是势均力敌。

　　张天泽深深的看了她一眼，道：“那好，你来指挥阴魔抗敌。不过，不要冒进，只要把他们压制下来，就足够了。记住，我们占据的位置，是绝对不能易手的，哪怕是胜利了，也不能追击。”

　　摩罗清灵点点头，道：“我晓得，一定会拖住他们进攻的脚步，直到地魔的队伍顺利的通过关山山口为止。”

　　张天泽对东洲大陆熟悉得不能再熟悉，在关山山口做阻击，也不是一次两次。听到她如此决绝的态度，就了然对方已经完全了解他的作战意图。这才点点头，不再吭声。

　　眼看着摩罗清灵快速的离开，张天泽长出了一口气，恨恨的道：“没看出来，修仙道主宰方，倒是对这里的情况很清楚，连攻击的地点，选择的都是这么的刁钻。”

　　穆菲菲淡淡的道：“不要忘了，阴魔魔神的背叛，以及修仙道主宰方，对东洲大陆各大门派的掌控能力。现在，他们就算是没有完全摸清东洲大陆的整体情况，几个战略要点还是清楚的。地魔一方可能属于误打误撞，选择在这个地方开战。看重的是关山山口后面广阔的空间，可进可退。等到魔神看清这里最要害的位置后，还是晚了那么一步。”

　　张天泽也不知道是该庆幸，还是悲哀。总之，他们抢先一步控制关山山口，等于是给了地魔魔神一个全身而退的机会。但是，这一战，对于天魔、阴魔两脉来说，恐怕要付出沉重的代价。

　　沉闷中，摩罗清灵忽然道：“行了，我还是过去看看这位清灵公主，万一遇到什么问题，也能够及时的传递回来。我担心，阴魔魔神有可能会率领队伍来冲击。”

　　张天泽的脸色微微一变，提醒道：“如果真的遇到这样的事情，千万不要硬碰硬，马上通知我们这边。阴魔魔神的实力不但强悍，还有他的机心，太过阴损。”

　　摩罗霜儿点点头，直接向前方走去。张天泽的表情凝重的交代下去，天魔一方控制的地域，一定要加强戒备，千万不能有任何的闪失。

　　这边刚刚安排妥当，一名天魔高手快速的跑了过来，怒气冲冲的道：“魔神，不好了，阴魔魔神那个叛徒，带着上千精锐，正在猛攻山口正中！”

　　张天泽深吸了一口气，冷笑道：“他还是来了，好啊，总算是找到了机会，和他一战。这一次，绝对不能再让他逃跑了。”

　　说着，他斜背着龙纹枪，就想要走人。一名金戈家族的高手又跑了过来，同样怒道：“族长，地魔那帮王八蛋不相信我们是来支援他们的，正在后方与我们对峙。看样子，他们打算动手，抢下关山山口。现在，嫣然夫人正在和他们解释，形势很紧张，要不要和他们动手？”

　　马勒戈壁的，地魔做事最不靠谱，老是做一些口不对心的事情，所以，他们对别人也是太多猜疑。张天泽的火气也不小，却也不好发作。

　　花解语不满了，沉声道：“这帮王八蛋，姑奶奶这就去看看，还反了天了。”

　　张天泽赶紧拦住这位姑奶奶，道：“花姐，麻烦你把前方的清灵替换下来，由她去解释这件事。阴魔那边的事情，拜托你了。”

　　花解语要是去面对地魔，绝对不是解释，而是大打出手。现在，张天泽过来是做好人，希望能够联合一切可以联合的力量，共同抵抗修仙道主宰方的步步紧逼。好么，这位姑奶奶过去，肯定是大打出手了。

　　那么，他们所做的一切，就全都废了，甚至，还给自己增添天大的麻烦。还算是不错，花解语这次挺听话的，骂了两句，还是去替换摩罗清灵。

　　张天泽随之把这边的指挥权交给萧萧雨和穆菲菲，带着摩罗小莫，直奔正面的山口中心点。好家伙，这边早就打成了一团，天魔一脉的高手，像是一面墙，堵住对方所有进攻的路线。

　　阴魔魔神一枝独秀，也是最为深入。似乎想要撕开一道口子，打通关山口。张天泽二话不说，龙纹枪化作一道五彩光影，脱手而出。五米之外，化作一条五彩神龙，咆哮而去。

　　这架势还真够惊魂动魄的，阴魔魔神仓促间，一拳击出。轰然的巨响，龙纹枪重新回到张天泽的手上，阴魔魔神的正面攻击也受到了严重的阻碍，重新陷入到天魔高手的重围之中。

　　张天泽大步走上前，横着龙纹枪，沉声道：“你这个叛徒，竟然对自己的族人要斩尽杀绝，真是找死！”

　　阴魔魔神借机喘了两口气，嘿嘿的干笑两声，道：“没看出来，你倒是真仗义，还想要帮助地魔。难道，你就不怕引火上身，把最后一丝情面，也撕碎吗？”


第962章 榜样的作用

　　脸面？如果修仙道主宰方真的估计脸面，也就不会和魔族搞到今天这种局面。人家这是摆明了要趁你病要你命的架势，谁退缩，谁就是傻子。

　　张天泽才不理会对方不要脸的态度，冷笑着道：“无论到什么时候，魔族五脉都是一家人。只要他们肯对抗修仙道主宰方的入侵，我张天泽就会拼了命去帮助他们。当然，这里面永远都不会包括你！”

　　阴魔魔神无耻的一面，彻底发挥到了淋漓尽致，他不屑的道：“现在的事实是，我们修仙道主宰方拥有压倒性的优势。魔族已经没有未来了，你们也只是垂死挣扎而已！”

　　张天泽实在看不下去，这个不要脸的东西，在这里恶心的胡说八道，龙纹枪微微一震中，一道五彩光芒，激射而出。

　　阴魔魔神已经死心塌地的要为修仙道主宰方卖命，面对张天泽的攻击，非但没有后退的意思，反而带着冷笑，凶悍的扑了上来。

　　随着一声剧烈的魔力撞击声，张天泽的攻击瞬间化为乌有，而阴魔魔神的身体，只是出现了短暂的静止，随即，再次扑了上来。

　　双方的实力的差距，还是没有办法抹杀的。只是，阴魔魔神忽略了张天泽身边那个不声不响，抱紧盘龙棍的盲女。

　　摩罗小莫看不到战场上究竟发生了什么，但是，她有着别人所没有的听觉，以及最直观的感知力。在张天泽的攻击失败之后，她脚下已经开始移动。

　　张天泽的第二发攻击，还没有组织完成，摩罗小莫出手了。没人能够看清，她是怎么出手的，也没有人知道，盘龙棍为什么会没有任何的动作。

　　总之，阴魔魔神扑过来的身体，像是受到了什么强大的攻击力震撼，横飞出去，重重的摔在地上，双眼怒突，似乎想要忍住身体上的痛苦，最终还是狂喷出一口鲜血。

　　这是干掉这个王八蛋最好的机会，张天泽哪里还会有什么恻隐之心，提着龙纹枪，直接杀了过去。瞬间，修仙道主宰方的几名高手，突然出手，硬是联手迫退张天泽。

　　摩罗小莫抱着盘龙棍缓缓的向前走去，目标正是在修仙道主宰方高手护卫之下的阴魔魔神。这个盲女刚才石破天惊的一击，显然震慑了那些家伙。他们一边拖着阴魔魔神后退，一边想要退出战场。

　　可惜，他们现如今已经陷入到天魔一脉高手的围困当中，想要走人，可不是那么容易的。只是退后了不到十几米，便和外围修仙道主宰方的人手，被彻底的阻断。

　　摩罗小莫突然发动，盘龙棍在身前划过一道五彩的光影。几名修仙道主宰方的高手仓惶出手。强大的光芒还没等达到巅峰状态，就被五彩光芒淹没。接着，各种惨叫声接二连三的传来。

　　很不幸，在五彩光芒散去，地上多出了几具连命魂都没有来得及逃脱的尸体。而摩罗小莫还在持续的逼近。

　　阴魔魔神到现在才想起来，地魔魔神被这个盲女一击差点丢掉小命的事实。他本来就不是仗义的人，更是个惜命的人。面对步步紧逼的盲女，差点没吓尿了。

　　他急声道：“撤！赶紧撤，这里不能在停留了。”

　　周围还在护卫他的几名修仙道主宰方高手，虽然也是心惊胆战，却同时露出鄙夷的目光。如果不是主宰有命令，这种小人，他们才不会舍命保护呢。

　　不过，阴魔魔神就是想要撤退，也没有这样的余地，正面被盲女完全封锁，其它三个方向，都是天魔高手，想要杀出一条血路，谈何容易？

　　张天泽也没有闲着，他也很清楚，对付阴魔魔神的事情，他是插不上手了，依然脱离这里围攻的圈子，指挥更多的天魔高手，对那些在外围顽抗的修仙道主宰方高手，进行沉重打击。

　　杀戮，在关山山口最前沿，进入到最为残酷的场景。张天泽现在的攻击力，就算是比魔神他们有差距，但是，也算是一方人物了。尤其是以他的身份，冲击在战斗的最前沿，起到的作用，更是不容忽视。

　　一时间，天魔一脉的高手士气大振。压得修仙道主宰方高手喘不过气来。而这个时候，神枪派的高手竟然也出现在远处。想来，应该是得到了修仙道主宰方的命令，过来支援。

　　可惜，他们的实力，在这样的战场就是肉馅，只要过来就会被搅碎。看到这场面，就不可能插手了，尤其是看到张天泽骁勇的样子，一个个更不会有什么想法了。

　　不要忘了，张天泽这个南部联盟的盟主，曾经威名赫赫。就算是没有见过他这个人，那把龙纹枪还是能够起到绝对的震慑作用。

　　因此，那些神枪派的高手在不敢逃跑的前提下，只是在远远的看着两方高手疯狂的绞杀。战斗的惨烈和恢宏的程度，对他们就是一个最大的感官刺激。

　　放倒了两名修仙道主宰方高手之后，张天泽和所有魔族高手一样，往脸上抹着鲜血。只是，因为身份的原因，他不但抹红了两道眉毛，还在腮帮上抹上了几条血痕。

　　一时间，他凶悍的样子深入人心。天魔一方更是气势如虹，竟然以最小的代价，硬生生的把修仙道主宰方近千名高手，全部绞杀。

　　这前后持续了足足有一个多小时，令人意外的是，摩罗小莫那边，竟然还没有得手。阴魔魔神身边，只剩下一名修仙道主宰方高手，却一而再的挡住了摩罗小莫的攻击。

　　难道，这里还有如此的高手？张天泽很惊讶，斜背着龙纹枪，重新回到队伍当中。只是看了一会，他就愤怒之极。不是这家伙的实力有多强大，而是他利用摩罗小莫是盲女的缺陷，每一次移动，都不带出任何声息！

　　暴怒的张天泽，甚至丧失了亲自出手的意愿。对付这样的小人，杀他都脏了自己的手。举起龙纹枪，咆哮着道：“合围，灭了这两个王八蛋！”


第963章 局势变化

　　不是周围的那些天魔高手不想插手，而是摩罗小莫的实力太强悍了，每次出手，产生的魔力都让人不敢上前。此时，张天泽的命令下达，众人早就等得不耐烦了，潮涌一般杀了过来。

　　卑鄙的修仙道主宰方高手，连喘息的机会都没有，直接被人群碾碎。阴魔魔神骇然中，又喷出一口鲜血，眼看着即将为自身的罪孽付出代价。一道白色光芒乍现，随之，阴魔魔神的身体，硬是被拽出了包围圈。

　　这才是真正的高手，张天泽心头一惊，放眼看去。只见在包围圈外面，站着一个白胡子老头，身材并不是很高，气度非凡。面对上千具修仙道主宰方高手的尸体，竟然平静如水。

　　这还真是个人物，张天泽挥手间，天魔的队伍瞬间发动，又想来一个合围。没想到，在白胡子老头的身后，出现了大批的高手，一个个白衣加身，足有几千人之多。

　　双方从一开始的合围，变成了对峙。相比之下，天魔一方的人手，反而处在了下风。张天泽也不得不谨慎起来，横着龙纹枪，盯着这个白胡子老头。

　　短暂的沉默之后，白胡子老头淡淡的道：“我们修仙道在处置叛徒，与你们魔族没有任何的关系。不讲道理的插手，会带来灭顶之灾，我希望你们最好认清形势。”

　　认清个屁的形势，就在他说话的时候，张天泽已经接到了消息。已经撤退到山口附近的地魔高手们，受到了修仙道主宰方强烈阻击，那边的战斗相当的惨烈。

　　也就是说，修仙道主宰方大本营总算是做出了及时的补救，真正的高手已经出现，并带来了大批人手，准备突破关山山口，全面消灭地魔精锐。

　　对于张天泽来说，这绝对是个巨大的挑战，但是，他还是不允许修仙道主宰方在他的眼皮子地下，对地魔进行毁灭性的打击。

　　本来，魔族就处在劣势上，如果这一战地魔被消灭，那么，魔族必将一蹶不振。哪怕将来实力提升上来，士气也不可能再有了，更不用提信心了。

　　因此，他毫不客气的道：“对不起，你们处理叛徒的事情，确实和我们没有什么关系。但是，你们现在打击的是魔族地魔一脉，那就和我们有关系了。请阁下不要忘了，天魔五脉是一家。你动了任何一家，都是对整个魔族的侵犯。那么，我张天泽就绝对不会袖手旁观。”

　　其实，说这种话也很没有底气的，之前，修仙道主宰方就打击了阳魔、阴魔和心魔三脉。只是，此一时彼一时，修仙道主宰方的本意，是要全面消灭魔族。

　　白胡子老头子淡淡的笑了两声，略带不屑的道：“张天泽，说来你也是我们修仙道的人物，偏偏认贼作父，竟然试图和我们修仙道主宰方对抗。你可以看看，我带来的这些人手，已经足够打通关山山口了。而且，我们的后续队伍，会源源不断的过来。如果你愿意玉石俱焚，那么，我倒是很希望看到这种情况。”

　　狗屁吧，这绝对是威胁。如果修仙道主宰方真的集中了如此强大的队伍，还会废话？恐怕早就一拥而上了。消灭魔族，一直是他们最终的目的，怎么会错失良机。

　　张天泽把龙纹枪狠狠的戳在地面上，冷笑道：“谁都不是吓大的，阁下这么说话等于是把我们当成三岁的小孩。而且，我还要正儿八经的告诉你，魔族是不会被消灭的。假如你们真要抱着这种心思，作战到底，鹿死谁手尚未可知！”

　　天魔一脉的高手瞬间信心暴涨，没错，魔族也有强横一时的时候，修仙道同样要退避三舍。哪怕现在只是暂时的衰落，总有一天，会重新崛起。他们打算消灭己方，那是不可能的。

　　白胡子老头似乎失去了耐心，道：“既然你非要执迷不悟，那也怪不得我们不客气了。”

　　他的一只手刚刚举起来，忽然发现，就在双方对峙一侧百米的位置，两三千地魔高手，正在悄然快速的通过。很明显，他们是去支援被阻击的同族高手们。

　　白胡子老头瞬间愤怒了，用手一指，喝道：“阻击他们，全部消灭，决不允许他们通过山口，去支援前方地魔余孽！”

　　几千名修仙道主宰方的高手，侧重点瞬间改变，向地魔一方的高手迫近。张天泽毫不犹豫的也指向同一个方向，喝道：“掩护地魔兄弟的行动，绝不允许他们打乱计划！”

　　刹那间，本来应该正面硬憾的两支队伍，变成了侧翼的争夺。天魔一脉的高手，挡在地魔的人手通过的路线前方，和修仙道主宰方的高手，开始了凶悍的作战。

　　而关山山口这条路径，反而一下子清静下来。三个人面对面对峙着，没有人主动进攻，也没有人率先撤退。实际上，他们都在等待着侧面战场的结果。

　　从表面的情况看，无疑，占据上风的修仙道主宰方。而且，他们的冲击最为凶狠，天魔一方正在竭尽全力的抵抗着。同时，在队伍后方与另外一拨修仙道主宰方激战的阴魔一脉，也开始有目的的向这边倾斜。

　　在那个方向，阴魔占据着主动。按照现在的情况，只要把他们驱赶到这边，天魔和阴魔形成合围，那么，这一战的结果就会发生逆转。何况，到目前为止，作为预备队的金戈家族队伍，还没有真正参战。

　　白胡子老头当然知道，这一战并不是必胜，却还是保持着绝对的淡定。让人不得不猜疑，他刚刚说的那些话是真的。如果修仙道再有高手出现的话，张天泽就悲剧了。

　　摩罗小莫轻轻把小手放在他的肩膀上，道：“族长，你去指挥作战，这里有我就成了。”

　　张天泽稍稍有些犹豫，摩罗小莫认真的点点头，表示绝对没有问题。他这才斜背着龙纹枪，准备走人。没想到，白胡子老头这次动了，直接挡在他的身前。


第964章 实力决定一切

　　摩罗小莫虽然眼睛看不到，只要对方不搞那些无耻的小动作，这样的行为还是能够感觉得到的。她轻轻推了张天泽一把，之后扬声道：“我不知道你是什么人，不过，你的对手是我，要是再阻挡他，就别怪我不客气了。”

　　从一开始到现在，摩罗小莫都没有表现出其强横的一面，最少，在这个老头子的面前，都没有表现出来。因此，白胡子老头还真没有把她放在眼里。

　　“我还不至于对一个残疾人下手，你个小丫头要感念上天好生之德，早早离开这个凶险之地。”

　　白胡子老头有些装大了，摩罗小莫对这个残疾两个字相当的不满，手中的盘龙棍突然戳在地面上，轰的一声闷响，整个地面剧烈的震动了一下。

　　白胡子老头子做梦也没有想到，这个小丫头竟然如此的强悍，差一点立足不稳。他下意思的拔直了腰板，上下打量了两眼，沉声道：“你究竟是什么人。”

　　摩罗小莫没搭理他，道：“族长，你自管去，这个不识抬举的家伙，绝对翻腾不起大浪来。”

　　张天泽其实也很在乎侧翼的死战，因为双方的战斗实在是太激烈了。那些地魔的高手，有一部分竟然也被卷入进来。如果不能及时的救援前方的人手，这损失可就大了。

　　因此，他也顾不了那么多，斜背着龙纹枪直扑侧翼战场。同一时刻，老头子又想阻止，却被摩罗小莫轻飘飘的挡住了去路，盘龙棍幽幽的闪动着五色光芒，杀气凝聚不散。

　　老头子通过刚才那一棍，已经很清楚，最少，他不能够轻松拿下这个盲女，甚至，最终谁才是笑到最后的那个人，也没有办法确认。因此，他还是保持了冷静，目光死死的盯着盲女，不敢有丝毫的疏忽。

　　张天泽摆脱了这边的纠缠，龙纹枪犹如天外飞龙，直接冲进修仙道主宰方的队列当中。他的实力仅仅稍弱于魔神，那也是一方人物，又是突然插手，瞬间挑翻了两个不开眼的家伙。

　　这边打开了局面，带动天魔一脉由防守转入到进攻，那条本来已经十分狭窄的路线，又宽敞了一些。地魔的队伍通行的速度，开始加快。

　　张天泽也知道，现在什么东西，都没有尽量打掉对方的有生力量直接，因此，手上在不留任何的余地。甚至把两条枪魂也释放出去。

　　最可怕的，还是他把生死轮调整在手腕上，五彩流光在此时，达到了巅峰状态。没有人能够突破这样的防御，张天泽也没有了后顾之忧，所到之处，还真的杀的是人仰马翻。

　　在旁边观战的白胡子老头子，是真的急了。他确确实实是主宰方临时派过来增援阴魔魔神的，如果他不能有效化解现在的危险处境，那么，将无法向主宰交代。

　　因此，在迫不得已之下，他手中多了一把闪动着寒芒的长剑，直指摩罗清灵的鼻尖，同时阴冷的道：“小丫头，咱们之间并没有什么仇恨。如果你要是明白事理，赶紧走人。”

　　摩罗清灵不屑的呸了一声，道：“你刚刚还说，不和我这样的女孩子动手，怎么，这么快就自食其言了？还说什么明白事理，你这是在杀伤我们魔族同族，我怎么能不闻不问？老头子，我不想杀人，你不要逼我。”

　　我操！这件事有点意思了，老头子在威胁对方。盲女没有害怕，反过来又开始威胁他。好赖，白胡子老头那也是修仙道一个人物，什么时候被人这么数落过？

　　他大怒，手中的长剑划过一道曼妙的弧线，一条剑芒激射而出。呼啸的动静，只差那么一点点，可以撕裂空间。

　　摩罗小莫听声辩位，盘龙棍微微一震，一条金龙强势出奇。轰的一声巨响，直接破掉了剑芒。而且，威势未减直接扑向老头。

　　白胡子老头这才惊骇的发现，这个盲女远比他想象的还要强悍，不但轻松崩溃掉他的攻击，还在不着痕迹中突然反攻。

　　无奈当中，他手中的长剑划过一道交叉的光影，迎向金龙。轰的又是一声巨响，金龙明显受到了阻击，身体在空中扭转盘旋，纠缠在交叉光影之外。

　　摩罗小莫冷哼一声，突然跨出一步，盘龙棍猛然戳了过去。轰的一声，交叉光影直接被崩碎。不但金龙再次凶悍的扑进，连同盘龙棍也是泰山压顶，直接砸了下去。

　　白胡子老头震惊了一下，还是挥剑迎了上去。咚咚咚，几声闷响。摩罗小莫威风凛凛的站在那里，白胡子老头面无血色后退了七八步，胸口剧烈的起伏着。

　　很明显，双方的实力差距太明显了。如果不是盲女不能看得清楚，只要盘龙棍稍稍便宜那么一点点，他的小命就算是彻底没了。

　　白胡子老头子真的懵了，从来没有听说过，魔族这边，有这样等级的高手存在。按照实力盘算，她就算是比不上主宰，恐怕所差也是有限的。而且，这个盲女实在是太年轻了，可以说是前途无量。

　　而主宰却很老了，这年纪上的差距，可以决定在可见的未来，修仙道主宰方和魔族之间，恐怕还会出现实力上的逆转。到了那个时侯，谁吞掉谁，还真不好判断。

　　现在，想要拔掉魔族，可不是想象中那么简单了。而且，还要下定决心，要么拼尽一切，彻底毁掉魔族。要么偃旗息鼓，双方各退一步，保持原有的均衡。

　　可是，这还能够被实现吗？不要忘了，修仙道主宰方这次的杀孽做大了，魔族恨他们都恨到骨头里。白胡子老头子是真的震惊了，握着长剑的手，也开始微微颤抖。

　　而就在这个时候，在张天泽的带领下，天魔一脉暂时稳住了脚跟，地魔的高手成功通过那条路径支援前方回撤的同族。战局变得扑朔迷离，还能不能实现这次作战的目的，成了一个大大的问号。

　　而就在这个时候，摩罗小莫动了，拎着盘龙棍一步步向前逼近。看得出来，这个盲女动了必杀之心。


第965章 现实很残酷

　　面对步步紧逼的盲女，白胡子老头还不至于下三滥到要利用无声无息的规避动作，来达到自保的目的。在如此弱势情况下，他也只能拼死一战了。

　　“万箭穿心！”

　　随着一声暴喝，长剑被脱手祭起。道家一生二、二生三、三生无数的概念，在他的手上发挥得淋漓尽致，长剑化作漫天寒芒暴闪的剑影，铺天盖地的压了过去。

　　厉啸声，引动整个空间的震动。摩罗小莫的身影，在这样刺眼的光芒中，彻底被淹没。不过，白胡子老头的情况也好不到什么地方去。

　　在内脏受到明显的震荡情况下，拼尽全力的一击，明显恶化了伤势。随着长剑脱手而出，他狂喷了一口鲜血，摇摇欲坠的身体，强行稳定下来，瞪大了眼睛，盯着这一件的结果。

　　摩罗小莫手中的盘龙棍同样被祭起，五彩光芒大盛，隐隐的龙吟声，在金龙光影覆盖下，几乎要脱离控制，昂首冲向九天。

　　万道光影不间断的斩落在金龙虚影之上。轰隆隆的巨响，一直都没有停歇，逐渐的连成一阵密集的雷暴。而摩罗小莫手上，正在不间断的变化着各种手印。

　　这些手印看似起不到什么作用，却产生了一种不可摧毁的强大信心。随着剑影越来越密集，金龙光影出现浮动。她忽然发出一声尖细的厉啸，最后一个手印突然定型。

　　这声厉啸洞穿了万道光影的压制，极为清晰的传到白胡子老头子的耳朵里。他的身体再次剧烈的震颤了一下，鲜血沿着嘴角，开始不间断的垂到地面上。

　　他很清楚，盲女的反击就要出现了。可惜，他现在再没有余力，进行有效的自我防护。只能眼睁睁的看着不灭不尽的剑影，能够在他彻底被摧毁之前，能够完成使命。

　　嘭的一声闷响，密不透风的剑影突然被穿透了一个大洞。洁白而柔和的两只纤细手掌拿捏着一个古怪的手印，突兀的拍在他的胸口之上。

　　静下来了，一切都静下来了。白胡子老头的身体，像是被无上魔力罩定，身体的每一个细胞，完全的静止下来。生命是不是存在，都已经不重要了。因为，他此时就是一个雕像，一个被石化的雕像。

　　大约十息间，万千剑影全面崩碎。老头子的脸上，出现了一条细若游丝的裂痕。这道裂痕，呈闪电状，不间断的延伸向身体的每一个部分。

　　最终，发出吱吱嘎嘎的声音。白胡子老头已经无法承受身体的重量，哗啦一声，破碎成无数石子，散落在地面上。一代雄主，竟然以这种方式，结束了自己无数年的修炼！

　　太震惊了，太恐怖了。这边的激战，多多少少牵动着整个战局的变化。当白胡子老头子的身体破碎掉，修仙道主宰方的高手们，像是被一种恐怖的力量笼罩了神经。

　　他妈的，什么时候魔族出现了这么强大的高手？这位在修仙道主宰方排得上号的人物，就这么被人废掉了？

　　随着心神的震动，他们手上的攻击明显出现了执拗。而魔族一方，现在是士气大振。这一增一减之间，使得整体形势发生了巨大的变化。

　　本来，还占据着人数上的优势，不断对天魔一脉施加压力的修仙道主宰方，前沿阵地瞬间崩溃，魔族的反击，犀利的出现。

　　张天泽更是兴奋异常，谁能想到，当初带回来，只是想当成牌位供奉着的盲女，竟然如此的强大。他真是好运气，竟然捡到宝了！

　　兴奋当中，又在己方反击得力，他干脆放弃了这边的战场，直接扑向正在踉跄着准备逃走的阴魔魔神。这个王八蛋，他早就应该为自己的背叛付出代价了。

　　其实，阴魔魔神也挺悲催的，谁知道魔族并不是他了解中的那么弱势。早知道有盲女这样超级大人物的存在，打死他也不会背叛。因为根本没有背叛的必要嘛。现在倒好，成了人家追逐的猎物了。

　　后悔归后悔，他脚下的速度却真的不慢。强忍着痛楚，用尽全身的力气，玩命的脱离战场。也不知道是他的运气真好，还是命不该绝。

　　眼看着张天泽即将扑到他身后的时候，突然之间，在关山山口的附近，出现了大批白衣修仙道主宰方的高手，疯狂的压了上来。

　　看上去，这次才是人家准备妥当的一次全面出击。显然，主宰动怒，对地魔魔神出尔反尔，并背后捅上的一刀，要以雷霆万钧之势一举剿灭了。

　　情况一下子变得相当的被动了，张天泽是这次行动的总指挥。不能为一时的仇恨蒙蔽了双眼，无奈之下，他只能是停下追逐的脚步，嘴里发出一声厉啸，龙纹枪高高的举起。

　　瞬间，激战中的天魔一脉高手，在占尽优势的情况下，全面后撤，重新封堵住关山山口。而把另外一拨修仙道主宰方高手驱赶回来的阴魔一脉高手，也停止了继续攻击，在两翼的林子潜伏下来。

　　双方再次出现了对峙，而这次的对峙，显然把战局再次引向了一个扑朔迷离的境地。修仙道主宰方这次动用的人手，足有张天泽一方的五六倍，压倒性的优势啊！

　　同样，在后方作为预备队的金戈家族高手们，也在萧萧雨和穆菲菲的率领下，悄然的赶了过来。即便是这样，那也不过是杯水车薪。

　　魔族这边的首领，快速的在张天泽的身边聚集，目视着山口外白茫茫的修仙道主宰方高手，一个个手心都出现了冷汗。他妈的，这要怎么打啊，他们绝对不会自信到一个对五六个的程度。

　　张天泽现在惦记着的，是在山口外还在激战着的地魔回撤人手，皱着没有低声问道：“有没有那边的情况？如果不能把这些人救回来，并保护着地魔精锐撤退，我们今天做的这一切，就是完败。”

　　摩罗霜儿冷冷的道：“还在激战，清灵公主就在第一线。看来，今天想要全身而退，是不可能了。只要地魔魔神能够脱身，我们也算是成功了。”


第966章 豪气冲天

　　如果仅仅是保证了地魔魔神成功脱身，那就不是成功了，而是一场惨败了。因为天魔、阴魔一脉，为此付出了巨大的代价。而且，孤悬在他们控制之内的另一处战场，摩罗清灵还在其中浴血拼杀着。

　　这个女人，不管对她有多么复杂的感情，都不能就这样放弃不管。张天泽的脸色一下子黑了下来，看来，他们雄纠纠气昂昂的赶过来支援，还是有些不够谨慎了。

　　萧萧雨也有些头皮发麻，她也是身经百战，却从来没有遇到过如此被动的局面。虽说现在他们占据着有利地形，但是，在对方誓死的攻击下，这个山口是绝对守不住的。

　　谨慎的斟酌了一会，她还是低声道：“天泽，我之前已经派人通知地魔魔神抓紧时间撤到我们的地盘上。按照时间上的盘算，他们如果按照要求走人，现在应该也差不多了。咱们只要再坚持半个小时，就可以选择撤走了。从现在开始，要做好走人的准备，不能再死扛了，我们恐怕扛不住。”

　　张天泽苦笑，双方没有真正动手之前，撤走当然没什么问题。只要对方冲进来，双方胶着在一起，撤退？这就是一个天大的笑话了。或许，在大家拼死的情况下，能够撤走一小部分，要想大部分撤走，那就是天大的笑话。

　　穆菲菲淡然的表情里，还是隐藏不住目光里一丝焦虑。今天的局面，也脱离了她的掌控。但是，在目前情况下，不能当机立断，恐怕真的在劫难逃。

　　“天泽，你带着大家悄悄的在山林掩护下，开始撤退。我带着一部分人冲上去，吸引他们的注意力。拼死，也坚持半个小时，你看怎么样？”

　　这是穆菲菲准备牺牲自己，给大家争取时间逃脱了。众人同时动容，这位一向不合群，超然世俗之外，看上去，不沾染一丁点红尘的魔兽圣女，竟然做出这样大气凛然的决定！

　　张天泽转身，深深的看了穆菲菲一眼，忽然整个人都轻松起来，轻声道：“算了，无论是作为族长，还是作为魔神，我都应该出现在第一线，而最后一个退走。否则，和那个不要脸的阴魔魔神又有什么两样？一会，你们分头带着咱们的人手撤退，我带上两千人，就算是用牙咬，也要坚持半个小时。我相信，魔族在你们的手上，比在我的手上，更加的有用，也更有机会重新崛起。雨荷，你马上带着她们走人，小莫，你也跟着他们撤退，一个都不要留下！”

　　玩笑！这些女人宁可把自己的鲜血和生命抛在这里，也绝对不可能让张天泽作为牺牲品留下来。只有张天泽的存在，张家才会存在。

　　看着大家的脸色都变了，张天泽的表情突然凝重起来，沉声道：“这是命令！我是金戈家族的族长，也是天魔、阴魔两脉的魔神，你们谁要是违抗我的命令，那就等同于叛徒！”

　　这样的话，确实能够吓唬住一些人，却绝对不是全部。花解语黑着脸子，怒道：“小王八蛋，你唬我呢？他妈的，姑奶奶倒要看看，这些混账东西，有什么了不起的。”

　　说着，突然扑了出去。紧随其后的是摩罗霜儿，这两只母老虎就是不信邪的家伙，刚刚跟随着他们作战的阴魔一脉高手，立马追随过去。看得出来，魔族上下，此时也是杀红眼了。

　　张天泽愣是没有抓住这两名姑奶奶，骇然当中，他抓起了龙纹枪，喝道：“滚！你们都给我滚回去，谁再不听话，都不算是张家的人。还有你们，违抗命令，我把你们逐出天魔、阴魔序列！”

　　说完，他也不理会其他人的态度了，抓起龙纹枪，与两三千名阴魔高手，一起冲出关山山口！

　　众人同时傻了眼，此时此刻，倒是水寡妇迸发了难以想象的勇气，最先冲出去的架势。萧萧雨见势不妙，一把拉住她的胳膊，沉声道：“通知金戈家族的人在这里留守，所有人后退，保留随时可以退走的距离。”

　　天魔的一名头领骇然道：“夫人，咱们不能退，要是退了，魔神就有天大的危险了。”

　　萧萧雨脸色铁青，沉声道：“撤到安全距离外！魔神打算用自己的性命，换取整个魔族的未来。他这个决定，不但值得我们去执行，也让我们必须明白他的付出是怎样的一种豪气和睿智！”

　　瞬间，在场的所有头领们肃然起敬，没错，张天泽的举动，已经证明，他是一个绝对称职的魔神。而且，还是一个大无畏的领头羊。

　　在萧萧雨的坚持下，在藏身在两翼林子里的魔族高手们，开始悄然的撤退。而天魔一脉的人手，也在金戈家族高手的掩护下，开始不着痕迹的后撤。

　　而萧萧雨像是一枚钉子一样，牢牢的站在原地，目光盯着前方。也许只有最亲近的人才能体会她此刻的心情。那就是在如何恶劣的情况下，她都会用自己的性命，把张天泽换回来，魔族不能没有张天泽，她宁死也不能看到张天泽受到一丁点伤害。

　　同样，穆菲菲没有退走，摩罗小莫也没有退走。她们三个人就这样，死死的盯着像是一滴水珠掉落在大海中的张天泽等人率领的队伍。

　　而此时，张天泽、花解语、摩罗霜儿率领的团队，依然冲进对方的阵营当中。修仙道主宰方的头领根本没有参与的意思，这样找死的人，就让他们去死好了。

　　修仙道主宰方的高手们，也觉得不可理解。他们还没有过去攻击，这帮不要命的，自己就冲过来了，找死呢？

　　只不过，随着战局的发展，对方才看出一点点意思来。看似傻乎乎送死来的魔族队伍，实际上，并没有完全的冲进他们的队伍，而是隐隐的透露出，依旧死守山口的意思。

　　修仙道主宰方这次领队的，是他们的三号人物，狂傲是有的，却不是傻子。很快看出其中的问题所在。他愤怒了，两三千人而已，竟然也想要守住山口。他举起大手，怒喝道：“冲破山口，灭掉这些魔族孽障！”


第967章 气死人不偿命

　　瞬间，五六万修仙道主宰方的高手，有如潮水一样，疯狂的冲向山口。张天泽的目的，就是吸引住对方的主力，为魔族争取撤走的时间和空间。

　　现在，修仙道主宰方突然全面进攻，这是绝对不能允许的。在对方的人手出现行动的同时，他大声咆哮道：“守住山口，绝不允许他们一个人踏足！”

　　损失了三分之一的魔族高手，在张天泽的咆哮声中，快速的在战场上剥离，重新整合，向后方退了近百米，牢牢的把持住山口。

　　我操！两千人，想要挡住五六万人的队伍，这不是痴人说梦吗？修仙道主宰方的高手们，感觉到脸上无光，有了一种深深的耻辱感，疯狂的扑了上来！

　　不得不说，即便在山口这样不容易展开队形的对方，压倒性优势还是存在的，第一波冲击，悍然的撕开了一条裂口。几名修仙道主宰方的高手，成了成功着，直接冲出重围。

　　张天泽大怒，横着龙纹枪，只身一人挡住了刚刚撕开的裂口，生死轮突然迸发，悬浮在他的头顶之上，五彩光芒大盛。

　　四五名打算继续溜进去的修仙道主宰方的高手，怎么可能允许刚刚被撕裂的通道，被人堵住？同时扑向张天泽。

　　轰隆隆的巨响当中，张天泽的龙纹枪，犹如入海狂龙，揭起万千波浪，硬生生的顶住了他们的攻击，却也并不轻松，胸口刺痛。好在有普陀圣树在体内支撑，否则，这一下就够他喝一壶的。

　　四五个高手联手，竟然没有拍碎张天泽，这让修仙道主宰方三号人物的注意力，全面转移过来。他清晰的感觉到，张天泽不过是天尊巅峰状态，不应该有这么嚣张的表现。

　　看来，不灭掉这个家伙，想要打通山口就是个很大的问题了。如果是御风飞过去，那就成了人家的靶子，这就是真正大规模高手作战，最大的缺陷之处。

　　他虽然不屑对一个天尊出手，但是，作为魔族一方的雄主，只要打掉他，恐怕这里的所有抵抗，都会在短时间内崩溃。

　　有了决定，三号人物突然加入到战斗当中来，目标就是张天泽。因为他的登场，修仙道主宰方的攻势，出现了短暂的停歇。

　　毕竟，三号人物是需要仰视的，谁敢在他出手的时候，在周围比比画画？这不是找死，是什么？

　　张天泽也没有想到，以他的表现，竟然能够招惹来对方统军人物的关照。他深吸了一口气，头顶上生死轮旋转的速度，越发的快速。

　　他没有准备战胜对方，甚至，都不奢望能够和对方势均力敌。只要能够抗住，拖延更多的时间，留给身后的人撤退，这已经足矣。

　　三号人物站在张天泽的对面，以居高临下的目光和语气，冷笑道：“小子，你也算是一方人物了。如果不是认贼作父，非要和我们修仙道对抗，我还是看好你的。可惜，人没有自知之明，又想螳臂当车，我就不能不出手了。小子，最后一次机会，假如你放弃抵抗，投效我们修仙道，那么，我可以负责任的给你承诺……”

　　张天泽在五彩流光当中嘿嘿的笑着，投降？如果修仙道主宰方真的秉承修仙道道义和大义，那么，他会毫不犹豫的带领魔族以合作的方式，放弃对抗。

　　但是，现在修仙道主宰方根本就是暴虐得忘记了什么是大义，什么是道义。这样一支恐怖的力量，一旦掌控了整个修炼界，那么，将是天下最大的悲哀。

　　他不卑不亢的拔直了腰板，道：“你给不了我承诺，你的承诺，也没有办法让我认同。我虽然不是什么了不起的人物，却知道什么是大义。在大义面前，粉身碎骨，我也在所不惜！”

　　三号人物有些遗憾，看向他的目光隐隐的透出了杀气，缓缓的道：“好吧，你既然为了所谓大义，要顽抗到底，那么，我会成全你所谓的身后名。”

　　说完这句话，他缓缓的伸出一只大手。不得不说，这家伙实在是太强横了，还没有真正动手，张天泽身外的五彩流光，出现了明显的震荡。

　　没有什么保护是绝对安全的，只有在实力的支撑下，才能够得到万全。三号人物确实强大，在张天泽的眼里，却可以肯定的说，他绝对撼动不了魔族始祖附近的五彩流光。

　　这就是所谓的差距，他明白，对方有实力攻破生死轮的防护，之所以没有马上这么做，说白了，还是留下了一线希望。如果能够让他臣服，那么就等于天魔、阴魔两脉的臣服。

　　刚刚被地魔搞得灰头土脸的修仙道主宰方，也能够借此，挽回一点面子。问题是，张天泽是绝对不会臣服的，更不会带着两脉魔族向对方低头。

　　在身外五彩流光激荡中，他仰头深吸了一口气，龙纹枪闪动起柔和的白光。这是他到目前为止，最为强悍的攻击手段了。

　　而正是这柔和的白光，让三号人物出现了明显的惊讶。他释放出来的压力，微微一收，问道：“仙力……你这个魔族小子，怎么会拥有仙力？”

　　张天泽本来打算拼命了，现在对方又减缓了压力，让他暗暗的高兴了一下。拖延时间，只要再拖延一点时间，他的队伍，就可以有更多的人撤走。

　　“仙力也不过尔尔，在我们魔族的眼里，仙力只是魔力分支而已。倒是你们修仙道数典忘祖，明明是我们魔族五脉之外的第六脉，偏偏在自己壮大之后，翻脸不认人。知不知道，你们现在的所作所为是什么？说好听的，是自残骨肉，自相残杀。说难听的，就是背弃祖宗，试图掩盖出身魔族的事实！”

　　就算是三号人物有再好的涵养，也被张天泽的这些话激怒了，甚至忘记了自己的身份，咆哮道：“放你的狗臭屁！这他妈的是什么言论？你这是要混淆视听，胡说八道。我们修仙道是你们魔族的祖宗！”


第968章 嘴太损了

　　张天泽笑了，笑得十分的嚣张，十分的得意。他觉得，自己能在这个时候激怒对方重要人物，简直是一件十分赏心悦目的事情。

　　他再次冷嘲热讽道：“你还好意思说修仙道是我们魔族的祖宗？说白了，我们是同一个祖宗，只不过，我们这个祖宗是魔族的开山鼻祖，也就是躺在发祥地里面，那位魔族始祖。”

　　老头子真的被气疯了，怎么本来是为了劝服对方，变成了两家一个祖宗，还成了魔族的后代？马勒戈壁的，这个年轻人的实力不怎么样，嘴里却这么做损。

　　他暴跳如雷之中，周围魔族的高手们，也被张天泽这番话，搞得很高兴，一个个哈哈的大笑起来。尤其是看着那家伙脸上古怪的表情，就更加的兴奋。

　　从来不笑的摩罗霜儿，通过念头，笑道：“天泽，你是真够阴损的，这都是什么理论啊，硬是把这个老头子气得连祖宗是谁都忘了。”

　　花解语毕竟不是魔族人，不好说什么同一个祖宗，却遥遥的竖起大拇指。张天泽嘿嘿的笑着，续道：“你们这么为难我们魔族，不就是为了抹杀掉身上带有魔族祖宗这个事实吗？行，出手吧，让所有人都看看，你们是怎么背信弃义数典忘祖的。”

　　他越是这么说，三号人物越是没有办法下手。他毕竟不是普通人，要是悍然下手，灭掉这个心醉胡说的小王八蛋，反而让人怀疑，这个事实却是存在。

　　只要有了一定成就的人，都会爱惜羽毛。而且，随着地位的提高，这种心态就越发的浓烈。他极力压制怒火，拔直了身体，让自己表现出理直气壮的一面。

　　喝道：“我们修仙道得自三清老祖……”

　　他是真的要解释，问题是，张天泽是绝对不会允许有这样机会出现的。他出自修仙道，对他们的历史实在是太熟悉了。修仙道和魔族肯定不是一个祖宗，这是毋容置疑的。

　　而且，自从亲自祭拜了魔族始祖，他心中有个比较清晰的概念。那就是，极有可能，魔族是脱胎于修仙道，而通过魔族始祖无上神通，硬是创建了魔族独有的修炼体系。

　　这个体系，经过无数年的传承，已经牢牢的印在魔族人的心里。所以，魔族人是不可能承认，自己的传承和修仙道有一点点关系的。

　　本来，三号人物要是了解内情的话，可以用这样的事实，去挤兑张天泽，以及整个魔族。偏偏他不知道，反而被张天泽倒打一耙，给泼了一脑袋的脏水，还试图解释清楚。

　　张天泽自己都问心有愧，只不过，碍于现如今的局面，不得不为之罢了。他是把歪理当成正义来说，还理直气壮的打断了对方的言语。

　　他显得十分大气的摆了摆手，道：“你别整这些没用的，现在就解释解释，为什么我这个十足十的魔头，魔族一方魔神，怎么可以拥有精纯魔力的同时，可以随意的动用仙力吧。”

　　三号人物张口结舌，没错，要说张天泽是道心修魔道，这个可以拿出来说事。问题是，就算是道心修魔道，那表现出来的，也是魔力，只是相对温和一点。

　　但是，眼下的情况不一样，张天泽展现出来的白光，明显是仙力。虽然诡异了很多，但是，你不能否认这确实是仙力的分支。

　　他开始深深后悔了，早知道这样，自己就不应该嘴欠，干嘛非要说什么仙力，直接杀掉这小子，岂不是天下太平了？现在，他是赶鸭子上架，想要反嘴，也是没有可能了。

　　看着他张口结舌的样子，张天泽再次得意的笑道：“事实就是事实，事实是永远掩盖不了的。想来，你也是修仙道一号赫赫有名的人物吧？连你都没有办法否认的事情，那就证明，你们的所作所为，无非是掩盖这样的一个事实罢了。”

　　马勒戈壁的，就是一个刚入门的修仙道，也明白，仙魔不两立的事实，怎么在他的嘴里，反而成了修仙道出自魔族了？

　　三号人物都要被气抽了，脸红脖子粗的指着张天泽的鼻子，骂道：“你放狗屁！我们修仙道正大光明，是有来历的……”

　　张天泽再次咬定了，质问道：“你有什么来历？如果有来历，就解释解释，我这个十足十的大魔头，为什么会动用仙力吧。”

　　三号人物又被呛了回去，现在的问题，恰恰就是，张天泽这个魔神，怎么就随意的弄出来仙力。仙力和魔力是不相容的两个体系，这绝对是不可能出现的事情。

　　不过，现在无论如何，他也得接招，呲牙咧嘴了一会，道：“你这个……你这个还是放狗屁，我怎么知道你是怎么鼓捣出来的仙力？再说，如果我们都出自你们魔族，我为什么不拥有魔力？”

　　张天泽知道，这家伙是彻底气糊涂了。不能找到自己为什么会拥有仙力，反而要他自己装进来，说什么他没有魔力，这家伙看来平时一本正经的惯了，在斗嘴上没有丝毫经验。

　　找到了对方的弱点，他越发的理直气壮了，不屑的道：“你敢说你不具备魔力？算了吧，大家都是明白人，修为到了你这个境界，仙力与魔力互换只是小儿科而已。你不动用魔力，说明你不敢动用，怕败露修仙道与魔族是一个祖宗，你们是我们的一个分支罢了。我看，你也不用咬牙撑着了，事实就是事实。不信等在场的各位修仙道道友都努努力，到了你这个境界，自己去判断，是不是修仙道出自魔族，这样，更有说服力。”

　　三号人物真的气坏了，简直像是口头语一样，再次骂道：“放你的狗臭屁，什么仙力、魔力呼唤？老子……老子根本做不到，你这是放狗屁，狗屁不通，信口开河，胡说八道！”

　　张天泽干脆化解掉五彩流光，把龙纹枪也戳在地面上，满嘴吐沫星子的道：“你除了骂人，还有别的有说服力的理由吗？如果说不出理由，又不想让在场各位道友争取时间，抓紧修炼，去自己体会。那么，这就说明了一个问题，那就是你们这些高高在上的修仙道主宰人物，要趁着绝大多数不明真相的人醒悟之前，消灭掉我们魔族，达到自己不可告人的目的！”


第969章 一笑泯恩仇

　　三号人物向来强势无比，在修仙道主宰方更是没有谁敢与其顶撞。因此，在打嘴仗方面，根本不是张天泽的对手。被这么不要脸的抢白，搞得是脸红脖子粗，却丝毫没有办法。

　　而他带来的那些人，更是目瞪口呆。说实在的，他们都是以三号人物马首是瞻。现在倒好，被张天泽把这些不明真相的人，说得是后背发凉。

　　虽说他们也不相信，修仙道出自魔族。但是，人家红口白牙说的和真事一样，三号人物更是无言以对，这件事就值得仔细的考虑一下了。

　　张天泽看出来，对方已经没有办法，再和自己打嘴仗了，嘿嘿的冷笑两声，索性无耻到底，摊开双手，义正言辞的道：“好了，现在正是你要达到目的的好时机，动手吧！”

　　不敢别人信不信，阴魔和阳魔的人相信了。尼玛！魔神可是高高在上的人物，他总不会胡说八道。看来，修仙道真的是出自魔族，他妈的，这帮数典忘祖的王八蛋，竟然向老祖宗动手，这像话吗？

　　魔族一方是义愤填膺，本来，他们实力上处于绝对的劣势，但是，经过这么一折腾，好家伙，他们变得理直气壮，士气大振，硬是比对方高了一头，俯视着这帮混蛋东西。

　　这下子可热闹了，一边疑神疑鬼，一边恨不得破口大骂。张天泽更是摆出任由对方下手的态度，来正是自己的混蛋理论是有根有据的。

　　三号人物就算是浑身是嘴也说不清楚了，这个时候，要是真的动手杀了张天泽，就等于坐实了张天泽的攻击，他犹豫了。

　　实际上，张天泽现在都要笑死了。这个傻袍子，实力强悍得需要仰视才行，没想到，竟然是一个死心眼，凭借他的三寸不烂之舌，硬是逼得对方进退不得。

　　五六万人对阵两千人，竟然畏缩不前，马勒戈壁的，这简直是这辈子最大的耻辱。三号人物愤怒了，两只拳头握得紧紧的，偏偏不能出手。

　　就在这个令人出气都能够感觉到肺子疼的关键时刻，一阵嘲讽的冷笑当中，阳魔魔神十分不要脸的摆出大袖飘飘的样子，出现在张天泽的身边。

　　道：“老王八蛋，现在你应该明白，为什么当初我们魔族无比强大的时候，不消灭你们这些跳梁小丑了吧？说白了，你们不认祖宗，我们还是要认你们这些龟孙子的。所以，咱们强大了，顶多就是欺负欺负你们，并没有消灭你们。原因就是看在你们是我们的旁支的份上，人不亲血脉还亲着呢。只是做梦也没有想到，你们这帮龟孙子，竟然如此不孝，刚刚强大了一点点，就向咱们这些当祖宗的下手，卑鄙无耻啊，不要脸啊！”

　　三号人物的脸都绿了，还没等发飙，张天泽坏笑道：“阳魔老哥，你说错话了。骂归骂，不能骂他们是龟孙子，否则，咱们这些当爷爷的，不成了乌龟王八蛋了？”

　　阳魔魔神一直表现得十分的豪爽，却不代表这家伙不够坏。他嘿嘿的点头笑着，解释道：“口误，纯属口误，我是被这帮孙子们气糊涂了，才恨铁不成钢的骂了那么一句。”

　　这是被人当成猴耍啊，三号人物真的被气急了，刚想不顾一切的发起攻击。谁承想，在他们浩浩荡荡的队伍附近，出现了大批阳魔和心魔的高手。

　　人数大约在两三万人的样子，虽然还是处在弱势，却已经有了一定的对抗能力。他略微犹豫的工夫，随着一声声空洞的咳嗽，地魔魔神脸色不大好的从关山山口狭长的山道中走了出来。

　　“今天，你们修仙道的不肖子孙摆出了这么大的阵仗，咱们魔族要是不比划比划，实在没有正宗嫡系的面子。老王八蛋，咱们准备完毕了，你要是有本事，就出手吧。”

　　随着他的声音，在关口的山路上，出现了成千上万的高手，全部属于地魔一脉的。而在两边山林里，影影绰绰的，可以看到刚刚撤退走的阴魔和天魔两脉的高手，正在快速的聚拢过来。

　　魔族五脉精锐尽在此地，虽说有两脉已经彻底败落，整体对抗修仙道主导方是绝对没可能的。但是，在这个地方，打一场遭遇战，绝对占据着绝对的主动。

　　因此，三号人物忽然发现，自己真的被人给算计了。先是骂了一个狗血喷头，如今，反而陷入到包围当中，进退都成了问题。形势从大好，变成了糟糕。

　　张天泽其实并不像和这两位魔神有什么太多的交流，但是，在此时此地，魔族总算是抱成团，要和修仙道一战，这是难得的机会。只要这种氛围延续下去，就算是修仙道主宰方真的有着天大的野心，也不会那么被动了。

　　地魔魔神的目光里，透出一丝尴尬，尤其是看向张天泽的时候。说实在的，他确实对张天泽保持着很大的戒心，同时，为了整个魔族的控制权，是绝对不想退后半步的。

　　但是，他的魔族归属感也是最为浓烈的。自从和张天泽彻底撕破脸之后，他隐隐觉得，整个魔族对他的感觉变了，认为他可能成为第二个阴魔魔神。

　　因此，他甚至不惜性命，借用一次假投降，拼着一死，也要证明自己忠贞不二的性格。哪怕伤势到现在，也没有完全康复。

　　所以，这个人在小节上，确实有很多缺陷。但是，在大义面前，却不得不让人竖起大拇指。张天泽纠结了一阵，还是报以一个笑容。总体说来，他的目的达到了，整个魔族，从现在这一刻起，已然完完全全的团结在一起了。

　　面对这样一笑泯恩仇的态势，三号人物手心开始冒起冷汗。看来，今天想要灭掉地魔一脉的梦想，已经破碎了。而且，张天泽这个不要脸了，还动摇了军心，是不是还要动手，变得十分的迫切。

　　地魔魔神看到张天泽的笑脸，忽然间，心中那丝隐隐的痛楚消失了。他剧烈的咳嗽两声，拔直腰板，杀气腾腾的看向修仙道主宰方。


第970章 讨债

　　现在的魔族五脉，士气大振。三位魔神并肩而立，一众高手头领，簇拥在他们的身后。这样的架势，在对修仙道作战的过程中，可谓是从未出现过。

　　单单看到这样的场景，魔族各脉人手忽然感觉到了热血沸腾。只要三位魔神一声令下，他们绝对会不顾生死的冲出去。按照张天泽的话说，这帮不肖子孙早就欠揍了！

　　三号人物看得出来，别说双方的实力对比发生了变化，就算是人心也发生了变化。这一战注定没有了任何机会，他开始做好了率众突围的准备了。

　　就在这个时候，咳嗽中的地魔魔神无比坚定的伸出一只手，道：“今天本来是我地魔一脉做出了必死的念头，向修仙道讨还一笔咱们魔族的血债。现在，得到了二位不计前嫌义无反顾的支援，什么话也不说了。就算是毁掉了整个地魔一脉，我也要让修仙道主宰方知道知道，我们魔族不可辱！”

　　话音落地，他就要带着自己的人手扑出去。张天泽突然伸出大手，握住地魔魔神的手，斗志昂扬的道：“你说的没错，这是我们魔族的愤怒，我代表阴魔和天魔宣布，与你们地魔一脉并肩而战，讨还血债！”

　　阳魔魔神或许是装出来的豪气冲天，但是，在此时此刻，他同样一把抓牢两只握在一起的大手，大气的道：“魔族的事情，就是你我他之间的事情。马勒戈壁的，这帮孙子欺负我们也有年头了，今天咱们说什么也要啃下他们一块肉来！”

　　三只火热的大手死死的握在一起，又重重的震了震，随后，同时亮出武器，指向修仙道主宰方的队伍，异口同声的道：“讨还血债，灭掉这些不肖子孙！”

　　轰然的应诺声，从四面八方传来。魔族五脉相互掩护着，从各个方向杀了出去。本来就出现了人心不稳的修仙道主宰方高手们，顿时震惊，一时间乱了阵脚。

　　还算是不错，三号人物保持着绝对情形的头脑，突然扑向三位魔神。只要打掉了这三个家伙，魔族的攻势，必然轰然崩碎。

　　不过，他的想法显然没有瞒过一直抱着盘龙棍的摩罗小莫。她在三大魔神还没有发动攻击之前，已经迎向了三号人物。轰然一声巨响，两个人对撞后，分别后退。

　　三号人物是退后了五米，摩罗小莫是后退了八米，双方实力上的差距还是有的，但是，在短时间内，三号人物要想消灭这个盲女，可不是那么容易的。

　　张天泽深吸了一口气，看了一眼摩罗小莫的背影，随即斜背着龙纹枪，看了看站在左右的两名魔神，笑道：“机会摆在眼前，咱们曾经的是非恩怨不论，只看今天谁杀的多，怎么样？”

　　地魔魔神又咳嗽了两声，欣然道：“说得好，虽说今天我有那么一点不中用，但是，绝对不会输于你们的。”

　　三个人相视一笑，同时杀了出去。说实在的，都是魔神，张天泽的实力是最弱的一环。但是，他拥有着魔族始祖五彩光芒护体，反而在安全性上，最为稳妥。

　　因此，三个自信的魔神，并没有并肩上，而是分成三个方向，向抵抗相对强烈的位置而去，各自要撕开对方的防御网，来一次真正的搏杀。

　　只要不是修仙道主宰方诸如三号人物这样的高手，张天泽就不需要估计太多自身的安全。因此，他在突破厮杀圈子之后，硬是抗住了两翼的攻击，一枪挑翻了一名强悍的家伙。

　　随着这小子的倒下，龙纹枪化作漫天的五彩光芒，接连挑翻了四名没有醒过神的家伙。一时间，在他身后的天魔一脉高手，像是打了鸡血一样，从他的身后扑杀过去。

　　本来，这个方向，是对方抵抗最为强烈的地方，经过张天泽五连杀，信心崩溃。面对天魔一脉高手的冲击，出现了崩溃的迹象。

　　而张天泽也毫不客气，龙纹枪化作一道长龙，他隐身在其中，势不可挡的直接杀入到修仙道主宰方的重新位置，扰乱对方层层设防的构想。

　　魔族高手，现在已经红了眼，甚至都忘了死是怎么一回事，锐不可当。人要是不要命了，哪怕你实力上差了一截，也能起到意想不到的效果。

　　修仙道主宰方五六万人的队伍，在这样的冲击中，显然本惊骇了，绝大部分深陷重围当中，像是没头苍蝇一样，胡乱的抵挡着。还有极小一部分，硬是从夹缝中冲了出去，头也不回的逃命去了。

　　如此心态，让张天泽看到了契机，龙纹枪扫开了一块安全距离，仰天长啸。瞬间，大鸟从茫茫天幕中出现，独角之上，银芒闪动，闪电带着轰鸣声，向地面上蔓延看来。

　　这家伙的实力虽然也在疯狂提升，却也强大不到和修仙道主宰方真正精锐一战的程度。但是，它的这种特殊能力，却起到了惑乱人心的作用。

　　没有人闲着没事愿意被雷电劈中，本来已经混乱的人群，此时更是乱作一团。张天泽在五彩流光和电火雷鸣当中，更是杀气纵横，所到之处，无人可阻！

　　一个小时之后，五六万人的修仙道主宰方的队伍，硬生生的被魔族五脉高手分割包围，再也没有办法重聚在一起。战斗力本来就不够强悍，此时更加的被动了。

　　和摩罗小莫激战中的三号人物，总算是在此时醒悟过来。没错，他现在已经夺得了优势，但是，面对整个修仙道主宰方精锐惨败的局面，他还是不能继续犯低级错误。

　　他一招迫退了摩罗小莫，脱离战场，咆哮着喝道：“撤！放弃这一战，全体撤退！”

　　如果是开战之初，他下达这样的命令，修仙道主宰方最少能够保住三分之二。现在么，被分割包围完毕的修仙道主宰方精锐们，就算是想要逃，也没有多少这样的机会。

　　而且，这个时机把握得也太烂了，一句撤退，把本来就已经没有什么信心的队伍，彻底给叫散了。人人都想撤退，抵抗意志更加的衰弱。

　　眼看着短时间内，有更多的己方高手被放倒，三号人物暴怒非常，再次迫退了摩罗小莫，目光在战场上扫视了一圈，最终落在张天泽的身上。


第971章 以命相搏

　　他真的被气疯了，也被气得近乎暴走了。此时此刻，甚至忘记了自己的对手是摩罗小莫，干掉这个盲女之后，可以严重震慑整个魔族。他夹带着雷霆万钧之势，突然扑了出去。

　　张天泽激战正酣，正是豪气干云的时候。突然感觉到一股强大至极的威胁，正在铺天盖地的压制过来。心头震惊，生死轮旋转速度提升到巅峰状态，五彩流光变成了密不透风的墙。

　　就算是这样，他还是低估了危险的强度。只是一眨眼的工夫，他的五彩流光防护层被轰然击溃。整个人赤裸裸的面对着凶悍的仙力攻击！

　　尼玛！这家伙也太强悍了，张天泽在极其短暂的时间里，突然做出了一个重大的选择，突然收起了龙纹枪，生死轮随着双手快速的合拢，层叠着护在身前。

　　而且，他还不是那种被动的防守，当生死轮进入到预定位置，突然双手推出。三号人物此时眼中就算出现了千山阻隔，也只看到张天泽一个人。

　　他一拳头轰然击出，狠狠的集中生死轮。轰然的巨响，夹杂着破碎的五彩魔力，向四面八方激射而出。方圆百米内，再无一个活着的生命。

　　张天泽也知道，以对方的强大，生死轮是万万不可能挡得住的。在做出了攻击之后，双手在生死轮后面快速的变化着各种手印，同时暴喝道：“一生一死，生死轮回！”

　　得自摩罗小莫的那本都是手印变化的秘典，张天泽其实也不明白，代表着什么样的意思。但是，在如此危险面前，他福至心灵，像是忽然之间，想通了很多事情。

　　手印变化完全是下意识的，借助生死轮的阻挡，根本没有让三号人物看到。在对方的拳头击中生死轮，并出现崩溃迹象的刹那，他双手扣着一个古怪的手印，凶狠的按在生死轮上。

　　本来五彩光芒闪烁的生死轮，处在崩碎边缘。在这个古怪手印按上去的同时，被补充了一股柔和的白芒。随之，那些隐隐存在于生死轮表面的复杂符文，突然闪亮起来。

　　一圈圈脱离了生死轮，逐渐放大，最终，形成了一个符咒大阵。没错，生死轮的符咒在成型之后，它本身却破碎了。

　　三号人物的拳头，凶悍的撞在张天泽的手印之上。又是一声轰然巨响。风云突破，天地失色！尘暴如同平地升起，毫无征兆。

　　张天泽感觉到一股前所未有的强大仙力，瞬间撞碎了他的掌骨，随之，双臂尽折，接着，五脏六腑被直接捣烂。一口鲜血狂喷而出，整个人被高高抛起，重重的衰落在几十米外。

　　同样，三号人物似乎也受到了一种前所未有的古怪仙力、魔力混合体的反扑。尤其是那些成型的符咒莫名其妙的重新聚拢，形成新的生死轮。

　　一生一死，两个生死轮直接搅烂了他的手臂。这还不是最可怕的，最可怕的是生死轮，对他命魂突然入侵。那股发自灵魂内部的恐怖剧痛，像是要撕裂整个精神一样。

　　这样的痛苦，即便是他这样的高手，还是做不到无动于衷。他惨叫着，抖手试图甩掉生死轮的纠缠。但是，那些若隐若现的符咒，已经入侵到他的身体之内。有没有生死轮存在，都只是一个形式罢了。

　　他到现在才发现，就算刚才那一击杀掉了张天泽，也是得不偿失。就算是这些入侵的符咒，是可以被强大仙力化解掉的，但是，那也将是一个相对漫长的时间。

　　对于他这个身份和实力的人物来说，这次算是把脸丢到家了。不但在口舌上，被人骂了一个狗血喷头，在绝对强大的局面之下，还被人家一个天尊临死一击，搞得身受重伤！

　　太丢人了，他痛苦的退到十几米外，一条血肉模糊的手臂，不间断的颤抖着。而心海当中的痛苦，更不是外人能够了解的。

　　他知道，现在已经没有了再战的能力，打算再次招呼自己人撤退。却在余光中，看到摩罗小莫像是疯了一样，轮着盘龙棍扑了上来。

　　他情不自禁的仰天长叹，这次战斗都将是他这辈子的耻辱。不能留下来了，再不走连小命都交代在这里了。他恨恨的看向张天泽跌倒的方位，本来想要马上两句。

　　只是，他做梦也没有想到的是，双臂粉碎性骨折，内脏被捣烂的家伙，竟然像是打不死的小强，晃晃悠悠的站起来。很明显，双臂无力的下垂，根本没有了再战的能力。

　　但是，他没死就足以打击这位修仙道主宰方排名第三的人物了。他本来伤势已经很重了，这个场景让他的信心也产生了动摇，心口一阵剧痛，狂喷了一口鲜血之后，才洞穿空间而去。

　　摩罗小莫是发觉他重创了张天泽，才极端的愤怒起来。现在，三号人物突然逃命了，她也就顾不得许多了，直接扑到张天泽的身边。

　　极为关心的问道：“喂喂喂，你怎么样啊。你千万不要死啊，始祖安排我在你们家要吃一辈子饭的，你要是死了，我就没地方吃饭了。”

　　张天泽此时，正在不间断的利用普陀圣树的精髓，对受伤的身体，进行快速的修补。听到她突然来这么一句，一时间哭笑不得，喷了一口血沫子，才道：“没事，我死不了的，没有人能够杀死我。”

　　摩罗小莫长出了一口气，道：“不死就不好，不死就好，今天我们赢定了，打死这些修仙道的王八蛋们。”

　　张天泽笑了，把嘴里的鲜血压了回去，这才道：“你说的没错，今天我们绝对不能再有任何的保留。多消灭一个修仙道主宰方的王八蛋，他们对我们的威胁就少一分。”

　　这话倒是相当的正确，现在双方的实力对比强弱明显。在这里要是能够把五万对方的人手包了饺子，修仙道主宰方将栽了一个大跟斗。更何况，他们有绝对理由相信，修仙道再怎么强大，也不可能拥有五个以上，这样精锐的实力！


第972章 征战沙场马革裹尸

　　现如今，变色风云已经恢复了正常，整个战场当中，只看到身受重创的张天泽，在摩罗小莫的护卫下，站在那里。而三号人物在发出了惨叫之后，就再也没有了踪影。

　　也就是说，三号人物真要是战胜了，他不可能消失，肯定会趁胜追击，斩尽杀绝。但是，现在这个场面，就说明了太多的问题。要么，就是三号人物战死，并被挫骨扬灰。要么，他就是战败逃亡，连和那些修仙道主宰方的高手打招呼的机会都没有。

　　好家伙，连话也不用说一句，只是看到了这样的一个场面，就足以彻底动摇了修仙道主宰方的军心，以及极大鼓舞了魔族的士气。

　　本来，攻击已经隐隐的出现了疲劳期。这下子好，魔族的高手们，再次被打了鸡血，一个个眼睛都要瞪出血了，嗷嗷叫着往上冲。

　　看到这种场景，张天泽万分的欣慰。他希望看到的，就是魔族锐意进取，团结一心的局面。今天这一战，似乎已经达到了这样的目的。接下来，在于修仙道主宰方对抗，就算是依旧处于绝对弱势，但是，信心是不会动摇了。

　　他还在这里修复伤势，阳魔魔神和地魔魔神杀出重围，浑身是血的出现在他的面前。两个家伙身上多多少少都挂了一点彩，但是，精神头十足。

　　阳魔魔神关心的上下看了他两眼，问道：“怎么样兄弟？那个老王八蛋没把你怎么样吧？”

　　这一句话，让张天泽的心头一热，嘿嘿的笑了两声，道：“苦头是吃了，却肯定死不了。倒是那个老王八蛋也吃了大亏，估计，在未来一段时间里，是没有办法再跳出来，和咱们较劲了。”

　　阳魔魔神大喜，忘乎所以的伸手拍了拍张天泽的肩膀，哈哈大笑道：“今后你就是我的兄弟，真爷们，硬是把那个老王八蛋干沉了，我佩服你！”

　　张天泽呲牙咧嘴的道：“我说，佩服就佩服吧，干嘛下重手啊，我这膀子差点没让你拍掉了，疼死我了。”

　　阳魔魔神一下子尴尬了，嘿嘿的干笑着。地魔魔神看得出来，张天泽身上受了很重的伤，他抹了一把脸上的鲜血，让模样更加的狰狞，又强行忍住咳嗽，沉声道：“天泽，我第一次看到了你真爷们的一面，什么也不说了，剩下的那些兔崽子们，归我们了，你去养伤。”

　　张天泽的心彻底温暖起来，道：“二位魔神，多余的话我不说了，兄弟齐心，其利断金。今天这一战已经说明了一切，修仙道主宰方没那么强大，我们魔族不是没有一战之力！”

　　阳魔魔神和地魔魔神异口同声的道：“说得好！天泽，你是我们的兄弟，今后，魔族不再有外患，一致对外。谁违背誓言，神魂俱灭！”

　　地魔魔神轻轻抓过张天泽受伤的大手，三只大手又紧紧的握在了一起。三个人目光闪烁当中，透出了骨子里的豪气。魔族是他们共同的家，放弃恩怨，家也就保住了。

　　放开大手，地魔魔神和阳魔魔神义无反顾的走了，直接杀向修仙道主宰方抵抗最强烈的地方。而张天泽深吸了一口气，加快修复伤势的速度。

　　在不知不觉当中，在他和盲女身前身后，出现了魔族五脉上百弟子的保护圈子，一个个面色严肃的面朝外，盯着那些远处的修仙道主宰方高手。看得出来，就算是血染战场，他们也绝对不会后退一步！

　　这是人格的魅力，也是张天泽在魔族大义面前，抛头颅洒热血才造就出来的一种声望，一声威严，一种霸气。

　　连看不到情况的摩罗小莫，也是有种赞叹道：“我相信，你现在的表现，就是当年咱们始祖的性格。看来，当初我砸了金饭碗，全心全意的帮助你，是选择对了。”

　　这么一说，张天泽倒是不好意思了，道：“其实，我也不是什么人物，只是为了自保，把更多人拉拢过来抱团取暖而已。”

　　摩罗小莫摇了摇头，坚定的道：“不是这样的，自从我跟着你从魔族始祖圣地中走出来，你的所作所为，每一样，都是为了整个魔族的利益。仅此一点，就不是别人所能比拟的。更何况，今天关山山口一战，必将成为我们魔族历史上，最为灿烂恢宏的一笔。你能够放弃前嫌，为了魔族，而不顾一切的站出来，这样的气度就不是我可以想象的。”

　　张天泽不吭声了，一是他不知道说什么好，二是他真的要修不好伤势。现在，大局已定，魔族胜利是必然的。在这个时候，他不想以一个悲壮的背影，让别人记住。

　　他要战斗，要为魔族的未来征战沙场，马革裹尸！而此时，战场上要马革裹尸的人已经有很多了，他是其中最为壮烈的一个才行，否则，对不起魔族始祖的眷顾，更对不起老爷子和金博彦的重托。

　　大约二十分钟之后，他重新活动了一下身体，横出龙纹枪，精神抖擞的大笑道：“孙子们，爷爷又回来了！”

　　说着，他再次扑出。周围保护他们的一百多人，已经不介意自己是出自魔族哪一脉，紧紧的追随在他的身后，杀入苟延残喘的修仙道主宰方的阵营当中。

　　虽说战斗一刻都没有停止，但是，所有人的目光，时不时的都会看过来。现在，张天泽就是魔族猎猎作响的一面旗帜，只要有他在，大家就有使不完的劲，这是榜样的力量，也是领袖人物的风范，更是图腾产生的信仰能量。

　　摩罗小莫这个盲女，也在张天泽这样的举动中，彻底被感动，并热血沸腾，拎着盘龙棍杀了出去。她看不到谁是自己人，谁是敌人。但是，她可以感觉得出来，谁动用的是魔力，谁动用的是仙力。

　　这么超级强者的参战，更是所向披靡。本来现在战斗就到了尾声，再经过两个人的推波助澜，一切问题，都不再是问题了。魔族最经典的胜利，即将出现。


第973章 恐怖的平静

　　又激战了半个多小时之后，修仙道主宰方的残部，总数不过三两千人，凭借不要命的人海战术，总算是撕开了一小条裂缝逃脱。

　　这一战魔族大胜，除了之前和之后逃脱的不过四五千人的样子，其余的，全部剿灭。而他们付出的代价几乎是不成正比的，只伤亡了不过八千多人！

　　魔族五脉的高手们欢呼雀跃，顾不得血染战袍，相互拥抱在一起，热情的相互祝贺。三位魔神此时也是笑逐颜开。自从和修仙道主宰方开战以来，这是魔族第一次胜利，还是如此辉煌的结果，真的让人兴奋莫名。

　　摩罗清灵并没有参与这边的大决战，但是，在另外一个方向，打得也是相当的艰苦。此时，她同样浑身是血。走到三个人的面前，长出了一口气，道：“天泽族长，我们得马上离开这里了。修仙道主宰方不会吞下这么大的一个苦果，可能会反扑。”

　　三位魔神的热情一下子冷却下来，没错，这不是开玩笑，修仙道主宰方一直都是占据着绝对的主动。突然之间，来了一次惨败，他们要是无动于衷那才见鬼呢。

　　张天泽略微沉吟了一下，道：“大家都撤到我那边吧。那里沃野万里，从来没有修仙道和魔族的人踏足过，是魔兽一族的后花园。不过，提前打个招呼。正因为我们属于寄居的性质，绝对不能主动伤害任何一只魔兽。否则，我没有办法交代。”

　　一句话说明白了很多问题，阳魔魔神和地魔魔神很清楚，他们现在的处境。如果是五脉走在一起，抱团取暖。或者，还有以弱胜强的机会，如果分头行动，那就是死路一条。

　　地魔魔神之前已经把话说开了，表明了自己的态度。此刻，自然没什么好说的，点点头，道：“我们地魔一脉现在是上天无路入地无门的，以后还要仰仗二位照看了。至于老阴魔的意思，我会吩咐下去，绝对执行。”

　　他现在的心态还真的变了，不再居高临下，也不再因为张天泽是他的女婿，就指名道姓，而是采用魔神之间的特有称呼，来说明问题。

　　阳魔魔神更没有什么话说，那个魔族发祥地始祖的光环，暗淡得随时可能破灭。他也是心急，要是不能赶紧找地方走人，后果不堪设想。

　　三人等于是不谋而合，马上招呼还在兴奋中的各脉高手，就地处理掉族人的尸体，马上开始转移。这些人倒是好说，主要还是魔族的大多数人手，他们的转移是个庞大的工程。

　　就算是地魔一脉转移得比较早，恐怕也得两天的时间。为了能够确保这些人安全的实现转移，张天泽再次做出决定，率领阴魔和天魔两脉高手，随同地魔魔神进行强有力的掩护。

　　至于阳魔一脉，因为那边的始祖光环还有那么一丁点的存在，相对的安全性还是有着很大保障的。因此，张天泽只是派出人手，指引路径就算是完成任务。

　　看着一样望不到边的修仙道主宰方高手的尸体，张天泽深吸了一口刺鼻的血腥味，冷笑道：“希望主宰方能够明白，用族人生命去换取的所谓一统，那是多么愚蠢的决定。”

　　地魔魔神咳嗽了两声，苦笑道：“有的时候，权力产生的吸引力，是会让人疯狂的。我已经疯狂过一次了，醒悟的时候，等于是想着用整个地魔一脉的鲜血去清洗。我想，那位疯狂的主宰，是不可能这么轻易的放弃目的的。”

　　张天泽也清楚，地魔魔神之所以醒悟，那是因为他心里有整个魔族的利益。他的立场是坚定的，一直没有动摇过。尤其是外敌入侵的时候。

　　而这位修仙道主宰方的主宰，看重的是荡平四方，唯我独尊。这他妈的就是一种疯狂，剪除异己不是那么容易的，除了魔族之外，其实还有很多小一些的势力。

　　他们没办法和两大势力相比，却也不见得就是那么容易被彻底吞噬掉的。可以想象，按照现在的情况，修仙道主宰方在干掉了魔族之后，将要损失多大的实力。

　　接下来，他们再去打击那些稍小的实力，不是作死是什么？张天泽叹了一口气，用手指了指前方，道：“血流成河啊，我真的希望那位主宰能够亲自走过来看一看。不是看他们失败得有多凄惨，而是去看一看，因为一个人的贪婪，有多少人付出自己的性命。这是愚蠢，愚不可及，是没有人性的畜生，才做的出来的事情。”

　　地魔魔神看了他一眼，忽然觉得张天泽这个人真的很难去完全的看透。说起来，无论是曾经道魔派的魂主，还是后来的南部联盟盟主，以及现在的魔神身份，那都是高高在上的。

　　拥有这样身份和地位的人，似乎对一统四方，并没有那么迫切的愿望，就真的让人费解了。难道，他真的是为了魔族的利益奋斗，而不是为了私心？

　　张天泽当然知道对方可能在猜测自己的想法，却并没有放在心上。感慨了一番之后，马上开始指挥阴魔和天魔两脉的高手脱离战场，关山山口，在血雨腥风之后，重新归附于无尽苍凉当中。

　　三脉的队伍，护卫在地魔一脉撤离人手的外围，戒备着可能发生的冲突。不过，接下来的两天，却让他们莫名其妙。

　　关山山口方向传来的消息是，并没有发现修仙道主宰方大规模人手的出现。只是来了一小部分人，对尸体进行了掩埋。而整个东洲大陆上，再也没有看到修仙道主宰方那些耀武扬威的身影。

　　难道说，他们摆在东洲大陆上的队伍，全部被消灭掉了？又或者，他们已经没有富裕的人手，过来报仇雪恨？

　　张天泽和地魔魔神都想不通，东洲大陆本来算不了什么，却因为仙魔两大势力之间的疯狂厮杀和对抗，变得一发不可收拾。就算是象征性的占领，修仙道主宰方也不应该放弃。

　　总之，血战之后平静的时间越长，就代表着某种报复行动的激烈程度越不可想象。两个人似乎已经嗅到了某种血腥的味道，正在蔓延开来。


第974章 兔子急了

　　死一样的平静，持续了五天的时间。魔族五脉在即发祥地之后，再次聚居到了一起。这里没有什么魔族始祖的庇佑，甚至连祖先庇佑还存不存在，都成了一个天大的问号。

　　为了更利于应付修仙道主宰方的打击，三位魔神商量妥当，把各自的圣地以一个中心点向三个方向辐射。他们是比邻而居，只要愿意，迈着方步就可以去别人家串门。

　　因为情况有些特殊，张天泽又不想在这个时候，搞什么金戈家族族长的传承。因此，他明里暗里的，搞了一个很让人奇怪的举动。

　　那就是金戈家族序列并不变，但是，却成为天魔和阴魔真正的圣地护卫者。也就是说，他正在逐步的让所有人都转变印象，金戈家族不再是什么独立的家族，而是魔神护卫者身份存在着。

　　这样做，可以避免很多麻烦。最少，在张家内部，不会因为什么族长继承的问题，出现祸起萧墙，兄弟相残的事情来。而且，真正让张天泽感觉指挥最顺手的，依旧是金戈家族。

　　好在经过关山山口一战，他的形象如同寒风中屹立不倒的旗帜，让人必须用崇拜的目光和心情，去仰望他。所以，才并没有发生什么反弹。

　　坐在正堂当中，张天泽沉着脸子，静静的听着穆菲菲传递来的消息。就在他们全面撤退到这里的第六天，东洲大陆上突然之间，出现了数以十万计的修仙道主宰方高手。

　　而且，这次率领队伍过来的人，十分的神秘，别说是看到人听到声音，连他的传闻，都没有出现。这架势，还真让人必须要审视，怎么做好接下来的防御准备了。

　　穆菲菲把这些情况介绍完，便静静的坐在一边不再吭声了。犹豫寒青梅产后虚弱，还在静养当中，所以，这种沉默就必须要延续一段时间，才会有人说话。

　　果然，过了足足有三五分钟的样子，摩罗霜儿才冷冷的道：“他们集结了十万人手，拥有着绝对的优势，却迟迟没有动手，这只能说明，他们对我们在关山山口一战，有着深刻的忌讳，不敢轻易动手了。”

　　花解语摇了摇头，道：“不可能，五六万人，对修仙道主宰方来说，还不是致命一击。他们不动，却摆出了这样的阵仗，肯定没有按什么好心眼。”

　　众人的目光都看向张天泽，希望从他的表情里，看出某种倾向。很遗憾，这种情况并没有出现，张天泽只是沉着脸子，一声不吭。

　　穆芳芳似乎有点冲动，使劲咽了一口吐沫，道：“我也想说说……那个，你说他们会不会是想吓唬吓唬我们，才摆出这么大的阵仗？五六万人打不过我们，就来了十万，人数多就是天下无敌的话，那东洲大陆上那么多的人，吓也吓死我们了。”

　　她不是专业的智囊，对这些事情了解得也是相当的有限，说起话来还没有什么底气，因此，这思维方式特别不说，还有着漏洞。

　　不过，大家却忽略了一个很微小的动作，张天泽的眉尖微微跳动了一下，但是，表情却没有任何的变化。看得出来，对这个说法他有些动心了。

　　不单单是他有些动心了，摩罗清灵似乎也有些动心了，一边沉吟一边道：“会不会是这样的一种情况，他们对魔族的打击遇到了前所未有的挫折，开始反思检讨。从而，改变了整体的作战计划。比如……不再与咱们这样强悍的势力做第一战，而是先收拾那些小门小户。激烈胜利的果实，鼓舞士气。等枝叶扫清之后，再集中全力对付我们？”

　　这就有点意思了，穆菲菲的目光总算是看过来，道：“想要了解他们是不是转变了目的，其实也不难，拔出刀子捅过去，从他们的反应，就能看出一些东西来。”

　　她本来不是那种爱表态的人，以前有寒青梅在，她只要把一些东西摆出来，自然会有人接过去。现在寒青梅不在，她也就必须要承担更多的任务。

　　大家还在斟酌这些话的意思，张天泽突然拍了一下椅子扶手，道：“我同意，回头清灵去和两位魔神沟通一下，看看他们的意思如何。咱们大胜之后，也该有所作为了，主动出击一下，能够让对方清醒清醒。捎带着，看看这十万之众到底是个什么货色。搞不好，或许是乌合之众呢。”

　　张天泽能够变得如此的激进，如此的有战斗意志，确实让人十分的欣慰。同时，他的这种心态，也代表了整个魔族的现实情况。

　　被动挨打的局面已经过去了，虽说整体实力处于弱势，但是，大家的心态已经不再是弱势了。敢于出手，和想出手是两码回事。张天泽坚信，即便是小规模的偷袭，他依旧有着成功脱身的信心。

　　摩罗清灵知道，张天泽之所以让她去做沟通，实际上也是想让她摆脱之前因为地魔魔神做出错误决定，带来的各种不利影响。何况，现在地魔魔神那股风萧萧兮易水寒的气概，也应该让摩罗清灵这个女儿沾沾光了。

　　看着她离开正堂，张天泽站起身，道：“魔族已经有了决一死战的勇气，咱们还是无法战胜修仙道主宰方，但是，对方已经看透了，和我们死磕，他们胜利也只是惨胜，必须要付出不可承受的代价。在这种情况下，我们不但要有自己的威风，还要有随时拼死一战的气魄。现在的修仙道主宰方，一旦改变了策略，那么，对我们的主动攻击，不但深恶痛绝，还会从骨子里感觉到恐惧。横的还怕不要命的呢，现在，我们就是不要命的。”

　　这套有点小混混理论的话，倒是引来了大家的笑容。修仙道主宰方敢于向他们下杀手，其实也在于魔族内部不合，而且，前几次打击，魔族没能组织起有效的反攻，战斗力也很弱，才让他们嚣张异常。现在么，兔子急了！


第975章 反守为攻

　　和想象中的结果没有什么两样，也就是一个多小时，摩罗清灵兴奋异常的走进了正堂，道：“两位魔神都已经同意我们的决定，还说，既然要伸手，就打疼他们，狠狠的掏他们的老窝，那样才过瘾。”

　　我操！这还有怕事小的，什么叫掏他们的老窝啊？先不说这个所谓的老窝，在什么地方，就说撤退吧，怎么才能撤得会来啊。

　　张天泽的脸上露出一丝苦笑，随即想了想，他妈的，这也不是没有可能。既然对方摆明了要吓唬魔族，那就证明，他们自以为是的认为，他们肯定不敢动。老窝也一定是最为放松的地方。

　　假如能够出其不意攻其不备，打完就跑，也并不是没有可能。这件事有点意思了，张天泽开始动心，在房间里来回的走了两圈，最终还是点点头，道：“这个好像可以试试，我去和两位魔神碰个头，看看怎么下手。”

　　看到他也下定了决心，大家的心情一下子好了起来。摩罗霜儿道：“我也去，这帮王八蛋真的很让人生气。”

　　水寡妇突然笑了，问道：“你们说，这些修仙道主宰方的家伙，会不会真的认为，他们是出自魔族，如果真是这样，那才是真正滑天下之大稽呢。”

　　众人也笑了起来，这件事当初把三号人物折腾得生不如死，现在想想，还是十分的搞笑。但是，张天泽却表情严肃起来，道：“先不说他们是不是出自魔族，有一点，我还是要谈一下个人的看法。我觉得，魔族和修仙道极有可能是同宗同源。”

　　顿时，整个正堂中一片惊呼声。这个猜想，实在是太可怕了。就是用脚趾头想，也没办法认同，这两大传承是同宗同源。

　　在一片惊诧的目光里，张天泽却像是什么事情也没有发生，转身离去，和另外两位魔神，进行密谋。打击修仙道主宰方在东洲大陆上的老巢，是眼下最为迫切的一件事。

　　吴小琪最小，也是最不受人待见，但是，她的思想也最是活跃。在所有人目瞪口呆的时候，她用胳膊碰了碰身边的朱朱，用手指了指自己的脑袋。

　　朱朱立马给了一个大大的白眼，好么，你说张天泽脑袋有病，这不是欠揍吗？好在吴小琪也算是明白自己的地位，并没有张扬。

　　萧萧雨在此时，总算是出声了，道：“无论采取什么样的行动，我们的基本计划还是要坚决的执行下去。修炼是刻不容缓的，也是不可动摇的必修课。”

　　众人马上明白潜台词了，一个个站起身，各自散去。自从在东洲大陆上败退之后，大家响应号召，一直是勤加修炼，从来不浪费时间。

　　张天泽摆明了自己的态度，她们就只管执行，不能再有什么异议出现。那么，现在在这里说什么，都是浪费时间。而且，说的越多，就越没完没了。

　　张天泽和另外两位魔神会面，几乎是没有任何争议，很快敲定了计划。不但敲定了计划，行动就在今天午夜。只有这样，才更能起到出其不意的作用。

　　因为时间上的关系，又是小规模的偷袭，所以，他们并没有宣扬，只是秘密的每人调集一千名绝对的精锐。

　　午夜时分，在不惊扰任何人的情况下，三位魔神亲自带队，三千人的精锐队伍，悄然洞穿了空间，随即全面分散，单兵渗透，在规定的时间内，在指定的位置聚集完毕。

　　张天泽是最为熟悉东洲大陆的，自然，他的行动也是最快的。只是，要带着盲女，影响了一定的速度。等他赶到洞天派茫茫雪原中一个山谷里时，这里最少聚集了上千人。

　　阳魔魔神像是一只猎狗，蹲在雪窝里，瞪着大眼睛瞄着远处的山谷口。张天泽带着摩罗小莫出现在他身边的时候，这老家伙才嘿嘿的干笑两声，道：“应该还不错，并没有人发现。”

　　张天泽也想山谷口的方向看了两眼，这个地方，距离修仙道主宰方在东洲大陆上的大本营不过二三十里的样子。

　　按照常识，这个地方，也应该在对方绝对的控制之内。但是，在陆陆续续聚集了上千人的情况下，还是没被人发现，这里面说明的东西太多了。

　　摩罗小莫拉着张天泽的一只手，小声道：“你们真的确定，这里就是修仙道主宰方在这边的老巢？这也太松懈了吧，怎么可能不被发现呢？”

　　阳魔魔神冷笑两声，道：“他们这是骄傲自大，目中无人。大败之后，突然在这里聚集了十万人，算准了咱们没有胆子过来捣乱，得像是缩头乌龟一样，老老实实的趴在自己的窝里。”

　　张天泽也认同这样的说法，道：“修仙道主宰方如果被咱们偷袭成功，那就证明，他们的策略真的改变了。那么，咱们就等于争取到了重整旗鼓的时间。老阳魔，说句实在话，到今天为止，我们其实都是靠着一腔热血在作战，并不是依靠强大的实力在和对方拼命。所以，我最怕看到的，就是血冷了。所以，今天咱们不能败，败了，就什么都没有了。”

　　阳魔魔神还没有来得及说话，地魔魔神出现在两个人的身边，点头道：“我赞同这样的说法，如果修仙道主宰方在这个时候，对我们全面开战，必定会损失惨重。所以，他们就算是改变了策略，其实也是理所当然的。换成我们，我们也会做出这样的选择。只不过，他们这样突如其来的变化，衔接上出现了一点点问题，才会让咱们有机可乘。”

　　张天泽环视了一下四周，这么一会的工夫，队伍已经扩充到了两千多人。估计，再有十几分钟的样子，他们这里的三千人，就会集结完毕。

　　“二位，如果没什么意外的话，一会我们就要采取行动了。我觉得，按照之前咱们刀锋策略，恐怕不是那么妥帖。所以，我有个新的建议。我主攻，以尖刀手段，洞穿他们外围防御，一路杀进去。老阳魔你做佯攻，在另一个方向策应。岳父，你按兵不动，关键时刻接应和掩护我们撤退。争取两个小时之后，功成身退。”


第976章 强中更有强中手

　　这个临时决定的事情，让大家都有点郁闷了。谁都知道，冲锋在前是极度凶险的事情。同时，也是最为风光的事情。比如地魔魔神，他连死都不计较了，就是为了身后名，而诈降搏命反击。

　　现在，他悲催的发现，这次战斗似乎和他没有多大的关系了。所以，他的反应肯定要比阳魔魔神激烈，立马反对道：“就算之前的计划不够周密，也不至于你冲在前面。我这身老骨头还成，没有问题的。”

　　张天泽笑道：“这只是分工上的问题，况且，不管胜败，我们撤退的时候，必将遭遇前所未有的阻力。我想，以岳父的睿智和能力，一定可以为我们扫清后顾之忧。”

　　地魔魔神还没等发表看法，阳魔魔神倒是很放心的道：“有小莫在，他这边的实力是最强劲的，我看，他打冲锋，是最恰当的。我们两个老的，给他兜底，还是很恰当的。”

　　地魔魔神无语，看来，这老家伙有仗打，同样光辉了，就不理会他的感受了。少数服从多数，自然，他也没有什么话说。

　　十分钟之后，所有人手到齐。张天泽举起龙纹枪，微微一震，马上，他带来的千名精锐快速的聚拢过来。张天泽简明扼要的交代了几句，便悄然的上路。

　　阳魔魔神比他麻利，提前一步走人了。让他佯攻，这老头子早就想好了，这年头，谁速度快，谁就是主攻，只要有机会，他才不在意是佯攻，还是主攻呢。

　　果然，在三支队伍调整好状态，各自进入到规定的地域。阳魔魔神抢先一步，明火执仗的从一大片巨木盖起来的建筑群落后方，开始进攻。

　　这老家伙不但手段狠辣，花样还多，捎带着，所到之处，全部引燃了那些建筑。好家伙，顷刻间，这个巨大的建筑群落后方，火光冲天，人声鼎沸。

　　一开始，修仙道主宰方还没有意识到，这里受到了攻击，只是认为着火了。这里风很大，火势蔓延得也是十分的快速，一会就是一片。

　　在这些人灭火过程中，阳魔魔神带着千名手下，从背后下刀子，杀了一个痛快，却还没有被人发现。

　　张天泽苦笑着摇了摇头，等到整个建筑群落中大部分人向后方支援，才悄然的带着自己的小分队，直接摸了进去。

　　他是正面渗透，这里的防御自然是最为严密的。就算是人手大部分被调集走了，但是，哨卡并没有受到任何的影响，还没等深入百米，就被人发现。立马，各种警报声响起。

　　张天泽也不打算隐瞒了，挥舞着龙纹枪直接杀了出去。修仙道主宰方从现在开始，一片大乱，首尾难顾。再加上，夜黑风高的，他们的行动相当的快速。

　　不过，他还是忽略了地魔魔神参战之心。看清了形势，发现张天泽这边并没有遇到像样的阻击之后，地魔魔神带领着自己的人手，也开始四下放火。

　　他的手段与阳魔魔神不同，把人手分散出去，四处放火，而他一个人竟然明晃晃的走进了对方的阵营。这下子好，因为火势太大，又有人正面进攻，有人暗下黑手的，搞得对方分不清，到底魔族有多少人马渗透进来。

　　所谓的激战，都没能持续太长时间，溃散的即将十分的明显。张天泽的龙纹枪发挥的机会，在盘龙棍面前，几乎没有太多。

　　只是，当他们闯进正面广场的时候，这里竟然出现了两千三人精锐队伍，严阵以待，等着他们过来。领头的，是一个极为陌生的白衣老头，脸色淡定，在烈焰当中，如同冰块一样。

　　这绝对是一个人物，张天泽停下脚步，队伍瞬间铺展开来。双方的对峙，也说不上谁占上风，人数多少是次要的，修仙道这边已经大乱才是真的。

　　张天泽大踏步走上前，冷笑两声道：“阁下倒是有点胆量，我不问你是谁，因为结果都是一样，我们魔族是讨债来了。”

　　白衣老头只是冷冷的看了他两眼，道：“你们魔族还真不知道死活了，竟然敢闯到这里来。也好，这笔帐是该算算了。”

　　说完，一步跨出，轰的一声闷响，天空里面，星星点点落下的雪花，突然变成了杀人利器，铺天盖地的压了过来。

　　张天泽大吃一惊，五彩流光暴闪，一条神龙张牙舞爪的挡住雪片，咆哮着扑了出去。同一时刻，摩罗小莫脚下轻点，人像是飘絮一样，附在神龙的背上，扑了过去。

　　这种场面，任谁也没有见过。一个漂亮的小姑娘，骑着一条五彩神龙，挥舞着盘龙棍，如同是一种美妙的画卷。只可惜，这是在战场上。

　　张天泽也是很惊讶，摩罗小莫为什么会选择这种方式出手。不过，很快他就明白了，盲女可能没办法确定，这个白衣老头的位置，所以，要借助他的攻击目标，做出明确的选择。

　　只是短暂的了然之后，张天泽突然又把心提到了嗓子眼。尼玛！摩罗小莫什么时候没有办法确认对方的位置了？何况，这个老头还说话了。显然，对方的实力已经强大到没有气息外露，坏了！

　　他暗自惊呼一声，突然带动五彩光芒，狂飙而上。一个摩罗小莫都没有办法确认起气息的强大人物，就算是他们两个人联手，恐怕也未必是人家的对手，这个事情闹大了。

　　可以肯定的是，他的猜想没有任何的错误。五彩神龙刚刚及身，老头子轻轻用手牵引，凶悍的神龙竟然变成了他的宠物，随着他手牵引的方向，乖乖的冲向夜幕之中。

　　而摩罗小莫在紧急的情况下，纵身而起，盘龙棍化作漫天的光影，直接压了下去。这一招没有任何的问题，但是，落点却十分的松散，很显然，到了这里，她还是没有办法确认对方的具体位置。

　　张天泽再次提升了攻击速度，龙纹枪带着厉啸声，直指老头的胸口。借助他的攻击，松散的棍影瞬间收缩，全部集中在白衣老头的头顶上。


第977章 老头很古怪

　　两个人第一次联手，默契还远远谈不上。但是，张天泽却利用自己的攻击，起到了一双眼睛的作用。摩罗小莫总算是在十分尴尬的状态中，完全的解脱出来。

　　不过，令两个人都感觉到十分诡异的事情发生了。张天泽爆射出来的五彩流光，在白衣老头面前，乖顺得像是面条，被人家用手牵引着，侧向而去，根本没有起到任何攻击的目的。

　　他强势冲击的身体，突然失去了魔力作用，难受得要死，向前踉跄了一步，差点没撞进白衣老头的怀里。更奇怪的是，这么大的破绽，对方竟然没有捕捉到手，反而轻轻放弃他的存在。

　　同一时刻，漫天棍影，突然匪夷所思的合而为一。老头子再次利用大手，巧妙的牵引着恐怖的魔力，化作一道弧线，从他的身侧划过，毫无损伤！

　　这个老头子也太他妈的强悍了，张天泽这个拥有不朽天尊级别的攻击力，要说被对方无视掉，或许还可以说得清，摩罗小莫的实力，已经强悍到与三号人物一战的地步，怎么就这样轻飘飘的化解掉了呢？

　　两个人都是骇然失色，更让他们奇怪的是，这个老头不还手，也不攻击，轻轻松松化解掉他们的犀利进攻后，淡然得像是什么事情也没有发生过。

　　背着双手，在附近熊熊火光的照耀下，有着一股不可侵犯的威严。难道这个老家伙会是修仙道主宰方，那位大名鼎鼎的主宰？

　　不可能啊，如果真是这个老妖怪，以他对魔族的仇恨，这么好的机会，不可能放过张天泽两个人。那他究竟是谁，为什么不趁机要了他们俩的小命呢？

　　张天泽横着龙纹枪，一时间竟然没有继续攻击的想法。没错，面对这样能够轻松化解任何锐利攻击的家伙，你动手除了自取其辱外，还能有什么作为？

　　摩罗小莫并肩站在他的身边，同样感觉到某种恐怖。一个人可以完全收敛自己的气息，这已经是超出认知的实力了。再挥挥手之间，让你的攻击灰飞烟灭……

　　与这样的人动手，随时都可能送掉小命啊。两个人的表情，都显得十分的淡定，但是，内心已经像是沸腾的水，一刻不停歇的翻腾着。

　　白衣老头目光阴冷的看着两个人，道：“我不杀你们，是不希望让仙魔的仇恨，无休止的延续下去。最少，不想在现在这个时间段彻底激化。假如你们不识时务的话，那就对不起了。”

　　他真的有资格说这句话，恐怖的实力面前，居高临下是正常的心态。张天泽黑着脸子，开始考虑，接下来是不是继续拖延时间，扩大战果。

　　摩罗小莫静静的听着对方的言语，眉头微微皱了皱，并没有吭声，也没有做出攻击姿态。两个人就这么沉默下来。

　　他们这边沉默，并不代表阳魔和地魔的小分队停止攻击动作，周围的火光很快烧红了半边天，热浪在天寒地冻的环境里，肆虐得让人浑身一阵阵的刺痛。

　　白衣老头见两个人装憨，脸色有些不大好看了，沉声道：“怎么，你们魔族还真打算顽抗到底了？也好、也好！”

　　随着他的言语，张天泽还以为，这个老头子准备亲自动手了。抓紧龙纹枪的同时，生死轮瞬间出现在他的头顶之上。

　　这家伙实在是太强大了，不能有丝毫的大意。全方位的防御，都未必扛得住人家一击。只是，他还是错误的判断了对方的心思，白衣老头突然挥了挥手，在他身后的那些修仙道主宰方的高手，直接冲了上来。

　　我操！这老头有点意思，只要他亲自出手，张天泽和摩罗小莫根本没有还手的余地。他偏偏不这么做，而是招呼手下一拥而上，试图利用人数上的优势，打掉张天泽带来的人手。

　　到底他是缺心眼啊，还是另有图谋？张天泽开始迷糊了。倒是摩罗小莫轻声道：“你带着大家，打掉这帮王八蛋的进攻。我来盯着这个老头就可以了。”

　　张天泽惊讶的扭头，问道：“这怎么行？我们两个人联手尚且不是对方一招之敌，你一个人盯着他，实在是太冒险了。”

　　摩罗小莫表情有一点点诡异，坚持道：“反正我们这次偷袭本身就是冒险，大家都在冒险。你放心吧，打不过他，我还可以躲呢，他不能把握怎么样。”

　　话是这么说，张天泽还是疑神疑鬼。但是，此时双方的队伍已经疯狂的撞击到了一起，魔族现如今正是士气最盛的阶段，而且，另外两位魔神带着队伍是战绩彪炳，他们早就按耐不住了。

　　双方的厮杀，从一开始就进入到惨烈的程度。双方都想一刀劈了对方，可想而知，求胜心理达到了什么样的程度。

　　如此一来，人数上的劣势就开始显现出来。尤其是在四面灭火的修仙道主宰方的高手们。火势是越来越大，所有的努力，都将付之东流。与其这样，还不如多杀两个作恶的魔崽子呢。

　　在这种心理的驱动下，周围的人开始向这边聚集。如此一来，再骁勇的魔族人手，也会变得手忙脚乱。

　　张天泽很是无奈，既担心摩罗小莫的安危，又不能无视自己所处的危机局面。看来，今天这一战，到现在就已经卡在了节骨眼上。说不得，该全身而退的时候了。

　　短暂的犹豫之后，他仰天发出一声长啸，在夜幕中显得异常的凄厉。煽风点火的阳魔、心魔和地魔的高手们，瞬间明白了意思，突然亮出家伙，向这边杀过来，吸引敌人的注意力。

　　而张天泽挥舞着龙纹枪，杀入重围，他的目的不是要放倒多少人，而是要冲出一条血路，带领大家撤出战场。

　　混乱的局面，以及大火冲天，成了眼下最为有利逃脱的局面。张天泽带领自己的队伍，以大无畏的精神，直接冲进火焰和浓烟里面，借以遁形。而摩罗小莫孤身一人，挺立在白衣老头的对面，毫无惧色。


第978章 不得安宁

　　魔族的人手再次获得了胜利，三大魔神带着队伍成功的脱离了洞天派的地域。本来，张天泽还想回去，把摩罗小莫带出来。没想到，他们这边刚刚喘了一口气，摩罗小莫抱着盘龙棍已经出现在他的面前。

　　这他妈的太不科学了，身陷重围当中，又有白衣老头那样的高手虎视眈眈。张天泽甚至觉得，他杀回去，也只是仗义的陪着这个盲女去死，谁承想，人家安全无恙的回来了。

　　莫名其妙当中，阳魔魔神倒是看明白了形势，道：“人齐了，咱们赶紧走，在东洲大陆上的任何地方都不安全。”

　　这话倒是对，搞出这么大的动静，他们魔族的脸是露大了。但是，修仙道主宰方算是丢人丢到家了，十万人增援过来，多大的排场？一夜之间，老巢被人烧了。

　　这么大的仇恨，估计是没完了。这里是人家的主场，他们来的人手又不多，呆得时间越长，危险自然就越大。

　　张天泽还是有些不放心，开始清点人数。这次损失并不大，死了二十多个，尸体背回来了，上了上百人，倒是没有什么残疾。一切确认完毕，大家直接跑路。

　　回到各自的地盘，天色已经大亮了。张天泽长出了一口气，也懒得和大小老婆们解释，直接开始睡觉休息。养足精神，等着修仙道主宰方的报复。

　　倒是魔族五脉的人，听说了这件事之后，是欢呼雀跃。太牛叉了，三千人就偷袭了修仙道主宰方在东洲大陆上的老巢，这是多牛叉的事情？

　　最近这段时间，魔族可谓是胜利连连，一扫之前被动挨打的局面。士气是稳步的上升，同时，对待修仙道主宰方的恐惧心理，也是一扫而空。

　　魔族就是魔族，魔族最衰败的时候，也不比修仙道主宰方差。按照现在的局面，对峙都是最差的结果了，只要肯拼死一战，最终的胜利是没跑的。

　　等到张天泽一大觉醒来，发现外面乱哄哄的。金戈家族圣地这边，一直都十分的平静，别说是现在这种喧哗，就算是大声咳嗽，也要远离他们这边才行。

　　惊讶中，张天泽走出正堂。好家伙，外面是热火朝天，桌子摆满了整个广场，大家正在举杯庆祝。一些胆大的魔兽，在外围溜达着，享受着大家甩过去的肉块骨头。

　　张天泽皱起眉头，低声询问走过来的朱朱，到底是怎么一回事。这一战虽然是胜利了，也不至于搞得这么隆重吧？况且，修仙道主宰方的报复行动随时都可能出现，这是作死啊？

　　朱朱看着他的表情，突然笑了起来，道：“什么啊，这是青梅姐的儿子满月酒。又赶上昨晚一场大胜。所以长老会觉得，在不惊动其他人的情况下，在咱们圣地里自家庆祝一下。”

　　张天泽用力拍了一下额头，这事闹的，原来是给儿子庆祝满月。那么，这个场面还真算是很节俭了。想当初前几个在东洲大陆上生的孩子，好家伙，那场面更是了不得了。

　　朱朱拉着他的衣袖，道：“走走走，这么大的喜事，你这个又是族长又是魔神，外加父亲的，得说上两句才行。”

　　“什么叫外加父亲的，我第一身份是孩子的老爸，其余的，才是外加的身份。你这丫头，说话太难听了。”

　　张天泽情不自禁的埋怨起来，朱朱倒是笑得前仰后合。可惜，张天泽还真没有什么机会去坐在主位上，招呼大家吃喝，捎带着说上几句感谢的话。

　　两个人还没等走到广场中心的位置，张天泽就被罗天赐给拽了过去，硬是按在他们这张桌子上，拍着大腿，道：“我说，你这人忒不够兄弟，昨天那么大的事情，竟然也没有招呼我们一声。丫的，多大的场面，多大的功劳，合着就你们几个人过瘾了，没我们啥事。”

　　段雄阴沉的道：“天赐这话说的对，魔神，咱们现在实力提升得也挺快，有这样的好机会，是应该招呼我们一声才对。”

　　好家伙，这是兴师问罪啊！张天泽苦笑着乖乖自罚一杯酒，这才道：“当时决定得太快，我们几位魔神一商量，直接就出发了。而且，这一战还真没怎么动手，主要是放火。”

　　罗天赐把胸脯拍得咚咚山响，道：“行，这个我也行，不就是放火嘛，我也行啊。”

　　张天泽笑骂道：“你什么都行，就是看到你自己的老婆就不行了。不说这个，今天是我儿子满月，大家喝酒。”

　　顿时，整个酒桌上哄笑成一团。罗天赐瞬间没了脾气，楚乐这辈子算是吃定他了，是真的一点脾气都没有了。

　　本来，这么喜庆的日子里，再大的事情，也应该放放。不过，有些事就是放不下去。这边正热闹异常呢，一名弟子悄然的走到他的身后，俯身小声道：“魔神，修仙道主宰方来人了，说是求见……”

　　他话还没有说完，就被张天泽挥手制止了。他妈的，修仙道主宰方派人过来肯定有目的，在没有弄清楚之间，还真不能张扬。当然，今天这种情况，也不适合在这里接见对方。

　　他略微沉吟了一下，道：“你去带着那个人，到阳魔魔神那边，过一会，我会和地魔魔神一起过去，见见这个家伙。”

　　那名弟子领命，悄然的走了。张天泽说笑了两句，站起身，和萧萧雨她们碰了一个头，这才向阳魔圣地的位置而去。

　　不得不说，张天泽今天的选择是绝对正确的。修仙道主宰方只派了一个人，而这一个人也只是针对天魔和阴魔这边。如果真的私下见了面，另外两个魔神，或多或少，这心里肯定会不舒服。

　　正因为这样，当三位魔神在阳魔的大殿里碰头的时候，一个个都觉得匪夷所思。修仙道主宰方这是疯了吗？他们应该是报复，不是派人过来扯犊子。

　　地魔魔神也想不通，对方是什么意思，沉吟了一会，道：“咱们先让他进来，听听口风。无论什么事，都不答应，等大家商量之后再说。”


第979章 橄榄枝

　　自从关山山口一战之后，修仙道主宰方的态度变得扑朔迷离起来。包括昨天那场偷袭，可以说，魔族现在手上也沾满了修仙道主宰方的鲜血。

　　这种死仇关系，按理说，占据着绝对优势地位的一方，必然要采取雷霆万钧之势，对魔族进行打击。偏偏人家改变策略了，你打完了左脸，又把右脸送过来了。

　　这架势，让见过大场面的阳魔魔神和地魔魔神，也觉得不可思议。因此，三个人的态度也是相当的一致。无论你说的是什么，就是不能答应。

　　过了一小会，一名身穿白袍的中年人大步走了进来。绝无仅有的还有了一个微微致敬的姿态，道：“我代表主宰，希望能够和三位魔神坐下来谈一谈。”

　　作为这座大殿的主人，阳魔魔神点了点头，随之，一个虚幻的人影搬过来一把椅子，放置在三人的对面。

　　中年人也不客气，一屁股坐下去，淡然一笑，道：“谢谢三位魔神赐坐。我这次来呢，只想表达一个意思。我们仙魔两家之前的行为都有些过激了，现在双方手上都有鲜血，倒也算是公平……”

　　地魔魔神打断他的言语，直截了当的道：“你就直说，到底是什么意图。诸如这种废话最好是少说，所谓的鲜血，那也是你们一方首先挑起来的。”

　　中年人点点头，道：“那是，在这一点上，我们并不否认。不过，仙魔不两立，这也是无数年来定下来的规矩。各种冲突从来就没有间断过，有今天，也不足为奇。这一次，我们主宰的意思，就是希望双方能够放下刀兵，好好的谈一谈。如果能有一个共同生存，和平共处的结果，那将是天大的幸事。”

　　这态度真诚恳，诚恳得让人不敢相信。张天泽上下打量着这个年轻人，道：“如果真的是这个意图，无论你是什么身份，都不足以和我们对等交流。谈，可以，不是不可以。但是，我们不会和你谈。要谈，请你们主宰站出来，咱们摊开了，摆出来，好好的说道说道。”

　　没错，三位魔神，实际上代表了魔族至高无上的权威。而对方只派来一名特使，就像谈什么仙魔两家的问题，这不是开玩笑吗？最起码的诚意，都没有表现出来。

　　偏偏这个中年人偏偏是一个滚刀子肉，无论你怎么刺激，都没有一点点表情的变化，还相当沉稳的道：“当然，这不是我这个身份应该谈的事情。之所以过来，只是接触一下，听听你们的态度。如果认同呢，我就回去给主宰传话，双方可以约定一个具体的时间，具体的地点，由主宰他老人家和三位魔神进行面对面的沟通。”

　　马勒戈壁的，三位魔神感觉自己无论多锋利的话锋，都是戳在了棉花上，根本就没有地方着力。看来，修仙道主宰方的主宰，还真是慧眼识英雄，鼓捣出来这么一个玩意，过来谈狗屁的问题。

　　地魔魔神看了一眼阳魔魔神和张天泽，大家默契生成。他这才微微一笑，道：“可以，那你现在就可以回去通知主宰，我们愿意谈，什么都可以谈。”

　　中年人丝毫不拖泥带水，站起身，道：“非常感谢三位魔神的大度，我一定会把各位的意思转达给主宰他老人家。对了，听说今天是天魔、阴魔魔神儿子满月的好日子，我们主宰特意交代在下，带来一件小礼物，还请笑纳。”

　　说着，他从怀里摸出一个红包，双手呈上。这态度让张天泽也没有办法拒绝，站起身把红包接过来，点点头，道：“替我感谢主宰的礼物。”

　　中年人再次客气两句，转身离去。张天泽随手撕开了红包，里面是一对玉镯，晶莹剔透倒是好品相。他微微一笑，随手扔在一边，连第二眼都没有去看。

　　地魔魔神对他这个动作，一丝不差的看在眼里，淡淡的笑道：“有点意思了，我们都不知道的消息，修仙道主宰方的主宰竟然知道了。”

　　张天泽的心头微微一震，他这么做就是为了不造成内部的猜疑。可是，现在听起来，怎么这么刺耳呢？他微微皱了皱眉头，道：“我们任何人都没有通知，在现如今这种氛围里，喜事只有一种，那就是打击修仙道。”

　　地魔魔神笑道：“你误会了我的意思，咱们三家联手抗敌，你们又在我最危难的时刻出手相救，如果再有什么猜疑，那就有些说不过去了。我是说，如果不是我们内部出现了叛徒，那么就是阴魔魔神到现在，也没有远离我们附近。如果没有这个王八蛋，修仙道主宰方也不可能这么快，就知道我们呆在这个地方。”

　　这话倒是很有道理，张天泽长出了一口气，道：“这正是我们就纠结的地方，咱们的情报也算是准确了，却没有如此精准。他们对咱们的了解，几乎可以算得上是细致入微。而我们，只能在外围了解他们的动静。在这种不对等的情况下，他们突然改变策略，我们硬是摸不清楚对方的底牌。要说是他们致力于打击那些小势力，也不需要这么低三下四的向我们示弱吧？”

　　阳魔魔神拍着大椅扶手，道：“我也是这么想的，要说修仙道主宰方的嚣张，我们是有目共睹的。他们的目的只有一个，那就是消灭我们这些人。突然之间，来了一个一百八十度的大转弯，不但不打了，连被我们两次重创，都没有发货，真是太神奇了。而且，他们在东洲大陆上有个老不死的很强悍，却没有出手收拾我们。”

　　这正是让所有人都不理解的地方，白衣老头完全有能力消灭张天泽和摩罗小莫，进而干掉阳魔魔神和地魔魔神，但是，他们没有这么做，反而对自己的损失视而不见，就是不还手。

　　这事就算是放在张天泽的身上，也不可能做到如此淡定。他们到底是想要做什么呢？谈？尼玛，魔族和修仙道势不两立，你死我活的，谈能够化解仇恨，双方早就坐在一起喝酒了，还用等得到今天？


第980章 死马当活马医

　　所以，这件事情无论从哪个角度去考虑，都显得那么不真实。三位能够做到魔神的位置，都不是简单得货色，很快陷入到沉思当中。

　　地魔魔神沉吟了一会，道：“这事怎么想怎么不对头，没有道理让修仙道主宰方示弱。我感觉，这里面如果不是有天大的阴谋……就是他们内部，出现了不得不放弃继续作战的意图。”

　　前面一个分析，是有情可原，是可以理解的。但是，后面的这个猜想，简直不可想象。修仙道主宰方内部会出现什么样的问题，才可以造成连死敌都要和解的地步啊？

　　阳魔魔神心里存不住什么事，立马反驳道：“不可能，如果修仙道主宰方真的出现了内部问题，怎么可能调得出来十万人手，跑到东洲大陆上来。”

　　地魔魔神的心眼，确确实实是其他两个人不能比拟的。他仰起头道：“有没有这样一种可能，在我们关山山口一战之后，他们内部出现了两种声音，一种是血战，一种是暂时放下仇恨。当然，这只是一个猜想，也可能是因为其他的事情，让内部出现了明显的裂痕。在这种情况下，他们必须要先解决内部矛盾。而这个矛盾一旦被我们所了解，对他们将是致命一击。所以，他们一方面要做出姿态，让我们感觉，他们完全有能力彻底打掉我们。同时，再摇动橄榄枝，我们必然会乖乖就范。我可以肯定，如果真是这种情况的话，他们一旦解决了内部问题，必然会以雷霆之势，彻底把我们消灭。现在的局面，机遇是有，危险更大。”

　　张天泽脸色一点点的凝重起来，道：“现在的问题就在于，这个机遇对我们来说，根本没有实际意义。真要是枪对枪刀对刀，我们根本没有资格和他们正面作战。”

　　阳魔魔神点点头，道：“这话对，我们搞点小动作，打个伏击，当然没问题。拉开阵仗，我们是自寻死路。老地魔，你鬼点子多，想想该怎么办。”

　　地魔魔神苦笑，道：“怎么办？你们不都说了吧，我们的实力摆在这里，有机会也没办法。动手是肯定不成了，如果不间断的小规模打击，极有可能造成对方阵营里同仇敌忾，反而对咱们更加的不利，揪心啊。”

　　张天泽开始挠头了，道：“那不还是等死一条路吗？这不成啊……”

　　三个人再次沉默下来，足足过了半个小时，地魔魔神换了一个坐姿，摸着鼻子道：“那个……你不是认识一个叫陈老头的人吗？”

　　张天泽愣了一下，随即想起来了，道：“是，是陈思的老爸，我倒是很佩服他的。只可惜，就因为我们之间的关系，让这个老头子被修仙道主宰方给弄起来了，也不知道结果如何。”

　　他随口说着，却没有弄明白，对方是什么意思。地魔魔神再次摸着鼻子，道：“我们现在没有突破口，看来，只能在这个陈老头的身上打打注意了。”

　　张天泽没太听明白，惊讶的看过去。地魔魔神道：“我是这么想的，这个陈老头曾经是东洲大陆修仙道主宰方的总指挥，想来，他也应该是一位人物。修仙道主宰方不是想着和咱们谈吗？还十分的迫切。那咱们就可以漫天要价了，这个陈老头，可以当成条件提出来。我们想办法，解救一下。”

　　张天泽总算是明白了一个大概，问道：“你的意思是说，我们把陈老头捞出来，让他重新出现在修仙道主宰方所有人的面前。按照他最近遭的罪，心中肯定有怨气。也许，这样能够进一步分化修仙道主宰方内部。如果他们能够彻底分裂开来，变成几个势力，那我们就安枕无忧了，是吧？”

　　地魔魔神笑了，道：“我是这个意思，这个老陈头的过去，我不太了解。但是，他能够和你走在一起，必然性格脾性有近似的地方。以你们这种性格的人，都不是那种挨欺负不吭声的主，这仇肯定是报回来。”

　　张天泽摸了摸眉毛，苦笑了一阵，道：“这手段有点小人，不过，前提是救人，倒也有情可原。至于以后的事情，那就再说吧。不过，我还不能肯定，陈老头到底有没有遇害。”

　　地魔魔神对陈老头没有什么好感，自然也不会有什么复杂的念头，道：“活着更好，如果被处理掉了，该我们倒霉，之后，咱们再想其他的办法好了。”

　　现在，大家都没有什么好办法，不管行不行，眼下，只能死马当活马医了。三个人又交流了一会，先把这件事拍下来。

　　其实，在这个问题上，张天泽也是喜闻乐见的。陈思时不常的就问问，想要把老爸救出来。如果这次真的能够成了，对他来说，也是一件好事。

　　回到了金戈家族圣地，这边的酒席刚刚散去，那些侍女们，忙活着收拾院子，他的大小老婆们，正在正堂当中逗弄着小孩，倒是很惬意。

　　等到张天泽回来，萧萧雨才问起这件事。因为有陈思在场，张天泽也不好说太多的东西。简单的介绍了一下情况，直接挑明，他们想借这次和谈，把老陈头救出来。

　　陈思简直要乐疯了，如果真的可以把她的老爸救出来，就算是当牛做马，她都在所不惜了。说来，这件事过去了也有一年多，也不知道她的父母和大哥的情况究竟怎么样了。

　　穆菲菲最先明白了张天泽的意图，不动声色的微微点了点头，表明她也赞同这样的手法。其实，最近修仙道主宰方的表现实在是太让人匪夷所思了，其中没有鬼，那才出奇呢。

　　张天泽并没有继续在这里呆下去，转身回了卧室。陈思也是兴奋异常的离开，这一下，正堂当中也就没有了什么外人。

　　萧萧雨道：“修仙道主宰方在拖延时间，这是肯定的了，我觉得，不单单要和谈，还要摆出要打上一场的态度，让对方明白，谁也不是傻子，别以为我们不明白其中的道道。”


第981章 未雨绸缪

　　这件事，说起来怎么处理都不为过，因为魔族占据着绝对的上风。他们可以摆出条件，甚至，十分苛刻的条件，来和对方谈。萧萧雨的意思，也是希望利益最大化。

　　不过，这样的事情也要有个底线才行。穆菲菲最近很尴尬，到目前为止，寒青梅一直很棒的身体，生了孩子一个月了，还是那么虚弱。没办法，她只能是独自支撑起来。

　　“这件事我们要装糊涂，只有装糊涂，才可以在一个宽泛的范围内，获取最大的利益。一旦表现出我们看明白了什么问题，反而被人家所忌讳。那么，和谈会变得很艰难。”

　　穆菲菲的话，已经是按照寒青梅的语气来了，希望尽量淡化自己。众人的目光马上转移向萧萧雨。毕竟，这位老大的态度很重要。

　　萧萧雨倒不是那种霸道蛮横的人，琢磨了一下，道：“或许我太激进了，装个迷糊应该是好事，那就按照菲菲的意思办吧。”

　　众人立马不说话了，穆菲菲是家里头一号智囊，老大既然没有意见了，这件事也就这么定下来了。至于摩罗清灵，最近相当的低调，倒也不和大家唱大戏了。

　　第二天一早，张天泽还是先走进了寒青梅的房间。这段时间以来，事情实在是太多了，一直都没有过来看上一眼，他自己都觉得愧疚。

　　寒青梅半躺在床上，脸色还是显得有些苍白。看到张天泽，微笑着道：“我听说了最近的一些事情，你处理得相当的好。不然，我也就没有时间休息了。”

　　张天泽尴尬的一笑，道：“赶鸭子上架罢了，倒是你这个身体，欣欣没有过来看看？”

　　寒青梅笑道：“来过了，不过，这又不是什么创伤，主要是太虚弱了一点而已。只要调养得当，很快就好了。她对这方面，也是无能为力的。”

　　张天泽点点头，人都不是万能的，妖精也不是。林欣欣在治病救人方面，从来没藏私，倒也没有什么地方可以指责的。

　　寒青梅再次笑道：“估计再有十天八天的，也就没什么问题了。对了，昨天晚上清灵公主忽然之间到了我这边坐了坐，说了一些事情。”

　　张天泽有些惊讶，摩罗清灵是很低调，却依旧保持着一定的矜持，是不会串门子的，这倒是新鲜了。随即问道：“她说的什么事情？”

　　寒青梅略微沉吟了一下，道：“她的意思，是对东洲大陆的渗透。我们在那边有着很好的根基，现在，虽然被修仙道主宰方控制着，但他们根基还是太浅了。”

　　张天泽一时间没有弄明白什么意思，问道：“渗透……为什么要这样啊？现阶段，这等于是双方翻了脸子，好像得不偿失吧？”

　　“我倒觉得清灵公主说的有点道理，东洲大陆是咱们的根基，而且，想要让陈老头出来之后，有个立足的根基，东洲大陆对他来说也很熟悉。只要这个老头愿意，我们把东洲大陆上的势力交给他。只要他可以在修仙道主宰方拉出来一支队伍，那么，从今以后，东洲大陆就算是稳住了。”

　　张天泽也不是傻子，寒青梅没有说透，他听得倒是相当的明白。渗透东洲大陆，说白了，就是把自己的队伍拉起来，然后交到陈老头的手上。

　　从此，陈老头就算是绑在了自己的战车上。合作愉快当然是最好，如果合作不愉快，依照张天泽对东洲大陆上的掌控能力，陈老头恐怕就不上不下的悬了。

　　这一招高明是真高明，只是有点太小人了。他沉吟了良久，道：“这个清灵也够歹毒的，这样的手段，陈老头是一定会看出来的。如此一来，反倒我们不是人了。”

　　寒青梅倒是很淡定的道：“也不能这么说，你想想，陈老头假如真的能够放出来，没有我们的帮助是不可能的。而他一旦出来，必然会让主宰看成是叛徒，没有了修仙道立足之地。在这个时候，如果我们不能帮助他，你让他将来怎么自处啊？加入我们魔族，这怎么可能呢。别说是他这种身份地位了，就算是咱们家的姐妹，要不是有嫁鸡随鸡嫁狗随狗的心理，恐怕也不会这么容易接受魔族的身份。”

　　张天泽仰起头，心情有些沉重。看来，这件事是不是利用陈老头，还都得这么做，否则，救出他来，等于把他推进了一个死胡同。

　　寒青梅实在是太了解他了，微微一笑，道：“这是双赢的局面，也不能说我们利用他。这么做的同时，也在帮他。所以，我觉得这件事还是可行的，清灵公主的想法我支持。”

　　张天泽其实也没有理由拒绝，沉吟当中，寒青梅再次笑道：“说来，咱们道魔派的弟子最为坚定，在修仙道主宰方入侵东洲大陆开始，祖庭队伍全部解散，直接消失了。但是，他们都是以宗、门、堂的方式存在着，只是藏得很隐秘罢了。之前，我们有联络过，他们表示，随时等着我们回归，重建道魔派祖庭！”

　　张天泽这才算是听明白了，合着寒青梅说这件事的时候，并不是没有一点准备。最起码，道魔派带目前为止，依旧牢牢的控制在手心上。这可能就是为陈老头准备的做好礼物，同时，又不会彻底归于他的手上。

　　两个人又聊了一会，张天泽才站起身，笑道：“青梅，你的好好休养，赶紧好起来，这个家缺了你，我没主心骨。”

　　寒青梅笑道：“可也别这么说，家里这么多人，都在真心真意帮你。不过，你放心，我很快就会恢复了。”

　　张天泽总算是放下心来，回到正堂之上。摩罗清灵倒是真学乖了，先是看了他的脸色，确认了张天泽得知了她的想法之后，没有反感，才把这件事挑了出来。

　　相对比起张天泽之前的犹豫，萧萧雨却是相当的认同，立马道：“这个主意好，我们马上联络道魔派的部众，同时，和几位掌门商量商量，大家都伸把手。今后，是他们的，依旧是他们的。”


第982章 态度决定一切

　　三天之后，修仙道主宰方那边传来准确的消息，决定在五天之后会面。会面的地点，由魔族这边确认。也就是说，人家彻底摆出了一副真诚的态度，准备和谈。

　　三位魔神大致的商量了一下，最终还是决定，在一座海岛上会见这位修仙道主宰方的主宰。因为对方真要是发难的话，无论在什么地方，他们还是挡不住。

　　只不过，现在这种局面，修仙道主宰方应该不敢做出这么缺心眼的事情来。因为魔族现在的架势很吓人，挑了三位魔神，他们就敢拼了命，跟你折腾。何况，三位魔神敢走出来，就一定会在家里安排得妥妥当当。

　　一切定妥之后，三位魔神着重把家里的事情安排妥当。甚至连遭遇到什么样的变故，采取什么样的动作，都交代得一清二楚。面对死敌，不小心不成。

　　第五天，三位魔神联手而来，没有带上任何一个随从护卫。这座小岛并不大，在山峰顶上，一个矮小的老头子，背着双手，目视滔滔的海水，背影被阳光无限拉长。厚重恢宏之气，令人窒息！

　　三个人相互对视了一眼，都觉得浑身的汗毛都倒竖起来。如果这个老头子，真的是修仙道主宰方主宰的话，他们就算是联手，也绝对不是人家的对手。顶多十招，便可以要了三条小命。

　　太强悍了，这怎么可能？这个老头子估计应该是人人都得仰视的道祖巅峰存在！三个人对视了几眼，保持着默契。

　　山巅上的老头，已经感应到他们的到来，转过身子，大步而来。是的，是大步走下来的，但是，每一步都踩在虚空之上，如同沿着一个无形的台阶，虚空而下，出现在他们的面前。

　　三个人同时皱起眉头，这个小老头这是在卖弄。怎么着，还没等开始谈判，就鼓捣出来这么一个震慑的场面？如果真是这样的话，那么，今天的见面就没有想象中那么容易了。

　　瘦小的老头脸上带着淡淡的笑容，只是大致上看了他们一眼，便道：“三位魔神倒也是守诺之人，看来，我们的和谈，一定会有一个很好的结果了。”

　　地魔魔神淡淡的笑道：“这话还不好说，咱们两大修炼体系……”

　　瘦小的老头笑着摆了摆手，又指了指张天泽，道：“怎么能说是两大修炼体系呢？我可是听老三说，这位魔神小朋友说，我们可是同宗同源，修仙道还是出自你们魔族呢。”

　　张天泽嘿嘿的干笑两声，并没有否认。只是感觉，这个老头要真是修仙道主宰方的主宰，那么，他要么是大智若愚的家伙，要么是大女干大恶的危险人物。

　　在这样的情况下，提出这种事情，竟然看不出任何恼怒的成分。就算是换做他，也没有办法如此的淡然。不过，这样也好，既然把这点事，都端到台面上来，那就证明，这个老头还真的不设底线的会谈了。

　　阳魔魔神再次表现他的直爽，哈哈的笑了两声，道：“同源同宗好，这个很好。那就说说吧，你想要怎么谈。”

　　干瘦老头点点头，道：“什么都可以谈，只要是免除两大传承之间的血雨腥风，让整个修炼界彻底的平静下来，符合修仙道大义，也符合你们魔族道义就成。”

　　有点意思了，张天泽干脆直白的道：“既然什么都可以谈，那我就先提一个，你把陈老头放了。他没做过对不起你们修仙道的事情，只因为和我惺惺相惜，成了忘年交，就被你们拿下，这不合理，也让我愧疚。”

　　干瘦老头点点头，道：“我已经知道，你们会有这样的要求。可以，老陈在我到这里来之前，已经放了，不过，因为一些原因，他不能再任职了，行动自由却已经彻底恢复了。”

　　尼玛！这个人情是不想给张天泽，人家想到了，直接就放了。地魔魔神皱了皱眉头，道：“仙魔两道向来都有传统的势力范围，虽然在各自的范围内，都被对方小规模的渗透，却从来没有动摇过原有的势力划分。我想，既然要谈，先把这些处理好。”

　　干瘦老头依旧点头，道：“你们说的这个，我也同意。既然是想和平共处，那么，再这么不清不楚的，就显得不厚道了。”

　　说到这件事，阳魔魔神就愤怒了，道：“厚道？你们把我们阳魔传承的一个岛屿屠戮一空，上下几十万口，连襁褓中的孩子也不放过，这笔帐，你们也应该有所交代吧？”

　　干瘦老头这次没有松嘴，淡淡的道：“你们在关山山口一次放倒了我们五六万人，难道就不是屠戮？两大传承相互攻击的时候，是不可能留手的。好在，这都是之前的事情，我们展望的是未来，所以，轻轻放下，倒也是不错的选择。阳魔魔神，你的激动我能理解，却不能够接受。”

　　“你他妈的……”

　　阳魔魔神可不是小孩子，这股火气上来，瞬间忘了对方强大的实力，如果不是张天泽和地魔魔神反应得够快，他挥拳头就要干仗了。

　　干瘦老头根本没有放在眼里，道：“阳魔魔神，你的冲动不过是讨价还价最好的掩盖。还是先说说真正的条件吧，这些多余的手段，最好还是不要拿出来。”

　　我操！阳魔魔神被对方的一句话，说得眼珠子瞪得圆圆的，怒道：“尼玛！你说这话是什么意思？我讨的是几十万人的血债，你们连个姿态都不给，这算是诚意？”

　　干瘦老头是肯定不会在这个问题上让步了，道：“这是有先例的，你们三位在关山山口干掉了我们五六万人，成了魔族的大英雄。同样，我们的人，干掉了你们几十万人，也成了修仙道的大英雄，难道，你觉得我们修仙道会惩罚这样的英雄吗？”

　　话是有道理，但是，这样的言语里面，却掩盖了血腥和残忍，那可是襁褓里的孩子！


第983章 不欢而散

　　张天泽也有些恼怒了，态度决定一切，如果仅仅是杀戮，这没有什么好说的。双方是死敌，相互打打杀杀，从来没有停止过。问题是，关山山口一战和岛屿上的屠戮，完全是两码回事。一个是明火执仗的精锐大战，一个是恃强凌弱！

　　他肚子里的火气起来了，地魔魔神却抢先了一步，道：“主宰，我不能认同你的说法。在这个问题上，如果你们没有一个态度，我们没办法接受和这种残暴的传承进行和谈。”

　　干瘦老头一直没有表现出其强悍的一面，此时却有些不悦了，道：“和谈对我们来说，那是感念上天有好生之德，并不是服软认输。修仙道主宰方的实力，足够摧毁你们魔族。”

　　恐吓，赤裸裸的恐吓！地魔魔神冷笑两声，道：“没错，我们三个都承认，你们修仙道是有这样的能力。但是，咱们魔族也不是好欺负的，就算是死，也会拖着你们的尸体一起死！”

　　阳魔魔神暴怒的道：“不谈了，老子不谈了！马勒戈壁的，这不是拿我们耍戏吗？老地魔、老天魔，咱们走！”

　　说完，他挣脱两个人的手，大步而去。张天泽和地魔魔神对视了一眼，有了默契之后，道：“不好意思，看来，这次会面很让人遗憾。我尊称你一句前辈，就说句实话。恃强凌弱，杀掉襁褓中的婴孩，也算是英雄的话，那么，这英雄二字就成了天下最大的贬义词。”

　　说完，他和地魔魔神跟在阳魔魔神的背后，向海边走去。不一会的工夫，三个人的背影消失得无影无踪。

　　干瘦老头脸色有一点点难看，看着他们消失的方向，并没有阻止，也没有吭声。这么一会的工夫，曾经在洞天派修仙道主宰方大本营中出现的那位白衣老头，突兀的出现在一旁。

　　干瘦老头阴冷的道：“老九，看到没有，这几个王八蛋分明是来吃肉的。我们已经摆出了十足的诚意，他们却还是不依不饶，真不是东西。”

　　张天泽等人要是在旁边，一定会大吃一惊。老九？如果这个白衣老头是老九的话，那他表现出来的强大实力，怎么会让他们无法承受呢？这都比三号人物强横了。

　　可惜他们不在，更看不到这两个人的愤怒与不齿了。老九冷笑一声，道：“取得了两个小胜，就忘乎所以了。如果不是……主宰，要么我们先敲打敲打他们？”

　　三位魔神可不知道身后会发现什么事，等回到了阳魔魔神的大殿，这老家伙一脚踹翻了椅子，怒道：“他妈的，这像话吗？”

　　地魔魔神没好气的哼了一声，道：“老阳魔，你的这个套路过时了。人家嘴上说是什么都可以谈，实际上也就是个姿态罢了。”

　　张天泽微微一笑，道：“我看出一点意思了，人家但凡主动做了的，都是可以接受的。如果人家没做的，那就不要想了。高明啊，他们未必是想要马上有个结果，恐怕是在拖延时间吧。”

　　地魔魔神点点头，道：“我也隐约的感觉到了一点点这方面的意思，这个死老头子，到底想要做什么啊。”

　　这个问题，也是张天泽和阳魔魔神正在猜想着的。沉默了良久，阳魔魔神，道：“如果他们在拖延时间，就一定会再找我们的，不管了，怪费脑子的。”

　　张天泽却沉闷的道：“这事不好说，陈老头放出来了，我们却不知道他究竟在哪。这等于是把我们之前的计划全部打乱了。高啊，他们都这样了，还在算计我们呢。”

　　地魔魔神缓缓的道：“是不是我们之前的判断，出现了一些问题。按照道理说，如果他们内部真的出现了什么纷争，是不可能有今天这种表现的。”

　　张天泽也想不通，道：“这个事，我看大家还是回去琢磨琢磨再说吧。一时间，还真搞不清楚他们的目的是什么。”

　　既然没有一个结论出来，大家也就没有什么好说的了。各自离去，张天泽回到自家，还是觉得太奇怪了，索性叫上穆菲菲，走进寒青梅的房间。

　　对于这次会面的经过，他详详细细的讲了一遍。反正也不多，前后才十几分钟，倒也容易说清楚。

　　两位大智囊的表情都很凝重，寒青梅率先道：“看来，人家要和谈，是准备好了一切。估计，也已经把我们的底细摸得很清楚了。否则，对老陈头的手段，是没有办法想象的。”

　　张天泽点点头，道：“问题就在这里，他们为什么把我们的底细摸得如此清楚呢？这没道理啊。最少，到现在我都想不明白，为什么会发生这种事。”

　　寒青梅摇了摇头，道：“要说到叛徒，以现在魔族的情况来说，是不太可能存在的。我就纳了闷了，他们高这么一大出，究竟是为了什么。”

　　穆菲菲抱着肩膀，站在窗子边，一声不吭。无论张天泽如此迫切的想知道她的想法，穆菲菲就是一声不吭。这几乎是前所未有的事情。

　　沉默了老半天，张天泽有些郁闷的叹了一口气，道：“看来，我们只能等等修仙道那边的消息了。”

　　他站起身走了出去，这个地方看来是没有什么答案了。随着房门关上，寒青梅有些惊讶的道：“菲菲，我感觉你一定想到了什么，为什么不说出来？”

　　穆菲菲依旧没有回头，道：“这件事并不容易确认，当然没有办法说出来。不过，修仙道主宰方是确确实实没有能力把我们怎么样，否则，早就大打出手了。”

　　寒青梅那也是无比聪明的人，眉尖微微抽动了一下，道：“怎么，你真的觉得我们这里不但有叛徒，还是潜伏在我们身边，又或者是……”

　　她没有说下去，但是，意思已经十分的明白了。穆菲菲总算是转过身来，道：“有些事情，不一定都要往坏的地方想。我觉得，以这次谈判不欢而散为由头，该采取点行动了。”


第984章 主动出招

　　两个人的智商实在是太高，根本不用把话说得透彻。而且，她们想要做什么事情，实际上是拥有很大权限的，就算是张天泽也会尊重她们的意见。

　　就在这次不愉快的会面之后的第二天，张天泽突然发出声音，准备强势回归东洲大陆。利用很简单，他是南部联盟盟主，南部联盟各大掌门，也都在这里。那里，是属于他们的地盘，到了该回去的时候了。

　　当然，外面的人都知道，这是张天泽的意思，实际上，在张家的高层几个人里面，才知道，这个声音，实际上，是穆菲菲借用张天泽的名头说出去的。

　　同时，段雄、赵长河率领两千名从东洲大陆上带来的修魔道弟子，高调的出现在东洲大陆上。之后，全面分散，进入到南部联盟各大门派的势力范围之内。

　　意思表达出来了，行动也有了。两千人对于天魔和阴魔势力来说，算不了什么。但是，段雄和赵长河两个人，只要有一点眼色的都知道，他们和张天泽那是过命的交情。

　　这要是修仙道主宰方敢对他们动手动脚，那么，张天泽必然拼死一战。而他的态度，也在一定程度上，代表了现如今整个魔族的态度，这可不是开玩笑的。

　　因此，这个高调的态度，摆明了是做好了撕破脸的准备。之所以有这么一个小插曲，就是因为双方和谈还没有破裂，在没有理由的前提下，张天泽这边不好意思直接动手。

　　在这两千人进入到东洲大陆的第二天，阳魔魔神和地魔魔神直接找过来了。因为在此之前，张天泽别说和他们商量，连通知都没有一个，是完全的单方面行为。

　　三位魔神坐在了一起，阳魔魔神还是老态度，很有点不满的意思，道：“我说，你这个有些不够朋友了吧？现在这个时候，咱们仨应该共进退才对嘛。”

　　地魔魔神点头，也支持了这个说法。现如今，魔族是一个整体，只要分开了，立马被对方各个击破。哪怕修仙道主宰方内部真的出现了问题，单独收拾一个，那是绰绰有余。

　　张天泽面无表情的道：“一个是，这次行动，属于咱们南部联盟的事情，也是修仙道内部的问题。二位魔神，不太好参与。二一个是，我怀疑咱们内部出现了问题。我这么做，是为了确认，在天魔和阴魔内部，有没有这个叛徒。”

　　“有叛徒？我操！在咱们魔族的历史上，仅仅出现了一个叛徒，那就是现在的该死老阴魔。尤其是现在，谁要是做叛徒，还不得被灭了九族啊？”

　　这也不怪阳魔魔神大惊小怪的，主要还是这个问题太敏感了。地魔魔神皱着眉头，问道：“怎么，你真的这么认为？”

　　张天泽也没有什么好藏着掖着的，道：“这不是我认为的，而是我老婆们认为的。而且，她们还每跟我打招呼，直接就这么做了。事后，才说了那么一句。所以，这个事情你们要是想问我为什么，我也很糊涂。二位，你们不觉得我们内部的事情，为什么会这么准确的被对方掌握，是那么的蹊跷吗？”

　　这个事，张天泽确确实实是后知道的，关于叛徒，人家穆菲菲连牙缝也没有欠过。倒是寒青梅，看似无意的影射了那么一句，张天泽才算是看明白，整个事件的原因。

　　阳魔魔神再次震惊起来，道：“如果真要是出了叛徒，能够了解这么要紧秘密的人，是一个很小的圈子，还都是我们身边的人。不是吧，那不是说，咱们自己的安全，都出现了问题？”

　　张天泽也将信将疑，却必须要为自己的老婆撑腰。点点头，道：“就是因为有这样的可能，这边才会做出这种事。况且，咱们要是不给他们一点点颜色看，修仙道主宰方的王八蛋们，真以为咱们好欺负。”

　　地魔魔神道：“你说的有道理，先不说叛徒，就说那个主宰，他分明就没把咱们放在眼里，只有他认为可以让步的，才会主动提出来。而我们提出来的，只有符合他们心意的才会做，剩下的态度强硬。这样，我们什么都没有办法谈。”

　　两个人的言论恰恰击中了阳魔魔神的愤怒点上，他猛的站起身，喝道：“马勒戈壁的，如果修仙道主宰方不能在岛屿那个血案上，给出一个交代，老子和他没什么好谈的，干脆，血战到底算了，反正迟早也是那么一回事！”

　　张天泽笑了，道：“没错，咱们就是要拿出这种劲头来。否则，这个和谈纯他妈的扯淡。明知道对方是在处理完内部事情之后，翻过手来收拾我们，咱还装什么善良人？”

　　阳魔魔神倒是给气乐了，道：“你说的对，这件事还真不是那么容易低头的，我支持你。他妈的，要是修仙道主宰方真的敢对你的人动手，咱们就抄家伙一起上，先把东洲大陆上的那些王八羔子们打个底掉，然后再说。”

　　地魔魔神也适时表态，道：“我也是这个意思，既然有了先手，咱们就坚持下去。同时，也查看一下自己的身边，有没有叛徒存在。这个时候，没谁可以百分之百的相信了。”

　　说到这里，三个人的表情都凝重起来。如果真有叛徒，无论处在谁的身边，对他们来说，都是一个巨大的打击，用人不明还好说，主要还是魔族即便是大胜的情况下，依旧人心不稳。

　　三个人沉默中，一名弟子大步跑了进来，恭敬的道：“魔神，修仙道主宰方的那个信使又来了，想要见您。”

　　张天泽冷笑两声，道：“成，正好两位魔神也在这里，让他进来吧。不过，这次没有椅子让他坐。”

　　过了一小会，那个中年人走了进来，依旧很有感觉的向他们致敬。只是，这次对话，可就没有那么轻松了，最少，张天泽不可能再给他创造任何与好好说话有关系的氛围了。


第985章 第一次崩溃

　　双方再次见面，没有了陌生感，也没有了比较舒坦的交流。足有一分钟的沉默，把中年人这个特使，戳在那里显得十分的尴尬。

　　三位魔神的目光相当冷淡，隐隐的还透着一股杀气。中年人早就预料到了这次会面，会出现不大不小的问题，却没有想到，魔族一方会反应如此激烈。

　　他尴尬的笑了两声，道：“我想，这样的谈判，经过几个来回的拉锯也是正常的。如果说一次见面，就敲定了所有问题，反而不真实了，各位魔神说对不对？”

　　阳魔魔神怒道：“放屁！你们他妈的有诚意吗？我们又不是傻子，你们口口声声说什么不设规矩可以随便谈。但是……”

　　话还没有说完，中年人再次解释道：“看来，是真的有误会了。我们主宰已经说了，第一次会谈之所以不欢而散，是你们一直在提条件，有一个不答应，就急躁得不行。你说，我们主宰一直都是高高在上，说一不二的。突然之间，不允许他说话，这个不现实。就算是脾气使然，也会有点冲动的，各位说是不是？”

　　地魔魔神冷笑两声，道：“也许吧，你这个解释听起来好像有点道理，实际上，根本不是这么一回事，你们在拖延时间，根本没有和谈的诚意。”

　　随着啪的一声闷响，一个茶几被直接拍碎。中年人一脸的苦笑，道：“说来说去，还是诚意的问题。那各位说说，怎么做才算是有诚意呢？总不能说你们提什么条件，我们答应什么条件吧？”

　　张天泽摆了摆手，道：“说这些都没有什么意思了，我个人认为，和谈到了这个地步，大家算是心照不宣了。你们有什么目的，我们了解。还需要多说什么吗？”

　　中年人再次苦笑，道：“魔神，你要是这么说话，我就真的不好张嘴了。本来，仙魔和谈，是符合双方利益的，也是自从两大传承出现之后，第一次真正意义上的向友好跨出了一步。如果说这期间还有什么目的的话，那也就是一个，解除现在的敌对状态，尽快的完成双方和谈。只有这样，仙魔两大传承，才可以放心大胆的去完成各自的理想。三位魔神，你们说是不是？”

　　地魔魔神忽然笑了，道：“是还是不是，现在已经不重要了。我们如果不答应，你们再来一次，不就达到了拖延时间的目的了吗？别玩这种游戏了，请吧。”

　　从心里说，张天泽并不像在这个时候，把话说得这么直白。但是，地魔魔神非要这么做，他也没有什么办法。仙魔两大传承的前景，他也把握不住了。估计，继续激战下去的可能，是最大的。

　　中年人叹了一口气，道：“我们如果真相拖延的话，就不会这么快又来和你们接触。而且，我现在反倒觉得是你们在拖延时间。否则，立马进入到第二次和谈，才是恰如其分，符合双方的利益。”

　　阳魔魔神很不耐烦的摆了摆手，道：“走吧走吧，我们已经没有谈下去的必要了。你们既然没有诚意，又想拖延时间，肯定有不可告人的目的。你们自己玩，我们不陪着你玩了。”

　　这等于是直接的拒绝，中年人再次叹了一口气，道：“好吧，我会把各位魔神的态度，向我们主宰转达，至于接下来怎么做，只能由他来决定了，各位，告辞了。”

　　说着，他转身离去。张天泽靠在椅子上，半眯缝着眼睛，一声不吭。地魔魔神道：“这个气泡是一定要戳破的，只有戳破了，才可以看到里面的真相。本来，我也不是非要直白了当的说出来。但是，刚刚看着那个王八蛋，我还是下定了决心。否则，这个游戏的主动权，永远掌控在对方的手里。这对我们实在是太不利了，不能再被动下去了。”

　　张天泽并没有吭声，他单方面派段雄和赵长河去了东洲大陆，人家没有反对。现在，人家也有了自己的选择，他也不好说什么。而且，对于是不是戳破内幕，他本身也没有一个准确的态度。

　　阳魔魔神也是主动戳破内部的参与者之一，他的火气还是很大，道：“和这帮孙子已经没有什么好谈的了，趁着现在他们逃避作战，我们也该露出锋芒了。”

　　他的态度，就是要复仇，尤其是看出了修仙道主宰方根本没有和谈诚意之后，这种怨恨就更加的难以控制，报复心理就更为迫切。

　　这种心情倒是可以理解的，张天泽站起身，道：“既然大家打算先亮出刀锋，我也没有什么好说的。修仙道主宰方不地道，这是有目共睹的。”

　　在这个问题上，张天泽不想三家形成一个同一阵线。如果联手行动，反而让修仙道主宰方感觉到强大的压力，不排除不顾一切动手的可能。

　　倒是三家各自行动，反而不那么扎眼。因此，他站起身，向外走去。其他人当然也有这样的默契，各自站起身离去。

　　可以说，现在所谓的和谈，实际上已经崩溃了。魔族已经失去了信心，只是，没有找到一个开战的最佳时机，以及最准确的着手点罢了。

　　修仙道主宰方实际上也明白，这场和谈是注定没有结果的。只不过，双方最终还是要保持这样的态度，来让时间一点点的拖延下去。只有这样，才能够做一切事情。

　　张天泽走进正堂当中，他已经没有了兴趣说什么。因为有花解语和摩罗霜儿在，两个人可以及时的把双方的和谈，向在场的人进行直播。

　　萧萧雨沉吟着道：“看来，撕破脸是肯定的了。就算是明面上不会有什么动作，私下里的小动作也不会少。段雄和长河的安危，可能要出现问题了。”

　　甘柔在旁边，柔声道：“这个事……我先道歉，段雄哥和长河大哥，已经被我们的人接回来了。他们……他们的安全已经没有问题了，现在，东洲大陆上只是虚晃一枪罢了。”


第986章 挑衅开始

　　大家同时震惊，这件事的安排，实际上是寒青梅执行的。而计划里面，并没有马上接回段雄和赵长河的准备，怎么就突然回来了呢？

　　甘柔忽然脸色有一点点苍白，还有点害怕的意思，小声道：“我……我自己决定的，太危险了，我有种不祥的预感，就、就私下派人，以师哥的名义，把他们接回来了。”

　　她一直都属于那种不管外事，只负责协调家里事情，性格柔和的女孩子。怎么突然之间，敢做出这么重大的决定，还是打着张天泽的幌子？

　　众人一时间都不敢吭气了，目光落在张天泽的脸上。甘柔的地位实在是太高，而且，一直都得宠，从来没有人试图挑战她的权威，包括萧萧雨、和两只母老虎，以及后来的摩罗清灵，都很明白，无论遇到什么事情，都要绕开甘柔才可以发怒。

　　在这种凝重的气氛当中，张天泽忽然笑了，主动抱了抱甘柔，道：“你做的对，按照今天事态的发展，修仙道主宰方肯定会做出点小动作来警告我们。把段大哥和长河大哥接回来，是最明智的举动，又没有惊动任何人，做的很高明，我很欣慰。对了，那两千人手……”

　　甘柔有些苍白的脸上，总算是恢复了一些，小声道：“他们也在陆续的撤退当中，只是……只是，我没有提前和大家打招呼，怕你们不同意。”

　　张天泽哈哈大笑两声，道：“我同意了，记得做得小心一点，不要被人发现。只是，在保证他们安全的同时，也要通知道魔派的人，不要轻举妄动。”

　　甘柔点了点头，道：“我都说了，咱们只是做一个姿态，让那边的人忍住，我们会稍稍晚一点，重新回到东洲大陆上的。现在，赵元老、谢元老他们，很有利的掌握着咱们的势力，并没有出现任何涣散的迹象。”

　　太妙了，张天泽真是太高兴了。回来的时候，他就在想，该怎么把大家撤回来，因为现如今撕破了脸子，修仙道主宰方如果不做一点小动作，警告魔族，那才是不正常的。只是，现在撤退，目标实在是太明显了。

　　甘柔恰恰聪明在双方还在对和谈报以希望的时候，就开始秘密撤离队伍。这个时间点，谁也不会关注这两千人的。目的达到了，还不伤害一个人，高妙得很。

　　花解语倒是有些奇怪了，问道：“怎么，你早就知道，和谈会破裂？”

　　甘柔咬着嘴唇道：“我怎么可能知道谈判会破裂呢，只是总有那么一丝不祥的预感而已。后来想想段大哥和长河大哥的安全，肯定会牵扯到师哥的心，所以，就状着胆子做了。本来，我是想等两千人都撤回来之后，再向师哥和各位姐妹请罪的。今天有这个机会，我就先招了。”

　　穆菲菲深深看了他一眼，转身离去。萧萧雨道：“柔儿，你做得非常好，能够保住他们两个人的安危，我们大家都会感激你们的。”

　　甘柔可不是那种居功的人，而且，她永远都会躲在别人身影的后面。此时，第一次站到台前，显得十分的不习惯。在别人目光看过来的时候，她悄然的躲在萧萧雨的身后。

　　众人同时长出了一口气，尤其是张天泽，一屁股坐在椅子上，轻松的表情里，透出一丝怪异的笑容。现在，他的人是撤回来了，估计阳魔和地魔的人，要吃点亏了。

　　但是，这件事他还不能声张。因为一旦声张了，魔族对于修仙道主宰方的挑衅，就没有了。那么，对他们更加的不利。

　　虽说三方是精诚团结，共同对待外敌。目前却是各自为战的一次，那就只能让每大势力为自己的行为负责吧。

　　因为甘柔突然插手，大家的心情一下子放松下来，暂时放弃了各种行动，回去修炼，等待最新的消息传递回来。在东洲大陆上，此时应该出现混乱才对。

　　张天泽比任何人都迫切的希望，仙魔两大传承的谈判破裂，不会马上引来直接的冲突。说来说去，魔族没有做好准备，他统帅的阴魔和天魔两脉，也没有做好全面开战的准备。

　　双方现在都处在内部混乱当中，不开战，实际上符合每一个人的利益。但是，如果真的什么都不做，那也是不可能的。现在，是小规模的挑衅式的打击，还是演变成大战，谁也不知道。

　　休息了一天，第二天一大早，他们就收到了消息，地魔和天魔果然采取了行动，对东洲大陆上几处修仙道主宰方的目标，进行了打击。

　　同样，修仙道也没有闲着，先是搜寻段雄和赵长河手下的位置，一无所获之后，对阳魔和地魔留存在东洲大陆上的势力，进行了凶狠的阻击。

　　收获虽然不大，但是，还是表现出了极为激烈的态度，和凶残的手段。张天泽静静的听着那边的消息，脸上没有任何的表情。

　　又过了一天，他们总算是听到了一个令人震惊的消息，修仙道主宰方的一名主要头领，不明不白的被干掉了。这笔帐必然会算在魔族头上，但是，张天泽相信，这绝对不是他们做的。

　　最主要的原因，是这种身份的人物，他们是不可能把握住，其行踪和习惯的。所以，这样的被干掉，是不可想象的。

　　等消息传达完毕，第一次走出卧室的寒青梅，显得还是有些虚弱的靠在椅子上，道：“肯定是老陈头干的，我想这段时间，他肯定受尽了委屈，要是不报复一下，似乎不合情理。”

　　张天泽一听就来兴趣了，笑道：“如果真是这样的话，他应该找我这个忘年交见见面才对，也好把脏水泼在我们魔族的头上。现在倒好，自己行动了，有点意思。”

　　寒青梅微微一笑，道：“你怎么就知道他不会过来？如果干掉这样一个人物，作为见面礼，再来拜访你。这样一来，是不是可以让我们彻底放心了呢？”


第987章 会面

　　这话有点意思，总不可能老陈头用这个人的小命，当做投名状吧？这不科学，老头子就算是再怎么走投无路，也不可能投靠魔族，何来的投名状？

　　他正在这里瞎琢磨呢，正堂门口的阳光忽然暗了一下，随之，一对老夫妇并肩走了进来。大家的目光刚刚转移过去，陈思尖叫一声直接扑了上去，接下来就是痛哭失声。

　　好么，张天泽刚才还在想，老陈头是不是把那个人的小命，当成投名状。现在，人家就出现了，有点意思了。

　　大哭了一阵，老太太抱着鬼闺女走了出去，老陈头还是老样子，一副相当亲密的样子，自己找地方坐了下来，拱了拱手，道：“谢谢你天泽，如果没有你，我可能永远没有重见天日的机会。”

　　张天泽笑着摆了摆手，道：“前辈，这你可是烧错香了。我们还没等谈，你们的主宰就已经放你出来了。不过想想，还是要感谢你才对。”

　　陈老头有些惊讶的道：“你还要感谢我？我可什么也没有为你们做过，反倒是后来修仙道对你们的打击，多多少少和我还有点关系呢。”

　　张天泽笑着道：“当然要感谢你了，如果不是你，修仙道那样的重要人物，还真死不了。如果他不死，怎么能够让我们魔族对修仙道主宰方的心理震慑，又上升了一个层次呢？”

　　陈老头也笑了，道：“你这那里是感谢啊，反而听着一股浓重的怨气。很明显，你这是埋怨我，把脏水扣在你们的头上了。”

　　张天泽摆了摆手，道：“也不是，本来仙魔两道就是死敌，你杀我我杀你的，多一条人命，根本没有什么问题。只是，这样的人物被干掉，对我们来说，是好事。”

　　陈老头叹了一口气，道：“也不是我非要干掉他，而是他非要和我们老两口较劲。不然，昨天我们就应该见面了。所以，我们也就没有客气，送他一程了。”

　　张天泽倒是不想在这个问题上纠缠，刚想张嘴说话，陈老头倒是抢先了一步，道：“天泽，这次来，我们既不是投靠，也不是寄宿，而是想求你帮个忙。”

　　这话有点意思了，张天泽有些惊讶的道：“求我帮忙？我能够帮得上什么忙啊。再说，我要是真帮忙了，那不是把你推上邪路吗？别忘了，我可是魔族的大魔头。”

　　陈老头倒是相当随意的道：“无所谓了，你觉得我还能在修仙道主宰方那边混得下去吗？不过，这也不是和你们魔族勾搭上，而是希望你能够把东洲大陆上的势力，暂时借给我用用。”

　　有点意思了，这边以前就商量和陈老头勾搭上，现在倒好，他自己闯上来了，真是有意思。他正琢磨怎么掂对言辞，寒青梅出声了。

　　“这个不是问题，我们已经商量过，前辈出来之后怎么帮助你。之前，就有这个意向。只可惜，始终没有和前辈坐下来聊一聊。现在既然说到这里了，我们不但会让道魔派支持你，还会让东洲大陆上的南部联盟，整体支持你。”

　　这个承诺，是他们已经商量好，而且，还是征得了各位掌门的支持。他们也清楚，倚重陈老头崛起之后，曾经的权利，才能重新归属于他们。

　　否则，就算是现在各大门派绝大多数人手支持他们，也没有办法重新回去，成就辉煌的人生。所以，这个问题没有什么好考虑的。

　　陈老头双手拍了拍椅子扶手，道：“好啊，放心，你们借势力给我，我会还给你们一个完整的东洲大陆。”

　　张天泽笑了，道：“实际上，我们能够帮助你的，只是东洲大陆上的支持，他们的实力，对你没有任何的帮助。所以，感谢别说，但是，大陆各大派的实力，将来还得还给我们。”

　　陈老头笑道：“我们两个人的性格脾性都是一样的，你应该了解，我现在只需要东洲大陆的支持，其他的不需要，因为，我也有属于自己的小势力。”

　　果然啊果然，这些都在张天泽的预料之内。现在，只要陈老头没有丝毫的改变，那么，将来的日子，会豁然开朗起来。

　　摩罗清灵忽然插嘴道：“前辈，不但东洲大陆上的各方势力支持你，我们魔族也可以支持你。尤其是我们天魔和阴魔两脉，会不遗余力的支持你的。”

　　陈老头点点头，道：“如果需要，我一定会向你们张嘴的。现在，修仙道主宰方内部的情况很是诡异，我脱离人群时间太久，还没有摸清怎么个情况。但是，我觉得，要想自保的话，现在是最佳的时机。所以，我准备招揽旧部，形成自己的实力，脱离主宰方。也正是这样的情况下，东洲大陆对我变得十分的重要起来。所以，我只要他们的支持，有个立足之地。之后怎么发展，我还没有想好。总之，有了你们的支持，站稳脚跟绝对不成问题。”

　　张天泽笑道：“这就好，我一会儿会和另外两位魔神沟通一下，和你配合配合，先挤兑一下修仙道主宰方的实力范围，如果你愿意的话，咱们可以联手，把他们给掀出去。”

　　陈老头点点头，道：“你是真够朋友，这个事我们缓缓再说，只要不出现什么误伤友军的事情就成了。我在你们这里也不能停留太长的时间，临走之前，我还得继续拜托你。陈思这孩子……前途也就这样了，现在我刚刚拉杆子，还不够稳定。所以，她还是要呆在你们这里。我想，一旦我决绝的挑明了脱离修仙道主宰方，那么，他们肯定会向我的孩子下手。”

　　张天泽心里有些发苦，却并没有表现出来，微微笑道：“这个没问题，她本来就是我们的小妹妹，大家都很照顾，陈思对这里，也产生了认同感，你放心吧。”

　　陈老头显然是彻底放心了，站起身笑道：“天泽，我们肯定有并肩作战的时候，希望，咱们都能够实现心中的梦想。我总认为，两个传承只要大义和道义相同，那么，他们就是同道中人。”


第988章 想不通

　　送走了陈老头，大家的情绪都感觉到相当的不错。因为今天的结果，是大家心里希望得到的。而且，和之前没有什么区别，陈老头是个明白人，再次把自己的女儿，押在他们的手上，成为张天泽支持他的重要筹码。

　　双方的关系，似乎并不需要这样的举动，但是，事实上就是这样，想要取得魔族的全力支持，就要拿出绝对的诚意。这和你们之间是不是朋友，并没有直接的关系。

　　寒青梅微笑这道：“他是个明白人，也是个有见识的人。和他合作，应该是我们最好的选择。只是可惜，我没办法看好陈老头的前途，因为修仙道主宰方会不遗余力的消灭他。”

　　这并不意外，摩罗清灵也在旁边道：“所以，这个时候更需要我们的支持。我总觉得，如果能够让这个老头子重组修仙道主宰方，坐上主宰的位置，或许真的有的可谈了。”

　　这个想法很大胆，也是大家心里所想的。倒是穆菲菲有不同意见，道：“最好的结果，是陈老头和修仙道主宰方分庭抗礼。三足鼎立，最符合我们的利益。一旦陈老头拿下了整个修仙道主宰方，才是前途未卜。”

　　大家有些惊讶，却也保持了沉默，心里开始琢磨起穆菲菲这句话的味道。陈老头这个人不简单，人是会变的，万一他坐上了主宰的位置，再调转枪口对付魔族，那就麻烦了。

　　张天泽深吸了一口气，道：“管不了那么多了，暂时，咱们还是要扶持着陈老头雄起，之后，再联手对抗修仙道主宰方的压力。只要相互牵制，不会再大打出手，我们就满意了。”

　　大家也比较认同，相互制衡是眼下最好的办法。在沉默当中，张天泽去了另外两处魔神那边，进行了沟通。现在，扶持陈老头是迫在眉睫的。

　　萧萧雨则在家里，遥控着东洲大陆南部联盟的各大派，发出支持陈老头的声音。这不是第一次这么做了，修仙道主宰方也不可能有太大的反应。

　　至于陈老头浮出水面，成为修仙道主宰方打击的对象，这就没办法了。任何一个新势力跳出来，都会受到原有势力的无情打击。当初道魔派建立的时候，也是如此，没什么意外。

　　这些运作同时进行，魔族三方有开始集结武力，准备在关键时刻，全面投入到东洲大陆上面，与陈老头联手和修仙道主宰方作战。

　　魔族的动静，不可能不在人家的监视当中。如果只是魔族的举动，倒还是次要的，陈老头在修仙道主宰方内部，有着一定的威望，他虽然没有宣布拉杆子，但是，魔族开始造势，并付诸行动，任谁都明白了怎么一回事。

　　现在，修仙道主宰方内部有什么纷争，他们自己最清楚。如果这个势力真的出现了，那就又出现了另外一个火苗。

　　一下子，东洲大陆上变得肃杀一片，原南部联盟的势力范围，更是如此。本来，修仙道主宰方极力抹杀南部联盟这个符号。现在可倒好，人家自己有跳出来了。

　　问题是，现在他们要是敢向南部联盟任何一个门派下手，进行震慑性打击，那么，魔族会好不容易的扑出来，和他们一决生死。

　　人家已经看准了机会，修仙道主宰方现在不可能和魔族全面开战，否则，他们也不会这么被动了。

　　现如今是山雨欲来风满楼了，各方都没动，但是，阴云密布的，着实吓人。张天泽坐在大殿之上，一边修炼，目光盯着大殿的顶部，目光凝聚着一股戾气。

　　他不知道这股戾气从何而来，但是，他知道，这鼓戾气，是现如今最需要的。大战似乎迫在眉睫，又似十分遥远，但是，不保持着战意，随时会吃亏。

　　入神的工夫，大殿外一名金戈家族弟子快速走进来，恭敬的道：“魔神，修仙道主宰方的那个特使又来了，他想……”

　　张天泽摆了摆手，道：“让他滚，我没有时间见他。捎带着告诉他一句，想不冲突可以，马上滚出东洲大陆，从此在我们魔族面前消失。”

　　金戈家族弟子惊讶了一下，没敢做声，赶紧走人了。今天魔神不正常，尤其是说话的方式，让他不寒而栗。

　　回绝了修仙道主宰方特使的求见，张天泽反而轻松下来。适时，阳魔魔神和地魔魔神，从外面大步的走进来。

　　前者还是一副豪爽的样子，问道：“怎么个情况，我们刚才看到修仙道主宰方的那个使者，好像灰溜溜的走了。”

　　张天泽苦笑着示意搬来椅子，这才道：“又来了，我没见，觉得烦。二位应该很清楚现在的情况，见面怎么说？现在的气候已经形成了，总不能因为一句话，咱们自己先撤了吧？”

　　地魔魔神点点头，道：“也是这回事，从修仙道主宰方现在的反应，可见他们对眼下的局面，比我们更加的忌讳。如果咱们偃旗息鼓了，老陈头就麻烦了。没了他，咱们的戏也唱不下去了。”

　　阳魔魔神有些烦躁的道：“这是什么啊，我们到现在还没找到修仙道这些王八蛋到底出现了什么问题，否则，就狠狠的打他丫的。”

　　张天泽苦笑了，道：“到现在为止，老陈头也没有消息传过来。显然，修仙道内部的事情，隐藏得很深，或许，只集中在几个主要人物之间。现在想想，他们也真够牛的，连矛盾都隐藏得这么深。”

　　地魔魔神有些苦恼的道：“我们的弱点，在人家的眼里，都是摆在台面上的。而人家的弱点，我们却一点都没有摸到，实在是太丢人了。还有，阴魔魔神这个老王八蛋，忽然之间没了消息，匪夷所思啊。”

　　张天泽也觉得很有点有点奇怪，只是，说不清楚这种奇怪该怎么破。沉吟着道：“我们是不是错过了什么事，或者错过了什么重要的事件，才变得如此的被动？”


第989章 走失未归

　　本来，他们明知道对方肯定出现了问题，是一个打击的最好时机。只是碍于双方的实力差距明显，又不能确认修仙道主宰方真正的毛病所在，才迟迟没有出手。

　　现在，双方又是阴云密布的，率先挑起战火是绝对没有任何问题的。偏偏他们还是不了解其内部的问题是什么，激烈程度又是如何，硬是不敢轻易下手，才造成了今天尴尬的局面。

　　两位魔神也是响当当的人物，头一次感觉到如此的憋屈。在张天泽说完之后，也陷入了沉思，现在的问题，还是出在情报上。本来他们就占据着优势，怎么就一步都跨不出去呢。

　　良久，地魔魔神忽然问道：“那要是你说，咱们和修仙道主宰方的和谈，到底是不是真的彻底断绝了？”

　　张天泽表情凝重的道：“陈老头拉杆子，必然要做出一个大动作，来宣誓自己的存在。谈还是不谈，要看看陈老头的动作，是不是能够达到我们的理想要求。”

　　地魔魔神立马表态，道：“成，那我们就这么决定，等着陈老头发起挑战。如果成功的话，咱们联手他，对修仙道主宰方进行打击。”

　　到了他们这种层次，也没有什么拖泥带水的情况发生。既然有了一个结论，另外两位魔神拔腿就走。反正，魔族应该给予的支持，都已经摆在台面上了，要是陈老头还是做不出惊人的举动，那就证明此人没有大才，不值得合作。

　　送走了两位魔神，张天泽忽然有些心动起来。离开东洲大陆这么久的时间，和下面的势力没有任何的联系。他似乎应该悄悄的走出去，查看一下情况了。况且，他也想亲自探听一下，修仙道主宰方的具体消息。

　　指望下面的人，估计成效不大了。琢磨了一阵，张天泽从大殿当中走了出来。迎头看到摩罗小莫抱着盘龙棍静静的站在那里，显得有些孤独。

　　微微愣神中，摩罗霜儿突兀的出现在他的身边，利用念头道：“有点事我要和你说一下。现在，阴魔已经纳入我们的治下，曾经的各种禁忌都已经不存在了，我心中的秘密，也应该告诉你了。”

　　我操！张天泽的目光一下子闪亮起来。摩罗霜儿知道阴魔的一种失传的强大功法，以前实力不济，为了她的安全，所以始终没有说出来。

　　现在情况完全变了，摩罗霜儿也终于想要把这个秘密说给自己听。张天泽的情绪，有一点点莫名的激动，还没等张嘴，摩罗霜儿拉着他的手已经走人了。

　　一个曾经令阳魔魔神坐立不安，时时刻刻想要杀人灭口的阴魔无上典籍，自然有它强悍得令人震惊的一面。

　　张天泽全神贯注的听完摩罗霜儿的讲解，再一点点的领悟。最终，得出了一个结论。这份秘典大体上可以划分成三部分，第一部分是颠覆性的阴魔速成根基打造。这部分，要是抛给整个阴魔一脉，将是轰动的，也是快速提升的最佳手段。

　　第二部分，是巩固阶段，那之前速成带来的一些虚浮的副作用，加以全面的弥补。这部分需要一段时间了，但是，比循序渐进式的修炼，还是强悍得太多了。

　　最后一部分，才是最为重要的。张天泽的境界大致上能够看得出来，这绝对是天尊、不朽天尊梦寐以求的宝贝。只可惜，能够领悟透的人，实在是太少。而他，则是绝少中的一员。

　　这不秘典，对于张天泽来说，简直是如获至宝。最主要的还是出于它的修炼体系，完全符合张天泽的习惯以及现阶段应该有的阶梯感。因此，他又放下了亲赴东洲大陆的决定，把第一部分整理出来，下发给阴魔年轻一辈。

　　之后，就是全面的进入到潜修状态。关于魔族的事情，委托给萧萧雨、摩罗清灵、穆菲菲、寒青梅，以及两位母老虎负责。反正，风云际会是一回事，什么时候开打，是另外一回事，他需要一个整体提升的过程。

　　速成部分，对张天泽的作用已经不大。原因在于他的根基实打实的摆在这里，没有必要再纠结于第一部分和第二部分。他的目标，直接瞄在了第三部分。

　　因为这部分的起点，正是天尊期。恰恰张天泽现在的境界，就处在天尊期的巅峰状态。而从第三部分开始修炼，他可谓是轻车熟路，如果顺畅，一鼓作气或许有一个重大的突破。

　　在张天泽进入潜修的同一时间，摩罗小莫忽然消失了。消失得很彻底，一点迹象都没有，也没有和任何人打招呼，甚至，连只言片语都没有留下。

　　这对于张家上下来说，是一个极为震惊的消息。魔族真正的高手只有一个，就是这位盲女。而她的消失，对于随时可能出现的仙魔两大传承的冲突，有着不可估量的作用。

　　好在张天泽正处在绝对的修炼状态当中，否则，他已经会大怒。萧萧雨等人一边分析着到底发生了什么事，一边秘密的派出人手，开始寻找摩罗小莫的下落。

　　一时间，张家上下都有点急躁起来。恰恰在这个时候，有将近一个月的时间，没有任何动静的陈老头，突然发难了。

　　针对的目光近乎疯狂，直接引爆的，是修仙道主宰方在东洲大陆上的大本营。按照道理说，他的实力虽然足够强悍，却还不足以正面挑战这么凶险的所在。

　　但是，他偏偏这么做了，还偏偏取得了令人震惊的战果。修仙道主宰方大败，死伤近万人。号称十万驻守队伍，被打得溃不成军，全面败退，连大本营都被挑了。

　　这个消息绝对具有轰动性，问题是这个陈老头是怎么做到的。据魔族掌握的情况，陈老头控制的势力是很有限的，甚至不及魔族控制的八分之一。就这样的一个小势力，能够击溃号称十万的修仙道主宰方大本营，谁能够相信？

　　魔族上下震惊的同时，表现出来的反应，有些让人狐疑。最少，阳魔魔神和地魔魔神选择了一定程度上的沉默。

　　倒是天魔和阴魔这边，在萧萧雨等人共同做主的情况下，突然派出一万名精锐，进入到东洲大陆当中。虽然没有表明要做什么，支持陈老头的态度跃然纸上。


第990章 不给面子

　　不过，这一系列的举动，双方并没有任何的沟通，完全是保持着一种默契。而且，魔族的精锐进入到东洲大陆之后，瞬间分散，消失在茫茫的人海当中。

　　现如今，陈老头成功的吸引了修仙道主宰方的目光。分散实力，进入到东洲大陆是最好的时机。一旦这支势力成功站稳了脚跟，估计，他们的噩梦也就要开始了。

　　显然，在天魔、阴魔一脉做出了有效的举动之后，地魔和阳魔也反应过来。只可惜，这样的机会一闪即逝，再想举动，已经来不及了。修仙道主宰方再次派出五万人手，重新竖起大旗，争夺东洲大陆的控制权。

　　这一切只是在短短的三天时间内完成了，一击得手之后的陈老头，像是人间蒸发一样，就此没了踪迹。整个东洲大陆像是刚刚经历了一场梦境，又回到原来肃杀的氛围当中。

　　但是，现在的肃杀氛围当中，谁都清楚，已经埋下了张天泽的一把刀子。修仙道主宰方如同芒刺在背，想要主动挑起战斗，底气都不足了。

　　大家都认为，这是张天泽的手笔，却没谁了解，张天泽实际上已经暂时放下了所有的权利，正在躲在密室中闭关修炼。

　　强大的魔力，经过五彩光芒的熔炼，现如今，洁白的变异仙力，正在逐渐的浓郁起来。茫茫的心田、心海当中，风平浪静，一片生机盎然的架势。当然，这种环境，还是要普陀圣树所赐。

　　这家伙在魔力天下，生长的速度缓慢。当变异仙力出现之后，像是复苏了一样，巴掌大的老树上，出现了点点嫩绿的叶芽，生机扩散开来。

　　张天泽暂时放弃了突破，全面培养这种变异仙力。他很清楚，单一的魔力晋升为五彩流光状态，这是一次脱胎换骨。如果全面转变成白色的仙力，他将成就魔族始祖最初级的状态。

　　估计，那种战斗力也是相当可怕的。他现在需要的，就是这种战斗力。境界的突破，反而成了一种辅助。

　　随着时间一点点的流逝，生死轮上的符咒越发的清晰。五彩流光也达到了一个极致，相比之下，五脉魔族吉壤却淡化了壁垒分明的状态，统统泛滥起隐隐的白光。

　　看来，全面升级魔力，还是一个任重道远的行程，但是，张天泽却信心更加的充足。随着生死轮逆转的速度不断的提升，一股躁动的气流，在心田、心海当中荡起。

　　按照以往的经验，这种否极泰来的迹象，正在预示着一个新的提升大门已经打开。张天泽的心短暂的激动之后，重新归于平静，驾驭着心田、心海中的魔力，开始冲击生死轮中间的缝隙，通过碾碎提纯，冲击不朽天尊！

　　这种冲击成功与否先不提，一个令他哭笑不得的事情发生了。随着生死轮疯狂的转动，他的命魂竟然直接被甩出了肉身。整个冲击的过程，和他无关了。

　　他妈的，就算是开玩笑，也不用这么不要脸吧？还算是不错，张天泽拥有这种分离后的升级能力，近乎独一无二的手段。

　　既然肉身不需要他，干脆，出来转转。也不知道外面是个什么情形了，以他现在的天尊期境界，命魂散养一个月，并不是什么问题。

　　重新出现在正堂当中，让他的大小老婆都觉得十分的诡异。修炼到一个关键时刻，命魂跳出来溜达，这得多大的胆子？

　　张天泽也不解释，一屁股椅子上，笑道：“最近的情况怎么样了？估计这次修炼，也有两三个月了吧。”

　　摩罗清灵看着他越发实体化的命魂，道：“最近的情况很诡异，不过，咱们倒是趁机完成了布置，算是小有收获。”

　　接下来，她把最近发生的一切，简单的介绍了一遍。张天泽听得相当的惊讶，反问道：“怎么，老陈头没有送来任何的消息？我怎么感觉，他能够以弱胜强，击溃对方十万部众，是因为掌握了修仙道主宰方内部的秘密呢。”

　　经过这几天的分析，大家也认为，之所以陈老头能够如此不可思议的击溃了强悍的修仙道主宰方，还是掌握了内部信息。否则，这是不可能完成的任务。

　　就好比当初号称经典一战的关山山口大捷，也是魔族近乎精锐尽出，以人数对等的情况下获胜。正因为如此，这肯定要有前提才行。

　　寒青梅表情淡定的道：“现在的问题是，陈老头并没有主动的联系我们，这就让人有些疑惑了。如果他真的想要和修仙道主宰方决裂，双方联手应该是目前最佳的选择。”

　　这句话问得绝对有力，她开始怀疑陈老头的目的了。张天泽也会怀疑陈老头的目的，因为两个人见面的时候，他就问过，修仙道主宰方到底发生了什么问题。

　　现在可倒好，这个消息并没有通知他们，反而被陈老头加以利用，沉重的打击了修仙道主宰方的嚣张气焰，同时，也树立了他的威望。可想而知，这一战之后，又有多少摇摆不定的高手，从修仙道那边脱离出来，倒向陈老头。

　　短暂的沉默过后，萧萧雨直截了当的道：“看来，除了我们自己，相信任何人，对我们来说，都是有着巨大弊端的。好在我们一万名好手已经成功的潜伏下来，随时可以起到震撼性的作用。”

　　张天泽微微皱起眉头，问道：“咱们的人只是潜伏，就没有了别的作用了？修仙道再次增援五万人过来，这批人手的实力，恐怕要强于之前的十万。”

　　萧萧雨大体上，能够了解张天泽的想法，道：“如果这个时候，我们进行打击，和拉仇恨没有什么区别。陈老头敢于动手，又不向我们求助，可能其中还有内部，说不定，新的一轮好戏，就要开演了。”

　　张天泽环视了一圈，并没有发现陈思。向来，她可能也要回避一些场合，比如今天这个话题。不过，很快他又发现，摩罗小莫竟然没有出现，这就很神奇了。


第991章 不知好歹

　　“怎么回事，小莫去了什么地方，为什么没看到她呢？”

　　众人同时无语，摩罗小莫出走了十几天，到现在，也没有任何的消息。也不知道是不想再留在这里，还是临时有什么重要的事情。总之，她音信皆无了。

　　这对于张天泽来说，可是一个天大的事情，大家都拿捏不准，该怎么去回答。张天泽也不是傻子，一看大家的态度，就明白了其中的问题，他站起身，道：“我的肉身还在修炼当中，你们保护好。”

　　还不等大家明白过来，是怎么一回事，他的肉身化作一阵清风，出了正堂，一眨眼的工夫，洞穿空间，没有了踪迹。

　　花解语猛的站起身，怒道：“这个小王八蛋竟然招呼也不打，就开溜了，太不像话了，我去把他揪回来。”

　　寒青梅伸手拉住了她的衣袖，笑道：“算了，如果没有什么意外的话，天泽应该去了东洲大陆。如果陈老头有心见他，那就一定会主动出面的。”

　　朱朱猛的站起身，道：“坏了，那里现在这么凶险，张大哥这么一去，不是羊入虎口了？”

　　寒青梅笑道：“不至于，现在修仙道的主要对手是陈老头，攘外必先安内，这个次序是永远不会变的。就算是修仙道主宰方发现了天泽，也不会去主动挑衅，更有可能是找机会交流，争取重启和谈。何况那里还有咱们一万精锐潜伏呢。”

　　大家想想，也是这个道理。花解语肚子里的火气并没有减弱多少，一屁股坐回椅子上，脸色不太好看。这倒不是因为张天泽突然离开，完全是在于没有带着她一起离开的缘故。

　　张天泽出现在东洲大陆上，一股熟悉的气息扑鼻而来。他现在是天尊巅峰状态，命魂几近于实体化，在外表上很难分辨是不是肉身。只有真正的高手，利用境界的能力，才会感觉的出来。

　　现如今，这里的氛围着实不是很好，张天泽出现的位置，距离一个小镇子并不远。但是，过往的行人零零星星，远处的小镇上，也是异常的萧条。

　　可以猜测得出来，最近的大战虽然没有波及到普通的人家，但是，所有人都开始保持着低调，尽量不走出门去，省得殃及池鱼。

　　张天泽琢磨了一会，并没有走进小镇，而是御风而起，直奔自己曾经的老巢，道魔派的方向。他想要了解什么事情，又或者成功的隐藏起来，任何地方都没有那里的群众基础更为稳固。

　　还算是不错，他现在的实力，没有多少人愿意主动上去挑衅。或许有人已经发现了他的存在，却隐藏得相当的好，尽量互不干扰。

　　临近中午，张天泽出现在落英山祖庭山上。因为一夜之间，道魔派祖庭各宗、各门、各堂的人手全部出走，这里实际上就是一座空城。

　　之前，陈老头作为修仙道主宰方在东洲大陆上的总指挥，这里还驻扎着一部分那边的人手。现在，已经看不到这些人，只有一名主宰方的人物，在这里留守。

　　说是留守，倒不如说是以落英山为目的，盯住周围的一举一动，争取能够找到道魔派的主力，真正控制起偌大的地面。

　　张天泽突兀的出现，立马招惹到对方的注意。可惜，他这样的小人物，根本就不知道，站在他眼前的这个小年轻，竟然是高高在上的天魔、阴魔两脉的魔神，白长了一下巴的白胡子。

　　他极为警惕的看着张天泽，冷冷的问道：“你是什么人，不知道这个地方已经被我们主宰方控制，并划为禁地了吗？”

　　张天泽又好气又好笑，道：“你算个什么东西，也敢把这个地方划为禁地！知不知道，他原来的主人是谁？”

　　老头撇了撇嘴，不屑的道：“当然知道，不就是道魔派吗？他们早就吓跑了，到现在，连个屁也没敢放。看你的样子，似乎还想要替他们出头了。”

　　张天泽连正眼都没看他一下，环视着空旷而略显破旧的建筑，不禁心中升起一片凄凉。这是当年他崛起的地方，没想到，摆平了魔族之后，反而彻底丢失了根基，真是可悲可叹。

　　老头见他不搭理自己，火气就更大，怒道：“识趣的，赶紧滚蛋。否则，别怪我不客气了！”

　　张天泽缓缓的转过身，道：“你不客气又能怎么样？修仙道主宰方强大，不代表你也强大。再有，道魔派并不是放弃这里，而是暂时休养生息，随时可以重新登上落英山。”

　　老头开始冷笑了，道：“原来你是道魔派的余孽，好啊，我们正找不到你们呢。说吧，你的那些同伙，到底隐藏在什么地方，赶紧出来投降，否则，别怪我们不客气了。”

　　张天泽本来就没把他当做一回事，更没有想过，要弄死这个家伙。没想到，他竟然主动的跳出来找死，这可真是新鲜了。

　　“没错，我是道魔派的。而且，我还很想知道，你到底有多不客气。另外，我通知你一声，从现在开始，道魔派也好，落英山也罢，我决定重新接收了。”

　　老头嘲讽的道：“你算是个什么东西，也敢说接收。就算是现在天魔、阴魔魔神，曾经道魔派的魂主，还像是灰孙子一样龟缩起来，不敢踏足东洲大陆半步。你个小王八蛋，也敢如此嚣张？”

　　他一而再再而三的出言不逊，已经坐稳了魔神位置的张天泽，对这样的辱没，就算是脾气再好，也不可能无动于衷。

　　他微微的皱起了眉头，道：“本来，我还想尊称你一声前辈，现在看来，已经没有了这个必要。怎么，是不是心里十分的不服气，不服气可以动手。年纪大，不代表你有实力向我挑战，说不定，还会葬送了自己的老命。”

　　老头子大怒，弹指间，一把长剑出现在手中，直指张天泽的眉心，沉声喝道：“既然你找死，那我就成全你。别以为我们修仙道主宰方是好欺负的！”


第992章 故地重游

　　修仙道是不是好欺负，张天泽不敢下定论。倒是，眼前这个不知道好歹的老头子，却绝对没有资本和他一战。一个或许在东洲大陆上算是一方人物的人皇，在他面前，简直连动手的资格都没有。

　　就这样的一个家伙，也想在他面前摆阵。张天泽连龙纹枪都没亮出来，只是冷冷的看着嚣张的老家伙，比比画画的向前逼近。

　　或许，对方感觉到张天泽始终没有任何的反击意图，让他有些心惊起来。谁都不是傻子，他隐隐的感觉到背后开始冒凉风了。

　　不过，这个时候只能向前不能退后，否则，脸面就算是丢尽了。老头子倒也狡猾，这次保留了三分实力，准备在万一不敌的情况下，直接开溜。

　　这个想法倒是不错，可惜，张天泽是不会给他任何机会的。这不单单是老头的表现太让人愤怒，还夹杂着他对修仙道主导方的恨意。

　　老头子气势不变，却隐藏了太多的锋芒。长剑似攻实守，震荡间，万千光芒。张天泽不屑的一笑，突然出手，抓进万千光芒当中。

　　说实在的，真的够可怜了。老头已经留了三分实力，打算关键时刻直接跑路。没成想，人家不但抓碎了他的攻击，同时，也抓断了他的脖子，还没等趋同蔓延开来，命魂直接被击碎，整个人直挺挺的躺了下去。

　　干掉了这个留守的家伙，张天泽径直走进正面恢宏建筑当中。这里，本来是元老院所在，现如今，里面蒙上了一层厚厚的尘土。

　　如果不是道魔派实力并没有被人连根拔起，而是整体的隐藏。任谁看到这样的场景，都会生出一种凄凉之意。

　　本来，张天泽是打算回来打探消息，捎带着寻找摩罗小莫的下落。根据他的推想，以摩罗小莫的个性，是不可能脱离天魔、阴魔这个体系的，搞不好，就是为了过来打探消息。

　　如果她有心的话，一定会走上落英山。这里是张天泽发迹之地，摩罗小莫始终有种好奇。可惜，到了这里之后，并没有取得任何的进展。

　　感慨了一番，张天泽还是觉得不能在这里停留下去。被修仙道主宰方知道他的所在，不论是打，还是谈，都会限制他接下来的行动自由。想要寻找摩罗小莫，那就不可能了。

　　走下落英山没多远，一支商队慢慢悠悠的在十字路口前经过。看上去人数并不多，十辆车里面，有七辆是空的。估计是运送的过程中，一直在贩卖。

　　张天泽停下脚步，任由商队在他面前缓缓而过。大约三两分钟的样子，整个商队已经远去，在他的身边，却多出了一个女孩子，青色的裙装，看上去很是清秀。

　　女孩子有些激动，道：“魂主，真的是你啊，我们卫家每隔三五天，就有一支商队路过这里。没想到，真的有这么一天。”

　　张天泽也有些惊讶，道魔派消散之后，卫家商队也离开了落英山。但是，他们的行动却没有就此停止。作为一方商贾，他们的行动，倒是不会引来什么麻烦。

　　“青鸾，你们卫家现在的情况怎么样了。”

　　卫青鸾欣喜道：“都挺好啊，我们卫家商队，现在负责四门和五旗的给养，四宗两堂归甘家供给着，大家还是有联系的。魂主，你是不是回来重整队伍，咱们要……”

　　张天泽脸上露出一丝苦笑，道：“暂时，道魔派还是要隐藏好，不能再竖起旗帜。不过，你们的安全性，会大大的增加。天魔、阴魔两脉潜伏过来上万人，关键时刻……”

　　卫青鸾也打断了他的话头，道：“我们知道的，其实，他们有一部分人，就是潜伏在我们道魔派各个势力之内的，这是萧掌门的命令。”

　　张天泽长出了一口气，看来，他的部下还真是忠心耿耿，没有人迫于眼下的压力，投靠修仙道主宰方。这是一个好消息，也是一个令人振奋的消息。

　　“这样就好，当初撤退的时候，因为比较匆忙，所以，没来得及把你带走。只是，寒烟在这边留守了一段时间，为什么你没有跟着她一起去寻找我们？”

　　卫青鸾有些不好意思的道：“当时，寒烟小夫人是提到过带我走。可是，在咱们的实力隐藏起来之后，卫家和甘家的作用就无比重要了。我是想多为掌门和魂主做些事情，才主动留下来，帮助卫家商队做生意的。”

　　张天泽点点头，道：“好样的，你的所作所为，我们看在眼里，也会记在心里。等到咱们重新回到东洲大陆，你一定会得到应得的奖励。”

　　卫青鸾的脸蛋一红，道：“我可从来没有想过什么奖励，卫家上下都希望能够为掌门和魂主出力。只是，大家也记挂着圣女，不知道她老人家现在的情况怎么样了。”

　　张天泽笑了，道：“菲菲现在的情况不错，我看，你还是跟着我回去了。她应该很想你，而且，身边没有个亲近的人，也会有孤独的时候。”

　　卫青鸾看到了张天泽，又说明了自己的功劳。再留下去，也没什么意思了。爽快的道：“那请魂主稍稍等我一下，我去向老爸交代一声，马上就回来，可以吗？”

　　张天泽自然没有什么反对的理由，点点头，任由她御风而去。现如今的东洲大陆，恐怕卫青鸾会有很多门路。作为一个商家，得到的消息也会相当的详实。说不定，这丫头会带来令人意外的惊喜。

　　大约二十几分钟过后，卫青鸾轻飘飘的落在他的身前，恭敬的道：“家父让我代他向您致敬，还说卫家绝对不会背叛掌门、魂主、圣女！”

　　张天泽笑着道：“对你们的信任是一如既往的，等这边的情况稳定之后，我会带着大家去魔族那边走动走动。在那个地界，还有很多魔兽生存着。”

　　卫家传承自魔兽一脉，听到这个消息，卫青鸾大喜过望，目光也开始闪动起诱人的光彩。


第993章 后果很严重

　　本来，张天泽计划去见一见赵元老、孟元老、谢元老和齐元老，以及各位宗门堂的头领们。可惜，计划永远没有变化快。在他们刚刚打算动身的时候，修仙道主宰方中，那个一直作为特使存在的中年人，突兀的出现在他们的面前。

　　问题是，如果只是这一个中年人，或许还让人能够联想到修仙道主宰方和谈的目的。现在，他不是一个人出现的，在他身后，还跟着八名沉默中的高手。

　　张天泽很纳闷，对方真正的意图。没错，在落英山上，他亲手干掉了对方派驻的代表。但是，这不是什么大的问题，别说是一个不成气候的人皇，就算是关山山口五六万人的精锐被屠戮，修仙道主宰方也保持着沉默状态。

　　在匪夷所思的会面面前，他保持着绝对的淡定。中年人却一改之前始终抱有的友好态度，沉着脸子，道：“魔神大驾光临，我们是有失远迎啊。”

　　从对方的口气里，张天泽听出来一点点兴师问罪的意思，他同样冷冷的道：“东洲大陆不属于任何一方，而且，这里是我的出生地，来来去去的，用你们管？”

　　中年人笑得有些不怀好意的道：“东洲大陆自始至终，都是修仙道传统的地域。以魔神的身份，突然驾临，应该由我们主人一方陪同才对。”

　　得，人家找到借口了。不管这个借口是不是合理，总之，一个借口变得可进可退。张天泽很快摸清楚了对方的想法，这他妈的算是软硬兼施啊。

　　不过，想要让他低头，是不可能的。不单单是身份的原因，还有现如今仙魔两大传承之间明里暗里的斗法。

　　“怎么，你的意思想要陪同我走走？很遗憾，就算是陪同，你也不够资格。所以，请你不要无事生非，阻挡我的道路，否则，别怪我不客气了。”

　　张天泽黑了脸子，淡淡的杀气，虽然没有凝聚成形，却透出了一往无前的坚决。什么八位高手，被他视作无物！

　　中年人也没有想到，张天泽竟然如此强硬。深沉的脸色微微动了一下，接着，又恢复了原来的样子，道：“抛开陪同这件事，我想问一句，修仙道主宰方在落英山派驻的……”

　　话还没有说完，张天泽沉声道：“我杀了！请你注意你的用词，落英山是我张天泽双拳打出来的江山，你们派驻人手，这算是什么意思？挑衅，还是想要借此开战！”

　　中年人的脸子一下子黑了下来，沉声道：“魔神，请你注意用词。我们修仙道主宰方虽然倡导和平，却并不代表能够容忍你们魔族的胡作非为！”

　　我操！从什么时候开始，修仙道主宰方开始倡导和平了？张天泽真不知道用什么样的言辞，来形容对方的极端不要脸。

　　他仰头深吸了一口气，道：“和平？如果你们真的不想刀兵相见，那就马上滚出东洲大陆。战火是由你们挑起来的，现在由假仁假义的在老子面前胡说八道，真以为我们魔族是你们手上的傀儡，想怎么摆弄就怎么摆弄吗？”

　　话音落地，龙纹枪轰的一声，重重的戳在地面上。这个动作，不但代表张天泽已经忍无可忍，想要和对方正面一战，还代表着魔族有了撕破脸皮的举动了。

　　中年人之所以表达强硬，只是因为他认为占据了实力上的优势。九个对两个，他们拥有着必胜的信心。做梦也没有想到的是，张天泽根本不在乎面对什么样的局面，永远都在表达着自己最真实的想法。

　　如此一来，中年人变得完全被动起来。继续言辞激烈肯定要造成冲突，与一位魔神冲突，那就是对整个魔族的宣战。别说他没有这个身份，就算是有，也不敢轻启战端。

　　形势已经很不利了，偏偏八名高手在感觉到张天泽身上散发出来的浓烈杀气，完全是下意识的形成包围圈，把张天泽和卫青鸾围在中间。这下好，本来还可以缓和口气的，却一下子绝了后路。

　　这个事闹大了，还不是一般的大。包括张天泽自己，也没有想到，他就这么一声不吭的来到东洲大陆上，却还在自家队伍的保护之下。

　　几乎是八名高手围住他的同时，在外围突然出现了上百名天魔高手，一个个杀气腾腾。现在的情况，根本不需要张天泽出手，八名修仙道主宰方的高手，就会被剁成肉泥！

　　中年人的冷汗，已经湿透了后背的衣衫。这下子把事情搞大了，他很清楚后果是什么。面对张天泽淡定冷漠的脸孔，他的嘴唇抽动了两下，道：“魔神，恐怕是个误会……”

　　张天泽冷哼一声，道：“误会？我很想知道你带着高手过来，又把我包围在中间，这算是什么样的误会。我现在，对修仙道主宰方的所谓诚意，已经没有了任何兴趣。从现在开始，我们也别执拗的搞什么和谈了，这扇大门已经关闭！”

　　说着，他挥了挥手。瞬间，百名天魔高手一扑而上！中年人骇然的想要出剑，却又忍住了。就真么稍稍一个犹豫，八名高手几乎没有做出有效的抵抗，已经被群殴致死！

　　太凶狠了！这是中年人的第一反应，太他妈的残忍了，这是中年人第二反应。第三反应是，他自身的罪孽大了，就算是张天泽不亲手杀了他，主宰也绝对不会放过他。

　　张天泽确实没有打算杀他，冷笑两声，道：“你可以走了，把我刚才的话带给你们主宰。同时，再告诉他，战火不是我们魔族挑起的，有什么后果，都是他的责任。”

　　中年人不想走，也不敢走。如果不能消除刚才的误会，他没有办法向主宰交代。因为这不是一件小事，而是两大传承之间，你死我活的决战。可是，张天泽根本不给他任何机会，沉声喝道：“滚！”

　　中年人的身体微微一震，脸上露出苦涩的笑容，道：“魔神，我会对这件事负责的。”


第994章 迟来的真相

　　对这件事负责？张天泽冷冷一笑，他已经想到了，中年人要干什么，但是，他并没有做出任何阻拦的动作。实际上，他也没想做出反应。只有这家伙死掉，才能让他进可攻退可守，不至于被逼上死战这条路。

　　果然，中年人没有让他失望，浑身剧烈的一阵，随即，人也重重的倒了下去。死掉一个这样的家伙，对张天泽来说……尼玛！这个王八蛋竟然装死！

　　张天泽是什么人，恐怕这天下，除了林欣欣，就只有他对生命力了解得最为透彻，也感应得最为准确。这个中年人确实毁掉了身体大部分机能，甚至，连同命魂也处在休眠状态。但是，他并没有死！

　　过太多不要脸的家伙，这家伙的手段最为拙劣。既然想承担责任，那就应该无畏。否则，你大可以一走了之，张天泽自然不会言而无信的去干掉他。

　　但是，中年人没有这么做，反而选择用一种假象，摆脱困境，捎带着，化解张天泽必须死战的心理。想法是很有效，只可惜，他打错了主意。

　　张天泽真的恼怒了，别人可以骗他，却不能用这么拙劣的手段。他毫不犹豫的抓起龙纹枪，一枪刺中中年人心田、心海位置。轰的一声低沉的闷响，心田破碎，心海枯竭！

　　大家都以为张天泽这是愤怒之极，就算是中年人死掉了，也不能解恨。但是，听到这个动静之后，大家才明白，原来这个中年人是装死。他们的，时时刻刻标榜正义正直的修仙道，竟然如此的不要脸！

　　魔族的那些高手们愤怒了，一个个目光闪烁的着张天泽，希望他能够一声令下，立马对修仙道进行致命打击。这边埋伏着万名精锐，想做做出一些轰轰烈烈的事情，并不是不可能的。何况，还有陈老头策应。

　　不过，张天泽并没有选择马上动手，面对修仙道主宰方这样的庞然大物，他不能没有估计，也不能毫无准备之下，悍然发动攻击，这是自取灭亡的前兆。

　　短暂的犹豫之下，他还是挥了挥手，示意百名高手，继续隐身起来，不需要这么明晃晃的环绕在他的周围。

　　这些高手倒是真听话，眨眼消失得无影无踪。卫青鸾像是见证了奇迹一样，整个人都傻了。自打她认识张天泽那一天开始，这个年轻人就高高在上。今天更是如此，而且，所带的队伍，更让人叹为观止。

　　张天泽并不想在这里过多的停留，刚想御风而去，没想到，此前了无音信的陈老头，笑容满面的出现了。

　　“天泽，干得漂亮啊。这家伙该死一万次，他不但是主宰最主要的智囊，还是主宰的儿子。如果不是他从中作梗，怎么可能有我被囚禁，魔族被打击的这些事呢？”

　　马勒戈壁的！原来中年人竟然是修仙道主宰方主宰的儿子，这样的身份绝对是惊人的。老陈头明知道，竟然不告诉他，直到杀了这个不要脸的王八蛋之后才站出来。他什么意思？

　　张天泽的脸色不好了，陈老头当然明白他的想法，笑道：“没什么大事，杀了也就杀了，主宰有六个儿子，四个不得好死。原因就是品行太差，死不足惜！”

　　这个解释，显然不足以取信张天泽，他的脸色也阴沉下来，问道：“前辈，你有什么话直接说，不用遮遮掩掩。我们双方算是合作关系，有些事，你做的可不怎么地道。”

　　陈老头走到他的身前，伸手拍了拍肩膀，道：“合作不是把双方都推到绝地上去，这和难兄难弟没什么区别，到时候，一起被人灭了，岂不是不够朋友了？我知道你因为什么而心情不好，这个不打紧。现在主宰方的注意力，都在我的身上，他们最想消灭的也是我。你们魔族，暂时是安全了。不过，这样的安全也是相对的，主宰已经开始暗中调集人手，打算以雷霆万钧之势，解决东洲大陆上的所有问题。其中，包括我和你们魔族。”

　　张天泽对这样的说法，并没有任何的疑义。主宰做出这样的选择，是迟早的事情。但是，他还是不足以相信陈老头的目的。

　　冷笑两声，道：“前辈，我们是真心实意的帮助你，但是，你的所作所为，显然违背真诚合作的原则。请问，你为什么不把了解到的消息，如实的向我们交代和沟通？”

　　陈老头笑了，道：“不是不交代，也不是不沟通，是时机没有到。过早的把魔族拉进来，最终的结果，可能是和我一起葬送掉。反而是我一个人动手，你们在旁边虎视眈眈，能够起到令人无法忽视的作用。”

　　张天泽已经没有兴趣和他再这么捉迷藏下去，淡淡的道：“我想知道，修仙道主宰方内部，到底发生了什么事，为什么这段时间，他们要主动的示弱，并不断想要和谈。”

　　老陈头摸了摸下巴，了一眼卫青鸾。显然，就算是他想要说，也不希望有第三个人在场。卫青鸾也是聪明人，找了一个借口，赶紧远离这个位置。

　　陈老头闭着眼睛感应了一下周围的情况，这才低声道：“修仙道主宰方内部，出现了一个令人很震惊的消息。是关于主宰的，而且，还十分的严重。当初，他登上主宰位置的时候，一共有三个候选人。他不高不低，排名第二。可是，不知道后来发生了什么事，另外两个候选人一夜之间不知去向，成了修仙道主宰方最大的悬案。而就在你们关山山口大捷的时候，一个令人震惊的消息传来，说是曾经不知去向的两位候选人，先后露面了。只说了两句话，当年逃亡是被人所害，不得已而为之！”

　　这话有点意思了，张天泽目光收紧，低声问道：“是不是有人质疑主宰上位的合法性，造成了修仙道主宰方内部有了分崩离析的征兆？”

　　陈老头微微一笑，不置可否的道：“事情出现之后，主宰的表现出现了异常。现如今，他再也不能像以前一样，如臂使指一样，调动整个主宰方的各大势力了。”


第995章 配角

　　如果这就是真相，那么，主宰在最近这段时间做出来的各种匪夷所思的动作，就可以理解了。恐怕，这家伙当初上位，还真的有点内容。

　　张天泽沉吟了一会，忽然道：“我看得出来，前辈是打算来一票大的了。我想听听，究竟要怎么做，你又想达到什么战略目的。”

　　陈老头倒是一点不客气，道：“主宰这次调集来的五万人手，绝对是他控制在掌心中的精锐，也是对他最为忠心的部分。所以，你应该能够感觉得出来，他究竟想要做什么。我的态度很明确，这样的混蛋，是不能继续坐在主宰的位置上的，他必须退位。就算是不退位，也要严重约束他的权力。所以，我打算请你们魔族，全面牵制主宰的注意力。我悄悄的回去，对主宰方的各大势力进行游说。现在，在老家那边，主宰直接影响的势力，处在最弱小的时候，机会难得。”

　　好狡猾！张天泽总算是听明白了，陈老头这次不是想要正面动手，而是希望魔族出面，对修仙道主宰方进行全方位的牵制，甚至不惜一战。

　　掩护他成功的溜回修仙道主宰方的老巢，对其它势力进行游说。最好是崩溃掉各方对主宰的支持，让他孤悬东洲大陆之上。又或者干脆把这家伙掀翻，至于谁取而代之，恐怕陈老头心里也该有数了。

　　现在的问题是，谁也不是傻子，这个时候，正面和修仙道主宰方作战，就算是最终没有战败，那也是损失惨重。这对魔族来说，等于是为陈老头做嫁衣，就算是张天泽同意，别人也不会同意。

　　“前辈，你的想法或许是可行的，但是，我不得不说一句。让魔族正面牵制主宰的注意力，那就只有一战才能做到。你觉得，魔族另外两位魔神，肯答应吗？”

　　陈老头嘿嘿的干笑两声，道：“账面作战是一定要的，但是，不一定要拼了命才能取得胜利。临走之前，我会给你们提供更多的消息，让你们有机可乘，用最小的代价，换取最大的利益。而且，和谈现在不是终止了吗？主宰在如此不利的情况下，全面开战的机会并不大。以他的性格，肯定会采取分化你们魔族内部的手段。只要你们三家失去了忠诚合作的基础，一切都在主宰的掌握当中了。”

　　分化魔族内部，也不是从现在开始的。从所谓的和谈开始，修仙道主宰方就没有停止使用这种手段。只不过，被张天泽一一破解了。

　　因此，在这方面，他还是很有信心的，冷笑着道：“我们魔族需要抱团取暖，别说我还有意的回避着被分化，就算是什么地方做的有些不对，另外两位魔神，也会尽量理解的。”

　　陈老头没有继续纠缠，道：“既然是这样，你还是回去和两位魔神进一步交流交流，在一些小动作上，我觉得主宰还是有着令人不可预见的手段的。”

　　说完这句话，他略微犹豫了一下，道：“我觉得，是到时候，和你的那些大小老婆们见见面了，有些事情，和她们深谈一下，或许能够有更好的收获。”

　　在这个问题上，张天泽并没有太多的想法。本来，家里的两个智囊不在身边，要让他拍板定死一件事，也不是那么容易的。

　　“前辈，你的想法，最好能够和她们好好的交换一下。两家能够相互帮衬着，又能保持着默契，才是眼下最为重要的事情。你之前的态度，让魔族有了很大的看法，好自为之吧。”

　　这应该是他最为透彻的态度，也是他到目前为止，具有一定意义的敲打。陈老头这个人，显然也不是个善茬，有很多东西，只有他自己心里有数。

　　陈老头点点头，道：“为时事所迫，有很多事情，我也是没有办法。所以，在沟通上，出现了一些问题。不过，这些问题都是可以被理解的，放心吧，我不会让你为难。而且，还希望我们的合作关系永远保持下去。”

　　张天泽只是笑了笑，没有再吭声。陈老头似乎有些话也不想说了，打了一个招呼，直接洞穿空间走了，估计是去了魔族的老巢，运作之后的合作。

　　他的离开，让张天泽并没有感觉到轻松。如果真的采取合作态度，那么，魔族马上就会被推到风口浪尖上了，就算是以目前在东洲大陆这边的实力盘算，魔族也是落在绝对的下风当中。

　　很被动，张天泽感觉到了问题的所在。不仅仅是针对修仙道主宰方，也针对陈老头。魔族处境艰难，始终处在配角的地位上，要扭转啊。

　　缓过神来，他忽然有了一个近乎疯狂的想法。单枪匹马去修仙道主宰方在东洲大陆上的大本营，无论是打完就跑，还是大摇大摆的走进去做客，应该都能够起到一定的震慑作用。

　　有了这个想法，他整个人完全放松起来，收起龙纹枪的刹那，卫青鸾出现在他的面前，问道：“魂主，接下来，我们要去做什么呢？”

　　张天泽笑着道：“去主宰方的大本营溜达溜达，之前，就是他们欺负我们了。现在，咱们也恶心恶心他们去。来而不往非礼也，要玩大家一起玩。”

　　卫青鸾的眼睛瞬间瞪大了，她始终留在东洲大陆上，对修仙道主宰方的绝对强势，有着深刻的了解。对他们的实力，更是不会有任何的怀疑。张天泽竟然说出，要去他们的大本营折腾，这得什么样的信心啊？

　　张天泽看着她的样子，笑道：“你要是担心，我先送你去菲菲那边。反正，以你现在的实力，在那边折腾，太有危险了。”

　　卫青鸾突然坚定的道：“不不不，我要追随魂主，去打击一下修仙道主宰方的嚣张气焰，他们太过分了，把东洲大陆当成了他们的私家自留地，我无法容忍。”

　　张天泽心情也大好起来，道：“好，那我就带着你去看看。其实，这个修仙道主宰方也不是传说中那么强大，只不过，他们的根基太雄厚了，我们才处在弱势当中。”


第996章 不打也还手

　　没错，张天泽是要行动了，而且，还是在行动之前，对潜伏在东洲大陆上的万名精锐，下大了命令。他们可以自我选择攻击目标，不求大胜，只求在自保的前提下，集小胜为大胜，不间断的对那些修仙道主宰方的实力，进行打击。

　　这道命令看上去很有意思，堂堂天魔、阴魔两脉的高手，即将上山打游击了。而且，这些人一定会在南部联盟整体的掩护下。

　　传达完命令，张天泽带着卫青鸾直接上路。目标就是驻扎在洞天派地面上的修仙道主宰方的大本营。别的问题没有，作为魔神，他要站在第一线，才能够起到一呼百应的作用。

　　不过，在他还没有抵达洞天派地面的时候，就得到了一个确切的消息。有人竟然提前一步，对主宰方的大本营进行了一次打击。单枪匹马，放倒了十七名高手，打残了一个高层之后，消失得无影无踪。

　　这他妈的是谁啊，这么骁勇，不但单挑了，还有了巨大的战果。这样的行为，让张天泽心里有一点点嫉妒，尼玛，不知道阳魔、阴魔两脉魔神即将动手了吗，谁在抢风头。

　　本来，东洲大陆现在就风雨飘摇，这次针对性极强的打击，瞬间被当成了一个极为强烈的信号，快速的蔓延开来。而整个东洲大陆因为这个信号，变得更加萧条。

　　而就在张天泽两个人抵达对方大本营边缘的时候，再次接到了消息，天魔和阴魔两脉高手，在短短的两天时间里，大小战上百场，东洲大陆上各大门派驻扎的主宰方高手，没消灭一空！

　　与此同时，阳魔和地魔的渗透也加紧了，在萧萧雨振臂一呼的作用下，他们这次渗透，取得了令人不可思议的效果。进入到东洲大陆，瞬间融合到人民群众的汪洋大海当中，再没有任何的消息传递出来。

　　正面对决，魔族绝对处在下风，但是，这种打游击，到处煽风点火式的手段，却让人防不胜防。总而言之，你们什么地方薄弱，他们就向什么地方下手，专打你软肋。

　　这样的结果，让张天泽也有些意外。因为他很清楚，陈老头已经和家里接触过了。这样的行为，也一定是双方商量好的结果。成绩很明显，后果也很严重。

　　果然，在两个人在到位之后，还没等找几个落单的修仙道主宰方高手练练手，一大堆人马，呼啸在山路上杀了出去。估计，这是要针对潜伏在东洲大陆上的魔族势力。

　　卫青鸾趴在小山雪堆的后面，咋舌的盯着成千山万的高手，浩浩荡荡的离去，眼睛都直了。尼玛，看来修仙道主宰方的强大，不是说着玩的，真是牛啊。

　　这支队伍刚刚过去，一直十人的巡逻队，在小山的后面不行而来。双方根本不需要打招呼，就同时发现了对方的存在。

　　十个人二话不说，直接扑了上来。张天泽的龙纹枪刚刚握在手上，在对方十人的队伍中，突然有人甩出了一道黑影，随之，天幕上绽放出一朵巨大的礼花，久久不曾散去。

　　我操，这帮王八蛋果然学乖了，还没有动手，也不知道对手是一个什么样的实力，就开始发出报警。看样子，他们已经不敢在拿大了。

　　张天泽嘿嘿的冷笑两声，龙纹枪化作一道五彩光芒，脱手而出。与此同时，整个人追在龙纹枪的后面，直接扑了过去。

　　卫青鸾握着长剑，比划着却不敢冲出去。她很清楚，自己是一个什么水准，这样的战场，她没有资格，估计一个照面，就会被对方拍扁。

　　对方也不傻，在张天泽扑出来的同时，左右两个方向，已经有人脱离了战场，直接扑向后方的卫青鸾，准备同时开战。

　　可惜，他们忽略了一个问题，那就是张天泽的身份。只要有他在，身边永远都有无形的高手追随着。两个人还没等扑到近前，金占峰虚幻的身影，已经挡在卫青鸾的身前，脸上露出淡淡的笑容。

　　对方只是巡山的人手，实力还是有限的，也只能吓唬吓唬东洲大陆上所谓的高手了。在张天泽府卫面前，还没办法造成威胁。

　　这边金占峰还没有上手，张天泽那边迸发出五彩光球，惨叫声接二连三的响起。八名修仙道巡山的家伙，残肢断臂散落在地上，再没有一个活人。

　　同一时间，张天泽抓着龙纹枪，又杀了回来。金占峰不敢托大，四名府卫同时现身，把两个不知道死活的家伙，直接放倒。

　　这些都是老油条，张天泽无需为他们的安全担心，拉起卫青鸾，直接御风而去。果然，在他们刚刚逃跑，已经有好几个修仙道主宰方真正的高手，出现在战场位置。

　　看着满地的尸体暴怒，一个个看着张天泽的背影，就打算追上去。没想到，远远的，一个抱着盘龙棍的盲女，正一步步的向这边走来。速度并不快，但是，每一步的跨度绝对超过了十米！

　　尼玛，这里还埋伏着高手！几名高手也顾不得再去追击张天泽两人，反正这个盲女一定是同伙，把她拿下了，同样能够知道，究竟是谁胆大包天的挑衅修仙道主宰方。

　　几个人调转刀头，准备联手对付盲女。摩罗小莫却根本没有把他们放在眼里，盘龙棍微微一震，一条五爪金龙咆哮着杀了出来。

　　随后，她转身就走，根本没有去看第二眼。这他妈的什么人啊，也太张狂了。而且，这条五爪金龙，也不足以就这么轻松的干掉几名高手。几个人避开了正面攻击，正纳闷的，一个人反应过来，叫道：“马勒戈壁的，她是在掩护那两个人逃跑！”

　　一句话提醒了大家，不过，现在想追也没有了时机了。无论是以张天泽的修为，还是以摩罗小莫的实力，这段时间，足够他们逃得无影无踪了。

　　他妈的，这怎么回去交代啊？几个家伙怒不可竭。偏偏这个时候，一个略带调侃的声音传来：“怎么了，你们这是看风景呢？”


第997章 刷存在

　　再转脸，好家伙，修仙道主宰方有史以来最大的叛徒陈老头，笑容满面的站在他们的身后。一身白袍，飘飘然的很有仙风道骨的味道。

　　不过，你再怎么有人仙的架势，终究是个叛徒。这几个人刚刚被魔族的家伙们嬉耍了一顿，一肚子火气，刚好冲着陈老头来。瞬间，剑拔弩张起来。

　　陈老头还真没把他们放在眼里，哈哈的笑了两声，道：“怎么，被魔族的人给嬉耍了？正常，以你们的头脑，被人嬉耍并不意外。再说，你们缺多大的心眼，非要和人家魔族作对啊。看清楚了吧，刚才那个年轻人是天魔和阴魔两脉的魔神。”

　　我操！原来是这么大的一条鱼，早知道这样，就算是天塌下来，也要扑上去。一旦逮到了张天泽，那可是天大的功劳。

　　可惜，人家陈老头并非是给他们吃后悔药，反而收起笑脸，表情凝重的道：“魔神出现，在他左近，最少有几百名高手随身保护，更不要说那些府卫、近卫了。好在你们刚才没有追上去，否则，这麻烦就是天大了，百分之百的有命去没命回。哥几个，虽然我现在和你们道不同，却也不希望各位平白无故的送死。今后你们想要好好的活着，守住自己眼前的一摊就够了，别想着什么建功立业。如果那么容易把魔族给灭了，主宰会迟迟下不了决心？好自为之吧！”

　　说完这句话，陈老头露个脸就算是完成任务，飘然而去。这一次，不管几个人是装傻，还是真傻，总之，谁也没有挪动脚步。

　　追个屁呀追，人家张天泽身边有着几百号的高手潜伏保护。今时今日的陈老头，那也算得上是一方人物了，在他附近能没人保护？他们这也算是开窍了，再不敢冒进。

　　张天泽可不知道，那帮王八蛋为什么没有追过来。更不知道，替他解围的，就是苦苦寻找的盲女摩罗小莫。他不想停留，是怕有更多的修仙道主宰方高手出面，陷入重围就麻烦了。

　　毕竟，他现在的身份不同，一旦出现什么问题，天魔和阴魔不用提，阳魔和地魔恐怕也不会淡定了，大好的游击计划面临着全面失败的结果。

　　两个人并没有逃得太远，因为他们成功追到了那支打算出去肃清魔族的队伍。当然，他们追到的，只是一小部分，大约千人左右。其余的队伍，应该按照要求，各自他去。

　　卫青鸾现在还震惊于张天泽强大的实力，从东洲大陆离开的时候，张天泽连地皇都不是，这才多长时间啊，怎么会强大到如此地步？太惊魂动魄了。

　　两个人盯着正在远去的队伍，卫青鸾呼吸都有些不均匀的问道：“魂主，你这是想要干什么啊？打掉这支队伍？”

　　张天泽真的心动了，虽说这里距离修仙道主宰方的大本营并不遥远，一旦动起手来，必须速战速决才行。但是，也正因为这样，这支队伍防范心理才是最弱的，突然出手，收获是巨大的，搞不好来个全歼。

　　为了确认到底有多少人在自己周围保护着，他叫出来金占峰，问道：“你查一下，在我们周围，到底有多少人手。”

　　金占峰恭敬的应下来，随即，有些兴奋的问道：“魔神，难道你想突袭前面的那支队伍？”

　　张天泽点点头，道：“是这个想法，如果在这个地方灭掉这支小分队，那么，修仙道的主宰就会坐立不安。咱们的刀锋，已经顶在他的喉咙上了。”

　　金占峰二话不说，瞬间消失。过了大约两分钟，重新出现在他的面前，道：“魔神，加上府卫和近卫，在咱们周围，有大约五百名自己人。”

　　五百人肯定是少了点，全歼是没有可能了。但是，要是狠狠的咬上一口，撒丫子就跑路，应该没有什么问题。

　　他沉吟了一下，道：“你分派一百人在前面的路上阻拦一下，然后，后方突袭，左右两翼掩护，能够干掉多少是多少，十分钟后，必须全部跑路，不得恋战。另外，你招呼大家，一定要谨慎，这支队伍是修仙道主宰方的精锐，不好对付。”

　　金占峰大喜过望，道：“我立马就去招呼弟兄们……魔神，能不能让我们府卫打头阵，从后面狠狠的干他们一下？”

　　张天泽并不清楚，在自己周围的队伍，实力究竟怎么样，反而这些府卫和近卫是最为放心的。府卫主攻，近卫保护自己，这倒是不错的选择。他点点头，道：“就这么办。”

　　金占峰更加的高兴，欢呼一声，眨眼去布置了。大约十分之中，他们重新启程。那支千人队重新出现在视线中的时候，已经减缓了行进速度，显然，前方应该是受到了阻拦。

　　张天泽嘿嘿的冷笑两声，挥手亮出龙纹枪，低声道：“青鸾，你在这里盯着，不要参战，只管放风。如果发现有修仙道主宰方的人手，过来支援，就长啸一声通知我们。”

　　卫青鸾很清楚自己手底下这两下子，可不敢在这种阵仗里面送死，坚决的答应了放风的任务，直接跳到一棵大树上。

　　张天泽深吸了一口气，五彩光芒暴闪，随之，直接扑了出去。他的速度已经够快了，却还是慢了那么一点点。金占峰带着上百名府卫，已经从后方，直接杀了进去。

　　这些家伙是绝对的死士，像是一把锋利无比的尖刀，洞穿了对方的阵营，修仙道主宰方的队伍，瞬间混乱起来。

　　还没等他们醒过神来，两侧又有三四百名魔族高手同时扑了出来。实际上，双方的实力对比很明显，只是，被打了一个措手不及，修仙道主宰方的千人队首尾难顾，一下子被打懵了。

　　张天泽更不会客气，龙纹枪所到之处，威猛绝伦，硬是杀出一条血路，打头洞穿千人队，从前面杀出去的迹象。

　　大好的局面，给了魔族无限鼓舞。大家正杀到兴头上，后方传来卫青鸾的长啸声，他妈的，修仙道主宰方的支援队伍这么快就到了？


第998章 打完就跑

　　不管怎么样，听到了报警的信号，张天泽没有任何的犹豫，立马发出撤退的命令。激战中的现场，正在快速的摆脱纠缠，魔族开始后撤了。

　　显然，修仙道主宰方看出魔族的后退意思，再联想起之前的那声长啸，一个个精神焕发。他妈的，刚刚被打懵了，现在援军就要到了！

　　这帮家伙突然开始反扑，倒是把魔族的人手拖住了。张天泽既担心这里的人手，又担心树上的卫青鸾，转头看去。之间远处呼呼啦啦正有一支暗黄色衣衫的队伍，向这里扑了过来。

　　马勒戈壁的，这算是什么事？哪有什么修仙道主宰方的支援队伍，分明是地魔一脉的高手，过来捡漏了。

　　张天泽是哭笑不得，当初东洲大陆上闹得最欢实的，是阴魔和阳魔两脉，卫青鸾对这两脉是最为熟悉的。地魔他就没看过，自然不知道是自己人。反正，他看到大批人手杀过来，就认为是有人支援，认真负责的发出了警告。

　　看到这种情况，张天泽再次发起重新冲锋的命令。他的队伍本来就感觉到憋屈，还没有杀得痛快，就被要求撤退了。重新开始进攻，他们再次疯狂起来。

　　前后不过两三分钟的时间，地魔的精锐也加入了战斗。他们的人数也不多，一千多而已。但是，在这种情况下，外加张天泽一方已经取得了战果，本来十分钟打完就跑的策略直接被打破了。

　　半个小时之后，一千名修仙道主宰方的精锐全部被放倒，魔族一方死伤近百，又是一场漂亮的胜仗。

　　地魔一脉的领头者，满脸兴奋的出现在张天泽面前，恭敬的道：“魔神辛苦，这一战真是漂亮，都是魔神指挥得当。”

　　张天泽并不认识这名头领，但是，两脉之间的关系摆在这里。不说关山山口拼死支援，就说张天泽还是地魔魔神女婿的身份，就能够拉近双方的关系。

　　张天泽哈哈的笑了两声，道：“得，搞得好像真是我一个人干的似的。如果不是你们出现的及时，我们恐怕占到便宜就走了，哪能全歼？啥也别说，赶紧撤，修仙道主宰方的支援队伍，恐怕很快就到了。”

　　地魔头领高兴的笑了两声，马上清点人数，带着人手一溜烟的消失了。张天泽也不敢怠慢，同样命令大家化整为零，直接闪人。

　　他带着卫青鸾继续逃跑，不跑不行，这里距离修仙道主宰方的大本营实在是太近了。人家没有及时的做出反应，完全是盲目的自信。一旦反应过来，必定是雷霆反击。

　　脱离了危险的范畴，张天泽一屁股坐在雪堆上，哈哈的大笑起来。这一仗过瘾啊，在人前，他是不好意思释放自己的兴奋之情，现在不同了。不管他地位如何高，毕竟是年轻人，这种心情倒是可以理解的。

　　卫青鸾现在的双眼中，透出来的都是惊讶。太牛叉了，现在的张天泽，不但有着以往从没见过的凶悍，还有着一个藐视天下的气质，率领的队伍，更是骁勇得紧。

　　按照刚才一战的实力对比，修仙道主宰方想要像以前那样肆无忌惮的欺压东洲大陆上的人，那就是白日做梦了。经过长时间被压制的情绪，卫青鸾真的如同做梦一样。

　　笑过之后，张天泽也不忘调侃道：“青鸾，你这都敌友不分，分明是咱们自己人，你非要报警。好在咱们反应得快，不然，就让那帮王八蛋反扑了。”

　　卫青鸾的脸一下红了起来，期期艾艾的道：“我也不认识他们是自己人啊，看着呼呼啦啦的扑出来，杀气腾腾的……不是怕魂主有危险嘛。”

　　张天泽又笑了一会，道：“也对，你对魔族现如今的情况并不熟悉，出现这种情况也可以理解。好了，咱们再制造点气氛出来，然后，我带你回去。”

　　他不回去不成，以命魂的方式在外面溜达，也不是什么长久之计。卫青鸾现在还真有些舍不得去魔族地面了，现在的生活实在太刺激了，太过瘾了。

　　不过，她还是十分现实的道：“魂主，我、我们能不能去弄点吃的？我已经有一天半没有吃过东西了。”

　　张天泽这才想起来，他是以命魂的方式出现的，不需要吃饭喝水。所以，也就时常忘记，并不把这个当做一回事。但是，卫青鸾可是有血有肉的人。

　　他大手一挥，道：“好，我们这就找地方吃饭去。前面好像有一个小镇吧，咱们这就过去，吃饱了，再带上一些干粮。”

　　说实在的，张天泽命魂也是白袍飘飘，和修仙道的传统服饰并没有什么区别。就算是走在大街上，也很难看出他真正的出身。只要不释放出魔力，他可以大摇大摆的走进小镇当中。

　　至于卫青鸾也差不多，现在，道魔派的服饰是不敢穿了，所以，他也是一身白色的貂裘，看上去毛茸茸的，倒是很有点意思。

　　两个人走进小镇，这里同样是萧条得很，街路上的雪都没人打扫，更看不见行人。一个小饭馆半关着门，看上去，估计也没有什么生意做。

　　两个人走进，却只要了一份饭菜，都摆在卫青鸾的面前。张天泽淡然的坐在旁边，透过窗子，看着外面苍白的风雪，心里有点感慨。

　　卫青鸾有些惊讶，好在她很快的反应过来。她现在看到的，应该是张天泽的命魂，他的肉身恐怕还在魔族的地面上。只是，以他这样的实力，似乎没有必要命魂出击。

　　不过，她可不敢问，这是冒犯。无论是曾经的魂主，还是现在的魔神，张天泽的身份，在她的眼里始终是高高在上。

　　静悄悄的小饭馆里，突然热闹起来。半开半闭的木门突然被推开，从外面陆陆续续的走进来七八个年轻人，围坐在一张大桌子旁。一个人拍着桌子招呼店小二，不用看，那一身服饰，典型修仙道主宰方的人。

　　张天泽淡然的看过去一眼，并没打算回避。那个年轻的头领也发现他们的存在，生硬的问道：“你们有没有发现在左近有魔族王八蛋的影子？”


第999章 就是一个混球

　　张天泽微笑着摇了摇头，并没有吭声。对于他来说，这种上不得台面的跑腿小虾米，别说是这种无聊的对话，就算是干掉他们的兴趣都欠奉。

　　还算是不错，那个年轻的头领并没有为难他们，调转脸孔，一边招呼活计抓紧时间上菜，一边有些怒气的道：“刚刚接到消息，二百里外，一支千人队被魔族偷袭了，全军覆没！”

　　“他妈的，这帮王八蛋真够狠的，什么事都做啊。这里离我们的大本营也就四百里的样子，他们就敢下手。”

　　“折腾呗，日了，等咱们主宰一声令下，把这帮魔崽子都灭了，看他们还猖狂不。”

　　“我咒他们生个孩子没屁……”

　　……

　　各种咒骂声一声接一声，义愤填膺的样子，让卫青鸾有些紧张，偷偷的看着张天泽。没想到，人家脸上带着淡淡的笑容，根本就没当一回事。这不是肚量，而是一种上位者应该有的涵养。如果这种小虾米都能让他发火，那就没什么意思了。

　　那帮年轻人一边破口大骂，一边大口吃饭，没有一个噎死，这倒是让张天泽很好奇。目光也变得饶有兴致起来，盯着这帮年轻人耍宝。

　　这边吃完饭，付清了钱，呼呼啦啦的走了出去。原本两个人认为，总算是清静下来了。没想到，前后不到半分钟，那帮年轻人又冲了回来。

　　这次，态度相当的不友好，头领站在张天泽的面前，一巴掌重重的拍在桌子上，菜盘子一阵乱蹦。这才吼道：“你们到底是什么人？属于哪一派的？”

　　张天泽的服饰，自然是修仙道的标志样式。问题是，这种样式不代表没有区别，证明出身。但是，张天泽的这身衣服上没有。卫青鸾同样没有，她现在的身份，是做生意的。

　　看来，这几个年轻人还算是很笨，能够分得清是谁普通百姓，谁是来路不明的家伙。卫青鸾下意识的摸向腰间，准备随时动手。

　　张天泽倒是相当的友善，道：“散修，我们俩是没门没牌的散修。各位道友，你们这是什么情况，犯不着发这么大的脾气吧？”

　　“放屁！散修个屁！东洲大陆上现在根本不存在散修这一说，所有的修仙道者都有正式的归属，并没有你们这样的。说，你们到底是什么人！”

　　年轻的首领脾气倒是不小，张嘴就骂，其他几个人更是亮出来家伙，摆明了，要和张天泽大战一场。问题是，他们想打，张天泽可不想动手，这几个货色真的无法进入他的法眼。

　　不过，他也知道，今天要说不清楚，恐怕还真的会有点小问题。他微笑着道：“算了，既然是同道中人，我们之间有没有什么冲突，何必呢。”

　　年轻的头领显然有股子尽忠职守的勇气，冷冷的道：“没有冲突？我怎么看着你像是那个该死叛徒手下呢？背叛修仙道主宰方的后果，你应该很清楚吧。”

　　好么，一下子，把张天泽和卫青鸾扣到陈老头的手下了。张天泽真的有点哭笑不得的意思，道：“我和你们的那个什么叛徒，半点关系都没有。如果有关系，还会在这里吃饭吗？早就跑了。”

　　“你好意思说没关系吗？张天泽，虽然我们双方是合作关系，但是，我对你背叛修仙道，自甘堕落的沦为魔族的魔崽子，很是看不惯。”

　　随着一个清冷的声音，陈老头的儿子陈锋从外面走了进来。脸色狰狞，严重透着怒火，杀气腾腾的，好像是谁都和他有杀父之仇似的。

　　张天泽很不爽，先不说他和陈老头之间的关系，就说这小子能够活蹦乱跳的走出来，魔族这边就功不可没。而且，没有张天泽的支持，恐怕陈老头还真的玩不转。

　　这小子以前对他就不怎么接受，现在更是变本加厉。恐怕是认为，他老子现在手上有了实力，不用鸟魔族了吧。

　　七八个年轻人瞬间分成两部分，一部分挡在陈锋的面前，另一部分继续围着张天泽两个。那个年轻的头领微微皱起眉头，嘴里念叨着：“张天泽……这名字他妈的怎么这么熟呢。”

　　陈锋并没有把身前的几个人放在眼里，冷笑道：“你能不输吗？他在东洲大陆上，是赫赫威名的南部联盟盟主，在魔族那边，是天魔、阴魔两脉魔神。”

　　年轻的首领，脚下一个踉跄，差点没摔在地上。他妈的，原来眼前是个凶名昭著，可以和主宰相提并论的家伙。

　　还抓人呢，他们这些人还不够人家塞牙缝的。如果不是张天泽不屑和他们发生冲突，他们这些人早就成了尸体了。

　　年轻的头领倒也有那么一点机灵劲，挥了挥手，叫道：“撤了，赶紧撤。”

　　张天泽并没有为难他们，微笑着看着他们向门口撤退，准备夺路而逃。没想到，陈锋突然挡住这些人的去路，冷冷的道：“想走？哪有那么便宜的事情。”

　　张天泽淡然道：“陈锋，他们不过是奉命巡查而已，也不可能做什么恶事，给他们一次机会，让他们走吧。”

　　陈老头不断的做出各种姿态，表现自己的良善一面，希望能够拉拢更多修仙道主宰方的人手过来。但是，他的儿子显然脱离了年轻气盛的范畴，整一个自以为是的混球。

　　陈锋不屑的道：“不是朋友就是敌人，这帮家伙都该死，都是王八蛋主宰的狗腿子。”

　　张天泽微微皱了皱眉头，站起身道：“青鸾，你也吃得差不多了，我们还是走吧。”

　　陈锋再次冷哼道：“想走，哪有那么容易的。你们魔族和这帮王八蛋半斤八两，都不是什么好东西，你……”

　　他骂到了一半，突然看清了卫青鸾那张迷人的票连脸蛋，瞬间惊愕了。随之，冰冷的脸上竟然露出一丝微笑，很有点讨好的意思，道：“这位姑娘是……”

　　马勒戈壁的，这小子不但混球，还是个没有眼色的东西。跟在张天泽的女人，不管是什么关系，从来没有一个人，敢表现出任何亲近的意思，哪怕只是张天泽身边的侍女！


第1000章 小人

　　这不是什么规矩，而是一种默契。恐怕无论是在修仙道还是在魔族，从来没有一个人，像是张天泽一样，有如此众多的老婆，身边更是美女环绕。

　　正因为这样，在女色这方面，张天泽的名声很差。同时，也就给人一个错觉，在这方面是个禁忌，谁也不能去谈，更不能去多看一眼人家身边任何一个美女。

　　随着张天泽的身份不断的提高，这个禁忌知晓的范围就越发的扩大。到现在为止，这个不开眼的陈锋，就是第一个违背这个默契的家伙。而且，他尤不自知。

　　当然，如果陈锋知道，为什么张天泽的小姨子小魔女，到现在没有人敢上门提亲，更是连个男朋友都没有的话，恐怕他也会掂量掂量了。因为张天泽对小魔女还真没有什么心思，只是，因为这丫头始终在他的身边，别人别说求亲了，连提亲都不敢，已经被当成了他的禁脔。

　　问题是，张天泽也不知道别人对他是这种看法。说实话，要是陈锋和卫青鸾是两情相悦，他很愿意祝愿他们白头到老。问题是，今天陈锋的表现不仅仅是唐突，简直是目中无人了。

　　张天泽的脸子有些难看了，卫青鸾的脸色就更难看了。她没有任何迟疑的靠到张天泽的身边，一只小手悄然抓在他的衣袖上。这个动作不能说代表什么，但是，隐隐的有提醒陈锋的意思。

　　问题是，陈锋此时的注意力完全被迷人的卫青鸾所吸引。就算是看出人家不高兴了，还是显得有些兴奋的道：“这位小妹妹……”

　　张天泽脸子瞬间沉了下来，向那几个年轻人挥了挥手，道：“你们走吧，这里没有你们什么事了。以后做人做事注意点，否则都不知道怎么死的。”

　　几个年轻人还哪有心思去观察事态有什么变化，再次得到了张天泽的大赦之后，趁着陈锋没有时间搭理他，一溜烟的夺门而出，消失得无影无踪。

　　张天泽此时也没有心思去搭理这个不是所谓的东西，带着卫青鸾就往外走。陈锋真是昏了头，直接挡在张天泽的身前，嘿嘿的笑道：“小妹妹……”

　　看着他那副没有眼色的脸，张天泽很想甩手一记大耳光。只是，考虑到陈老头的面子，他还是忍了下去，沉声道：“陈锋，请注意你的言行。”

　　陈锋的眼中很明显的闪过一丝不屑，冷冷的道：“在老爸的面前，我不好意思说你什么。别以为自己是什么魔神，就有多了不起。在我的眼里，你就是一个离经背道数典忘祖的……”

　　话还没有说完，他的眼前虚影一闪，随之就是清脆的耳光声。陈锋的身体被直接打飞，重重的摔在门外，半边脸肿得像是馒头一样，连眼睛都睁不开了。

　　张天泽连吭声的兴趣都没有，拉起卫青鸾从小饭馆中走了出去，一眨眼的工夫，洞穿空间而去。

　　陈锋还是第一次被人打了这样一个响亮的耳光，还是在他心仪的女孩子面前。他愤怒的站起身，吼道：“姓张的魔崽子，老子和你没完！”

　　张天泽真的没有把他当成什么人物，一来，这小子性格上有缺陷。二来，他根本不具备一个上位者的心胸。也就是说，陈老头就算是拉杆子成功，成为一方霸主，也不会把位置传给他，他没有这个气质，更没有做大事者应具备的各种元素。

　　不过，他还是认为，在和老陈头合作的关系上说，没必要把这件小事提出来，非要向老陈头讨个说法。毕竟陈锋还年轻。

　　这次，张天泽带着卫青鸾直接去了苍茫山。这里是一场大火毁掉了，毕竟以前是道魔派的大本营，附近的势力经营得铁桶一般，有什么事情也能够及时的得到消息。

　　为了不影响甘家，他并没有选择去那边落脚，而是回到了光秃秃的苍茫山上。这里有山洞，曾经分配给了毒宗，现在，刚好借用来安身。

　　还算是不错，山洞中还留存着各种生活用品，并没有毁于一旦。两个人安顿好，安安静静的睡了一觉。

　　本来，张天泽的意思是在远离修仙道主宰方大本营的地方，做上一票。谁承想，天刚刚亮，金占峰从洞口外直接冲了进来，急声道：“魔神，不好了，我们在洞天派地盘上安排的一支小分队，昨天晚上被全歼了。”

　　张天泽猛的站起身，惊讶的道：“怎么可能？我们的人都有着各大派人手的掩护，藏身的地方也十分的隐秘，怎么可能被人发现了还不自知，又被全歼了呢？”

　　金占峰并没有回答这个问题，道：“还有几支小分队，都受到不大不小的打击，现在的情况不明。魔神，这个事不单纯啊。”

　　张天泽是什么人，立马感觉到，金占峰这是话里有话。他微微皱起眉头，道：“说吧，这件事关系到我们天魔、阴魔两脉整体布局，很严重的。”

　　金占峰即便得到了承诺，还是显得有些犹豫，过了一会，才道：“这几支队伍，本来是要求与老陈头合作的，做几票小动作的。昨天……那个陈锋……”

　　话没有说下去，也没有说明白，但是，其中的意思已经很明显了。他们的队伍，始终没有被修仙道主宰方发现，而这次被打击的几支，恰恰都是之前和老陈头商量好的，在老家伙走了之后，做上几票，牵制修仙道主宰方的视线。

　　也就是说，这几支小队伍的藏身之地，并没有瞒着陈老头一方的势力。想想昨天，张天泽甩出去的大耳光，其中的内涵就呼之欲出了。

　　陈锋是陈老头的亲儿子，肯定了解老子的绝大多数计划。而且，关于与魔族的合作，就更加的清楚了。如果没有什么意外的话，魔族被打击的事情，是这个小王八蛋出卖的。

　　张天泽的脸色也变了，假如真是这样的话，那就等于证明，他们和陈老头合作基础已经不存在了。假如被阳魔魔神和地魔魔神知道了，陈老头的队伍将成为孤家寡人，后面的大戏不用看，都知道会发生什么事。


第1001章 说翻脸就翻脸

　　这是一个艰难的选择，最少，张天泽已经意识到，后果会多么的严重。陈老头或许真的是个睿智之人，但是，面对自己儿子，他还能不能做到大义灭亲，谁又能说得清。

　　况且，天魔、阴魔两脉，在这个陈锋的手上，算是记上血债了。作为魔神，他要是视若无睹，那么，他的威望将急转直下，这对将来，简直是一个沉重的打击，该怎么办？

　　张天泽真的犯愁了，而且，金占峰并没有离开，就表明，这家伙生气了。这也难怪，谁被同伙捅了一刀，还能做到谈笑风生，没有一点怨恨心理？

　　张天泽似乎没有什么时间，去深入的考虑该怎么面对如此重大的难题。最终，他还是下了决心，道：“马上停止与陈老头的合作，被他们知道底细的队伍，全面后撤！”

　　金占峰虚幻的表情总算是平静下来，应了一声，就打算走人。张天泽补充道：“捎带着通知阳魔和地魔两边，告诉他们，针对修仙道主宰方的打击可以持续，但是，陈老头的队伍，暂时不能相信。”

　　这句话等于向整个魔族表达了一个态度，和陈老头的合作，已经出现了分歧，是不是继续，要看之后的一些运作了。

　　金占峰这次反倒没有主动挪动脚窝了，谨慎的问道：“魔神，这笔血债，我们算还是不算？”

　　张天泽仰头寻思了一下，沉声道：“必须要算，谁他妈的向咱们下手，咱们就得打回去。不然，魔族的脸面往哪里搁？你去通知左近的队伍，针对向我们下手的老陈头手下，进行致命打击，要他们付出双倍代价！”

　　金占峰瞬间来了精神头，愉快的应了一声，瞬间消失。张天泽一手拍碎了石桌，怒骂道：“陈锋这个混账王八蛋，真以为她老子能够和修仙道主宰方分庭抗礼，也能压我们魔族一头了？尼玛，咱们一点点来。”

　　其实，既然魔族这边的一点布置，对方清楚，那么，陈老头的一些布置，魔族这边自然也很清楚，否则，哪有什么合作？张天泽刚才说双倍讨还，这不是无奈之举，而是一个铁一样的事实。

　　魔族现在士气如虹，眼睛都是血红的。就这么咽下苦果，那是不可能的。与其让下面的人，因为愤怒自由攻击，还不如由他发话，也更强硬一些。

　　卫青鸾住在另外一个洞穴内，已经听到了外面的说话，自然，对事情的经过，也是一清二楚了。看着张天泽难堪的脸子，就知道，这件事闹大了，还是因为她而闹大的。

　　一时间，他也不知道是不是该走出来，和张天泽承认一下错误了。张天泽现在的修为，自然能够感觉到，卫青鸾就站在洞穴的内侧。

　　他淡淡的道：“你既然听见了，也就无所谓了。不要有什么压力，这样你死我活的仇恨，以及种族生死存亡的关头，合作只是利益上的关系，利益又不是一成不变的，分分合合正常。敲打一下陈老头的队伍，并不是什么意外。”

　　卫青鸾缓缓的从内洞中走了出来，一脸惭愧的道：“对不起魂主，我、我不知道会是这样的，都会我不好，才让魂主招惹到了麻烦。”

　　张天泽大气的摆了摆手，道：“这一天迟早要来的，只不过，现在发生属于一个小小意外而已。也不错，提前掀开底牌，让对方知道我们的底线，也是不错的选择。”

　　卫青鸾还想要说些什么，却不想，在洞外走进来一个高大的人影。一身红袍，头发胡子都是红的，目光中杀气隐隐。

　　张天泽笑着站起身，道：“谢元老，没想到在这里能够见到你，不知……”

　　谢元老一肚子火气呢，依仗是谢玉婷的爷爷，没好气的斥道：“别整这些没用的，你知道我为什么过来。这个道魔派，你到底还要不要？”

　　张天泽苦笑着道：“谢元老，这个道魔派当然要，而且，到目前为止，我们一直当这个门派是存在的，也在我们的治下。”

　　谢元老一屁股坐在张天泽对面的石凳上，道：“既然你们还要，为什么魔族的势力全面渗透，对我们却没有一个说法？”

　　张天泽继续苦笑着道：“说法我倒是想给，但是，眼下的局面实在是太凶险了，以咱们道魔派的实力来说，根本就没有办法插手，否则，必将粉身碎骨。况且，我们对道魔派的定位，也并不是参与到这场仙魔大战当中来。你们的存在，是为将来东洲大陆的和平而存在的。等把那帮王八蛋赶出了大陆，秩序需要有你们来制订。”

　　谢元老并不觉得这是什么好办法，反驳道：“等到修仙道主宰方撤退？别做梦了，现在，你们魔族的精锐恐怕都出来了吧？人家根本就没有眨眼，依旧和你们纠缠作战呢。”

　　听了这话，张天泽这心里多少有些遗憾。没错，如果不是陈锋这小子脑袋有毛病，只要继续合作下去，也许就在不久的将来，目标就实现了。

　　可惜，在陈老头赶赴修仙道主宰方的大本营，进行分化游说的时候，陈锋这个小王八蛋竟然有胆子破坏两方之间的合作。

　　现在好，不但魔族成了骑虎难下，如果被修仙道主宰方知道，他们必然会集中全力，狠狠的盯住其中一家，往死里打。这将是一个什么样的后果，张天泽心知肚明。

　　“谢元老，这场战斗也许会持续一段时间，但是，我坚信，最终的胜利肯定是我们的。修仙道主宰方只是一个匆匆的过客，他们没有能力，也没有实力，在这里站稳脚跟。所以，请你通知大家，再忍耐一段时间，很快，这场战斗就会结束了。到时候，咱们也会推出东洲大陆，把这里的一切，亲手交给南部联盟，恢复以往的秩序。”

　　谢元老深深的看了他一眼，突然用手指了指卫青鸾，道：“你迟早要在女人的身上栽跟头，这都什么时候了，还不知道收敛，真是、真是个蠢材！”


第1002章 蔫坏

　　面对谢元老无端的指责，卫青鸾的脸色都吓黑了，这可不是开玩笑，人家是说红颜祸水呢。况且，陈老头的人突然抽风，和她有着莫大的关系。

　　同样，张天泽的脸色也黑了，他不是被吓的，而是很恼火。卫青鸾是谁？卫青鸾是穆菲菲的弟子，也可以被看做是他的弟子，师徒之间能做这种事吗？

　　谢元老才不管张天泽是个什么态度呢，反正也是倚老卖老，目的达到了，就算是妥活。他冷哼一声，不等张天泽有所反应，直接走人了。

　　这事闹得，真是让人无比的恼火。如果陈锋就在张天泽的面前，他会毫不犹豫的把这个小王八蛋撕碎。都什么遗传基因啊，按照逆向推理，那个陈老头恐怕骨子里也不是什么好东西。

　　想到这些，张天泽甚至有些迁怒于陈思了。其实，这种迁怒也不是毫无来由。之前关于叛徒的事情，张家上下一致都没有放松过追查。只不过，在明面上没有折腾出来罢了。

　　现在，根据种种迹象表明。之所以会让修仙道主宰方把魔族这边的各种布置，掌握得清清楚楚，最大可疑，就是来自于陈思。她这么做的动机也很明显，那就是逼着张天泽出手解救老陈头。

　　毕竟，修仙道主宰方的压力越发，张天泽就越需要帮手，陈老头显然是最佳的选择。只是，那个单纯的丫头做梦也没有想到，陈老头没有投靠过来，而是重新起火另开张了。

　　也就是说，站在张天泽的角度来说，陈锋不是什么好东西，陈思也差不多，她也是有前科的人。就冲着这对兄妹，魔族和陈老头的合作诚意，从现在开始，就会大打折扣了。

　　卫青鸾看着张天泽的脸色阴晴不定，这心里就更加的不踏实了。她甚至认为，跟在张天泽的身边，远不如马上去见穆菲菲。最少，不至于让张天泽对她产生任何的看法。

　　张天泽也动了这个念头，忽然道：“青鸾，我看你跟在我的身边，安全性系数太低，要不，我派人送你过去，怎么样？”

　　卫青鸾自然没有反对意见，在张天泽一命近卫的护送下，直接离开了苍茫山，回了金戈家族圣地，与穆菲菲见面。

　　而张天泽坐在石凳上，静静的考虑着，和陈老头停止合作之后，该怎么采取下一步的行动。这个时候，金占峰一脸兴奋的冲进来，道：“魔神，陈锋那个小王八蛋向我们求援。”

　　我操！这他妈的什么套路啊，刚刚狠狠的戳了张天泽一刀，转脸就来求援，他得多大的脸，才能做得出来啊？

　　看住张天泽的疑惑，金占峰嘿嘿的笑道：“就在一个小时之前，这小子也不知道抽什么风，又集结了三五千人，晃晃悠悠的就出来了，似乎要干一票大的。没想到，他这边刚刚有所行动，就被人家修仙道主宰方盯上了。”

　　张天泽冷笑两声，道：“估计，现在已经走进了人家设下的圈套当中。不好意思，我们不能出手相救。因为，我可以百分之百的肯定，他这是冲着咱们的某支队伍来的。要说去打击修仙道主宰方，估计他还没有这个胆子。”

　　听他这么一说，金占峰更加的高兴了，笑道：“魔神真是料事如神啊，我听那边传过来的消息，也是这个分析。所以，咱们非但不去就他，还要切断和他仅有的联系，坐山观虎斗。”

　　张天泽笑了，道：“我怎么突然发现，你最近学会拍马屁了呢？没错，我们是不会帮助他们的，这是因为他们先招惹了咱们。但是，它并不妨碍我们收拾修仙道主宰方，你懂吗？”

　　金占峰尴尬的站在那里足有二三十秒钟，突然兴奋起来，问道：“魔神，你的意思是不是说，等他们狗咬狗咬得差不多了，咱们再狠狠的踹上修仙道主宰方一脚？”

　　张天泽竖起大拇指，笑道：“就是这个样子，螳螂捕蝉黄雀在后嘛，有现成的软柿子不捏，这就是犯罪了。不过，这件事咱们也不能不留后手，防止修仙道主宰方给我们来阴的。你联系一下阳魔和地魔，给咱们打个掩护，护住后方。”

　　金占峰应下来，交代了一下具体的位置后，这才快速的跑出去，开始协调各方，准备去捡漏了。张天泽也没有闲着，直接洞穿空间，向战场的位置奔去。

　　根据金占峰的消息，实际上，陈锋并没有在这支三五千人的队伍当中。估计是这小子借用他老子的名头，私下做出这次行动命令的。

　　现在，三五千人被修仙道主宰方围困中，这要是全军覆没，肯定没有办法向老陈头交代。所以，才厚着脸皮向张天泽求援。他好意思，张天泽还不好意思呢，陈锋算是彻底把他招惹了。

　　不过，当他赶到战场附近的时候，才真真正正的吃了一惊。除了激战中的双方之外，就在不远的地方，集结了修仙道主宰方两万精锐。

　　看得出来，他们一再的被魔族和陈老头以游击的方式，消灭有生力量，已经被搞得如同惊弓之鸟了。为了消灭这三五千人，除了战场上的一万人，还有两万人在旁边坐镇。

　　丫的，这还有什么便宜可占啊？要是想在这里有所作为，张天泽只能集结魔族三大势力几乎在大陆上的所有人手才行。也就是说，陈锋请求他们来解救，和他妈的让魔族跳火坑没有什么区别。如果是有意的，那这小子就该被车裂，如果是无意的，那这傻蛋就该一头撞死。

　　不管怎样，看到这种局面，张天泽除了提前哀悼之外，并没有其他的办法。他悄然而来，又打算悄然撤退。这个地方，对他来说，已经没有任何用处了，更不能出来送死。

　　就在这个时候，他的肩膀忽然被人轻轻拍了拍，阳魔魔神嘿嘿的低声笑着问道：“怎么样，老阴魔，咱们这里捡不到便宜，趁着主宰方大本营空虚，狠狠的干上一票。”

　　我操！这家伙竟然也出现在东洲大陆上了，看来，最近这种游击手段收到良好的效果之后，阳魔魔神也情不自禁的跳出来，打算凑热闹了。


第1003章 反其道而行

　　不过，这个阳魔魔神说的倒也没错，这次，从后方调集过来的修仙道主宰方精锐是五万，之前，已经出去了一万多，这里有出现了三万，也就是说，顶多那边只剩下一万精锐。

　　剩下的那些，都是之前来的十万花架子。还是被陈老头击溃过一次，没什么士气，也没有什么战斗力的家伙。

　　短暂的沉默之后，张天泽的兴趣也来了，低声问道：“老阳魔，你摸清楚那边的情况没有？还有，咱们想要在这里一下子集结那么多的人手，恐怕不现实啊。”

　　阳魔魔神嘿嘿的笑着道：“老地魔正在修仙道主宰方在这边老巢附近，摸清情况呢。按照他的说法，这么大的事情，你不可能不来，所以，我就留下来等你。我看这意思，如果是奇袭，咱们三家集结一万人，就可以下手了。”

　　我操！这家伙胆子也大了，竟然要以一万人手去讨野火。张天泽不怀好意的道：“恐怕你这个老家伙已经有盘算了，说吧，想怎么着。”

　　阳魔魔神才不会上当呢，道：“你就说干不干吧，你要是不干，我和老地魔联手，也要干它一票。他妈的，老陈头能够做得到的事情，我们也一定做得到，不然，还混个屁呀。”

　　张天泽其实也觉得，他们还是有便宜占的，嘿嘿的笑了两声，道：“既然你们两个都认为可行，我要是不搅合一下，岂不是被人看不起了？成，有火坑，咱们三个一起跳。”

　　两个人商量妥当，张天泽马上叫来一名府卫，通知金占峰以及还在集结中的天魔、阴魔两支队伍，向指定地点靠拢。同时，他跟着阳魔魔神直接洞穿空间开溜了。

　　果然，地魔魔神蹲在距离修仙道主宰方老巢不远的一个雪窝里，指指点点的在画着地图，看上去，都是关于对方大本营具体势力分布。

　　两个人凑进来的同时，地魔魔神连头也没抬，低声问道：“那边的情况怎么样，估计三两个小时，能不能结束战斗？”

　　阳魔魔神一边看着地上的地图，一边道：“估计，最快也需要两个小时的样子。现在，老阴魔的队伍，也在集结中了，里面的情况怎么样？”

　　地魔魔神把手中的枯枝猛的戳在地图中间，道：“和我们猜想的差距不大，他们的主力基本上都调出去了，实际上，留守在这里的，也不过三万人作用，还没有什么精锐。所以，我觉得，狠狠的给他们一下子，还是很有把握的。况且，咱们并不像斩尽杀绝，看情况差不多了就撤，应该没有什么问题。老阴魔，你的意思怎么样？”

　　张天泽点点头，道：“我没有任何的问题，现在，针对修仙道主宰方的打击是全方位的，绝对不能放松。只要我们这边缓口气，说不定，他们就把战火烧到咱们家里去，那就坏事了。”

　　地魔魔神是三个人当中，最为足智多谋的。他见大家的想法统一了，点点头，道：“我这次召集过来大约三千多人，老阳魔估计也能召集这么多人，咱们凑合到一万就开始动手。”

　　如果是一万对三万，倒也算是不错，因为这里留守的真正精锐不会太多。张天泽又仔细看了一眼脚下的地图，道：“还是留下两千人在外围策应，这一战非同小可，不能绝了后路。”

　　地魔魔神点了点头，又有些为难的道：“咱们的人手本来就不多，如果在留下两千人手，就怕在撤退的时候，会被他们缠住。”

　　阳魔魔神撇了撇嘴，道：“我提个建议，把我们的府卫和近卫都留下来，让他们在外围策应。你们俩，有没有这个胆子。”

　　把隐形的护卫力量全部留下来，人数不会多，但是，他们的战斗力绝对是杠杠的。不过，这也就代表着，他们三个人要拼命了，连挡刀子的人都没有了。

　　地魔魔神脸色一黑，道：“这算什么，老子可不是怕死鬼，留下就留下，能够多放倒一个修仙道的家伙，对我们来说，就等于多了一分胜利。”

　　张天泽苦笑，道：“话都说到这个份上了，如果我不同意，那就真是胆小鬼了。不过，咱们得把话说好了，真要是有什么危险，以自保为首要问题。咱们魔族只有我们三个人共同存在，才能达到默契的水准，别人不成。”

　　阳魔魔神点头，道：“放心，老子还不会杀到与他们同归于尽。既然决定了，马上派人查看一下，人手到齐了没有，如果到齐了，咱们马上采取行动，省得夜长梦多。”

　　三个人的府卫只用了五六分钟，便前后脚回来报告，人手基本凑齐了，大约一万一千人，比之前计划的要好上那么一点点。

　　地魔魔神仰头深吸了一口气，道：“打他丫的，这帮王八蛋一个个都欠揍。小打小闹这么长时间了，咱们也应该做一票大的了。”

　　另外两个人自然没有意见，三个人从雪窝当中站起来，分别打了一个呼哨，很快，上万人像是雪地里的小兔子，快速的蹦出来，一会的工夫，集结了一大片。

　　地魔魔神作为三人的代表，沉声道：“今天这样的机会不多，我们魔族也有段时间，没有像样的正面硬憾一仗了。所以，我要求打击奋勇杀敌的同时，一定要听从指挥，要你们撤的时候，就算是把身上的零件丢了，人也得给我撤出来。”

　　这个要求说大不大说小不小，不过，听从指挥倒是魔族比较优秀的传统。那些精锐们没有敢出身，都是使劲点了一下头。阳魔魔神嘿嘿的笑了两声，道：“那还等什么，冲吧！”

　　说着，他第一个跳出去，也不知道从什么地方整出来一把大砍刀，一马当先了。地魔魔神看着张天泽，苦笑着摇头，道：“这家伙肯定是憋坏了，也不错，咱们俩也过过瘾去。”

　　张天泽二话不说，亮出龙纹枪，瞬间被五彩光芒笼罩，一阵风似的杀了出去。


第1004章 被人算计了

　　这次攻击是临时起意的事情，理论上，对方不可能把情况把握得这么精准。但是，事实就是让人匪夷所思。一万多人毫无阻碍的冲进对方大本营，一转脸的工夫，就发现，他们身陷重围当中！

　　他们这一万多人站在空旷的广场上，百米之内确实一个人都没有，但是，在百米之外是人山人海，就是粗略估计，也有四五万人之多！

　　这怎么可能？如果是策划了很长时间，或许会走露风声，这能理解。前后也就是一个小时的时间，立马拍板的事情，怎么会出现这种情况呢？

　　张天泽也有些懵了，环视着四周，沉声道：“日了，人家做好了套子，等着我们钻呢。二位，咱们恐怕真的要杀出一条血路了。”

　　阳魔魔神也表达了同样的想法，道：“马勒戈壁的，他们怎么可能知道，我们的这次攻击呢？看样子，比我们准备的还妥当！”

　　地魔魔神表情肃杀，缓缓的道：“不足为奇，我们太信任陈老头的那些人了。看样子，那边的大战，就是故意给我们看的。算准了咱们会铤而走险，真他妈的不是个东西，该死的陈老头，没有我们，他早死了一百回了！”

　　这句话骂得，连张天泽脸上都火辣辣。解救陈老头，是他迫切的想法，后来，全面支持陈老头，也是他倡导的。现在好，别人家给耍了。而且，这件事肯定不会和陈老头有关系，一定是陈锋那个小人干的。

　　阳魔魔神此时才想起什么，道：“对了，你们那边被人灭了一支小队伍，也是陈老头干的吧？这个老王八蛋，还真够狠的。”

　　张天泽郁闷的把陈锋的事情说了一遍，道：“这小子看中了我一个老婆的女弟子，被我揍了一顿。没想到，为了这点屁事，竟然连团结都不要了。也好，活着出去，咱们切断和陈老头的合作，让他们去死！”

　　都到这个节骨眼上了，阳魔魔神还有心思笑呢。甚至，不无调侃的道：“他妈的真是瞎了眼，敢调戏老阴魔身边的女人，没当场弄死他，都是天大的面子了。”

　　张天泽没时间和他们扯淡，目光在四周看了一圈，道：“如果我们选择同时洞穿空间逃走，现在这个空间还是够的。要不……”

　　地魔魔神摇了摇头，道：“不可能，他们给我们流出洞穿空间的范围，一定有阴谋。说不定，那个强悍的主宰就等着我们这么做，好突然震碎空间，让我们一起去死。”

　　这个倒是不得不防，张天泽皱了皱眉头，道：“那就没有什么好说的了，咱们只能选择一条路，不顾一切的往外冲，能活多少算多少吧。”

　　阳魔魔神也冷静下来，抓着大砍刀，道：“那还等什么，时间越长，咱们的士气越低，干脆这就动手吧。我看正面就不错，就从这里往外冲。”

　　地魔魔神突然摆了摆手，道：“等等，我有这样一个想法，我带着地魔的人正面冲，你们跟在我们的身后，只要对方的包围圈主力，向我这边倾斜，你们马上分头向外突破。如果不出意外的话，应该没有什么问题。”

　　张天泽惊讶了，地魔魔神这样的选择，就算是他个人能够杀出重围，恐怕他的弟子们，也要为此付出生命。他的这个选择，是牺牲自己成全别人，这也太高尚了吧？

　　阳魔魔神也有些不敢相信，不为别的，就为地魔魔神一直以来都是很自私的人。本来，这是一件大好事，反而让两位魔神有些拿捏不准了。

　　地魔魔神苦笑着道：“你们两个还真不是什么好东西，不说感谢吧，也不需要用这种眼神看着我吧？没你们想的那么复杂，这件事是我倡议的，也是我谋划的，出现问题了，自然我要负起全责，保护你们杀出去。”

　　阳魔魔神立马点点头，竖起大拇指，赞道：“是个爷们，我第一次有点佩服你了。”

　　张天泽没有吭声，脸上的表情也十分的尴尬。地魔魔神这个选择和这个解释，等于是逼着他做出反应。原因很简单，与陈老头的合作，是他极力促成的。现在，陈锋反水也好，给人家当狗腿也好，后果就摆在眼前，他也得有个态度才行。

　　但是，这个态度怎么表示啊？陈锋的错，在两位魔神的眼里，肯定要扣在陈老头的脑袋上。而陈老头是不可能做这种傻事的，明知道内幕，还要做傻事？

　　再有，陈锋这个人，现在不能杀，就算是要杀他，也得等着陈老头回来，把所有事情都解释清楚之后，才可以下手。哪怕将来做不成朋友，也不能和陈老头这样的势力做敌人。

　　地魔魔神没有再说什么，道：“好了，就这么定了，一会，我先来，你们紧跟着，做出一鼓作气的样子。等到机会出现，赶紧分头走，不要有任何的犹豫。”

　　他们三个人总算是有了决定，但是，突围却有做不成了。一直没有露面的修仙道主宰方主宰，干瘦的身影突兀的出现在他们前方二十米的位置，脸色淡定而从容，看不出一丝火气。

　　他这个时候跳出来，是什么意思？三个人相互看了一眼，一时间也拿捏不准了。但是，心里都知道，今天想要逃出升天，恐怕没有那么容易了。

　　主宰微微点点头，算是和他们三人打过招呼，随后道：“难得我们几位能够重逢，机会难得，所以，我想说两句。”

　　他的语句出现了短暂的停顿，这才续道：“我一直希望能够和魔族消除仇恨，解释误会，可以真真正正的坐下来，继续和谈。包括现在，只要三位点点头，我们可以坐下来继续谈。”

　　马勒戈壁的，在这种情况下进行和谈？这不是玩笑嘛？逼着三位高高在上的魔神，签城下之盟。再说，他们之间根本不存在什么和谈的基础，否则，也不可能让事情发展到今天这种不可收拾的地步。沉寂了，死一般的沉寂。


第1005章 后院着火

　　没什么好谈的，这是张天泽的第一反应。同样，阳魔魔神和地魔魔神是同样的想法，在如此被动的局面下和谈，那就等于根本不存在自己的立场。

　　不过，有这个主宰在，他们再想逃走，恐怕就难上加难了。哪怕真有一两个人逃出去，其结果一样，魔族元气大伤，士气衰落，再没有本钱和修仙道主宰方一战了。

　　他妈的，这个死老头还真会拿捏时机，进退两难了。张天泽当仁不让的站出来，沉声道：“实在对不起，我们之间已经没有什么好谈的了，而且，你们的诚意根本就不存在。”

　　主宰微微一笑，道：“诚意一直都存在，就好比现在，如果各位魔神觉得在这种氛围下谈判，是我们修仙道主宰方有意欺辱。没问题，我可以马上放过你们离开。”

　　尼玛！这什么套路，现在魔族四处点火，打得修仙道主宰方是晕头转向，恨不得把三位魔神揪出来挨个放血，大好的机会，就这样轻轻的放下了？

　　阴谋！这是三位魔神最基本的念头。张天泽再次冷笑道：“老头，你也不用摆出一副大义凛然的样子，仙魔两大传承一直以来，都没有真正放下敌对情绪，我们……”

　　主宰摆了摆手，真的摆出了十足的诚意，道：“我们现在要谈的，只是第一步，先让各位看看我们的诚意。如果你们觉得，这个诚意足够了，咱们再往下谈，各位看怎么样？”

　　他说话越来越让人糊涂了，什么叫第一步？地魔魔神上下打量了老头子两眼，淡漠的道：“那我们就先听听，你有什么话说。”

　　主宰从容不迫的道：“知道你们为什么会被我们设伏围困吗？很不幸的消息，那是陈锋给我们通风报信，想要借用我们之手，把你们打掉。”

　　最终还是确认了这个结果，三位魔神同时心凉。和这样的合作伙伴共事，那就是与虎谋皮。不管陈老头如何的睿智，以及值得交往，就这一个儿子，已经绝了他的后路。

　　张天泽没有任何表情变化，淡淡的道：“你说的这些，我们都已经知道了。没什么，说白了，他们也是修仙道主宰方的一个支脉，对我们魔族做一些小动作，不足为奇。”

　　主宰依旧不生气，缓缓的道：“当然，这个事情你们肯定猜得到。不过，接下来的事情，恐怕就要出乎你们的意料了。我知道，那个叛徒此时肯定不在东洲大陆上，否则，陈锋有天大的胆子也不敢做这种事，他也没有能力，调集人手做出背信弃义的事情来。”

　　他开是调大家的胃口了，三人当中，阳魔魔神最先沉不住气，怒道：“有话快说有屁快放，吞吞吐吐，像个娘们似的，丢不丢人？”

　　主宰微微皱了皱眉头，却还是保持着一如既往的样子，道：“就在我们围困你们的同时，陈锋借用他老子的名头，已经集结手中所有的力量，趁你们精锐尽出的时候，偷袭魔族的大后方。我相信，以你们留守那些人的实力，根本不是他们的对手。一个能够以一万破我们十万的精锐之师，各位，你们应该好好想想自己的处境了。”

　　日他姥姥！魔族大后方确实没有多少精锐留守，绝大多数都被拉到大陆上来捣乱了。在不清楚陈老头具体掌握了多少实力之前，以一万破十万为参照物，魔族大后方真的有难了！

　　三位魔神在这个时候，如果依旧能够保持着淡定，那就不是人了。随着他们的脸色突变，主宰再次火上浇油，道：“张魔神，你可是命魂出窍。而且，你和陈锋之间的过节……他极有可能全力攻击你的老巢，毁掉你的肉身！”

　　张天泽也想过这种可能，心中的震惊是别人不可理解的。但是，他也相信，陈锋带着人想要轻松的击溃魔族，并不是那么容易的。

　　魔族五脉精锐虽然不多，人口绝对不少，那是以亿万计的。就算是拿着刀一个个砍下去，也不是那么容易的。而且，魔族和人族不同，他们人人都修炼，只是，在地皇以下的境界，都被看做入门级别而已。

　　以这个方面衡量，哪怕陈锋真的集中的全力，也未必能够真的把张天泽的肉身拉出来，直接毁掉。

　　面对魔族全体噤声，主宰的脸上，笑容又深刻了一点，道：“我们合作的第一步，也是表现我们修仙道主宰方诚意的举动就是，放你们离开，去解救自家着火的后院。等到这些事圆满的解决完了，我们再坐下来好好的谈一谈。毕竟，陈家父子现如今不仅仅是我们主宰方的敌人，也是你们魔族的敌人。面对共同的敌人，咱们没有理由继续对抗。”

　　好切入点啊，一边是自己的后院正在火烧万丈，一边是人家借机破坏魔族和陈老头的合作，巧妙的玩各个击破的手段，高，实在是太高了。

　　由于牵扯到肉身的关系，地魔魔神和阳魔魔神两个人都不吭声了，这个主意，还是要张天泽来拿。问题是，张天泽也不能临阵退缩，明知道对方的阴谋，还要自己闯上去。

　　他很纠结，语气却很平静，道：“陈锋的所作所为，只是个人行为，代表不了老陈头。我相信，他知道了这件事之后，一定会给我们一个交代。”

　　主宰笑了两声，道：“交代？你们还寄希望于那个叛徒给你们交代，真是好心情。说点你们不知道的吧，当初我们拿下叛徒，并不是直接出手的。这个叛徒的实力不容小视，我总不能亲自动手，又不想造成己方的伤亡。所以，就先拿下了陈锋。这个小兔崽子一到手，叛徒夫妇乖乖的就过来投案自首了。知道为什么吗？他们夫妇只有这一个孩子，唯一的儿子。他们真正关切的，也正是这个扶不上墙的烂泥巴。所以，你们想要的交代，恐怕也只是一个敷衍罢了，今后和他们，你们还有诚意吗？”


第1006章 饮鸩止渴

　　毫无疑问，假如陈老头真的是以这种方式，给予魔族交代的话。双方合作基础彻底崩溃，陈老头也不会再得到信任。那么，双方就算是顶着合作的名头，也是迟早走向极端。

　　不过，张天泽关心的远远不止这个，他冷笑两声，道：“老头，你的戏过了。老陈头是一子一女，不是只有这一个孩子……”

　　主宰哈哈大笑，道：“你可以问问这里知道底细的人，那个叛徒到底有几个孩子。张魔神，你是想说扣在你手上的那个陈思吧？很不幸的告诉你，那个女孩子根本就是叛徒的养女，放在你们的手上，才不管死活呢。你可以不相信，我却不能不说，那个丫头原本是孤儿，她的父母是因为犯了天大的过错，被我亲手处死的！”

　　石破天惊！如果这个消息是真的，那么，陈老头的心机之深，简直令人发指。同时，把这么一个没有什么实际意义的孩子，甩给张天泽，换取魔族的信任，简直是无耻至极！

　　张天泽这次真的不能再淡定了，张口结舌的看着另外两名魔神。同样，阳魔魔神和地魔魔神也是震惊的看着他。难道，真的被老陈头给耍了？三大魔神这脸，可就算是丢尽了。

　　还不止于此，主宰应该有了充分的准备，续道：“这只是其中的一个小插曲罢了，还有一个情况，你们做梦也想不到。陈锋是个没胆之人，他只是依仗父母的力量，才表现得生死不惧。真的脱离了父母的庇佑，就是一个胆小如鼠的混混。当初我们拿下他之后，这小子立马就私下表示投靠我们了。就算是现在，他依旧是我们的人。打击叛徒，我们是胸有成竹的，之所以没动，是等待最好的时机，并借用叛徒跑到我们的后方活动，查清谁不是个东西，再一起消灭。这个绝密，恐怕也只有你们三个人知道吧？我之所以知道，就是陈锋的手笔。现在，你们再仔细想想，是不是很多事情都融会贯通，能够彻底了然了。”

　　没错啊，如果按照这个老头子的思路，之前很多想不明白的地方，就豁然开朗了。比如这次的偷袭，起内幕也跃然纸上。

　　张天泽脸子黑了，他清晰的感觉到，主宰方内部肯定是出现问题了，而且，问题还不小。老陈头利用这个矛盾的同时，死老头何尝不是利用老陈头达到自己的目的？

　　最可怕的是，魔族现在又被逼上了一条绝路，他们要是按照死老头子说的，回去救援，那么，必然会成了人家手里的刀子，剿灭掉陈老头现有的实力，搞不好，又是两败俱伤。

　　而一旦这个死老头子解决掉内部的矛盾，那么，魔族的死期也就到了。这是横竖都是死的结局，任谁都没有两全其美的办法。

　　阳魔魔神也不傻，他想通了其中的道道，破口大骂道：“你们修仙道主宰方就没有一个好东西，都是吃里扒外的白眼狼，老子认识你们，是倒了八辈子血霉了！”

　　张天泽和地魔魔神并没有开骂，而是低声交流起来。这个时候，无论说什么，都是白扯的，因为事实摆在眼前，肯定要被人利用了。

　　但是，地魔魔神却还有另外一个看法，低声道：“老阴魔，我怎么觉得那个死老头子也不想和咱们开战呢？摆出这么大的场面，只是敲打和吓唬我们，再迫使我们相信他的话。”

　　张天泽愣了一下，缓缓的点点头，道：“这话有道理，如果不是他们在这边的人手，实力太差。那就是老陈头的实力，也不容小觑，这个死老头子不想因为和咱们死磕，搞得损失大批人手。”

　　地魔魔神道：“是这个道理，他想免费送咱们一个人情，再牵着咱们的鼻子走，为他扫清道路。可是，要是不同意，我们就算是杀出去，解救了后院的问题，恐怕也会因此一蹶不振了。”

　　难题啊，天大的难题。张天泽皱起眉头，一时间也想不出，该怎么破局。他相信，只要点点头，主宰肯定会让出一条路，让他们安全的离开。

　　接下来，他们就变成了人家主宰手里的大马猴，上蹿下跳的，为这个死老头子卖命，还得感恩戴德。该怎么办？

　　主宰的目光一直盯着场中的三位魔神，脸上的笑容看不出此刻真实的想法。他很清楚，现在是占尽了上风，魔族不可能在这个时候和他们死磕，因为后方他们的家小，正处在极度危险当中，必须抓紧时间赶回去救援。

　　三位魔神经过短暂的商量，最终，还是逃不过被人家算计还得感恩戴德的下场。地魔魔神的脸色很阴冷，道：“你赢了，我们接受和谈第一步。”

　　主宰点点头，向身后挥了挥手，马上，合围的圈子出现了一个巨大的裂口，可以允许他们快速的离开。

　　同时，这个死老头笑道：“我们的诚意已经完全表达了，而且，还要向各位道歉。陈锋这个兔崽子向你们出手，是我约束不严。但是，其中也有一些私人的小问题。张魔神，听说你那天带着的小姑娘，真的很漂亮。”

　　得，这个王八蛋连最后一丝让张天泽痛恨的理由，也给抹杀了。他们脱离了包围圈，通知下去回援命令的同时，张天泽苦笑道：“饮鸩止渴啊，我们这是、这是……唉！”

　　地魔魔神也在苦笑，道：“咱们三个人归拢在一起，还是被人给涮了。主宰是个人物，是个真正的对手。不过，我不相信，陈老头真的这么废物，不然，他也就没必要拉杆子了。”

　　阳魔魔神没好气的道：“他们今后爱怎么斗怎么斗，和咱们屁关系都没有。两个老王八蛋，两个龟孙子！”

　　地魔魔神一边摇头一边道：“老阳魔，你这个脾气还是要改一改。没错，他们两个是王八蛋，是龟孙子，但是，咱们败在王八蛋和龟孙子的手里，岂不是更丢人？走吧，灰溜溜的。”


第1007章 真狠啊

　　没错，他们这些声名赫赫的魔神，是灰溜溜的离开东洲大陆的。而且，还把这边的精锐，全面抽调回来。一方面是回报人家主宰的诚意，一方面他们也是要回家灭火。

　　事实证明，修仙道主宰方真的没有危言耸听，他们带着全部精锐回援，看到的场面是一片狼藉。几乎是前后脚，陈锋这个王八蛋，带着他的人手撤了。

　　而三家圣地几乎被人彻底摧毁，更有甚者，在外围的魔族小势力，也被摧毁了无数，伤亡惨重不说，还是当面打脸。偷袭成功，魔族主力回援前，从容不迫的成功撤走。他们吃了一个天大的哑巴亏，还没地方发火！

　　张天泽站在血腥味道刺鼻的看着四周只剩下的仅有建筑物，怒火在心中激烈的燃烧。很惨烈，除了祖先雕像、大殿，以及他们所住的房子，周围的都被摧毁了。

　　地上横七竖八的尸体，没有三千也有两千。金戈家族付出的代价实在是太惨烈了，整个天魔和阴魔同样付出了沉重的代价。

　　这个陈锋他妈的太不是个东西了，叛变不叛变暂且不说，因为一个女人，竟然敢向魔族下死手，可见其狭隘的心胸和阴险歹毒的嘴脸。当初，张天泽还以为这家伙顶多是对魔族成见太深，看来，真是走了眼了。

　　他仰天长啸，心中的愤怒难以言表。他的大小老婆们也是浑身是血，站在他不远的地方，卫青鸾也是眼泪汪汪，说来说去，这场祸事，和她有着深刻的牵连。

　　发泄了一下，张天泽看着萧萧雨等人，嘶哑着嗓子道：“我们被人耍了，他妈的，陈锋这个王八蛋，我绝对不会放过他！”

　　林欣欣从人群中伸出小脑袋，大声道：“那个陈思也不是个东西，她非但没有出手帮我们的忙，还跟着陈锋带来的那帮王八蛋跑了，我们被他们……”

　　张天泽的嘴角不断的抽动，其实，陈思是走是留，已经左右不了任何事。但是，从她偷偷的把情报交给老陈头，又对一两年来，张天泽一家人的照顾视而不见，干净利索的跟着陈锋屁颠屁颠的滚蛋，就足以证明，陈家上下没有一个好东西。

　　萧萧雨苦笑着道：“算了，事实已经形成了，说什么都没有用了。咱们遭此一劫，总算能够清醒过来，这世上，除了自家人，再没有人值得信任了。”

　　花解语一把死掉被划开一道口子的衣袖，恶狠狠的骂道：“那个缩头乌龟，躲在后面就是不露头，姑奶奶几次冲上去，都被挡了回来。他妈的，下次有机会，姑奶奶把他碎尸万段！”

　　说这些已经没有什么用了，张天泽一边摇头，一边道：“打扫战场，重建家园。接下来的一段时间，咱们继续低调吧。”

　　摩罗清灵很怕他就此消沉，赶紧道：“天泽族长，东洲大陆还是大有作为的，修仙道主宰方也不是不可战胜的。而且，最近这段时间，咱们的成绩是有目共睹的。”

　　“有目共睹个屁呀？这次我们能够成功的回来，是因为欠了人家主宰一个天大的人情。就算是迟早要开战，现在还有什么脸面再折腾回去？”

　　说完这些，张天泽把整个事件的来龙去脉，详细的说了一遍。大家这才明白，不但是自家遭受到了沉重的打击，三位魔神也是死里逃生，被主宰当成了猴子，狠狠的耍戏了一番。

　　萧萧雨无可奈何的挥了挥手，示意族人们开始打扫战场，又上前主动拉着张天泽的胳膊，走进幸运保住的建筑，自家的正堂。

　　一时间，也真的没有什么好说的，各自先去洗澡，一身的鲜血，实在是太扎眼了。张天泽没有去，直接进入到密室当中，本打算重新归窍，继续修炼。

　　没想到，在他走进密室的同时，脸色一下子变了。他的肉身倾倒在墙角的位置，胸口留有一个醒目刺眼的红色掌印！

　　他妈的，肉身被偷袭了！外面的血战肯定是牵扯了所有人的目光，而这间密室在不为人知的情况下，有人潜入。只是，时间太匆忙，狠狠的给了一下子，就悄然的逃走了！

　　太可恶了，张天泽虽然不知道肉身受到了什么样的伤害，但是，这一下绝对够狠的，用心之歹毒，远远超出了他的想象。

　　没有命魂的肉身，心田中的普陀圣树会不会自保修复伤势？花解语的本尊命魂，会不会受到伤害？他几乎没有去盘算，一旦肉身被毁灭掉，命魂归窍会带来什么样的后果，瞬间冲进心海当中。

　　一瞬间，他感觉到了一种极度恐怖的，搅碎般的痛苦。他妈的，他的身体不但受到了重创，还是在突破最关键的时刻，被人给算计了。重创的肉身，能不能抗住，突破带来的恐怖冲击力，到现在还是一个谜！

　　不管怎么样，既然他已经把命魂回归，就必须面对这样一个恐怖的结果。他开始主动的提聚普陀圣树的精髓，不间断的产生嫉妒浓郁的生命力，平复体内的伤势。

　　说实在的，如果不是拥有这个能力，这具肉身恐怕真的被人一巴掌给毁掉了。张天泽不知道应该庆幸，还是应该感叹。

　　他这边主动的修复，还没有全面完成，心田当中的魔力全面引爆，激荡和难以控制的魔力，疯狂的席卷了整个心田、心海，沉重的压力，不但要撑破这两个空间，还想要撕裂他的身体！

　　如果有人能够看到现在的景象，一定会吓得半死。张天泽的身体毫无征兆的膨胀成一个皮球，圆滚滚的，随时都可能破裂。

　　更可怕的，是在心口红色掌印的位置，隐隐的能够看到恐怖的五彩魔力，在薄薄一层皮肤之下，不间断的纠缠激荡，似乎要冲破这块最薄弱的所在，疯狂的爆发出来！

　　太可怕了，张天泽能够感觉到身体正在承受的痛苦，也能感应到，心田心海正在寻觅一种破而后立的疯狂。能不能成功守住生命，只看他有没有那么幸运了。


第1008章 太侥幸了

　　真是依靠好运才可以，因为张天泽感受到了，普陀圣树精髓的修复速度，已经抵不上恐怖魔力的破坏速度。如果没有胸口的那出重创，或许，他还有成功的可能，现在么……

　　噗的一声闷响，就在他胸口的位置，一道五彩光芒彻底突破了束缚，击穿了肌肤，激射而出。而鲜血还没有流淌出来，就被这道光芒给焚化了。

　　张天泽的身体一震，刚刚摆正的坐姿，又重新靠在墙上。面如死灰，嘴角流出的鲜血漆黑如墨。太恐怖了，张天泽感觉到，心脏正处在崩碎的边缘，而普陀圣树产生的浓郁生命力，竟然搅合在五彩光芒当中，向体外冲击。

　　没有了生命力的补充，一旦心脏破碎，张天泽就死定了。尤其是他的命魂，现在被牢牢的锁定在心海当中，死对他现如今来说，就是魂飞魄散！

　　张天泽有些心急，却没有丝毫的办法，因为所有提聚起来的生命力，只要靠近胸口破空，就会被五彩光芒裹挟着冲出去，根本无法封闭伤口。而且，这个伤口，还在不间断的扩大。

　　不会这么倒霉吧？张天泽其实对生死并没有看得那么重，最主要的原因，是他经历的凶险实在是太多了，他早该死上一百次，能够活到今天，都是赚的。

　　问题是，现在他心中有着执念，有着愤怒，有着仇恨。假如就这样死掉了，肯定是愤愤不平的。他要让那些混蛋，付出血的代价才行，决不能就这样无声无息的死掉。

　　他深吸了一口气，忍着身体带来的剧痛，努力提聚普陀圣树的精髓，做最后一次努力，也是争取唯一一次或者的机会。

　　结果并没有什么改善，沉闷的破裂声，他的心脏外部，出现了一个微小裂痕，这个裂痕，快速的扩展开来。不出意外的话，恐怕再有十几秒钟，他就要和这个世界说再见了。

　　极度痛苦当中，他嘴角流出一丝微笑，那种相当平静的微笑。这不是说他有多淡定，而是他不想让自己亲人们太过痛苦。只有死得安详一些，才能够安慰更多人。

　　一切，似乎都没有任何改变的可能了，甚至，张天泽也开始放弃努力，静静的等待死神的降临。突然，一直温热的小手，令人难以置信的按在伤口之上，硬是把恐怖的魔力控制在身体内！

　　而就在同时，心脏嘭的一声破碎了。张天泽骇然的同时，并没有任何的犹豫，趁着还有活着的可能，生命力疯狂的填补过去。

　　就差那么三两秒钟的时间，心脏被修复了，被那只小手按死的伤口，也被修补上了。他在死亡的边缘溜达了一圈，又回来了！

　　狂喜之下，他顾不了许多。既然这次突破，需要破而后立，那就破吧，反正，他也是死过一回的人了。

　　轰的一声巨响，悬浮在心田当中的生死轮彻底炸毁，整个心田、心海中的魔力，全面失去了依仗，成了一团混沌。没有感知，没有兴奋，混沌一团里面，和他的身体似乎没有了任何的关系，甚至，连命魂的所在，越没有办法感应得到了。

　　张天泽已经不管接下来会发生什么事了，他必须要看看，是谁拼着手掌被崩碎的危险，为他堵住了伤口。

　　等他睁开眼睛，有些难以置信的发现，坐在他的身前的，竟然是消失了许久的盲女摩罗小莫！怎么可能呢，她怎么回来的如此凑巧，又可以找到这里的呢？

　　这种疑问不需要说出口，摩罗小莫就已经感觉到了，微笑着道：“你是我后半生的饭碗，是不能出事的，否则，我就会饿死。所以，我就赶回来了。”

　　这什么话？以前这么说，就当着说笑了。现在不同，她出现的太及时，太凑巧了，相对于她莫名其妙的消失，就更让人不可理解。

　　摩罗小莫看不见东西，却可以感觉到每一个人的心。她微微叹了一口气，道：“这世上拥有五彩魔力的人，除了你就是我，而且，你又是始祖选定的继承者，我的五彩魔力对你有着天然的附庸能力，所以，才会及时的赶过来。”

　　张天泽并没有完成突破的整个过程，但是，他已经不关心了。有盲女在，他不会再有任何的危险，这份信心还是有的。

　　“小莫，你突然消失，究竟去了哪里？现在外面太混乱了，到处都是危险，还有阴险狡诈用心的人，也是比比皆是。”

　　摩罗小莫微笑着道：“出去走了走，虽然我看不见外面的世界，却能够听得到，也能感觉得到。太乱了，没有好人了。”

　　最后一句，是确确实实的感叹。个中的滋味有些复杂，连张天泽一时间也搞不明白，她究竟碰到了什么事情，才会有这样的感慨。

　　摩罗小莫并没有说，这些天究竟经历了什么事，那只小手一直按在张天泽的心口上，脸上的笑容出现了短暂的停止，不过，很快有恢复了。

　　“我把陈锋和陈思抓回来了，这两个小坏蛋……”

　　她的话还没有说完，张天泽差点没从地上蹦起来，怎么可能，她怎么可能把这两个人抓回来。况且，陈锋是在千军万马的保护之下，又有主宰的暗中维护，想的手几乎是不可能的。

　　摩罗小莫肯定知道张天泽现在的心情，续道：“可是，你们家的几个大老婆，也不知道怎么想的，竟然把他们俩给放了。因为这个，那个花解语和摩罗霜儿差点没和家里人打起来。”

　　张天泽也不理解，好不容易抓到的仇家，怎么就这样轻松放走了呢？况且，这个事不但家里不同意，一旦被另外两个魔神知道，也是万万不会同意的。

　　摩罗小莫缓缓的低下头，道：“你是不是觉得每个女人都像是陈思，看上去特单纯，关键时刻，经验毫无愧疚的跟着敌人走了？”

　　张天泽被问得有些懵，道：“什么意思啊，陈思要走，那是因为陈老头跟我们耍了手段，结果本来就是这样，和别人有什么关系？”


第1009章 不满

　　摩罗小莫不再说什么了，而且，从她的脸上，也看不出任何的表情变化，来了解其内心的想法。这个时候，连张天泽都遗憾，正常人可以通过目光判断，而盲女真的悲哀。

　　短暂的沉默过后，混沌一片的心田、心海当中，突然翻江倒海一样的闹腾起来。一股剧痛，毫无征兆的迸发，张天泽额头瞬间渗出冷汗，嘴角再次流出漆黑如墨的鲜血。

　　摩罗小莫的手掌微微一震，一股强大至极的魔力，全面入侵张天泽的体内。还没等他明白过来，到底发生了什么事，直接晕了过去。

　　一个能够在昏厥状态下突破的人物，是难以想象的。张天泽的提升过程，本身就充满了神奇色彩，却从来没有这一次这么惊险，也没有这一次这么幸运。

　　等他清醒过来的时候，发现自己安静的躺在卧室当中，四周静悄悄的，没有一丝响动。而身体前所未有的舒坦，仿佛每一个细胞，都能够用心觉察出来。不用问，成功的突破了，在昏迷状态下突破的。

　　他深吸了一口气，一翻身坐了起来，活动了一下四肢，又摸了摸曾经受到重创的胸口，发现一切已经完好如初，再没有任何的痕迹表明，他在生死边缘惊魂动魄的走了一遍。

　　发了一会呆，他匆匆的洗了一个澡，然后，走进正堂当中。这里的人并不多，却一反常态的不是那些小老婆们，而是位高权重的大老婆们。

　　他惊讶了一下，萧萧雨问道：“怎么样，身体好了没有？这可真是天大的失误，我们这几天都在深刻的检讨。”

　　张天泽当然知道她指的是什么事情，微笑着道：“没什么问题了，而且还成功的突破了。对了，小莫呢？我怎么没有看到她。”

　　花解语没好气的道：“又走了，把你弄出密室，就走了。这次倒是有话留下，三字，我走了。”

　　张天泽莫名其妙，摩罗小莫根本没有走的必要，况且，东洲大陆已经被魔族临时性放弃，没有任何价值，去还是不去，区别并不大。

　　花解语似乎肚子里的火气还很大，怒道：“摩罗小莫把陈锋和陈思抓回来，竟然被放掉了，是不是有毛病？小王八蛋，你说说，是不是有毛病。”

　　张天泽苦笑，其实，他也希望把陈锋粉身碎骨。萧萧雨叹了一口气，道：“这是没有办法的事情，本来，以陈锋的所作所为，他就算是死上一千次也不为过。问题是，如果在陈老头没有回来之前，我们干掉了陈锋，人家会说咱们杀人灭口，欲盖弥彰。本来是咱们有理的事情，被人反咬一口，得不偿失。再说，修仙道主宰方的主宰做出这样的事情，谁敢确定不是借刀杀人，最终把陈老头拉过去，联手对付我们魔族。有鉴于此，我不但没有杀他们俩，还把他们俩给放了。现在，只等着陈老头回来，给咱们一个交代。如果没有交代，那就对不起了，咱们必须给予他们致命打击。”

　　张天泽点点头，道：“陈锋和陈思两个人的实力，真的不足为惧。别说是咱们这些人，就算是让欣欣过去，也未必单挑战败。现在，咱们要看清眼下的形势。”

　　摩罗霜儿也不满了，道：“屁的形势，咱们死伤无数，还被人偷袭了老巢，又重创了你，说放就放了？当魔族是什么地方，当我们是什么人？”

　　张天泽一开始也不理解，但是，现在静下心来，也能猜到萧萧雨等人作出决定时候的心态。苦笑了一会，只能劝道：“还是刚才那句话，一个陈老头的势力，最打得咱们晕头转向的。一旦他们和修仙道主宰方联手，咱们就无处可逃了。”

　　摩罗清灵也在旁边帮腔道：“现在是一家独大，两家退避三舍。咱们的生存环境已经十分的艰难了，如果这个时候，和陈老头彻底的闹崩，后果就更加的悲哀。况且，现在陈老头所运作的事情，成败尚未可知，什么事情，还是要等等看才行。一旦陈老头成事了，那么，合作的可能性还是有的。如果失败了，不用我们动手，修仙道主宰方就不会放过他们。”

　　张天泽知道，花解语和摩罗霜儿此时是义愤填膺，同时，也能够明白，她们是不会不顾一切的出去闹事。因此，直截了当的岔开话题。

　　“我想，距离发生这件事也过去几天了。阳魔魔神和地魔魔神那边有没有什么新的态度出来，有没有和我们进行过磋商？”

　　萧萧雨道：“暂时还没有，这次陈锋的偷袭，给大家造成了一定程度上的伤害。各家都在处理着内部事务，稳定人心。估计，他们也是在等陈老头回来，给一个明确的交代。”

　　这倒是可以理解的，大家都明白现如今的处境，被动的拖延时间，可能是催命符，却又不能不去等待。

　　花解语冷漠中透着一股不屑，道：“修仙道主宰方倒是来人了，只不过，会面的是人家地魔魔神，并没有和我们打招呼，也不知道这葫芦里到底买的是什么药。”

　　之前，修仙道主宰方都是联系他们这边，试图分化魔族五脉。突然之间，他们把联系人换成了地魔魔神，这倒是很有点意思。而且，应该地魔魔神那边，也没有什么通报，不然，大家早就有话可说了。

　　沉吟了一小会，摩罗清灵有些郁闷的道：“这个事是发生了，那边没有通报我们，也没有通报阳魔魔神。虽然手段有些让人不可理解，却不会有什么利害关系。现在咱们魔族五脉是一家，谁都清楚，单飞的后果就是死路一条。而且，我老爸他洗刷了修仙道主宰方一次，人家不可能再相信他了。这就是一个假象，有意识的分化我们。”

　　话是这么说，但是，以地魔魔神的头脑，时候不通报，会产生什么样的后果，他一清二楚。却还是这么选择了，其中肯定还有什么意思。这可真有点乱了，陈锋这个王八蛋，真不是什么好鸟。


第1010章 陈锋死了

　　想到这小子，张天泽就是一肚子愤怒，偏偏没有丝毫的办法。没错，萧萧雨和摩罗清灵分析的没有一点错，这个时候杀掉陈锋，对他们来说，真是一大败笔。

　　正堂当中出现了极为短暂的沉默，大家都在琢磨着，该怎么开口，最近一段时间，习惯了忙碌的金占峰，突然出现在张天泽的面前，脸色有些难看的道：“族长，出现情况了。陈锋……陈锋这个王八蛋死掉了，陈思暂时下落不明。”

　　我操！这边放了那小子一条生路，最终竟然还是死掉了。谁弄死的？为什么弄死？有没有什么阴谋？

　　大家站起身的同时，花解语冷笑两声，道：“这个王八蛋他就应该去死，现在死掉了，那是祖上有德，落在姑奶奶手里，我活扒了他的皮！”

　　这里正怒气冲冲呢，寒青梅不管不顾的问道：“怎么死的，死在什么地方了，谁下的手？”

　　一连串的问题，让金占峰有些为难，也不知道是应该点头，还是应该摇头，只能尴尬的道：“怎么死的不知道，谁下的手也不知道，但是，尸体就在落英山道场之上！”

　　马勒戈壁的，这手段真的有些见不得光。死在落英山，明显就是陷害，甚至连张天泽都认为，陈老头得到了这个消息，是不会怀疑到他的头上的。

　　问题是，谁做了这么蠢的陷害。寒青梅继续问道：“那陈思呢？陈思的下落，有没有？”

　　金占峰再次摇了摇头，道：“没有，我们只是发现了陈锋的尸体，看上去刚刚死掉。伤口是脖子上的一刀，看上去，像是他根本没有做出任何的反抗，伸着脖子等着人去抹一样。”

　　有点意思了，杀一个陈锋，肯定不是什么难事，但是，在他身边，一定有高手保护，这些高手没有出现，又是这么一个匪夷所思的死法，真是罕见了。

　　寒青梅苦笑了两声，道：“有口难辩啊，天泽，你说主宰亲口说，陈锋是他的人，之前，又背着陈老头，做了很多见不得光的事情。现在，人死了，那些东西已经没有任何的价值了。”

　　张天泽心头一惊，问道：“怎么，你认为是修仙道主宰方主宰派人，偷偷的干掉了这个王八蛋的？”

　　寒青梅反问道：“还可能有别人吗？陈锋的实力就算是再不济，东洲大陆上的高手，也不可能杀得了他。因为在他左近，有高手随护。也就是说，能够杀掉他的，只能是修仙道主宰方的高手，又或者是我们魔族的高手。咱们就坐在这里，谁能够向他下手？再说，现在东洲大陆上没有我们的人……”

　　张天泽有些恼火的道：“这不是说明，咱们又被那个主宰死老头，狠狠的摆了一道吗？这个王八蛋，是想要逼着咱们必须要和他们站在一起了。”

　　寒青梅再次道：“这种手段威逼不了我们，但是，却以杀人灭口的方式，让我们哑巴吃黄连有苦说不出。再次见到老陈头，我们还能够说陈锋是卧底吗？如果证明不了这一点，你们在修仙道主宰方大本营被人围困，就只能被看做一个个案了，和陈老头一方再无任何瓜葛。”

　　高啊，实在是太高了。仔细一想，可不真是这么一回事？指责不了陈老头，那么，他们双方的合作关系就没有办法被打破。但是，魔族一方，百分之百不再信任陈老头了。

　　建立在相互不信任基础上的联盟，又有什么意义呢。主宰那个死老头实在是太狡猾了，连这种手段都用得出来，硬是把理直气壮的魔族一方，逼得有苦说不出。

　　没人能够指责一个死人，做过什么见不得人的事情吧？就算是指责了，总得有口供，有证人吗？

　　一想到证人，张天泽突然道：“陈思，这个陈思现在的价值非常好，我们一定要想尽办法，把她弄回来。如果弄不回来，人家完全可以倒打一耙，把脏水倒在我们的头上了。”

　　大家这时才缓过神来，没错啊，尘封的死对他们肯定没有直接的伤害。顶多，就是说不清道不明，吃了一个哑巴亏，被破坏了和陈老头之间的联盟。

　　但是，这个陈思不同，她在张家住了将近两年，突然之间消失。在没有了陈锋证明，陈思是跟着他一起跑的情况下，陈老头有理由相信，陈思成了魔族愤怒的发泄物，被他们弄死了。

　　接下来，可以逆向往前推。那么，陈锋的死肯定和魔族有着莫大的关系。马勒戈壁的，这个栽赃实在是太完美了。看上去，似乎和张天泽一点关系都没有，而最终，却必须由张天泽来为此负责！

　　寒青梅的脸色也难看了，道：“如果这是修仙道主宰方主宰的手段，那么，我有理由相信，陈老头必然会成了人家手中的刀。等我们和陈老头两败俱伤之后，主宰方咳嗽一声，咱们就得等死了。”

　　张天泽一巴掌拍碎身边的茶几，大声道：“马上请两位魔神到这边来议事，他妈的，咱们被人给耍了。”

　　随着张天泽愤怒的走出正堂，直奔大殿。萧萧雨忧心忡忡的道：“这样看来，我们还不如直接杀掉了陈锋。这样一来，虽然能够让陈老头暴跳如雷，咱们却站在了理上。现在……这个局设得太歹毒了，看来，和修仙道主宰方之间的合作，根本不存在任何的基础，我们吃了大亏了。”

　　花解语冷笑道：“看到了吧？这就叫聪明反被聪明误。你们认为这么一做，好家伙，任谁都得竖起大拇指，现在人家在背后狠狠的捅上了一刀，有理都说不清了。”

　　张天泽对她们要怎么闹腾，并不关心。坐在大殿的椅子上，他的脸色很是难看。从陈锋出现在小饭馆那一幕开始，一直到刚刚听到的这个消息，他在脑海中仔细的过了一遍。

　　马勒戈壁的，这陷阱设得是天衣无缝，谁知，连陈锋即便被抓到了，还能黯然无恙的放走，都在人家的算计之内。主宰死老头子，真狠啊！


第1011章 还有一种可能

　　不一会的工夫，不明所以然的阳魔魔神和地魔魔神先后来到，看着张天泽的脸色，都觉得奇怪。没错，最近他们是都倒霉了，却也不至于这么多天，还摆着一副愤怒之极的样子吧？

　　两个人刚刚坐下来，张天泽就把这段时间发生的一切，详详细细的说了一遍。果然，两名魔神的脸色一下子凝重起来。栽赃张天泽，那就是栽赃整个魔族。

　　和陈老头断绝合作关系，这个没问题，却不能让对方主动的成为自己的敌人。三足鼎立，他们两足打起来，对于修仙道主宰方，是莫大的鼓舞和支持。

　　阳魔魔神脸色黑黑的，道：“他妈的，这谁呀这么阴损，竟然用这种手段坑我们。不行，咱们不能就这样忍了，干他去！”

　　地魔魔神摆了摆手，道：“这事你找谁去？我们都知道，是修仙道主宰方干的，但是，咱们没凭没据。反而是陈锋这个王八蛋和咱们有仇，是天下皆知的事情了。你还找人家，自取其辱嘛。”

　　阳魔魔神怒道：“找又不能找，那咱们就在这里等着被人家笑话，最后一口被吞掉吗？反正，这事我是忍无可忍了，一定要讨个说法才行。”

　　地魔魔神沉吟了一会，道：“现在，陈思的价值非同小可，她也是唯一的证人。所以，当务之急，是把这个丫头找出来，才能把咱们洗刷一清。”

　　张天泽道：“这也是我的想法，问题是，无论是陈锋，还是陈思，肯定是主宰干的。他能够设下这样的毒计，就一定做好了万全之策。想要找到陈思，是难上加难。”

　　地魔魔神苦笑道：“就算是再难，也得去找。现在我总算是明白了，这段时间，为什么主宰方老是派人来，给我送东西，他们这是在污蔑我的同时，也在吸引你们的注意力，好让他们从容不迫的完成了这个陷阱。”

　　在这个问题上，张天泽是真的有些不满，道：“老地魔，我们三方已经形成了一个整体，当初，我和修仙道主宰方接触，从来都是咱们三个人在一起。你最近的行为，让人很是担忧。”

　　地魔魔神解释道：“还能怎么样？他们先后两次，都是送水果给我。你说，我把这个情况通报你们吧，你们肯定不会相信。如果是找你们过来，人家就送点水果，搞得这么兴师动众，又算是怎么一回事呢？”

　　阳魔魔神竖起大拇指，道：“高明啊，这帮王八蛋真是把咱们当成猴子耍了。现在好，想解释，都解释不清了。估计那个老陈头回来，一定会找咱们麻烦的。”

　　张天泽苦笑，道：“何止是找麻烦这么简单？修仙道主宰方做出了这么见不得人的事情，又不留任何痕迹。自然，他们就不会再去触动陈老头的势力。如果那个主宰老头再胆子大一点，假装大本营已经被陈老头分化成功了。那么，丧子之痛，一定会全面爆发。他会不顾一切的扑向我们报仇，到时候，咱们两家注定会血战。两败俱伤之后，修仙道主宰方大摇大摆的走出来善后，咱们就算是彻底玩完。”

　　阳魔魔神瞪大了眼睛，道：“那怎么办，咱们总不能在这里等死吧？”

　　地魔魔神毕竟是老谋深算，忽然道：“你们有没有想过，还有这样的一种可能，那就是陈老头下手干掉了自己儿子？”

　　这个推测实在是太大胆了，张天泽和阳魔魔神同时站起来，无比震惊的看着地魔魔神。地魔魔神表情凝重的问道：“现在，我们被人逼到墙角了，想要有所动作，唯一的选择是什么？”

　　阳魔魔神想要说些什么，却被张天泽阻止了，缓缓的道：“如果要洗刷冤枉，唯一的办法，就是拼死攻击修仙道主宰方，让陈老头明白，咱们并没有杀陈锋，也没有掠走陈思。为此，还向修仙道主宰方寻找一个公道。”

　　地魔魔神微微点了点头，道：“就是这样，如果真是陈老头做的，我们等于成了他的刀锋，先狠狠的扑上去。等到遍体鳞伤的时候，这个王八蛋跳出来，坐收渔利。”

　　阳魔魔神忍无可忍了，大骂道：“合着咱们永远是被人家利用的角色？我说，你们一老一少，天天搞得好像多有谋略似的，怎么到现在，我们还是被动挨打呢？不成，这件事不成，我说什么也得找他们算账。”

　　张天泽没好气的道：“我们当然要算账，但是，向谁算账？无论是打击修仙道主宰方，还是打击老陈头，我们都是被人当做枪使。你愿意，我还不愿意呢。”

　　地魔魔神黑着脸子，道：“反击是一定的，但是，要怎么打，这是第一个问题。打谁，这是第二个问题。再有一个问题，是在占到便宜的情况下，不把咱们自己搭进去。很明显，无论我们现在像谁动手，都会让另一方背地里偷着笑。他妈的，你有火气，我他妈的还有火气呢。”

　　地魔魔神也是忍无可忍了，阳魔魔神喜欢咋咋呼呼的，但凡遇到不满的，就会跳出来叫号。实际上，地魔魔神现在也是憋屈得死去活来。此时，还是失控了。也就是说，这件事真的让人实在是太窝火了。

　　两个人都失态了，张天泽这个怒发冲冠的人，就不能不强行冷静冷静，道：“咱们在这里把他们的祖宗十八代问候一遍，也没有任何的作用。现在主要的问题，是怎么破局。”

　　地魔魔神双手往下压了压，道：“好好好，我消消火，仔细想想。天泽，你说咱们继续保持沉默，盯着修仙道主宰方，看看他们怎么反应，怎么样？”

　　张天泽摇了摇头，苦笑道：“我们现在要是继续保持沉默，同样有后果。现在，陷害我们的一方，是愿意看到我们沉默的。所以，这个不能选择，只能是做出点动静来，哪怕最终还是受到打击，也不能再沉默了，有人要让咱们跳出来。”


第1012章 反击不容商量

　　最后一句话很关键，有人要让咱们跳出来。地魔魔神微微愣了一下，随即脸上露出些许笑意。阳魔魔神看得是莫名其妙，问道：“什么意思，你们又想搞什么鬼？”

　　地魔魔神微微一笑，道：“有人要让咱们跳出来，最少，咱们得知道是谁想要让咱们跳出来吧？而且，他们给出了一个我们不得不跳出来的理由，现在，咱们是被动，却也主动。那就是想揍谁就揍谁，挨揍的歇斯底里也没办法。”

　　阳魔魔神高兴了，尼玛，总算是能够动手了，这口气出在谁的身上都行，就是不能憋在肚子里，实在是太不舒服了。

　　张天泽问道：“那咱们应该派谁过去，找修仙道主宰方的死老头谈？这么大的事情，不管是不是他做的，咱们这肚子火气也得发一发，捎带着，要警告一下了。”

　　地魔魔神倒是很讲道理，道：“既然之前是我收他们的礼物，那么，这个人就我去安排。先狠狠的骂一顿，看看修仙道主宰方的反应，然后，咱们就动手。反正他们都是修仙道的家伙，打谁不是打？”

　　这话说得有点意思了，包括阳魔魔神也是会心一笑。没错，无论是修仙道主宰方还是老陈头，他们和魔族向来都是死敌，这要是动手报复，管他谁是谁，抓到谁打谁。谁要是想报复，立马联手另外一方。大不了承认错误，打错了而已。

　　张天泽也觉得关键时刻，这个地魔魔神不但阴损，还够手黑的。不过，既然他主动的把活接过去，倒也是很省心的事情，听听结果，之后重新开战，那也是个不错的选择。

　　有了这个念头，三个人激愤的心理，总算是平复了很多。送走了两位魔神，张天泽并没有立马回到正堂当中，而是第一次在大殿里，正式召见所有头领。

　　多余的话一句都没有，就是两个字，备战。而且，这次备战和之前的作战目的一样，重回东洲大陆，继续游击战。

　　这突如其来的决定，让大家都觉得有些不可思议。之前不是说和修仙道主宰方谈和了吗？这怎么前后还没有半个月的时间，又要开打了？

　　不管是什么吧，反正，魔神直接下达的命令，那就是天，不能违背的。这些头领来得快，走的也快。在天魔和阴魔两脉当中，再次激荡起浓浓的杀气。

　　比他还要霸道的，那就数阳魔魔神了，这边的行动还只是准备期，他直接秘密的派人进驻大陆。而且，这批人不仅仅是精锐，几乎是拉走了数十万可以投入战斗的人手。

　　看得出来，阳魔魔神是真的被气疯了，不顾一切后果，就是玩命一战。为了配合这家伙，不至于被人打闷棍，张天泽也秘密的开始向东洲大陆上派出人手。

　　这次派出的人手，是经过潜心修炼的那些修魔道弟子。他们并不是直接参战，而是全面渗透到南部联盟当中，成为将来打跑修仙道之后，重建的重要一枚棋子。

　　五天后，三名魔神再次聚集在一起，地魔魔神脸色淡定的道：“和想象的没有什么出入，自始至终，主宰都不承认，陈锋和陈思的事情和他有关系。我们的人表示了强烈的质疑，甚至直接说要惩罚性打击这种话来了。”

　　张天泽笑着问道：“他们是什么反应？难道真的不把我们魔族放在眼里？说实在的，上次要不是因为陈锋那个小王八蛋，咱们一直游击到现在，修仙道的信心可能都崩溃了。”

　　地魔魔神道：“就算是这么说，那边也没有表现出任何的破绽。所以，这件事在我看来，肯定是两家之一做的，具体是谁做的，还真的拿不准了。所以，我只能按照之前咱们商量定的，重回东洲大陆，不管是谁，只要是修仙道主宰方，又或者出自他们的人手，碰上就剿灭，没有任何好商量的。”

　　张天泽点点头，道：“我没有任何的意见，而且，已经先期潜伏过去两万人手。老阳魔更疯狂，几十万都过去了。我就纳闷了，你这么整，是想怎么开打吧。”

　　阳魔魔神毫不客气的道：“既然要打，咱们就狠点打。他们不是有十五万人在东洲大陆上吗？他妈的，我一家就出几十万，用人也堆死这帮王八蛋。”

　　地魔魔神立马谨慎的提醒道：“咱们上次被人偷袭老巢，损失惨重。这次，精锐说什么也不能倾巢而出了。老阳魔，你也注意，后方空虚是很可怕的。”

　　阳魔魔神道：“我知道，这次主力只过去一万，大部分留在家里防御。剩下的几十万，都是很不错的人手，就是没有经过血雨腥风的锤炼。所以，这次既是要玩大的，也是想要锻炼锻炼这些人。咱们的精锐捉襟见肘，按部就班的提升，太慢了。”

　　这句话，倒是很符合张天泽和地魔魔神的心思。张天泽立马表态道：“既然要锤炼一批有潜力的人手，我也按照老阳魔的套路走。咱们三家联手，那得有上百万人手，吓也吓死这些王八蛋。”

　　地魔魔神嘿嘿的笑道：“这样做可以，但是，硬骨头还是要依靠精锐来啃。别忘了，陈老头当初是怎么以一万破十万的，这种游戏发生在咱们身上，那就丢人丢到家了。”

　　三个人同时点头，又经过一阵商量，各自回去，安排人手，全面进驻东洲大陆。因为上次事件是三位魔神都不在家，这次，三位魔神轮流出动，作为总指挥。张天泽最年轻，也是最为凶悍的一个，他当仁不让的第一个登场。

　　突然之间，东洲大陆上出现了上百万的人手，别说是修仙道主宰方开始眼晕了，曾经的南部联盟在确认是盟主张天泽为总指挥之后，顿时兴奋起来。道魔派在没有请示的情况下，第一个亮出南部联盟道魔派的旗帜。

　　也就是说，从现在开始，道魔派正式与修仙道主宰方决裂，站在魔族的一方。这个消息，把张天泽的胆子差点没吓破了。说实在的，魔族怎么折腾，实力摆在眼前，谢元老这是带着无数人一起跳火坑啊。


第1013章 对不住了

　　张天泽坐镇在大陆上没几天，谢元老这个星星之火，就开始出现了燎原的迹象。让他做梦也没有想到的是，南部联盟的几位掌门，全部秘密潜回来了，并进入到自己的祖庭。

　　就在昨天，脾气直来直去，没有什么心眼的穆成功，带领着神枪派突然站出来表态，重组神枪派，并积极向魔族靠拢。

　　张天泽很想制止这样的行为，却因为没有及时的沟通，龙影认为这是张天泽到达东洲大陆之后的一大举动，作为他的老婆是责无旁贷的。因此，实力最弱的天龙道派随即表达了同样的意愿。也就是说，在这三大派面前，修仙道主宰方被无情的抛弃了。

　　他们没有否认是修仙道的前提下，却选择了和魔族合作，并实际上表明了自己的态度。好家伙，一下子不可收拾，南部联盟各大派纷纷表态，全部揭竿而起了。

　　最令人震惊的是，朱常州这个胆子比倭瓜还大的家伙，明知道修仙道主宰方实际控制着洞天派的地界，还是跳出来表示，洞天派不欢迎修仙道主宰方在东洲大陆上存在，并重建祖庭，就在距离人家大本营二百多里的地方。

　　这一折腾，整个东洲大陆的情况完全变样了。不但是魔族蠢蠢欲动，集结了上百万人手。包括原住民的大部分势力，也纷纷跳出来。剩下的那部分明显在观望，却也开始疏远修仙道主宰方。

　　当然，其中最主要的是，魔族之前消灭掉驻扎在各大派的修仙道主宰方高手，他们暂时没有了后顾之忧。而主宰这个死老头，还没有扑灭后院的火势，不敢过于张扬。

　　短短的十几天时间，东洲大陆的旗帜完全变样了。张天泽也被迫的站出来，把魔族的大旗戳在原来天魔控制的沿海地区。游击战还没有打响，他就被推上了正面对抗的前沿阵地。

　　计划没有变化快，张天泽坐在临时搭建起来的议事大堂当中，面对各位掌门兴高采烈的样子，脸上除了苦笑就是苦笑。

　　落大风本来应该属于那种沉稳的角色，但是，自从突破到天尊境界之后，变得有些神采飞扬。他哈哈的大笑两声，道：“是到了该把主宰方赶出大陆的时候了，这帮王八蛋装什么修仙道的主宰？”

　　穆成功黑着脸子，道：“我早他妈的就是这个意思了，咱们这些老家伙祖辈都在东洲大陆上，并靠自己的努力成就了掌门的地位。他们算是个什么东西，上来就把我们给毁了？”

　　其他人立马应和，开始破口大骂。张天泽看着这乱糟糟的议事大堂，轻轻的咳嗽了一声，道：“各位、各位，别骂了，不要忘了，我们还是出在被动地位，想要彻底扭转这个局面，并不是那么容易的。”

　　陈平赫道：“天泽，我们知道现在很被动，但是，咱们也有主动的地方啊。在这方面，我特佩服老朱，他在洞天派的地盘上真能闹腾，瞬间控制了粮食。”

　　张天泽瞪大了眼睛，看着不怀好意笑着的朱常州，不可思议的问道：“怎么，你想要给修仙道主宰方断粮？我操！你知不知道他们会采用激烈的手段，对你们进行打击报复的。”

　　朱常州一副泰然处之的样子，道：“我还真就等着他们报复呢，只要他们向我们出手了，整个东洲大陆上的人，就看清了这些王八蛋是个什么嘴脸，必然会产生连锁反应。到时候，狗屁的修仙道主宰方，我让他们在东洲大陆上连一个朋友都没有。再说了，粮食是普通人种下的，他们还敢向老百姓动手抢粮食？这可是天下之大不韪，他们没这么傻。”

　　张天泽再次苦笑了，这种事情或许朱常州分析得是正确的，问题是人家要是不按常理出牌的话，第一个要灭掉的，恰恰是朱常州。

　　他不误担心的提醒道：“你现在的处境很是为难，我觉得，还是小心为上。要不然，你暂时住在我这里算了。就算是主宰方想要过来攻击，他也得掂量掂量魔族的分量。”

　　朱常州哈哈的大笑两声，道：“没那么严重，而且，我也没有住在祖庭。他妈的，我已经盘算好了，他们真要动手起到震慑作用，一定会灭了我们的祖庭，那是个空城计。”

　　大家了然，嘴上不说，心里却都表示着一种鄙视。好赖朱常州也是一方人物，这种跳起来叫板，又挖个坑把自己藏起来的手段，实在是跌份。

　　正说着话，朱自在从外面跑了进来，看到张天泽一缩脖，嘿嘿的傻笑道：“妹夫，你那个小姨子……”

　　他似乎又想提起小魔女的事情，本来已经摆平了，朱常州还臭骂了儿子一顿。没想到，他还敢提出来。

　　大家同时皱眉，张天泽拔直了腰办，道：“本来呢，我想把你赶出去的。但是，现在还是要和你好好的谈一谈。知道陈锋最终是怎么死的吗？”

　　大家都清楚，陈锋的死，最早的起因其实是他看中了张天泽身边的卫青鸾。由此，引发了一系列的事件，最终就算是没有死在张天泽的手里，却还是因为这件事而魂飞魄散了。

　　朱常州的脸色一下子变得有些苍白，偏偏朱自在傻乎乎的还没有感觉出来，目光里透着某种期待。龙影只能勉为其难的站出来，道：“陈锋因为卫青鸾而死，因为他相中了天泽身边的女儿，而撬动了各方利益。因此，对于我们这边的女人来说，本身的存在就代表着某种利益。而这种利益是刀光剑影。朱大哥你要是想就这么乐乐呵呵的活下去，最好还是绝了这个念头，会死人的。”

　　朱常州很清楚，自己的傻儿子很难分清其中的利害关系，直截了当的道：“你个兔崽子，从现在开始记住了，小魔女是盟主的老婆，你再敢胡说八道有什么心思，那就去死吧！”

　　张天泽吓了一跳，还没等吭声，朱自在憋屈了，道：“你可真不够意思，那么多女人还要霸占人家小魔女。不过，我打不过你，也没办法，唉。”


第1014章 一朝发动

　　张天泽哭笑不得，这叫什么事啊？就算是朱常州想要彻底绝了他那个傻儿子的念头，也不至于这么往自己身上泼脏水。何况，还有陈平赫在呢，小魔女可是他的心尖子。

　　他正琢磨着想要怎么解释一下，龙影倒是很会吓唬人，沉声道：“朱大哥，话说得已经很明白了。不说别人，朱朱现在的实力，可不是比你高出一筹那么简单，她要是生气了，弄死你简直是小菜一碟。”

　　朱自在再次缩脖子，一转脸跑得干净彻底，连背影也没有留下一点。很明显，上次朱朱的愤怒，他应该是领教过了，这要是再发脾气，就算是不弄死他，也得打他一个半残。

　　在一片笑声里，张天泽必须要面对陈平赫了。苦笑了一会，道：“陈掌门，这个事我有必要解释一下。实在不成，小魔女是不是应该由你带回去？”

　　没错，穆家姐妹那不是亲的，落在一家倒也有情可原了。但是，水寡妇和小魔女是不折不扣的亲姐妹，这要是都嫁给一个男人，说出去也忒不好听了。

　　陈平赫显然也不愿意见到这种情况，脸上充满了无奈，道：“天泽，从心里说，我反对这个事情。但是，死丫头说什么也不肯跟着我走，这是第一个问题。第二个问题，也是最严重的问题。除了自在这个没什么心眼的男人，你看看，无论是东洲大陆上的大好青年，还是你们魔族的优秀子弟，有人敢着她的边吗？你的手段和名声、地位，算是彻底把死丫头给毁掉了。但凡出现在你身边的女人，谁敢过去提亲？咱就别说提亲了，就算是见面说话，也都保持着一定的距离。”

　　他没有说完，估计下面的话应该是骂大街。他妈的，这叫什么事啊，挺好的一个女孩子，就因为混在张天泽的家里，从一个小黄毛丫头出落成大姑娘，却没有了前途。作为父母，看在眼里，要是不想骂几句，甚至揍上张天泽一顿，那是不可能的。

　　落大风笑了，道：“这个谁也没有办法，其实也怪不得天泽。当初是谁主张，又挨个给他送美女来着？现在好，人家别说是大小老婆了，就算是身边的侍女，都是一等一的角色美女。现在，那些女孩子在别人的眼里，都是天泽的禁脔。”

　　朱常州一副古怪的表情，道：“那就继续混下去吧，估计小魔女是不可能改邪归正了，又有林欣欣勾着，谁也没有办法。至于名份，又还是没有，大家都明白。谁让出现在天泽身边的女孩子，都被别人敬而远之了呢。”

　　张天泽算是看出来了，这件事不能再谈下去了，否则，他的名声就算是彻彻底底毁了。还不是毁在别人的手里，而是毁在盟友的手里。

　　“我说各位，跑题了哈。我们再说你们的处境问题，怎么一下子转移到我身上来了？现在的情况很危急，东洲大陆和魔族走得太近，又因为南部联盟重新出现，算是狠狠的打了主宰方一记大耳光，他们不会视而不见的。”

　　一直坐在张天泽身后，没有吭声的寒青梅，插嘴道：“以事论事，按照主宰阴险狡诈的性格，他不会犯低级错误，也不可能真的扑灭你们任何一方。而且，我们可以断定，他迟早就撤出去的。之所以到现在为止，还没有这么做，是要等待陈老头完成分化的手段，分清谁是叛徒。所以，我们逼了他的同时，也给了他机会。”

　　吴德朝立马问道：“怎么，寒夫人的意思，是主宰并没有打算在东洲大陆上过多的停留，很快就要走人了？”

　　寒青梅笑着点了点头，道：“这件事，我们在家里已经商量过了，也有过一个结论。最主要的原因是，他们的对手是魔族，并不是你们。只要打掉了魔族，你们肯定会乖乖的听从吩咐。所以，放弃东洲大陆是迟早的事情。只是，在留与走之间，他们还有利益冲突，没办法马上做出决定。”

　　张天泽也有这方面的准备，所以，十天里他还没有主动发起进攻。一方面是要摸清对方的实力分布情况，一方面，也是在等待修仙道主宰方的反应。以及，老陈头这边队伍的反应。

　　谁都清楚，魔族之所以有这么大的反应，是因为陈锋犯忌，给魔族造成了重大损失。所以，陈老头的队伍，肯定会有个反应才对。但是，这十天什么反应都没有，奇了怪了。

　　沉吟了一会，道：“他们谁都不想最先做出反应，那么，咱们就勉为其难，第一个动手。打了他们，总不会没反应吧。”

　　寒青梅这次没有任何反对意见，马上走出去，开始安排行动了。其实，在座的这些掌门，即便是像以前一样，牢牢的掌握着自己门派的实力，在这样的斗争面前，还是没有插手的余地。说白了，也就是个摇旗呐喊的角色。

　　因此，各位掌门也没有说什么，各自离去。人家魔族要开工了，自然会有很多事情要研究交代，他们等在这里，反而会造成人家正常的办公。

　　这些掌门还没有在自家坐热椅子，就传来消息。魔族突然发动攻击，十六处大战正在如火如荼的进行中，具体位置，有很多在他们的地盘上。

　　他妈的，参战是不可能了。但是，想要在别人战斗的时候，捡个漏打扫个战场，并不是什么问题，捎带着，能够让自己人在观战中成长起来。

　　魔族的突然出手，果然起到了各方联动的局面。首先，修仙道主宰方明知道这样的情况会出现，却还是显得动作慢了一点。而且，张天泽的动作雷霆万钧，根本没有留任何的余地，十六战中，有四战是针对陈老头的势力。

　　好家伙，好像是一夜之间，整个东洲大陆上再次战火纷飞起来。魔族几十万没参战的人手，大兵压境一样逼向修仙道主宰方在这里的大本营，气势汹汹啊。


第1015章 哪个是真的

　　张天泽在近万名魔族人手的护卫下，出现在距离修仙道主宰方在这边大本营二十里外的地方，站在雪山之上，遥遥望去，连片的建筑物，在苍白的大地上，显得有些刺目。

　　寒青梅站在他的身边，轻声道：“如果我们现在不计较伤亡的话，完全可以一鼓作气的杀过去。就算是用人命开路，也能拿下这片地区。天泽，你有没有这方面的打算？”

　　张天泽明白现在的情况，却不能人心，几十万人的伤亡，去换取人家一个派出机构的覆灭。哪怕这里聚集了对方不少的高手，也不能这么做。不然，最终双方真的倾尽全力一战，魔族会被灭绝族群的。

　　他微微的摇了摇头，道：“我做不到这样冷血，同时，修仙道主宰方应该很清楚我们所在的位置，一旦发动，他们会立马点杀我们俩。”

　　寒青梅微微的笑了笑，目光也看向远方，并不在强调什么。其实，以她的性格，绝对会不顾一切的杀过去。拼着血本，也要给对方一个沉重的教训。

　　本来就是你死我活的事情，只有让对方真正意识到两败俱伤的后果，到底有多么严重，以及魔族有什么样的决心，才可以让事态有偏移的可能。

　　张天泽的眼皮子突然一跳，指向远方，道：“青梅你看，那边是谁的队伍，怎么会向主宰方的大本营摸进呢？难道是陈老头回来了？”

　　寒青梅也发现了一个奇怪的地方，距离远或许更容易分辨一些东西。同样是白茫茫的一片，但是，有一小部分地面，似乎是可以动的，正在向大本营的方向接近。

　　她有些惊讶的道：“陈老头这么快完成任务，倒是有可能的。但是，他主动攻击修仙道主宰方大本营这没有道理啊。以他的实力，之前一万对十万大胜，是基于各方面条件允许。现在主宰坐镇在这里，他不是找死吗？”

　　张天泽也觉得有些不可思议，因为魔族完全在他的控制之下，没有任何一支力量得到了允许，采取这样过激的动作。那么，敢于向修仙道主宰方发起攻击的，就只剩下陈老头了。

　　两个人惊讶的看着那片会活动的雪地，缓慢的向前行进，又发现了一个问题。主宰方大本营那边，没有丝毫的动静，竟然没有发现危机在逼近，实在是太诡异了。

　　张天泽道：“青梅，这情况不大对头啊，无论是不是陈老头在闹事，主宰死老头子这边，都得有动作才对啊。距离这么近，如果都没有任何反应，他们要么是在等死，要么就是像上次那样，设了一个圈套。”

　　寒青梅也觉得这件事太过诡异，先是发出一声长啸，接着，对身后的两名高手下达命令，魔族队伍集体向前逼近，进入到十里范畴，随时做好攻击的准备。

　　张天泽并没有否定这个计划，同时，甩掉身后的披风，道：“青梅，你在这里盯着，我深入到大本营那边看看情况。还真就不信的，他们在这种情况下，还能稳坐钓鱼台！”

　　寒青梅拉住他的胳膊，道：“不需要我们过去的，外面大战还在继续着，修仙道主宰方也在派人过去救援。也就是说，他们并没有离开东洲大陆。让这帮家伙给我们打前站，没有什么不好。如果是陈老头，咱们倒是有个便宜占。”

　　张天泽当然明白她是什么意图，这个时候，如果不动，等着另外两家大打出手，渔翁之利是必定的。不过，转过念头，他有些狐疑的道：“青梅，你说有没有这样一种可能。陈老头了解了这边发生了什么事，想要证明点什么。”

　　寒青梅微笑着道：“如果这么想，还有一个问题。那就是陈老头暴怒，和修仙道主宰方达成了默契，等着我们狼入虎口。如果他们两家联手，咱们惨胜的机会都没有。”

　　张天泽彻底无语了，这种可能很微小，却并不是不存在。如果真是这样的话，那他过去，才成了真正的消化，因为对方正在等着他呢。

　　正在说话间，身前的风雪突然有了一个微小的变化，接着，陈老头突兀的出现在他们的面前，看上去，非常的憔悴和疲惫。

　　“天泽，这边的事情我已经了解了，实在是对不起你。陈锋这个王八蛋该死，如果不是死得早，我一定会亲手灭了他！”

　　有点意思了，张天泽打量了他两眼，反而淡定下来，道：“陈老头，现在这个时候说这些，已经没有什么意义了。陈锋死了，和我们没有关系。但是，他对我们的打击是一笔血仇，魔族的性格你也知道，睚眦必报。”

　　陈老头叹了一口气，道：“当然知道，你们现在就在向我的人动手，不是四处，而是六处。因为有两支队伍本来做好了随时投靠我的准备，却被卷进这次魔族打击的序列当中。”

　　张天泽只是冷笑，并没有吭声。寒青梅淡淡的道：“老陈头，我总觉得陈锋的行动，并不是孤立的，最少，你的人已经有过一个完整的计划，对我们进行打击。否则，以他草包的个性，是没有办法把这件事做得如此完整的。”

　　陈老头再次苦笑，道：“你们不是知道这个小兔崽子投靠了主宰吗？他做不出完善的计划，但是，主宰那个王八蛋做得出来，也有着足够的战略目光。形成这样的结果，并不难。”

　　寒青梅摇了摇头，道：“不好意思，我们也不是傻子，能够看得透其中的环节。主宰参与了没错，但是，计划绝对不是他做的。因为陈锋从恼羞成怒，到发起攻击，前后不过一夜的时间。试想，就算是主宰能够在几个小时内做出这样完整的计划。如果你们之前没有任何的准备和安排，那么，行动必然会需要一定时间的准备，人手也需要重新调整。很可惜，我们并没有看到这样的事情发生，而是瞬间发动，没有任何的执拗。”


第1016章 知人知面不知心

　　这才是真正致命的地方，寒青梅虽然是语气柔和，但是，内涵却锋芒毕露。甚至，她觉得在这里，应该有上一战，是张天泽和陈老头之间的大战。陈锋引起的仇恨，必须要有一个了断才行。

　　陈老头的脸色也有些变了，却依旧咬紧牙关。这件事又还是没有，都不能承认，一旦承认了，在这座山两翼正在快速向前逼近的几十万魔族人手，会突然改变方向，对他的力量进行残酷的肃清。

　　“我的人手虽然十分的分散，但是，因为人少的缘故，行动起来是非常快速的。所以，陈锋那个小兔崽子能够这么快的做出攻击的指令，也是在情理之中的。总之，这件事，我要向你们道歉，深刻的道歉。”

　　张天泽继续保持着冷笑，却已经不愿意再吭声了。因为在远方，那支队伍，已经逼近到修仙道主宰方大本营外围不远的地方，随时可以暴起冲击。

　　寒青梅却必须要应付，道：“老陈头，我们其实一直都很尊重你。包括卫青鸾的事情，我们的魔神也只是打了他一记耳光而已。如果这件事要是传扬开去，估计他也是脸面无光。这种身份，身边的女人还要被人调戏，这是多大的辱没？紧接着，你们一方采取毫无道理的打击，造成魔族三大圣地损失惨重。更有甚者，对那些无辜的普通魔族人也进行了打击。在这方面，我们统计的结果是，伤亡不下十万！知道这个数字对魔族是一个什么概念吗？就算是主宰，他对我们的打击，也只是针对于我们可以作战的队伍，从来没有动过普通族人一个手指头！”

　　陈老头算是看明白了，寒青梅这不是步步紧逼，而是在指责他们根本没有人性，也在指责他们根本不是诚心合作。面对这样的人，如果还是无动于衷的话，魔族就是十足的大傻子。

　　他还在犹豫着，怎么表白一下，寒青梅突然再次道：“陈思并不是你的亲女儿，却隐瞒了这个事实，以抵押的方式，留在我们那边。这是欺骗，也是辱没。另外，我相信，陈思义无反顾的跟着陈锋离开我们那里，之后，又突然的消失，这都是你们本来就有的计划。还有，她究竟在什么地方，你也不会一无所知。”

　　咄咄逼人！陈老头算是彻底看出来了，人家根本没有放过他的意思，甚至，就是要不迫他站出来一战。不管最终的结果如何，再想和魔族合作，可能性已经微乎其微了。

　　他苦笑着向后退了两步，道：“这绝对不是我想要的结果，同时，也绝对没有想到，陈锋那个小兔崽子，竟然做出如此不仁不义的事情来。本来，我是打算向主宰讨回这笔血债的同时，和你们解释清楚。咱们双方的合作根基是稳固的，合作是有诚意的。没想到，你们还是不相信我，唉！既然如此，我也没有办法了。”

　　张天泽的注意力并不在这里，却被他最后一句话，把所有的精神头都吸引过来。因为他清醒的意识到，陈老头已经动了杀心。要杀的人，就是他，这位天魔和阴魔的魔神！

　　自从突破到不朽天尊这个境界，真正和另外两位魔神比肩，张天泽还没有任何的实战来检验，究竟能够做到什么水准。能够和陈老头一战，不能不说是个很好的机会。

　　双方的距离拉开了，这种氛围自然也就产生了。肃杀之气，在两个人之间，来回的激荡着。在张天泽缓缓的握紧龙纹枪的刹那，陈老头突然摇了摇头，叹息道：“我……真的没有办法和你动手，良心上过不去。”

　　趁着两个人稍稍惊讶的瞬间，这个老头子竟然开溜了。速度之快，令人匪夷所思。只是一眨眼的工夫，已经消失得无影无踪。

　　这什么意思？张天泽抓着龙纹枪还在发愣。寒青梅却反应过来，阴冷的道：“天泽，你应该看明白陈老头这个人了吧？他绝对不是什么好鸟，还是个极端狡猾的家伙。他不但很想和你一战，还想要趁机干掉你，以换取和修仙道主宰方的合作。可惜的是，他做梦也没有想到，你会在短短的时间内，突破到了不朽天尊的境界。这个境界对于他来说，没有十足的把握短时间干掉你。外加我们周围或明或暗的存在很多高手。所以，找了一个堂而皇之的理由，脚底下抹油直接溜了。真是无耻！简直是无耻至极！这个人，比那个主宰还让人心惊。天泽，和陈老头的合作必须要终止，对他的打击，还要集中全力。看来，我们也要借助一下修仙道主宰方的力量了。”

　　只是这么一个谈话，不到十分钟的接触，寒青梅竟然做出如此肯定的意见，让张天泽也动容了。他百分之百相信，寒青梅绝对不是无的放矢。

　　略微沉吟之后，他点点头，道：“没有问题，这件事你来安排。同时，我隐隐的觉得，陈老头能够做出这样的决定，说不定，他之前的游说已经取得了很好的效果。”

　　寒青梅看着远方，道：“这是很有可能的事情，主宰是聪明反被聪明误，人家只是抛出一个儿子迷惑他，最终用一个儿子的命，换来了大好的局面。唉！如果我们猜想的是真的，那么，陈老头这个人不但阴险，还够狠。连自己最为看重的儿子，也能够当成筹码，去赌一场。”

　　两个人心中的感慨，都不能言表了。而此时，在远方大战已经开始了。那支队伍大约有一万多人的样子，突然冲进修仙道主宰方的大本营当中。

　　老套路，先是放火，然后，拧成一股绳，直接杀向中心位置。看起来，是奔着主宰去的。这个动作，也变相证明了，绝对是陈老头的手笔。

　　两个人还在纳闷，为什么大本营里面没有任何反应的时候，就在大本营的外围，出现了黑压压的人手，反包围冲向那一万多人的队伍。好玩了，两个老鬼，竟然斗智斗勇，想要大打一场。但是，魔族这几十万人，真的被忽视了吗？


第1017章 过程很重要

　　这是一个令人十分震惊的场景，因为修仙道主宰方和陈老头的队伍，确确实实是在拼命，而且，是那种没有丝毫余地的。哪怕陈老头的人手已经被包围在中间，还是没有丝毫的胆怯，像是打了鸡血一样的亢奋。

　　这种场景，让张天泽更加的惊讶，问道：“青梅，这场景怎么看着像是事先就安排好的呢。假戏是不可能了，唯一的可能，就是陈老头还有另外的埋伏。但是，这样打下去，他们双方肯定要两败俱伤的。”

　　寒青梅是什么人，立马就明白了他的意思，微微摇了摇头，道：“就算是两败俱伤，和我们也没有什么关系。难道你真的认为，他们双方会无视我们几十万人手？哪怕咱们的人实力上不如对方，但是，人数上的优势，实在是太恐怖了。他们又是在血战之后，那就更不会无视了。这样的场景不可能是一方留有后手，恐怕双方都有这方面的准备。”

　　随着他的这句话，远处的血战更加的惨烈，几乎是眼看着一大批人不断的倒下去。可想而知，陈老头肯定是吃了大亏，在重重围困当中，四面受敌啊。

　　张天泽还是有些想不通，问道：“怎么，你认为陈老头把主宰给耍了，他的内部瓦解起到了决定性的作用。主宰被打了一个措手不及，大后方又被人给端了老窝？”

　　寒青梅并没有给出肯定的答复，道：“只能说是有可能，总之，以现在的局面上看，主宰最少也被限制了足够的实力控制。所以，这一战他才会选择设下陷阱。否则，双方就是面对面的横冲直闯，他也是大胜的局面。”

　　正说着话，在修仙道主宰方大本营的外围，突然出现了几万人的队伍，直接杀进人群。不用去猜，这帮家伙铁定是陈老头的人手。刚刚还四面受敌，现在换成主宰的人内外交困了。

　　也就是在这个时候，魔族的几十万人手，已经逼近到十里位置。只要张天泽一声令下，他们可以立马冲上去，对正在搏杀中的双方，给予沉重的打击。

　　偏偏这个时候，寒青梅非但没有下达进攻的命令，甚至，连原地驻守的命令也没有下达，而是积极招呼队伍，全面后撤，并保持着作战队形，有序后撤。

　　命令下达之后，她才指向远方一处茫茫的大山，道：“天泽，我总觉得那个位置透着一股阴谋的味道。咱们不但要撤，还要全面撤走。在外围打打牙祭，才是最好的选择。”

　　张天泽并没有什么异议，因为眼前的这一切，已经让他看不懂了。一场关乎着几十万人生死的行动，任何一个看不懂都可能造成重大的损失。

　　随着魔族利用两个小时的时间，全面撤走。孤零零站在山峰顶端的两个人，非但没有感觉到轻松，反而更加的凝重。因为在没有继续投入战斗的人手的情况下，远处战场的死伤到了骇人听闻的地步。

　　张天泽再次疑惑了，难不成双方想要把这里的人手拼光？如果真是这种想法，那么，陈老头现在拥有的实力就不容小觑了。当然，这也是好事，修仙道主宰方出现势均力敌的两大势力，今后，魔族就算是要长出一口气了。

　　当他还在结果上下功夫的时候，过程却仅仅开始。就在两个人面前，主宰像是凭空幻现出来的，静静的站在那里，瘦小的身躯，在风雪中，有着另类的挺拔。

　　而且，看上去他并没有亲自参战，衣袍整洁，从容不迫。张天泽惊讶之余，一只手按在腰间，只要对方有任何不利的举动，立马拔枪相向。

　　主宰看穿了他的心思，淡然的一笑，道：“放心，我们修仙道主宰方内部正在经历着前所未有的波折，这个时候，我对你非但没有任何的而已，还生出了真诚的拉拢之心。”

　　真够坦白的，张天泽缓缓的放开腰间的手，道：“拉拢？我看已经没有这个必要了，你们内部的纷争如火如荼，稍有不慎，那就是粉身碎骨。在这个时候，和我们拉上关系，不是什么好事。”

　　主宰是真的敞亮，道：“很多事情利弊都是共存的，谈不上好坏。就好比现在，那个叛徒的真面目，相信你们已经看清楚了。对这种人，你还有合作的信心吗？”

　　张天泽不置可否的站在那里，寒青梅却淡淡的道：“我觉得天泽说的没错，这是你们修仙道主宰方内部的纷争，和我们没有一点关系。我们不会帮助陈老头，同样，也不会帮助你。”

　　主宰哈哈的笑了两声，道：“其实，你们帮不帮对我来说，结果都是一样的。叛徒是必败的，因为他错估了形势。只不过，这个过程恐怕用时要长一点罢了。另外，我还真得说一句，你们不但要选择性的合作，还必须与我合作。原因很简单，那个叛徒是吃人不吐骨头的主，与他合作，那就是与虎谋皮。”

　　张天泽冷哼一声，道：“如果我不合作呢？魔族有自己的势力范围，有自己的传承体系，没有必要搅合进去。”

　　主宰仰头深吸了一口冰冷的空气，道：“如果你们不与我合作，那么，鉴于眼前修仙道主宰方的局面，我们两家必然会达成协议，先灭掉你们，再解决自家的问题。攘外必须安内，这个道理，大家都懂得。当然，如果你与我合作的话，那么，这件事就变得轻松了很多。同时，我也保证，不会强拉硬拽的拖着魔族加入到这场纷争中来。你们只要摆正自己的位置，不参与不搅合，静静的看着，我是怎么消灭的叛徒，这样就可以了，至于其他的，都不是什么问题。”

　　这算是什么条件？怎么看上去，好像是硬拉着张天泽看戏呢？主宰并没有让他疑惑太久的时间，道：“主宰方内部的问题，不是一天两天的，我一直希望能够一举解决。现在，机会出现了。虽然来得不是时候，也比预料的来的凶猛。但是，我已经准备了这么多年，早就有了完善的计划。短则一年，长则两年，我方必胜！”


第1018章 甘做旁观者

　　主宰掷地有声的说着，双目中，隐隐的透出一股肃杀之气。这股坚定的态度和信念，让张天泽不得不动容。看来，所有人都低估了这老头子的气魄和心机。

　　一个可以打得两败俱伤，却不需要拉人出手的家伙，必然有着强大的后手。因为和陈老头的血战之后，他必须要拥有着必胜的能力，才可以这么面对魔族。

　　短暂的沉默之后，寒青梅忽然点了点头，道：“只要主宰能够信守承诺，那么，我们魔族不会参与你们的战斗，也不会对倾向于任何一方。”

　　这是一个偷换概念，人家提出来的是合作。只是，这种合作的方式，是宽容的，并不需要一同面对敌人。但是，寒青梅表达的意思是，魔族信守中立，绝不搅合。

　　虽说其结果都是一样的，但是，内涵就完全不同了。主宰的目光里略显复杂，短暂的沉吟之后，道：“也成，我知道，之前我们双方的合作，都出现了这样或那样的问题，让你们心有余悸。现在，你们魔族只要保持着中立，我们之间所有的恩怨全部揭过。而且，我可以负责任的告诉你们。修仙道主宰方解决了内部问题之后，也不会向你们魔族出手了。双方的利益，不会在存在冲突。”

　　说完这句话，根本不等着两个人的回答，主宰悄然离去。几乎同时，让张天泽心生警兆的大山当中，突然出现了大批的人手，直接扑向战场。

　　他妈的，果然主宰还有后手留着，只不过，不知道陈老头还有什么样的准备，面对突然之间，又变得不利的局面。

　　寒青梅一边看着战场的变化，一边道：“天泽，你不会怪我越俎代庖，答应了主宰那个死老头吧？其实，我也是没有办法，这老家伙一登场，就拿捏住了我们的软肋。”

　　张天泽笑道：“我觉得你处理得非常不错，虽说也是规避了危险，但是，保持中立，总比要和主宰合作的好。因为，以陈老头的手段，他还真有机会反败为胜的。到那个时候，我们可就麻烦了。”

　　在谁胜谁败的问题上，寒青梅没有轻易的下判断。只是叹了一口气，道：“一直以来，我们都不希望东洲大陆成为战场，但是，事实证明，哪怕没有我们魔族参与，这里终究还是战场，因为修仙道主宰方内部，恐怕也不会把战场拉回老巢去。”

　　张天泽看着远方的激战，道：“只要他们不波及这里的原住民，就算是有人性了。现在的东洲大陆需要一段时间的养精蓄锐，更需要平和的环境。同样，我们魔族同样需要这样的环境，更需要时间。假定他们真的用两年时间，完成斗争，那么，这两年时间对我们来说，就是至关重要的。我隐隐的觉得，无论是主宰还是陈老头，都不可能放过魔族。”

　　寒青梅忽然收回目光，道：“走吧，这里已经不需要我们了。先是陈老头，后是主宰，都与我们进行了接触。大致上，对他们现在的心情，也算是有了一个了解，没有呆下去的必要了。”

　　两个人已经没有兴趣再看下去，因为这一战的结果，真的和他们没有关系。双方摆出这么大的阵仗，十几万人的搏杀，哪怕死光了，也是试探性的打击。

　　他们需要刺探对方的真实实力，和心理底线。看上去血流成河，但是，在两大枭雄的眼里，不过是大战前的开胃菜罢了。双方还会厮杀，为了不让厮杀扩散到整个东洲大陆，他们外围的打击，必须要加快速度了。

　　这个违背之前的承诺，却因为是在谈合作之前的事情，借机干上最后一票，清除洞天派之外，所有双方的势力，表达自己的意愿，是很必要的。

　　回到正堂当中，张天泽和寒青梅，开始收集各方面的情报，确认整个东洲大陆的现状。以及现在主宰方和陈老头的队伍移动情况。

　　忙活到了夜半三更，才算是有了一个喘息的机会。张天泽疲惫的坐在大椅上，道：“好啊，他们除了被咱们灭掉的，其余实力，全部向洞天派地界开进。这对我们来说，是不幸中的大幸。”

　　寒青梅放下手中的情报，道：“他们的斗争，在我们这里，或许只是一个起火点。真正爆发的所在，还不好捉摸。总之，像今天这样规模的大战，再有两次，他们就会自动自觉的滚蛋了。”

　　张天泽笑了，用手轻轻拍打着桌面，道：“也许，现在主宰和陈老头已经离开了东洲大陆，他们更关心自己的老巢，才是真的。我看，应该和另外两位魔神联系，魔族的计划要发生点改变了。”

　　其实，今天所见所闻以及所谈，他们都紧急的传了回去，两位魔神几乎可以在最短的时间内，了解这边发生的情况。所谓计划改变，无非是把魔族再次打散，分别安置在南部联盟各大派当中。

　　这些人不搅合，也不去干涉各大派的事务。他们只是驻扎，随时可以成为各大派异动的灭火队员，也可以化零为整，发动大规模的攻击。

　　总体上来说，张天泽的意思，就是干净利索的控制东洲大陆，配合朱常州的断粮计划，逼着修仙道主宰方赶紧滚蛋。这个地面，他们不需要任何外来势力的驻扎。

　　寒青梅立马忙碌起来，把张天泽的意思，忠实的表现出来。第二天天一亮，阳魔魔神和地魔魔神并肩而来。同时，张天泽的大老婆们，也都急匆匆的赶了过来。

　　这边的情况，发生了巨大的变化。整个东洲大陆的局面似乎向着他们有利的一面发展。越是在这个时候，大家这心里，就越发的谨慎。

　　三位魔神坐在一起，张天泽本来想要再仔细的介绍一下，昨天经历的事情。没成想，阳魔魔神已经按耐不住内心的兴奋，道：“我带人潜入到洞天派，盯着他们作战，他妈的！”


第1019章 不像话

　　无论是张天泽还是地魔魔神，都用古怪的目光看着阳魔魔神，这家伙似乎有些得意忘形了。没错，现在他们似乎是占据了上风，问题是，这种上风是人家修仙道主宰方内部纷争造成的，和他们有个屁的关系？

　　如果就这样赤裸裸的插手进去，双方互不干涉的关系，瞬间就改变了。一个小动作，造成巨大的后果，这不是得不偿失，而是自寻死路。

　　阳魔魔神也意识到自己似乎有些兴奋过头了，嘿嘿的干笑了两声，道：“只是说说而已，这种窥探的小事情，怎么也用不到我这个魔神身先士卒。”

　　地魔魔神同样嘿嘿的笑着，只不过，充满了嘲讽的意思。他淡淡的道：“一场大战，十几万条生命，这显然不是迷惑我们的烟雾弹。也就是说，修仙道主宰方内部的纷争，不但爆发了，而且，暂时还看不到结束的可能。我们已经不需要去关注，他们是怎么互相残杀了。而要关心自己的发展，还要关心关心那个叛徒。这个王八蛋该死！”

　　阳魔魔神的脸色瞬间变得狰狞起来，道：“没错，那个叛徒早就该死。现在，修仙道主宰方内部纷争正式开始了，刚好是我们的机会。我看，马上发动所有人，去找他的下落。”

　　阴魔魔神的背叛，成了大家心中最大的障碍。如果不消灭他，作为魔神，三个人都有些愧对自己的手下人。

　　地魔魔神点点头，道：“这句话才算是说到了节骨眼上，我的一件事，阴魔魔神是一个怕死的角色，这种场面，他是绝对不会搅合进去的。搞不好，他正在潜伏在某个地方，担惊受怕的过日子。”

　　张天泽立刻理解了他的意思，道：“南部联盟内部，会进行一次大规模的清查。针对整个地面，拉网一次。”

　　地魔魔神点点头，道：“我赞同你的说法，这个王八蛋像是泥鳅一样，真要是藏起来，单靠咱们随机寻找，几乎没有这种可能。把他逼出来，是最好的结果。”

　　张天泽也在点头，道：“那就这么办，我马上派人出去通知。南部联盟现在大旗都已经竖起来了，不会有任何的延误。”

　　正说着话，一名天魔弟子跑进来，恭敬的道：“魔神，外面有人求见。”

　　张天泽有些惊讶了，却还是点了点头。在这个地方，又有三位魔神在座，就算是主宰过来，恐怕也不会轻易动手试探，否则，这就等于是在找死。

　　过了一小会，一个熟悉的身影，出现在众人的面前。张天泽有些惊讶的站起身，许久没有说出话来。

　　来的人真的熟悉，而且熟悉得不能再熟悉了。哪怕对方用宽大的衣服，和长长的头发，遮住了大部分特征，他还是认得出来，这就是之前跟着陈锋跑路的陈思！

　　怎么会这样？这丫头既然跑了，为什么还要出现在自己的面前，难道她是送上门来，找死的不成？如果只是他一个人在还好说，另外两个魔神也在，陈锋做下的血债，不用想，也会记在这个丫头的头上一笔。

　　陈思缓缓的卸去伪装，脸色十分的憔悴，抬头看了张天泽一眼，有显得十分心虚的低下头去。很明显，她也知道自己究竟在什么地方做错了，当然有点无地自容的意思。

　　地魔魔神的脸色变了，沉声道：“丫头，你知不知道手上沾有我们魔族多少鲜血？”

　　陈思有些麻木的点了点头，却没有争辩。张天泽现在的心情也十分的复杂，虽然他也十分痛恨这个丫头的做法，但是，从心里说，他不想让这个女孩子去死。

　　他轻咳了一声，刚想说上两句，突然，正堂门口忽然一暗，陈老头大步走进来，在经过陈思身边的时候，一只手轻轻的拂过她的头顶。

　　噗通，陈思扑倒在地上，再没有任何的声息。他妈的，哪怕这个女孩子并不是陈老头亲生的，这么多年了，就算是养一条小狗，也会有感情的。他却直接要了这个女孩子的性命！

　　张天泽暴怒，龙纹枪瞬间出现，直指陈老头的胸口。地魔魔神和阳魔魔神也不怠慢，同时站起身，杀气迸发。

　　陈老头像是什么也没有做过一样，在双方即将引发冲突的距离点上，停下了脚步，道：“不好意思，大家都误会了。我不是来和你们作战的，而是带着善意和诚意来的。”

　　张天泽怒骂道：“你有个屁的诚意和善意？难道之前我说的还不够清楚吗？”

　　陈老头微微摇了摇头，道：“你猜测的和事实有出入，而且，这次没有你们的帮助，我也没有办法成为修仙道主宰方的一方霸主。主宰已经名不副实了。”

　　地魔魔神冷笑两声，道：“你的儿子陈锋，不管是谁动的手，死都是和我们有关系的。哪怕是你亲手弄死他，同样和我们魔族有关系，难道，在这种情况下还有诚意和善意？”

　　陈老头的表情出现了一丝痛苦，却很快掩饰掉，微微摇了摇头，道：“这有什么呢？天泽亲手杀掉了主宰的儿子，你看出有什么不妥当吗？在现实面前，很多东西你不得不放下。”

　　张天泽冷冷的道：“那陈思呢？我从来没有希望弄死她。也许，这丫头只是一时糊涂，受人蛊惑罢了。而你，只为了一个合作自保的机会，竟然无情的杀了她。你这种人，我今天算是彻底看透了，根本不是可以合作的人物。”

　　陈老头苦笑，道：“你难道真的认为，我可以亲手杀掉自己的儿子和养女，来陷害你们，或者来换取你们的信任？错了，我之所以不顾一切的攻击主宰，那是因为我要为儿子复仇！还有，你看到陈思扑倒，就认定她死了，这是不负责任的态度。如果非要说一点什么的话，我可以告诉你们，我没有杀了她，而是希望用这样的方式，让你们明白，我不是杀人不眨眼的混蛋，为达目的而不折手段的人！”


第1020章 愤懑

　　这家伙还真敢说话，合着这是瞪着眼睛说瞎话，否定一切来了。问题是，他的所作所为，已经把狼子野心的一面暴露无遗。无论你怎么粉饰太平，结果还是一样的。

　　在三双极度敌视的目光里面，陈思竟然真的从地上缓缓的爬了起来，痛苦的表情里，能够看得出来，她就算是没死，这一次也受到了很大的打击，无论是身体上的，还是精神上的。

　　陈老头苦笑道：“看到了吧，我没有做别的事情，只是希望能够借此表达我的一种无奈。这一战和我们没有任何的关系，陈锋这个王八蛋的个人行为。”

　　这老头恐怕是真的遇到了什么难处，而且，这个难处还让他的大脑思维出现了一定的问题，说话的逻辑性都出现了问题。

　　张天泽的龙纹枪，并没有改变进攻的架势，道：“你什么都不用说了，我们不会有任何的合作机会。同时，我们魔族也没有打算搅合进这场纷争当中。所以，你可以该干嘛干嘛去了。”

　　面对张天泽的言语，陈老头的表情忽然凝重起来，道：“难道你们真的相信了主宰的承诺？别自欺欺人了，他是什么人，你们比我更清楚。他是在拖延时间，是在消除你们的戒备心理，等到我翻船了，大家一起跳海。”

　　这个道理，其实张天泽也仔细的考虑过。别说是他，另外两个魔神也是如此，只不过，他们觉得把宝押在主宰的身上，更为稳妥一点而已。毕竟，这老家伙的阴损，是可以拿出来看的。而陈老头的阴损，简直是防不胜防。

　　地魔魔神道：“对不起，我们就算是明知道不参与会造成很大的损失，却还是选择这样的生存方式。你老家伙是好是坏，先不提，我们没有和主宰合作，对你进行打击，这已经是很大的面子了。”

　　陈老头哈哈大笑两声，道：“你们还想和主宰合作？真是不好意思了。根据我得到的情报，他是不干涉你们，但是，人家手里还有着一枚棋子，阴魔魔神的存在，难道你们忘记了吗？”

　　阳魔魔神立马不满了，喝道：“这个叛徒在什么地方，你只要说出来，我们马上灭了他，也算是帮了你一个小忙。”

　　陈老头摆了摆手，一点点向门口退去，同时道：“今天我想说的话，基本上已经说完了。你们有三天的时间去考虑，是不是要与我合作。只要你们愿意合作，对付主宰方只是小菜一碟。同时，我还保证，你们一定能够拿到阴魔魔神。三天之后要是依旧如此，恐怕，你们的老巢就要出现问题了。”

　　张天泽可不想他就这么轻松的脱身，跨出一步的同时，陈老头已经算计得十分的精准，直接没了踪影，只剩下一脸痛苦的陈思，正在挣扎着想要站起来。

　　地魔魔神脸色极度难看的道：“这个陈老头我们真是低估他了，一个人能够无耻到这种地步，简直是令人难以置信。老阴魔，你打算怎么办？”

　　张天泽没什么好想的，修仙道主宰方的事情，他不想参与，也没有心思参与。陈老头的出现，更像是一个搅局者，摆明了，你们愿不愿意参与，都要把你拖进来。

　　这种手段和心态，令人愤怒的同时，又没有任何的办法，让你来破解。他闭着眼睛，手中的龙纹枪一点点放下。突然之间，手上微微一震，等他睁开眼睛的时候，陈思已经撞在枪尖上，鲜血狂喷而出。

　　她的脸色有如土灰一样，再没有了任何的生机，一行眼泪，缓缓的从眼角滑落。看向张天泽的时候，无神的目光里都是纠结和痛苦。

　　她抽动着嘴唇，缓缓的道：“对、对不起，我、我没打算那么做，可是、可是陈锋他、他答应要娶我的，答应、答应的……”

　　张天泽震惊之余，目光透着不满的看了一眼两位魔神，双方的距离太近，张天泽毫无防备又是闭着眼睛，如果这两位魔神可出手相救的话，陈思不会死。

　　陈思一手抓住龙纹枪上的龙角倒钩，一边努力的喘了两口气，又道：“我……我不知道该不该后悔，我、我知道，爹他就是想要我死，死在这里，所以，我这么做了……”

　　张天泽不敢收回龙纹枪，只要枪尖脱离了陈思的身体，她必将吐血而亡。明知道对方十分的痛苦，他还是没有办法这么做。

　　万分痛苦当中，他缓缓的道：“即便你做的错事，也不需要用生命去改正。而且，我没打算让你去死，你这又是何必呢？”

　　陈思凄惨的笑了笑，道：“我、我没想过、没想过要对你给个交代。而是、而是想把爹的债还掉……因为、因为我不想再、再和他有、有任何的关联，我、我太累了……”

　　说完这句话，她突然用尽全身的力气，从枪尖上脱离出来。瞬间，鲜红的血液，带着体温，喷射而出。在她倒下去的瞬间，形成了一个醒目的弧形。是那么的刺眼，是那么的悲壮，是那么的让人无法控制。

　　噗通！陈思再次倒在了张天泽的面前，鲜血快速的蔓延开来。很是遗憾的是，这一次，她已经没有了任何活过来的希望。而那双不肯闭上的眼睛，透着明显的绝望，最后一滴泪水，也悄然的滑落了。

　　张天泽手中的龙纹枪，无力的掉落在地面上。他真的没有想过，让这个女孩子去死，还是死在他的手里。但是，事实就摆在眼前，已经没有办法更改了。

　　极度悲伤中，地魔魔神却显得十分的冷静，道：“老阴魔，这丫头应该是被陈老头逼迫的，而且，她临死的那些话，也是肺腑之言，你千万不要因为愧疚，而同意和陈老头的合作。”

　　张天泽愤怒的咆哮了一声，大骂道：“合作？合作他马勒戈壁！这样的畜生，再让我看见，我就让他碎尸万段！”

　　地魔魔神叹息了一声，道：“谈何容易啊……”


第1021章 歹毒用心

　　这句感慨万千的话，恰好说在了点子上。没错，陈老头能够搞出这么令人匪夷所思的局来，自然会有万全的准备。别看他似乎永远在刀尖上跳舞，实际上，应该有着绝对安全的保证。

　　正因为这样，他才让人无处下手。张天泽深吸了一口气，努力平复内心的愤怒，沉声道：“陈老头今天敢做出这么决绝的事情来，应该已经有了很好的准备。甚至，他认为，我们和他之间的合作，是毋庸置疑的。”

　　地魔魔神点了点头，道：“我也怀疑，到底他要怎么做到这一点。毕竟，咱们的态度已经十分的坚决，现实也不允许我们与他合作。”

　　这才是真正的问题所在，三个人都搞不清楚，这个陈老头能够使出什么样的手段，迫使魔族改变策略，不但要参战，还要站在他这一边来。仔细想想，这简直是没有办法完成的任务，大家的表情都凝重起来。

　　而此时，外面的人已经通知了在家的小老婆等人。陈思的生死，其实和她们也没有什么关系。只不过，聪明的甘柔很明白张天泽此时此刻的感受，她们没有假人之手，而是亲自动手，处理陈思的后事。

　　张天泽铁青着脸子，始终没有吭声。两位魔神一时间也想不出，陈老头究竟在什么地方搞出手脚，逼着他们去做并不想做的事情，因此，各自告辞。

　　张天泽的心情真的不怎么好，非常的不好。他一屁股坐在椅子上，正堂当中，还没有散去的血腥味道，正不间断的告诉他，有些事情，必须要采取雷霆手段了。

　　朱朱从外面一路小跑的进来，看着张天泽的样子，偷偷的吐了一下舌头，谨慎的道：“老公，刚刚有个令人想不明白的消息传过来。说是阴魔魔神叫嚣，只要我们与陈老头合作，他就自绝谢罪。”

　　这都见了鬼了，阴魔魔神是什么人，恐怕所有人都有深刻的了解。他会自绝谢罪？这简直是滑天下之大稽，打死他都不会相信。

　　张天泽长吁了一口气，问道：“哪里传来的消息？你这个消息，有什么看法？”

　　朱朱立马凑了上来，柔声道：“消息是在东洲大陆上传开的，但是，谁也没有见过这个人，也没有人亲耳听他这样说。但是，这应该不是空穴来风吧？再说，如果是假的，主宰那个死老头也应该派人来解释，对不对？”

　　张天泽只是默默的点了点头，他确实不相信这是真的。阴魔魔神为了一己之私，连背叛魔族这种事都做得出来。如此自私自利的人，对自己的生命更是视若珍宝，怎么可能呢。

　　朱朱不属于那种智囊型的人物，但是，她很会察言观色。嘻嘻的笑了两声，道：“老公，我们都到了这里来，家里可就空虚了。”

　　张天泽微微摇了摇头，道：“如果你们不过来，家里才是真正的空虚呢。算了，这件事先放放。对了，来的时候，有没有发现，咱们那边有什么怪异的气味？”

　　朱朱抓了抓脑袋，道：“没有啊，一切都是四平八稳的，而且，这次精锐并没有全部出来，就驻扎在圣地。没人有胆子，在这个时候偷袭我们吧？”

　　张天泽冷笑了两声，道：“这可没有办法确认，一帮疯子在大家，他们什么事做不出来？我之所以第二批也把你们弄过来，就是不希望看到成为别人手里的棋子，比如……陈思。”

　　朱朱能够感觉得到张天泽此时内心的痛苦，声音更加的柔和，道：“其实，陈思也不算是什么棋子，这都是她自己的选择。我也听说了，她最后那番话的含义。她喜欢陈锋这个王八蛋，一切都在所不惜了。其实，换成我们，为了你也会这么做的。”

　　现在的问题是，包括张天泽在内，所有人都没有看出来，陈思这个养女，会对陈老头的亲儿子，有着什么深刻的感情。而这段莫名其妙的感情，却造成了魔族重大的损失。

　　张天泽有很多话要说，却没有说下去。还是那句话，朱朱不属于智囊，她没办法在这些问题上，给出一个令人满意的猜测。

　　短暂的沉默当中，摩罗清灵从外面走了进来，道：“天泽族长，我们的一支小分队，在执行没有攻击性任务的时候，被人伏击了，全军覆没。”

　　张天泽的眉头微微一皱，道：“有没有查清楚，是什么人干的？”

　　摩罗清灵微微摇了摇头，道：“没有留下什么痕迹，但是，能够伏击我们的势力，除了修仙道主宰方，就是陈老头。总之，无论是谁这样做，无非是逼着我们参与到这场战斗当中来，不能再作为旁观者了。”

　　张天泽当然明白其中的道理，但是，鉴于陈老头阴损，主宰也不是什么好东西的情况，还真难以判断，到底是谁背后下了黑手。他再次问道：“这支小分队究竟在做什么？”

　　摩罗清灵道：“他们的任务是向北，去为朱常州的洞天派增加实力，省得受到修仙道主宰方内部纷争的波及。而且，在这一路上，都保持着低调，并没有妨碍到任何一方利益。”

　　张天泽只是点了点头，并没有多说什么。这么一会的工夫，寒青梅在外面也走了进来，看着摩罗清灵在，就知道，这个消息，已经传递过来了。

　　“天泽，我们这个旁观者开始被动了。假如这种偷袭只是某个势力在不折手段，还好说。假如双方要是有了默契，那么，他们在暗，我们在明。今后，才是真正遇到了天大的麻烦。”

　　张天泽何尝不知道这个道理，脸上露出一丝苦笑，道：“青梅，按照你的意思，我们该怎么做呢？这是一个哑巴亏，要报复，就得先找到仇家。要是毫无理由的反击，更会激发对方的默契产生的可能性。”

　　寒青梅也很郁闷，这件事想要折腾起来，并没有想象中那么简单。无论是哪一方，这么做的结果，都是逼着魔族卷进去，起用心太歹毒了。


第1022章 自编自演

　　到了这个时候，南部联盟在没有谨慎商量过，便竖起大旗的后果，才算是真正显现出来。其实，魔族大可以一走了之，回到自己的地盘上。这样一来，就算是修仙道的两大势力想找麻烦，也没有可能。

　　可是，现如今他们不能一走了之。如果他们走了，南部联盟将会被摧枯拉朽一样的灭掉，无论是修仙道主宰方还是陈老头，他们都这样的势力，都会毫不留情。

　　现在的问题是，还不能不搭理对方，一旦不搭理对方，那么，他们会更加的肆无忌惮。寒青梅也显得有些犹豫，道：“听之任之是被动，搅合进去也是被动，咱们进退两难啊。”

　　摩罗清灵应该是有所准备而来的，此时插嘴道：“现在洞天派不是在切断修仙道主宰方两大势力的粮道吗？我看，再激烈一点，他们谁要是敢动手打击报复，我们立马参战。这样一来，我们名正言顺，还能够趁机警告两大势力。报复之外，表达我们的决心，决不允许他们在东洲大陆上，再这么没完没了的折腾了。想打架可以，滚回老窝去。”

　　这女人也不是善茬子，这个决定，其实是很牛叉的，能够在短期内，收到意想不到的效果。张天泽点点头，道：“那就这样定了，而且，阻断粮道的事情，我们魔族要插手。”

　　摩罗清灵总算是在这个回合当中，为自己拉回来不少的分数。否则，她感觉自己都要被边缘化了。因此，脸上的笑容也显得有些异乎寻常，快步的走了出去。

　　寒青梅坐在张天泽的身边，问道：“三天时间，陈老头会用什么样的手段，来逼着我们采取合作，这也是一个要紧的问题。有必要联系一下主宰那个死老头子吗？”

　　张天泽摇了摇头，道：“这个时候联系主宰，他未必引导着我们想好道上走。况且，他并非不想我们参战，打击陈老头。同时，他们也可能是这次偷袭的始作俑者。一旦情况有变，再截断他们的粮道，可就不好说了。”

　　三方势力中，两方打在了一起，本来是坐山观虎斗的最好机会，谁承想，搞到现在，反而是旁观者倒霉，别说看热闹了，搞不好还是被人秘密打击的对象。看来，有些事情就是这样，看似美好，内幕却相当的糟糕。

　　寒青梅一时间也想不出什么更好的办法，只能站起身走人。回到前面，和萧萧雨等人具体的商量一下，该怎么应对眼前这不是危机的危机。

　　接连三天，外面看似风平浪静了。天还没有亮，张天泽就起床了。今天是陈老头说好的，逼着魔族和他绑在一起的日子。要说他一点都不担心，那是不现实的，这一晚几乎没有睡好。

　　一家人吃过早饭，还没来得及说话，一名天魔弟子快步的跑进来，急声道：“魔神，各位夫人，最新战报，陈老头的队伍昨夜大溃败，被修仙道主宰方打得是人仰马翻！”

　　我操！陈老头看似牛叉闪电的样子，还要和张天泽谈判如何如何的，没想到，竟然这么快就大败了。这还合作个屁呀，和这种人合作不是去找死吗？

　　不过，穆菲菲和寒青梅的表情古怪起来。大家还在消化这个消息，地魔魔神和阳魔魔神同时走进正堂，脸色相当的难看。

　　地魔魔神开门见山的道：“我接到了消息，陈老头在洞天派大败，具体损失了多少人手，咱们不清楚。但是，听说是溃不成军，差点连自己的小命都搭上。这不是什么好消息，你说他还会过来吗？”

　　穆菲菲淡淡的，却又十分坚定的道：“会，他一定会来。说不定，他是有意为之……”

　　话说到一般，陈老头一身血污，身上衣服也是被弄得破烂不堪。不过，他的精神看上去相当的不错，大步走进来的同时，笑道：“各位，我们又见面了。”

　　三位魔神同时站起身，敌意十分的明显和激烈。穆菲菲不食人间烟火的表情上，隐隐的透出一丝厌恶，却没有吭声。

　　陈老头倒是一点都不客气，一屁股坐在旁边的桌子上，自顾自的倒了一杯茶，一饮而尽。随即，哈哈大笑道：“各位，咱们除了合作，恐怕没有什么其它的选择了。记住，如果我和我的势力彻底崩溃了，还是如此快速的崩溃，那么，你们魔族顶多还有一个月的时间可以消停。我可以拍着胸脯保证，主宰那个老王八蛋百分之百会灭掉你们。”

　　大家之前还有着隐隐的猜测，现在，彻底明白过来。这个陈老头已经不是阴险那么简单了，他不惜表演一个大溃败，让那些路人甲、路人乙这样的无名氏，用生命充当道具。

　　目的只有一个，我败了，还败得很惨。假如你们视而不见，那么，我就不做有效的抵抗，快速的瓦解自己的力量。等着主宰腾出手来，向魔族下手！

　　卑鄙，实在是太卑鄙了。不单单是因为对魔族使用的手段，令人齿冷。还有他利用自己手下无数条生命，营造出来的一种氛围，逼着魔族就范。

　　张天泽真的愤怒了，他一巴掌拍碎了茶几，怒道：“你给我滚！魔族不需要你这样的盟友，而且，我们宁可单挑修仙道主宰方，也不会和你这样没有人味的混蛋合作，滚！”

　　地魔魔神和阳魔魔神，也是十分的愤怒。他们可谓是狠人了，但是，在陈老头面前，那就是不折不扣的小儿科。最少，利用这么惨烈的手段，来逼别人合作的事情，从来没有做过。

　　陈老头却表现得不急不躁，哈哈的大笑着，道：“如果你们愿意看到魔族在三位魔神的手中，彻底的消亡，从此成为历史上的一个名词。那么，我不会死皮赖脸的要求什么合作。”

　　说归说，他却没有离开，一副有恃无恐的样子。张天泽一只手拍向腰间的时候，寒青梅站了出来，道：“陈老头，你千算万算，还是算错了一件事。我们是不打算与你这样的小人合作，却也没有想过要放你走。”

　　陈老头表现得更加的快意，道：“不放我走？我既然敢到这里来，自然就不会担心自己的安全。而且，我可以说句实话，那些死掉的家伙，不过是垃圾，留下来浪费粮食。咱们精锐在手，只要你们配合……”


第1023章 一步一个坑啊

　　他不但是兴奋，还近乎于亢奋。说话的时候，表现出来的浓浓自信，似乎算准了，魔族一定会选择合作。因为不合作，大家就前仆后继的一起去死。相对于陈老头的势力，魔族则是一个可以算得上长盛不衰的种族。

　　一个种族的覆灭，那是天大的罪过。作为三位魔神，他们会被钉在历史的耻辱柱上。这样的事情，无论是张天泽，还是另外两位魔神，都不可能无动于衷。

　　可以看得出来，他们三个人的脸上，除了愤怒，还有着很明显的纠结的神情。倒是寒青梅一如既往的淡定，甚至，看不出她有什么冷漠的地方，如同对这件事没有丝毫的感触。

　　不过，寒青梅摆出一副认真听讲的样子，就那么看着陈老头一个人表演。从头到尾，都没有吭声。张天泽从大老婆们的表现，已经看出来，其中应该有点他不知道的奥妙，因此，他也保持了绝对的冷漠，哪怕有点要呕吐的冲动。

　　陈老头似乎拿住了在场所有人的软肋，侃侃奇谈，总之，魔族如果不与他合作，那么，灭族只是转瞬间的事情。而且，这个事情，还是让人无法否认的。

　　二十几分钟之后，陈老头总算是感觉到说得有些口干舌燥了，又给自己倒了一杯茶水，还没等喝下去，门口传来刺耳的鼓掌声，每一个节奏都是那么的不友好。

　　他的心头微微一震，猛然站起身，向外看去。修仙道主宰方的主宰，一身白色的长袍，脚步轻松的从外面走了进来，脸上带着嘲讽的笑容。

　　我操！连张天泽都震惊了，他做梦也没有想到，自己的大老婆们，竟然选择了这样一条路径。那就是私下通知主宰，陈老头要到这里来劝他们合作的事情。也就是说，陈老头的脚还没有踏进正堂，就已经深陷伏击圈了。

　　陈老头也意识到危机降临，单挑主宰绝对是个噩梦。如果他拥有这样的实力，也不需要委曲求全的被关了一年多。他缓缓的放下茶杯，一点点的挪动身体，防止腹背受敌。

　　主宰却表现出来强大的自信，冷冷的笑道：“说得好啊，说得真是动听。只可惜，你忽略了一个问题。这场战争，是你我之间、是正邪之间的事情，不应该把魔族卷进来。”

　　陈老头脸色有些苍白，却总算是摆脱了腹背受敌的局面，靠在一侧的墙上，有些愤怒的道：“张天泽，你他妈的太不地道了。竟然用如此卑鄙的手段，来……”

　　寒青梅笑了，打断他的言语，道：“你错了，这件事和天泽没有一点的关系，他甚至不知道，我们私下里通知了主宰。不为别的，他是魔神，这种事得有我们小女子来做。”

　　主宰善意的点了点头，道：“感谢你们的支持，放心，我对你们的承诺永远有效。消灭了这个叛徒，我会带着自己的人手退出东洲大陆，从此，咱们两大传承会相安无事的。”

　　陈老头似乎再次捕捉到了契机，突然大声道：“就这个死老头的话，你们也相信？我呸！当初，我来东洲大陆的任务，你怎么说的？打击魔族的嚣张气焰而已，对吧？后来呢，后来你是要灭亡魔族，我不同意，所以才有了今天！”

　　主宰面色不改，淡淡的道：“此一时彼一时，当初，我也没有发现你这个老王八蛋会是披着羊皮的狼，更没有想到，魔族根本不是想象中的那个样子。所以，整件事，我都是在你的误导之下做出的决定！”

　　好家伙，按照现在的情况，两个人即将互相揭短，互相打击了。这倒是一个很让人赏心悦目的事情，最少，张天泽很愿意看到这种局面。他们两家狗咬狗，最终便宜的还是魔族。

　　可惜的是，他的想法最终并没有演变成事实。两个人斗嘴阶段，仅仅是这两句话。接着，陈老头趁着主宰的注意力稍稍松懈了那么一点点，突然破墙而出。

　　这个王八蛋，明显是要开溜。只不过，被主宰的强大境界，压制了空间，没有办法远距离逃脱罢了。即便是这样，大家也不希望这个王八蛋能够顺利逃脱，同时冲了出去。

　　令人震惊的一幕出现了，可以说，陈老头根本没打算逃跑。而且，他定下这三天的约定，本身就是一个陷阱。要埋的，当然是主宰。就在正堂外面的广商之上，两个白衣老头并肩而立，虽然没有释放出任何仙力，却隐隐的具有和主宰分庭抗礼之势！

　　太牛叉了，陈老头从什么地方搬来了这两位大神？他有这样的帮手，根本就不需要魔族的帮忙。看来，人家不但算计了主宰，还把整个魔族都算计在其中。

　　这还不算完，老陈头又恢复了斗志昂扬的态度，遥遥的拱了拱手，大声道：“谢谢天泽老弟的帮忙，干掉了这个老王八蛋，今后，咱们两家携手并进！”

　　马勒戈壁的，这个王八蛋到了现在，还在使用小人手段。不但离间他和主宰的关系，还离间他和另外两位魔神的关系，可谓是一石二鸟！

　　主宰很清楚自己的处境，淡淡的道：“天泽老弟你放心，他是个什么东西，我心里很清楚。这件事大家都是上当受骗者，包括我也包括你，所以，咱们之间的约定，不会有任何的改变。”

　　好家伙，这老家伙也不白给，恐怕是因为落在了下风，而打算借用魔族作为地主之力，帮助他成功的脱身。问题是，张天泽很清楚，陈老头的举动是成竹在胸。这个时候帮忙，恐怕也会把自己陷入到其中。

　　犹犹豫豫当中，陈老头拔直了腰板，冷笑道：“老东西，当年你是怎么得到主宰位置的，一直是咱们修仙道主宰方的最大谜团。今天，这个谜团不但解开了，还让你这个无耻小人的嘴脸，彻底曝光在所有人的面前，怎么样，你还有什么说的吗？”


第1024章 各有小算盘

　　我操！这里面竟然还牵扯到了修仙道主宰方内部最大的丑闻，有点意思了。虽说张天泽等人，也做好了随时作战的准备，但是，他们更希望知道，修仙道主宰方内部的事情。

　　这些东西过去了很多年，但是，只要拿出来，一样可以起到祸患人心的作用。对于弱势的魔族来说，同样是个不可多得的手段。可惜，主宰和陈老头点到为止，谁也不再纠缠这个问题。

　　两个白衣老头其中的一位，缓缓的向前跨出了一步，沉声道：“早年间的恩怨，应该有个了结了。不过，我们两个可以保证，这件事只是咱们三个人之间，不会与之后任何事有关联，因此，请在场的各位放心。”

　　主宰表情淡漠起来，像是曾经什么事也没有发生过。而现在，更是和自己没有任何的关系。目光盯着陈老头，缓缓的道：“作为叛徒，勾结老一辈的叛徒，你们还真不知道可耻两个字，是怎么写的。”

　　陈老头哈哈大笑，半晌才道：“如果提到叛徒，那么，到目前为止，最大的叛徒就是你。只不过，你这个叛徒最终成功的迷惑了主宰方的所有人而已，而我，只是拨乱反正，把真相让所有人知晓，对你这个叛徒进行惩罚。”

　　主宰似乎并没有把两个势均力敌的老头放在眼里，目光始终看着陈老头，虽然没有迸发出任何杀气，但是，那股气势，确确实实令人震惊。陈老头似乎有点毛骨悚然了，一时间没有办法理解，这个老头子到底是什么意思。

　　张天泽和另外两名魔神开始暗中布置了，这帮王八蛋在这边开战，必然会产生恐怖的破坏力。而且，谁敢保证，就是眼前这些人？

　　随着留守的魔族五脉精锐，秘密的在周围布防。主宰总算是笑了，道：“陈老鬼，我承认你是一个人物，是个大女干大恶的人。伪装得很好，手段也很完美。但是，自古以来邪不胜正，你认为，我就没有任何准备？”

　　陈老头已经被他看得是浑身不自在，听了这话，脸色微微一变。他认为，这个计划十分的完美，而且，还是假借张天泽之手，来完成最后一击。难道，主宰真的做好了准备？

　　他不能相信，也不敢相信，同时，也坚信，两个与主宰同级别的高手，可以很好的完成这个任务。只要干掉了主宰，那对方的阵营立马就会土崩瓦解。

　　因此，段在的震惊之后，他还是恢复了正常的状态，脸上露出嘲讽的笑容，道：“到了这个时候，你还想欺骗我们。我真是不能不佩服你的厚颜无耻。”

　　主宰并没有理会他，甚至，一直也没有去看两个同等级数的高手。面向三位魔神，淡定的笑道：“本来，我不想借用你们的圣地，和这些叛徒一战。但是，人家既然找上我了，那也没有了办法。所以，请各位安排你们的人，尽早退出这个范围。放心，我承诺，绝对不会毁掉你们的祖先雕像和大殿。”

　　退出圣地？这对魔族来说，简直是不可容忍的事情。况且，谁也不能确认，对方这样的举动，就真的对他们最神圣最具代表的地方，没有任何的企图。

　　张天泽微笑着道：“不必了，虽说现在是你们修仙道主宰方的事情，但是，既然发生在我们的地界上，作为主人，也是责无旁贷。放心，我们只保持旁观状态，不会参战。”

　　主宰也知道，无论如何不能劝说这些人离开。今天这一战必胜，谁要是败了，谁就可能成为落水狗，被魔族痛打乃至吞噬。

　　他也不强求什么，微笑着道：“那好，希望各位能够确认自己的安全距离。同时，也请大家看着，我们修仙道主宰方是怎么处决这些无耻叛徒的。”

　　随着话音落地，他缓缓的后撤一步。也正是这一步，原本被动的局面突然变了。在整个广场的四周，出现了二十几个人。张天泽最熟悉的，就是那位老九。这家伙根本就是没有办法打败的。

　　由此推论，估计这二十多人，就是主宰方最强劲的高手了。以这个数量，即便面对着主宰这个道祖级的高手，同样不会落在下乘。拖住了两名白衣老头，陈老头的命运可想而知了。

　　所以，主宰还在笑，是那种发自内心的笑，和嘲讽没有关系。陈老头的脸色却是变了，却也带着淡淡的笑容，很明显，这个老东西似乎也有后手。

　　果不其然，广场上再次出现了几十名高手，这个阵容明显要比主宰的人手多，但是，在实力上，就不好说了。

　　张天泽的眉头微微皱了起来，看得出来，要论阴损，他拍马也追不上这两个家伙。明明是在魔族的地面上，还是这么一个令人猜不透的阴谋，一样留有后手，真不知道他们的脑袋是怎么长的，又是怎么想出来的。

　　面对这种人，他不得不预先做出准备，再次和三位魔神沟通之后，开始招呼手下后退。同时，张天泽横着龙纹枪，守在祖先雕像的前面。这是他的底线，无论任何一方，只要想毁掉雕像，那么对不起，你们就是天魔和阴魔的死敌。

　　主宰此时的目光总算是看向两个白衣老头，微微笑着道：“既然碰面了，要是不动动手，恐怕你们这两个叛徒，也不会甘心。也好，几十年前我给你们一条生路，是为了修仙道的名誉。今天你们自己跳出来，那就别怪我不客气了。”

　　说着，一团袅袅升腾起来的白色雾霾逐渐扩散开来，笼罩了五米范畴。大家都认为他会打击陈老头，没想到，这家伙竟然想要以一敌二，够凶残的。

　　陈老头也有些意外，不过，他还是看明白了现在的局面。魔族肯定不会帮他，除非他再次营造出惨败的局面。不过，这里出现的人手，每一个都不是可以随意牺牲的。

　　他心头暗暗叹了一口气，还是小看主宰了。事到如今，也没有了别的选择。


第1025章 不是退让的退让

　　双方几乎把所有的精锐都摆出来，就算是想要营造出惨败的局面，任谁也舍不得。陈老头的脸色有些难看，既然摆脱不了这样的结局，也只能闭着眼睛往上冲了。

　　死磕主宰，他没有这样的实力，也没有这样的胆量。趁着双方处在绝对的对峙当中，他缓缓的向后退去。目标是两个白衣老头的身后，希望借此来缓解自身的压力。

　　问题是，主宰盯准了陈老头，这家伙是对方一伙的首脑。打掉他，等于打掉了对方的灵魂。那么，叛逆自然会土崩瓦解。

　　随着白色雾霾不间断的膨胀开来，一股势不可挡的仙力，洞穿了空间，一眨眼的工夫，出现在陈老头的胸口前。骇然当中，一个白衣老头突然出手，轰的一声巨响，两个人上身晃动，最终，各自退后一步。

　　但是，整个广场上的青石条地面算是倒霉了，在白色的雾霾微微一震中，全部化作齑粉！马勒戈壁的，这才刚刚一个照面，就产生了如此巨大的破坏力，要是真正打起来，恐怕这个圣地会顷刻间毁于一旦。

　　张天泽感应到，仙力波及到他以及身后祖先雕像的时候，出现了明显的压制。但是，他还是没办法相信对方能够控制得炉火纯青。在这种情况下，他沉声喝道：“这里不是你们的战场，我希望在场各位能够顾忌魔族的感受，赶紧离开！”

　　这句话立马得到了另外两名魔神的赞同，不赞同也不成啊，这帮超级高手要是打起来，毁掉的是天魔、阴魔的圣地不假，同时，也会摧毁魔族的信心，他们是在是太强大了，强大得让人失去作战的勇气。

　　陈老头很喜欢这样的结论，嘿嘿的冷笑两声，道：“我同意魔族的态度，咱们可以另约地点、时间，来一次生死大战，谁退缩，谁……”

　　他的本意是化解眼前的危机，因为他隐隐的感觉到，这次死磕的结果，对他非常的不利。可惜，被他挖出来的两名白衣老头，对此相当的不满。

　　其中一个老头打断了他的言论，冷冷的道：“对付主宰，我们需要的是一个公正，还原一个真实的历史。魔族……他们永远都是我们的敌人，毁掉他们的地盘，那是求之不得！”

　　随着三名魔神同时怒火上升，陈老头暗叫倒了血霉了。此时此刻，对付主宰方的高手，已然是捉襟见肘。还他妈的把他极力想要拉拢过来的魔族招惹了，这不是脑袋有病是什么？问题是，他似乎做不起这个主来了。

　　主宰盯着那个白衣老头，淡淡的笑道：“这天下就没有一成不变的事务，更不要说什么敌对。我们和魔族的敌对，只是道统上的原因。但是，从道义上来看，双方的初衷基本相同。那么，能够化解仇怨，甚至能够和平共处，没有什么不妥。毕竟，相互仇视，付出的，是无数条人命。你们怎么做我不管，但是，修仙道主宰方内部的事情，应该我们内部消化。”

　　说完，他竟然真的下达了转移战场的命令。这让张天泽都有些纳闷了，只要主宰坚持，魔族必然被动加入到战斗中来。这对于主宰来说，是天大的好事，不但有利于取得胜利，还把魔族牢牢的绑在他们的战车上。

　　魔族这边选择了沉默，白衣老头更没有心思去理会他们，冷笑两声，道：“你想撤就能撤？这里不是你的地盘，你也没有实力做出这样的决定，去死吧！”

　　这让的态度，让张天泽十分的不满。他斜背着龙纹枪，沉声道：“陈老头，虽说我们魔族不愿意搅合进你们主宰方内部的纷争。但是，关系到我们自身的利益，那就不得已而为之了。现在，我向你讨还一个公道。”

　　没错，三位魔神都不愿意卷进去，问题是陈老头一方咄咄逼人的架势，根本没有把他们放在眼里。说不得，大家就要动动手，说道说道了。

　　陈老头十分的为难，这种局面并不是他希望看到的。毕竟，无论自己带来多少人，也是有数的。但是，在魔族的地盘上，他们想弄出多少人来，就能够弄出多少人来。

　　被逼无奈，他只能道：“关于这两位前辈，他们和主宰是死人恩怨，与主宰方内部的纷争没有任何的关系。我希望魔族各位魔神，能够理解我的苦衷。”

　　话是这么说，张天泽却不这么听，缓缓的向前逼近。与此同时，在广场的四周，再次出现了魔族的精锐，成千上万，密密麻麻的，看上去，都让人心头震惊。

　　两个白衣老头总算是看出情况有些不对头了，虽说三名魔神的实力，和他们比起来，不在一个档次上。但是，魔族既然能够和修仙道主宰方抗衡了这么长时间，实力是毋容置疑的。

　　主宰见机，淡淡的道：“我还是那句话，无论是个人纷争，还是内部仇怨，咱们都不能在魔族一方圣地进行搏杀，这对魔族不尊重的同时，也是对我们自身的不尊重，怎么样？”

　　能怎么样，之前强硬，是看在张天泽等人的实力不足以和他们一战。现在看到的，是无数魔族精锐，正在快速的集结。这要是打起来，肯定是魔族渔翁得利了。无论胜败，恐怕都没有办法，活着离开这里了。

　　在这种心态的作用下，两个白衣老头保持了沉默。陈老头也是长出了一口气，应声道：“这一战，咱们是在所难免。选日不如撞日，咱们回到动手大陆九天玄派空旷的地面上决一死战，大家没有意见吧？”

　　那还能有什么意见，主宰冷冷一笑，随之洞穿空间而去。紧随其后，是两名白衣老头。之后，在场所有修仙道的高手，同时洞穿空间走人了。

　　看着地面上变成齑粉的青石条，张天泽露出一丝苦笑，随后，淡定的道：“二位魔神，马上通报魔族上下，全面进入到戒备状态，三大圣地更要加强防守，不能不提防那帮王八蛋杀我们一个回马枪。”


第1026章 得来全不费工夫

　　这件事非同小可，修仙道主宰方内部的纷争，今天可能是到达了一个巅峰状态，无论最终谁是赢家，今后的作战会更加的惨烈。魔族想要不受波及，不是那么容易的。

　　在这种情况下，密集的人手不断的外派，并在这里和老巢两边传递消息，忙得是不亦乐乎。一个小时之后，总算是把事情安排妥当了，三个人却没有机会长出一口气。

　　阳魔魔神嘿嘿的笑道：“怎么，你们二位真的对那边的情形不屑一顾？可是有道祖级别的高手作战，这是我们一辈子都不曾看过的。没有机会伸手，看看热闹也是好的嘛。”

　　张天泽的心里，实际上也有这方面的念头。只是，在这个关键时刻擅离职守，是极度不负责任的。他还在犹豫中，地魔魔神也心动了，道：“是值得一看啊，而且，他们这一战会相当的惨烈，估计没有那么快，对我们下手吧？”

　　得，两个家伙都按耐不住内心的好奇心，意思十分的明显了。张天泽犹豫了一会，才点点头，道：“既然是这样，那咱们就过去看看。不过，不能参战，他们的实力比我们想想的还要强劲许多。”

　　这是自然了，没有必要的插手，魔族又不是傻子。三个人各自又交代了两句，同时走人，直奔东洲大陆原九天玄派的祖庭山。

　　可以想象，那边本来就是一片荒芜地带，适合生存的地方就不多。准确的坐标，几乎是不存在的。那么，修仙道主宰方两大势力之间的决战，一定会放在祖庭山上。

　　果不其然，等三个人出现在左近的时候，上面白光冲天，恐怖的仙力碰撞，竟然引起了极为强烈的震感，仿佛整个地面都在晃动。巍峨的山峰之上，也有崩碎的征兆，巨石不间断的滚落，视野之内，所有城镇的百姓，已经开始大规模的逃亡了。

　　张天泽叹了一口气，道：“来是来了，咱们还真没有资格近距离的观战，只能在这个地方远远的观望了。虽然看不清山顶上的激战，是一种什么样的状况。但是，惨烈程度是可以想象的。”

　　另外两名魔神同时点头，以他们不朽天尊的实力，尚且不敢过分的靠近，可想而知，那是什么级别的激战。三个人并肩站在一起，仰头眺望着。忽然之间，地魔魔神的手向前方指去，道：“看，那是谁！”

　　张天泽和阳魔魔神同时顺着他的手指看去，马勒戈壁的，那个贼头贼脑，从山顶溜下来的，不是阴魔魔神是谁？这个王八蛋总算是抓到了他的踪迹，没什么说的了。

　　三个人几乎没有任何言语上的共同，直接扑了上去。阴魔魔神这个王八蛋，只要还活着一天，就是魔族的奇耻大辱。不单单是张天泽这位新魔神的在背芒刺，也是另外两位魔神的尴尬和耻辱。

　　三个人的速度是齐头并肩，就在距离山峰下面不到千米的位置，把阴魔魔神围在中间。剧烈的大地震动，并没有影响他们站稳脚跟。

　　阴魔魔神做梦也没有想到，在这个地方，竟然被张天泽等人给逮了一个正着，瞬间脸上变了颜色。骇然的看了看三个人，色厉内荏的道：“你们想干什么？别忘了，山顶上……”

　　“山顶上的事情我们不管，我们只管你。而且，这机会和理由相当的充分，他们在剿灭叛徒，我们也是。就算是被他们知道了，咱们也是名正言顺。”

　　地魔魔神不无嘲讽的说着，目光里透出浓烈的杀气。阳魔魔神早就等这个机会了，直接拉开了架势，连说话的意思都没有。

　　这一下，阴魔魔神才算是彻底了解了自己的处境。单挑一个魔神，他都没有必胜的把握。好家伙，一下子硕果仅存的三大魔神同时在场，这不是死路一条吗？

　　他先是仰起头，发出一声刺耳的长啸，向山上的同伙通风报信。同时，一点点的后退，似乎在寻找机会，找个可乘之机，赶紧走人。

　　但是，在三名魔神的围困之下，想要逃走势必登天。他的脚步无论怎么移动，都在三名魔神全面的控制之下，这个老东西是真的懵了，脸色越来越难看。

　　最终，还是张嘴道：“咱们、咱们也算是无仇无怨了，而且，我只是一个人逃出来，把整个阴魔一脉，交给你张天泽。怎么说，也有着三分情面。你、你们要是不信，我在这里保证，从今以后，绝对绝对不和你们魔族为敌，也绝对不踏足你们魔族存在地面半步，你们、你们看怎么样？”

　　随着最后一个字出口，这个不要脸的老东西，竟然突然暴起，一团黑色魔力凝聚成恐怖的长矛，直刺张天泽的胸口。

　　在他的印象当中，三位魔神中，张天泽是最弱的一环，又是少年得志，肯定有其狂傲的一面。说了两句好听的，他一定会放松警惕，甚至会沾沾自喜。只要有那么一点点这方面的心态，这突然的袭击，哪怕打不到这个小王八蛋，也会逼着他退出一个逃走的缝隙。

　　事实证明，他的想法是大错特错。张天泽对他实在是太熟悉了，从他张嘴的那一刻起，就打足了精神，防备对方狗急跳墙。而且，今天的张天泽可不是当初那个吴下阿蒙了。

　　对方黑色魔力凝聚起来的长矛，在刺出的刹那，龙纹枪在张天泽的掌心疯狂的旋转起来，直接迎了上去。轰的一声巨响，黑色长矛直接被崩碎，龙纹枪长驱直入，直刺阴魔魔神胸口。

　　地魔魔神也不怠慢，一道暗黄色的光芒，斜向切中阴魔魔神的软肋。不过，也正是这一下，反倒救了阴魔魔神的一条小命，堪堪避开了龙纹枪。

　　不过，那个独角倒钩，还是在他的胳膊上，留下了一条深可见骨的血槽！阴魔魔神的身体，重重的摔倒在地上，刚好在阳魔魔神的身前，他一大脚踩在老东西的肚子上，嘿嘿的冷笑起来。


第1027章 不骗不行啊

　　阴魔魔神做梦也没有想到，短短不到一年的时间，张天泽会强悍到如此的地步。否则，杀了他也不会选择从这一点上突破。现在，他不但胳膊在呼呼的冒血，内部也受到了重创，被人踩在脚下，根本没有一点反抗的能力。

　　好汉不吃眼前亏，更何况，他本来就不是什么好汉。剧痛当中，面部表情像是一只受到惊吓的小耗子，眼泪汪汪的道：“老阳魔，当年咱们虽然老是打来打去，我可是最敬佩你的。”

　　“敬佩个你马勒戈壁！你这个王八蛋，从坐上阴魔魔神位置那一天起，就没有做过一件好事。他妈的，这次落在老子的手里，我把你踩成肉泥！”

　　阳魔魔神本来也不是什么善男信女，更不是讲理的主。说了就做，脚上突然发力。顿时，一阵骨骼破碎的声音里，是阴魔魔神杀猪一样的惨嚎声。

　　张天泽微微摇了摇头，收起龙纹枪，看向地魔魔神。地魔魔神冷笑着道：“这个叛徒，是咱们魔族的耻辱，他怎么死都不为过。”

　　也对，这样的叛徒，就应该不得好死，被人踩死，虽然真有点哭笑不得，却也不算是特别残忍的手段。张天泽自此也不再吭声，倒是阴魔魔神杀猪一样的惨叫声，越来越响。

　　本来，这件事完全可以以这种方式解决掉。给整个魔族一个很好地交代，但是，很多事情就是喜欢折腾。三位魔神稍稍一分神的工夫，突然之间，头顶上出现了令人窒息的强大仙力！

　　这股强大仙力，绝对不是他们可以抗衡的。骇然当中，张天泽和地魔魔神同时闪到十米开外。阳魔魔神惦记着立马踩死阴魔魔神，行动明显慢了那么一点点。

　　轰的一声闷响，阳魔魔神像是一节被踢飞的木桩，重重的摔在十几米开外，连手脚都没有动一下，如同死过去一样。而在阴魔魔神的身边，出现了一名身穿白袍的老头。

　　可以肯定的是，这个白袍老头，既不是主宰，也不是之前看过的那两个老头之一。但是，那股淡然中，透出来的不可侵犯的气度证明，这老头的实力，绝对不弱于那几个。

　　今天真是碰上鬼了，道祖期的高手，一股脑见到了四个，还都是修仙道主宰方的人物。这还让不让魔族活了？到目前为止，魔族还从来没有出现过一个道祖级别的高手。

　　阴魔魔神叫得欢实，其实，也就是臂骨和肋骨断了。阳魔魔神那是刻骨铭心的恨，可算是有机会了，他打算一点点蹂躏着阴魔魔神死掉。谁承想，半路上杀出来一个程咬金，不但破坏了好事，还让他倒了大霉！

　　张天泽和地魔魔神十分默契的并肩而立，不断的调整自身的状态，防备对方给予致命的一击。倒是白衣老头自持身份，站在那里，冷漠的道：“几个魔崽子，也敢在老子面前闹事，真是不知道死字是怎么写了。”

　　地魔魔神沉声道：“你到底是什么人，为什么干涉我们魔族内部事务？”

　　老头子根本没正眼看他，冷笑道：“你们魔族内部事务？我怎么听说，阴魔魔神已经臣服于我们修仙道主宰方，自然是我们这边的人。你们对他出手，就是挑战我们主宰方。这一点，你们不否认吧？”

　　听这话头，这个老家伙竟然是主宰一边的人物。怪不得面对陈老头带来的两大高手，并没有任何恐慌。原来，他手里，也暗中攥着更为强大的实力。小瞧了，太大意了。

　　张天泽皱起眉头，道：“他永远成不了你们主宰方的人，因为阴魔魔神，是我们魔族的叛徒，我们必须要干掉他，给整个族群一个交代。你们主宰方如果抱着这种态度，就失去了合作的诚意，那么……”

　　既然断定对方是主宰的人，那就必须要提出合作的问题了。眼下的问题不单单有阴魔魔神这个叛徒，还有阳魔魔神受到重创，生死不明的问题。

　　但是，白衣老头根本没有理会他们的态度，直接打断张天泽的言语，道：“合作？谁与你们这些魔崽子合作？我们修仙道的道义就是，灭亡你们这个邪恶的传承，匡正……”

　　来而不往非礼也，张天泽突然暴喝道：“放你娘的狗臭屁！谁是邪恶的传承？老子曾经就说过，你们修仙道脱胎于我们魔族传承。别说是你这个食古不化的老东西，就算是你们主宰，也没有拿出有力的证据证明，我的言论是错误的。你他妈的有什么资格，在这里指手画脚，说三道四？别以为你是个道祖就什么了不起的，这年头，道义和道统，不是以实力来证明谁是正确的，而是要拿出证据。”

　　张天泽看出来了，这个白衣老头是不可能放过他们的。既然到了这种地步，那就不用客气，哪怕战死了，也得骂一阵痛快痛快。

　　果然，白衣老头子暴怒，白色仙力突然爆发，十米雾霾像是仙气，袅袅的升腾着。这还真不是两名不朽天尊可以比拟的。但是，张天泽也毫不示弱，强迫五彩魔力全面隐没，白色的变异仙力，瞬间也膨胀开来。

　　双方肯定不是一个层次上的，但是，仙力的实质，还是有着大同小异的味道。果然，白衣老头惊愕了。魔力和仙力之间，是两个完全不可能合二为一的东西。张天泽既然是堂堂的魔神，打死他他也不相信，这小子修炼的是仙力。

　　就这么短暂的惊愕，白色雾霾有了一个微小的波动，越发显得张天泽仙力的正统。地魔魔神本来还想着配合张天泽，和对方来个狠的，现在看来，他还是选择藏拙了。如果依靠这种把戏，再骗一次，也是个不错的选择。

　　张天泽的骗局，再次起到了一定的作用。他的脸皮越发的厚实起来，冷笑道：“这回你看到了吧，我是魔神，而魔力达到一定程度，自然而然的转化为仙力，这是为什么？你这个老东西用笨蛋脑袋，好好的想一想！”


第1028章 死里逃生

　　白衣老头还真的被张天泽这种惯用伎俩给迷惑了一下，诧异的看着张天泽身外白色的变异仙力，一时间想不通，为什么会出现这种情况。

　　本来，大战一触即发，只要老头子发力，张天泽和地魔魔神恐怕很难全身而退。因为这突如其来的变化，反而把这种激烈的对抗气氛，逐渐的软化下来。

　　张天泽又不是傻子，他看得出来，这种骗局可能只能拖延一会，绝对拖延不了太长的时间。趁着老家伙发呆，他低声道：“老地魔，赶紧带上老阳魔走人，我一会看准机会，也撤。”

　　以魔神的身份，在这个时候突然跑路，固然丢人。但是，如果三个人都失陷在这个地方，那才是魔族最大的失败呢。况且，张天泽似乎真的稳住了白衣老头。地魔魔神纠结了一会，还是低声提醒道：“小心点，山顶上还有高手呢。”

　　张天泽微微的点了点头，随即，一步步向前走进。趁着他的掩护，地魔魔神悄悄的向后退去，扶起受到重创的阳魔魔神，准备逃走。

　　可惜，恰巧在这个时候，昏迷了一会的阴魔魔神却醒了过来。这个王八蛋厚颜无耻着呢，天生就是一个狗腿子，看到那边的情况，突然大叫道：“前辈，他们想要逃跑了，弄死他们！”

　　老头子的思维有些乱，此时，被这一嗓子惊醒了。不得不说，张天泽还是做了一个错误的选择，假如不是招呼地魔魔神逃走，恐怕，老头子一时半会还下不了决心弄死他们。

　　此时，感受到了被骗滋味的白衣老头暴怒，突然扑了上来。张天泽可管不了那么多了，大吼道：“老地魔、老阳魔，你们快走，这里我先顶一回。”

　　话是这么说，轰然一声巨响过后，在绝对的实力面前，张天泽拥有变态的攻击力，依旧没能挡得住白衣老头的打击，身体甩出去五六米，一屁股坐在地上，张狂喷出一口鲜血。

　　好在普陀圣树已经提前进入到状态，算是没能把他怎么样。但是，地魔魔神急了，在这种情况下，要是再逃脱的话，那他就算是留下了这条命，恐怕也会被人瞧不起。

　　他这边刚想扑过来参战，张天泽却扶着龙纹枪稳稳当当的站起来。嘴角的血丝依旧鲜红刺目，杀气却反而更加的浓烈。他沉声道：“老地魔，你们走，他们还弄不死我！”

　　话说得是大气磅礴，他们三个人联手，都不可能是白衣老头的对手，而张天泽一个人，敢放出这种话，完全是将生死置之于度外，只为保存魔族的力量。

　　地魔魔神看向张天泽背影的目光，完全变了。他扪心自问，在这样的环境下，他是绝对没有这种信心，做出同样选择的。

　　百里老头冷笑两声，道：“想走？在老子的面前，你们这些魔崽子还想走，那可真是笑话了。今天我就把话放在这里，三个王八蛋，谁也别想活着……”

　　话还没有说完，龙纹枪突然被五彩光芒覆盖。张天泽以一种大无畏的态度，直接扑了上去。白衣老头冷笑两声，一道白芒直接迎了上去。轰的一声巨响，张天泽身体一阵摇晃，竟然没有受到任何的打击。

　　同样，白衣老头的身体也是一阵摇晃，最终还向后退了一步。同时，主宰瘦小的身躯，山一样横亘在两个人的中间。

　　“你们的小伎俩实在是太多，以道祖这样的身份，竟然还想污蔑我们主宰方不仁不义。老东西，你不是想找我讨个说法吗？现在，我就在你的面前，出手吧。”

　　他的出现，让张天泽、地魔魔神都惊愕了。这个白衣老头不是主宰一方的吗？怎么两个人还成了生死敌人，还讨要什么血债，到底是怎么一回事啊？

　　到底是怎么一回事，他们肯定是弄不明白了。而且，也没有机会弄明白。山上的战场，已经全面转移。数十条人影，从山顶之上扑了下来。本来，是主宰和白衣老头对峙，顷刻间，他们的身影被强大的白色雾霾淹没，战场再次混战成了一团。

　　张天泽扶着龙纹枪，长出了一口气，在强大仙力的逼迫下，与地魔魔神架着阳魔魔神，一路后撤。今天真是倒了大霉，虽然侥幸逃生，却也让他们信心受到了严重的打击。

　　没想到啊，修仙道主宰方竟然存在着这么多的高手。如果不是他们有内讧，纠纷不断。完全可以彻底毁灭掉魔族。真不知道，他们是幸运，还是不幸。

　　脱离了战场之后，张天泽把龙纹枪戳在地面上，一屁股坐在地上，用拳头敲打着心口，把最后两口淤血吐出来，才算是彻底恢复了状态。

　　而脸上的苦笑，在此时完全的荡漾开了，道：“老地魔，咱们和他们比起来，相差的不是一点半点。即便是卧薪尝胆，没有个十几年，还是没有一战的能力啊。”

　　地魔魔神的情绪也有些衰落，道：“咱们魔族在近代以来，没有一位魔神，达到了道祖的境界。哪怕是不朽天尊，实际上也就是魔神之外，仅有几个而已。看修仙道主宰方人才济济的样子，我真的不知道该怎么界定，这才仙魔冲突。长此以往，咱们迟早要沦为砧板上的鱼肉。怎么办？”

　　对，这真是一个考验人的事情。张天泽看了一眼地魔魔神，道：“总不能真的选择修仙道两大势力之一，作为依靠吧？这样的合作一旦形成，咱们就沦为别人的马前卒了，再想重振魔族，就没有那么容易了。”

　　地魔魔神点点头，道：“我明白你说的，所以，咱们还是要看修仙道主宰方内部的纷争，什么时候，才有一个大致上的结果。他们要是不能两败俱伤，咱们连夹缝中生存的机会都失去了。”

　　张天泽看着远方激烈的大战，脸色越来越差，道：“我总觉得，刚才那个白衣老头，就是主宰的人，只不过，碍于眼前的形势，主宰选择了一种手段，掩盖下去。按照这样的情形，主宰一方获胜，立马就是咱们魔族的死期啊。”


第1029章 祈祷吧

　　这是一个严峻的考验，虽说到现在为止，修仙道主宰方内部的纷争，还看不出谁胜谁败。但是，一旦胜负分出来，那么，魔族就没有可能再这么从容淡定了。

　　地魔魔神看着激战中的战场，叹了口气，道：“就算是陈老头胜利了，同样不会放过我们。但是，现在以实力上盘算，我们真没有能力参战，那只能让魔族更快速的灭亡。”

　　对于这个理论，张天泽没有任何的话说。就好比现在，堂堂三位魔神，恐怕也没有插手的余地，对方实在太强大了，强大到好几位道祖，在里面激战着。

　　到了这个境界的人，如果存心同归于尽，没有人能够挡得住。甚至，他们可以造成短时间的空间破碎，陷入这个空间里面的人，谁也逃不掉。

　　张天泽摇了摇头，道：“算了，生死由命富贵在天。咱们今天算是真正见识到了修仙道主宰方恐怖的实力，从现在开始，咱们不单单要全面戒备，还要抓紧时间修炼。哪怕最终逃脱不了灭亡的命运，也要死拖着修仙道主宰方的衰落。”

　　这句话，倒不是张天泽的内心有多阴暗，说白了，还是一个面子的问题。魔族要是被人灭亡了，被后世说起来，是一帮土鳖，那就太丢人了。说什么，也得打残这帮王八蛋。

　　地魔魔神没有吭声，点点头认同了张天泽的意见。两个人架着阳魔魔神，以最快的速度，回到他们在东洲大陆上的老巢当中。

　　这次，张天泽不再藏私，把林欣欣叫了出来，帮助阳魔魔神治好身上的恐怖伤势，这才坐在大殿里，表情凝重的相互看着。

　　阳魔魔神一直表现得直爽，这一次，却也十分的沉闷，道：“丢人啊，咱们三个人联手，竟然不是对方一个老头子的对手。到现在我才明白，咱们已经很幸运了，赶上修仙道主宰方内部纷争，否则，早就被灭亡了。”

　　张天泽苦笑，道：“我不无邪恶的祈祷，今天这一战，让修仙道主宰方的道祖期的人物，一次性死绝了吧。只有他们死绝了，咱们魔族才有一条活路。”

　　阳魔魔神迅速的点头，道：“我也是这么想的，如果他们的道祖都死绝了，剩下的，大致上和咱们都差不多，真要是打起来，也未必会输。”

　　地魔魔神看上去表情最为古怪，缓缓的道：“他们能够一起死？别忘了，只要有一位道祖表现出要毁掉空间，拉着所有人去死。那么，他们一定会一哄而散。我倒是最怕这种情况出现，一旦出现，他们双方等于威慑性的抵消对抗念头。甚至可以平稳的分为两大势力。其中之一，都不是我们可以抗衡的。除非咱们也出现一名道祖，才有可能扳回一点点可怜的尊严。”

　　阳魔魔神不高兴了，道：“你这人也真有点意思，咱们一起咀咒他们，说不定就成了。你这么一说，好像是死定了一样，真是讨厌。”

　　张天泽叹了口气，道：“道祖啊……咱们三个人中，你们二位早早的就是不朽天尊了，应该机会很大。我这样的小年轻，恐怕渺茫了。”

　　这话有奉承的部分，却也能够让另外两位魔神接受。假如张天泽这样的小年轻，某一天却超越了他们，就太让人跌份了。

　　地魔魔神一脸的无奈，道：“自从你们金家放弃天魔魔神的位置之后，魔族可以算是整体的衰落了。倒是倒追你们金家的前五六代的祖先以上，都是道祖期的高手。”

　　说这些都没有用了，金戈家族现在也是破落户，金家的高手，其实也相当的有限。如果不是张天泽的境界突飞猛进，那么，这个家族能不能扛下去，都是个巨大的问号。

　　一片沉默当中，谁也不愿意提起当初在魔族发祥地，发生的那些事。要不是两个魔神和地魔魔神合起伙来欺负张天泽，那么，发祥地就不会衰败，他们也不用像是过街老鼠一样，抱头鼠窜了。

　　这样的责任，没有人能够负得起，也没有人再愿意提起。沉默中的张天泽，忽然挥了挥手，道：“算了，眼下咱们实力不济是事实，再争论下去，也是被动的等待消息。与其继续浪费时间，不如抓紧时间休息和修炼。”

　　另外两名魔神都没有吭声，站起身各自离去。没错，处在绝对弱势的地位上，命运就失去了掌握。他们现在能做的，一是祈祷修仙道主宰方内部两大势力拉着手去死。另外一个，就是明知道没用，也得抓紧时间修炼。

　　张天泽十分的疲惫，他没有回去，而是坐在椅子上，闭着眼睛，寻思着魔族的前途。对于今天这一战，他没有任何的期待。所谓的咀咒要是能够起到作用的话，修仙道主宰方在魔族的咒骂声里，早就灭亡了。

　　时间一点一滴的过去，直到夜幕降临，也没有传来任何有价值的消息。可以看得出来，修仙道主宰方两大势力的激战，并没有结束，还在继续着。

　　寒青梅走进大殿，柔声道：“该吃晚饭了，天泽，还是早点回去吧，大家都在等着你呢。”

　　张天泽缓缓的睁开眼睛，道：“你们吃吧，我还有些事情没有想清楚。对了，现在修仙道主宰方的人手，有没有异动？”

　　寒青梅摇了摇头，道：“那边的激战还在继续，整个修仙道主宰方以及陈老头的势力，都保持着绝对的沉寂，甚至，连脚跟都没有移动一下。看得出来，他们已经比我们更急于知道结果。”

　　张天泽点了点头，道：“这倒也是，不过，这个结果一旦出来了，说不定，咱们魔族的好日子也就算是到头了。你们有没有什么行之有效的办法，来面对即将到来的危机。”

　　寒青梅犹豫了一下，道：“行之有效还谈不上，但是，如果用生命去赌，去冒险，倒是有那么一个看法。只是，这个方法到底有多大的成功率，现在还不好说，所以……”


第1030章 有些事不好说

　　她没有说下去，但是，在言语当中，可以看得出来。这是一个极度冒险的举动，一旦失败，恐怕会面临灭顶之灾。以现在魔族的处境来说，搏一把的心态谁都有，但是，谁也不会轻易尝试。

　　同样，张天泽对这个没有揭底的手段，既保持着兴趣，也有着很深的忌讳。琢磨了一会，最终还是放弃了询问。因为不知道，就不会去费心琢磨。一旦知道了，又开始琢磨了，冒险精神，最终一定会爆发。关系到整个魔族的事情，他一个人做不了主。

　　不过，张天泽最终还是回到正当当中，和大家共进晚餐。这两天，大家都是提心吊胆的，外加阳魔魔神重伤归来，就更让人莫名的紧张。假如他再不出现，恐慌会很快蔓延开来。

　　接下来的三天，他们得到的消息依旧，修仙道主宰方两大势力的超绝高手，还在激战。具体情况不祥，因为在仙力雾霾的笼罩下，没人看得清里面的情况，更没有人敢接近。

　　这么一来，大家似乎真的开始诅咒那些王八蛋，一次性死得干干净净了。作为三大魔神，经过几次接触，最终也没有达成一致的意见，是不是应该趁着这个时候，对修仙道主宰方两大势力进行一次疯狂的打击，削弱他们的实力。

　　这个冒险行为，不是张天泽提出来的。而是摩罗清灵提出来的，还是向她的老子地魔魔神提出来的。本来，应该是寒青梅之前说的赌一把的想法。因为张天泽并没有理睬，索性改变了人选来提出。

　　在这个事情上，张天泽保持着谨慎，阳魔魔神表示反对，只有地魔魔神是支持的。阳魔魔神之所以反对，是他们只能打击修仙道主宰方在东洲大陆上的势力，根本起不到作用。

　　又犹豫了两天的时间，修仙道主宰方两大势力的超级人物大战，总算是结束了。可惜的是，魔族并没有得到确切消息，得知最终的结果是怎么样，又有谁直接战死了。

　　三位魔神迫不及待的赶到现场，其结果还是一样的，曾经九天玄派的祖庭山最终被崩溃掉了，地表地貌受到了严重的损毁。但是，根本看不到尸体、鲜血等等。

　　也就是说，修仙道主宰方火星撞地球的大战的结果，就只有当事者双方知道了。而且，在这场大战之后，修仙道主宰方的队伍继续驻守洞天派。而陈老头的队伍，全面进入到原九天玄派的地面住宅。

　　双方很有点井水不犯河水的迹象，而在这种迹象的掩盖下，魔族暗中支持的断粮道计划，成为修仙道主宰方两大势力的共同抵制，还充满了炸药味。

　　张天泽从那边回来的第二天，陈老头的特使就到位了。这家伙看上去也就是三十岁左右的样子，身材魁梧，四肢发达，怎么看，怎么像是个鲁莽之辈。

　　而且，出现在张天泽面前的时候，也展现了和他外表同样的性格，扯着嗓子质问道：“张魔神，你的事情做的有些不地道啊。断我们的粮道，就是迫使我们活活的饿死。饿死我们之前，就不怕我们直接弄死你们吗？”

　　我操！明明粮道被断了，还敢如此嚣张，直接质问。张天泽还真佩服对方的胆子，冷笑道：“断粮道这件事，那是东洲大陆上的事情，和我们魔族没有关系。另外，请注意你的态度。说来，我和东洲大陆上的修仙道，都是主人，你们却是客人。主人不想招待客人，这有错吗？”

　　大汉虎了吧唧的，才不管这些呢，怒道：“就一句话，你到底给不给我们粮食吧？如果不给，我们就灭掉你们南部联盟，咱们抢粮食吃。”

　　张天泽冷漠的看着这个彪呼呼的家伙，淡淡的道：“滚！捎带着回去给你的主子带句话，他要是敢动南部联盟，我们魔族就会与他同归于尽。”

　　大汉竖起大拇指，喝道：“行，你有种。这句话我记住了，到时候，你们就等死吧。”

　　他说完，甩头就走。张天泽的脸色有些难看了，陈老头这么阴险的人，怎么派过来这么一个混账东西，难道其中有什么阴谋不成？

　　他想不通，略微沉吟中，主宰的代表也来了。和之前那个王八蛋有着明显区别的是，同样是比较年轻的人，却十分的斯文，礼数也是相当的周到。

　　对这样的人，张天泽倒是给了几分好脸色，还给安排了一个座位。年轻人坐下来，道：“主宰派我来，是希望魔神能够看在合作的关系上，松一松粮道的口子。”

　　张天泽淡淡的道：“这件事，并不是我能够决定的。因为你们的存在，影响到了东洲大陆上正常的秩序。那些修仙道的各大派，自发的形成了默契，我也不太好张嘴。”

　　年轻人依旧柔和的道：“情况是这样的，本来，我们主宰是打算在这一战之后，离开东洲大陆回去。但是，我们的大本营因为众所周知的原因，被那个叛徒给控制了。一时之间，也没有一个可以容忍的场所。所以，只能是厚着脸皮暂时留下来。既然是做客，我们主宰不想有什么过激的举动，还是希望魔神能够张嘴平息事态。”

　　张天泽不可能开这个口子，即便是开，也要弄明情况再说。他脸上露出一丝笑容，问道：“之前，主宰方和那个叛徒，经历了异常血战，持续了五天五夜，作为合作者，我很是关心。”

　　年轻人马上应道：“这也是主宰派我来的原因之一，通报战斗的结果。这次打击叛徒的行动，并不是很成功，因为应对太匆忙的原因，虽然取得了一定的胜利，却没能在根本上确立绝对的优势，还是需要时间。”

　　张天泽不会全信，却又不能完全否定。因为陈老头的表现，显然，他并没有输得一塌糊涂，否则，也就不会有如此强硬的态度了。当然，他也不会毫无理智的认为，主宰态度的软化，是因为战败了。

　　总之，他们双方在这一战当中，谁也没有取得理想的效果，是肯定的了。如果主宰真的绝了后路，回不去了，还真是个不大不小的问题。

　　他苦笑着道：“其实，就在刚才，陈老头那边派人来，威胁我要粮，如果不给就会大打出手。这件事情，让我也是很为难。所以，这个事……”


第1031章 红脸白脸两台戏

　　他没有说下去，只是摆出了十分为难的架势。年轻人显得也有些踌躇，他来的时候，接到的命令，就是在不撕破脸的前提下，争取到魔族的支持。

　　沉默了一会，年轻人还是很为难的道：“我知道，这件事让魔神有些不好表态。但是，我们现在的处境十分的艰难，又不能对普通人进行抢掠，否则，咱们还算是什么修仙道？所以，希望魔神能够理解我们现在的处境。同时，现在的情况是这样的，只要我们能够坚守存在，才能压制叛徒的疯狂。一旦我们生存不下去，或者离开……那么，那个叛徒一定会对你们魔族进行沉重打击。狡兔三窟，他们是不可能把老巢放在我们主宰方大本营的，那里也不是他彻底控制得了的。东洲大陆，显然是他们理想之地。只有我们双方能够继续携手，才可以稳定这里的局面，才能压制叛徒们的邪恶心思。而且，我能够保证，关于控制叛徒粮道的事情，我们能够帮忙。”

　　这事再次让张天泽犹豫了，无论是主宰，还是陈老头，都是狐狸，哪个也不是什么好东西。现在，他们双方僵持着，确实对魔族十分的有利。

　　他现在担心的是，如果真的彻底切断了两家的粮道，这帮王八蛋会不会真的疯狂起来，向老百姓家里下手。如果真的出现这种情况，主宰方两大势力在这里的基础算是彻底瓦解了。

　　同时，修仙道各大派就必须要跳出来维护治下百姓的生活。结果，还是硬碰硬。东洲大陆上各大修仙道门派的实力有限，对阵主宰方是有心无力的事情。那么，魔族就必然要出手。但是，他们出手就一定能够起到作用吗？

　　年轻人也是人才，立马看明白了张天泽的难处，试探着道：“其实，有很多事情，我们都可以领情的。比如，我们无意中发现了一处藏粮的大型仓库……然后，我们很仁义的搬空粮仓，留下等价的钱财。咱们之间并没有什么交集。况且，洞天派的位置和九天玄派的位置也不一样，咱们这边百姓众多，他们那边人迹罕至。”

　　张天泽深深看了这个年轻人一眼，淡淡的道：“你来之前，就应该有所准备吧？那好，你回去吧。”

　　年轻人一愣，没明白张天泽说这句话，到底是什么意思。但是，魔神既然送客了，他也不敢啰嗦，站起身，恭敬的退了出去。

　　寒青梅从一侧的暗影中走了出来，微笑着道：“天泽，你的处理很稳妥。不过，就怕人家陈老头不那么淡定了。很显然，这个老王八蛋想要努力表现战胜者的姿态，那怕是战败。”

　　张天泽也明白这个简单的道理，却不那么认同。陈老头是什么人，明火执仗的做这种事，显然不是他的性格，这其中肯定有什么阴谋所在。

　　他沉吟了一会，道：“我怎么觉得，陈老头这一战非但没有战胜，还多多少少吃了一点亏呢？按照他的性格，没有必要，这么急着表现自己的胜利者姿态。”

　　寒青梅笑着道：“也对，他急着表现自己胜利者的姿态，实际上，也可能是警告我们，他已经败了一局。所以，这心头的火气正打着呢，想找个理由发泄一下。现在，老子不爽想要粮，你们要是不给，我就来横的。”

　　张天泽也笑了，道：“这么说，无论我们给还是不给，他都必须要弄出点动静来，给自己鼓鼓气？如果真是这样的话，我倒是希望他有所动作了。主宰现在也急于收拾他们，咱们牵制了陈老头，他刚好能够……”

　　寒青梅的笑容一点点散去，谨慎的道：“虽然说，对方战斗的意识十分的强烈，但是，这其中也不是一点破绽都没有。陈老头的强硬，是代表他想弄出来一个破罐子破摔的样子，来威胁我们。而修仙道主宰方的来人……显然可以看做，主宰可能是受伤了，不然，他亲自来一趟，这个面子说什么也得给。当然，这其中不排除修仙道两大势力，通过向我们要粮，在耍什么花样，来迷惑对方。我们现在是一个舞台，跳舞的是主宰和陈老头，他们相互勾心斗角呢。只不过，这种勾心斗角当中，有一个目的是相当迫切的，那就是粮食。现在，东洲大陆上对粮食的控制相当的到位，各大门派在南部联盟的压制下，根本不敢阳奉阴违。”

　　张天泽没有接话，靠在椅子上，嘴里喃喃的道：“粮食啊粮食，现在，这已经成为我们手头上，唯一可以利用的东西了。”

　　寒青梅也没有吭声，只是静静的站在那里，不打断张天泽的思维。没错，粮食现在成了张天泽手上的一张牌，不但能够约束修仙道主宰方两大势力，同时，也能考验这两大势力是英雄还是狗熊。

　　良久，张天泽忽然道：“修仙道主宰方的粮食，我们可以秘密的提供，也可以按照他们的说法去做。但是，不能让他们吃饱，吃饱了，咱们也就有麻烦了。粮食，要一点点的给，让他们时时刻刻在我们的牵制之下。当然，他们可以选择去抢粮。只是，要对百姓下手，会产生什么样的后果，他们能够想得出来。”

　　寒青梅一边点头，一边提醒道：“主宰只需要粮食，只要给了，他们一定还要举起道义这面大旗。如果放下了大旗，他就是陈老头嘴里的叛徒。现在，我们更应该注意的是陈老头，这家伙本来就被扣上了叛徒的帽子，是可以走极端的。况且，他不一定去百姓那里抢粮食……”

　　张天泽惊讶了一下，随即脸色微微一变，问道：“怎么，你觉得这个老王八蛋，敢向我们魔族下手，抢夺咱们的粮食？如果是这样的话，那他等于逼着我们彻底和修仙道主宰方联手了。”

　　寒青梅冷笑着道：“天泽，你觉得在他这样多疑的人眼里，咱们不是推波助澜的参与者吗？或许，人家还希望利用我们的反应，来分辨魔族是不是早早的选择了倾向性。”


第1032章 丧心病狂

　　都到这个时候了，陈老头难道还希望能够震慑魔族，让这边继续保持中立？这怎么可能呢，陈老头的所作所为，每一步都是踩着魔族的底线，游戏是他们开始玩的，难道还想着要制订规则？他们没有这个能力，也没有这个理由。

　　张天泽大手一挥，不屑的道：“就按照我说的办，假如陈老头真的彻底撕破脸，把无耻的行径鼓捣到极致，那咱们也不用客气了，二打一，消灭一个是一个。”

　　寒青梅再次笑了，道：“其实二打一也是有着很多东西能够做的，比如，怎么让他们两大势力玩到两败俱伤。总之，对我们有利的，就算是阴损一点，也还是要做的。”

　　张天泽不置可否的靠在椅子上，叫进来一名天魔弟子交代了几句。随即，又看了寒青梅一眼，这才站起身走了出去。

　　刚过中午，南部联盟各大派的掌门，同时到达这里，在正堂当中，按照固定的座次坐好，一个个莫名其妙的看着张天泽，不知道究竟发生了什么事，搞得这么急迫。

　　张天泽也没打算让这些掌门糊涂太长时间，开门见山的道：“就在今天早上，修仙道主宰方和陈老头的使者，都来过了。他们的目的只有一个，就是希望我们能给他们提供粮食。”

　　接着，他把整个过程，详细的说了一遍。落大风嘿嘿的笑骂道：“我操！他们这是软的硬的一起来，总之，你给也得给，不给也得给啊。”

　　张天泽毫不客气的点了点头，道：“对，就是这个意思。我和家里人商量了一下，是这样想的。关于主宰方，我们按照他们的建议，提供粮食，但是，只能有限度的提供，不能一下子完全满足他们的要求。对待陈老头这边，我们一粒粮食都不给他们。接下来，我就不相信，他敢向老百姓下手。如果下手了，那就是整个修仙道的公敌。所以，我琢磨着，他们最可能做的，就是对我们魔族进行打击，进行抢粮。”

　　陈平赫认真的道：“这绝对有可能，他们也会借机挑起战火，试探魔族的底线。而且，我觉得，他们更希望利用这种方式，搅乱局势，打算浑水摸鱼。”

　　穆成功没好气的道：“搅局个屁呀？陈老头和主宰，都不是什么好东西。只不过，一个心眼长歪了，一个心眼长小了，总之，都不是什么好东西。”

　　张天泽苦笑道：“没错，这两个家伙都不是什么好东西。问题是，现在以我们魔族的实力，单单对抗一家，都是不能完成的任务，只能利用双方的矛盾，在夹缝中生存。”

　　众位掌门同时无语了，如果魔族支撑不住，他们这些掌门刚刚拿到手里的权利，随时都可能崩溃。也就是说，他们和魔族实际上，已经捆绑到了一起。

　　短暂的沉默中，外面传来急促的脚步声，一名天魔弟子表情愤怒的小跑进来，先是致敬，随后道：“魔神，陈老头那个畜生，向老百姓出手了，把道魔派靠近九天玄派地界的万里地面老百姓的粮食掠夺一空！”

　　张天泽猛的站起身，怒道：“怎么会是这样？他们疯了，竟然向百姓下手。王八蛋，这帮王八蛋！”

　　那名天魔弟子也很愤怒，只是，在张天泽愤怒起来之后，他有些慌张和害怕了，低声道：“魔神，他们是打着咱们魔族旗号去的，领头的是叛徒阴魔魔神。可是，老百姓好像不太好分辨，只是从衣服上看，都是穿着咱们这边的样子……”

　　张天泽更加的愤怒了，吼道：“马勒戈壁的，日他姥姥！我们魔族需要抢老百姓的粮食吗？这个王八蛋，他妈的，抢到老子地盘上来了，还敢污蔑我们。你去通知地魔魔神和阳魔魔神，咱们要反击！”

　　列席的穆菲菲突然张嘴道：“他们的目的，就是为了激怒你。天泽，先冷静冷静，分辨一下怎么安抚百姓的情绪。魔族能够在东洲大陆上站稳脚跟来之不易，不能因此而坏掉大好的局面。”

　　听了这话，张天泽的怒火一点点熄灭下去，先挥了挥手，示意那名天魔弟子出去，这才道：“失态了，我没想到，陈老头这个王八蛋竟然真的向老百姓下手了。”

　　吴德朝苦笑着道：“天泽，来而不往非礼也，报复行动是一定的。但是，在执行报复之前，还得把主宰拽上。他们用不了多长时间，就会吃上我们提供的粮食了。”

　　吃人家的嘴软，拿人家的手短。张天泽一边点头，一边道：“阴魔魔神这个叛徒，再次证明他的真实背景。他妈的，他不是什么主宰的人，从一开始，就是陈老头的人！”

　　寒青梅微微摇了摇头，道：“他不是陈老头的人，也不是主宰的人，而是修仙道主宰方的人。只要是打击魔族的事情，无论是双方哪一部分，他都会不遗余力的去执行。之前，我们小看了他，同时，也忽略了他的背景。在这个问题上，我们要积极联系修仙道主宰方的主宰，让他给出一个合理的解释。既然是合作，他必须为这件事负责。”

　　张天泽听明白了，既然阴魔魔神属于修仙道主宰方两大势力，那么，就一盆脏水扣下去，逼着主宰给出一个合理的解释，甚至，是把阴魔魔神的尸体送过来，彰显合作的诚意。

　　穆菲菲却摇头，道：“很难，阴魔魔神的存在，对于牵制魔族有着不可估量的作用。而且，就好比这次的行动，他的价值是显而易见的。主宰不可能干掉这个家伙，但是，会变相答应配合我们的行动，化解百姓的误会，以及积极打击陈老头的势力。”

　　张天泽也顾不了那么多了，道：“各位掌门，按照咱们事先商量好的去执行，对主宰方先睁一眼闭一眼，不主动的招惹麻烦。另外，你们一定要保护好自己。陈老头已经疯了，他没有任何的底线，什么事情都做得出来，我担心你们的安全。”


第1033章 废话少说

　　这句话绝对不是空穴来风，连老百姓的粮食他们都敢抢，还有什么事情做不出来？况且，人家打起来的是魔族的旗帜，继续在这个旗帜的指挥下，把各大派掌门给灭掉了，拉深仇恨。

　　落大风皱起眉头，道：“看来，我们还真的是危险了。这个阴魔魔神到底是个什么东西，怎么到现在，你们魔族连个叛徒，还没有处决掉。”

　　这次，轮到张天泽苦笑了。阴魔魔神本身，就是个无耻之辈，如果真要是想要打掉他，机会并不是没有。现在的问题是，修仙道主宰方不间断的为他提供保护，这就等于完全堵死了魔族处决叛徒的机会。

　　这种事，他可以说出来，问题是，说出来的结果，还是一样。明知道这个老王八蛋在到处煽风点火无恶不作，偏偏没有任何的办法。

　　沉默了一会之后，寒青梅再次提出，请这些掌门留在魔族这边。可惜，这次的提议并没有得到通过。各位掌门表情凝重的各自离去，看得出来，他们已经有了参战的念头。

　　这不是什么好的征兆，张天泽很担心，却没有办法。沉吟中，两位魔神在接到消息后，也赶了过来。三个人除了大眼瞪小眼，实际上，也没有什么办法。

　　打击陈老头，随时都可以，双方的实力，都摆在东洲大陆上。但是，在主宰没有露头表态之前，单方面的行动，会引火上身。

　　更有甚者，是魔族的名声问题。阴魔魔神这个老王八蛋可以说是坑死人了，把魔族的软肋拿捏着骨肉酸麻，一点脾气都没有。想要揭露这个阴谋，就必须要先拿到阴魔魔神，结果，还是重头来过，一点机会都没有。

　　经过一番无奈的商量之后，最终，三人也只能先通知主宰方，再动用魔族的力量，给那些被抢粮食的百姓，进行一定的救助，并在道魔派的参与下，开始解释。

　　这他妈的算是什么事啊，明明和他们没有任何的关系，还要点头哈腰的为陈老头擦屁股。张天泽的火气大了，魔族的火气也大了，他们开始秘密的对陈老头的实力，进行行之有效的盯控，只要条件允许，就狠狠的打他丫的。

　　对于魔族这边的态度，主宰方倒是回应的很快，甚至，连干掉阴魔魔神的事情，也丝毫没有任何的犹豫。只是，提到这个老王八蛋已经背叛了他们，投靠了陈老头。

　　在这个问题上，张天泽实在是太明白了。阴魔魔神虽说没脸没皮，不足以给予重视。但是，他恰恰能够起到牵制魔族的作用。主宰方是不可能在这个问题上，给予他们满意的答复。

　　正因为如此，张天泽不得不暂时放弃了对阴魔魔神的打击。现在，陈老头已经跳到前台来，那么，对他下手，就是刻不容缓的。有了主宰方承诺的，牵制陈老头那边的主力人手，魔族这边开始全面备战，准备一次凶狠的打击。

　　这一切，不可能做到悄无声息。陈老头一方也出现了某种奇怪的异动。看上去，他们也是在备战，准备对魔族的打击，进行必要的防御，和寻找突破口，来个下手为强。

　　双方谁也没有放松，一直在默不作声的折腾着。不过，张天泽显然低估了陈老头的阴损手段。当他的外围全部安排妥当，即将对陈老头的势力发动打击的时候，他妈的，后院着火了。

　　陈老头带着两外精锐，直接扑进了他们的老巢。张天泽的战略前沿，全部集中在东洲大陆上，后方同样储备了足够的精锐实力，但是，陈老头这么突然的下手，还是打了他们一个措手不及。

　　为了保证根基不会被动摇，阳魔魔神和地魔魔神赶紧返回老巢，去应对陈老头的打击。而前沿指挥，便由张天泽一个人支撑起来。

　　本来，他打算立马趁这个机会，对九天玄派地面上的那些王八蛋势力，进行打击。他这个前沿指挥所，竟然被人给围了。

　　他妈的，领头的竟然还是一位道祖期的白衣老头。这一下，张天泽是真的眼蓝了。三位魔神捆绑在一起，还不是人家一个的对手。现在，两位魔神回了老巢，他一个人，更是没有能力对抗了。

　　张天泽斜背着龙纹枪，盯着不远处站立着的白衣老头，脸上不经意间流露出苦笑。今天是真的要倒霉了，老巢肯定有损失，这里的损失可能更加的巨大。

　　白衣老头同样带来了两万人手，其中有一万，正在外围，对魔族高手的增援进行殊死作战和打击。而内围的一万精锐在这个老家伙的带领下，显然是要捣碎张天泽这个临时圣地了。

　　短暂的对峙，张天泽缓缓的向前跨出了一步，道：“上次，我们见过面。也很清楚，你的出现，只是与主宰之剑的个人恩怨。但是，这次突然插手，显然违背了初衷和承诺。”

　　白衣老头冷笑两声，道：“对阵修魔道，我们确实讲承诺。但是，你不要忘了，对付你们魔族，只要是修仙道的一份子，就应该站出来。所以，你不需要以此为借口胡说八道。”

　　张天泽点点头，道：“也对，你们对付我们魔族，向来都是不折手段的，甚至连底线都没有。不然，也就不会去抢普通百姓的粮食了。老头，我算是对你们修仙道有了真正的认识了。”

　　白衣老头的老脸一红，却还是保持着绝对的战意，道：“说这些废话，已经没有任何用处了。我们的目的，就是消灭你们魔族的传承。如果为了消灭这个传承，而必须要全面灭亡你们这个魔族，我也不会眨下眼睛。”

　　张天泽叹了口气，微微摇着头，道：“你们修仙道是真的堕落了，甚至，连所谓的人味都不存在了。陈老头也是个人物，能够把你脑袋洗成这样，那也是能力。废话咱们就不用说了，你想要我的命，那就动手吧。”


第1034章 乱打乱有理

　　张天泽明知道，自己无论如何都挡不住这个道祖级的老东西。但是，他已经做好了准备，普陀圣树完全进入到状态当中。只要能够支撑多一点的时间，他的大小老婆们就有机会逃出升天，不会被这场灭顶之灾套在其中。

　　而且，这次面对的敌人实在是太强大了，包括花解语和摩罗霜儿这样火爆脾气的，也没有冲上来。因为所有人都清楚，抗衡道祖，三五个不朽天尊本身就是开玩笑，还会碍手碍脚。

　　张天泽拥有着不死的能力，这是眼下唯一能够自保的东西。一旦被打乱计划，那么，这东西就可能来不及动用，人就死翘翘了。

　　短暂的沉默过后，白衣老头身外开始升腾起白色的雾霾，从最开始的五米，一点点向外扩张。张天泽也没有示弱，五彩光芒一点点把他的身体笼罩在其中，头顶上的生死轮，正在发出像是符咒一样的动静。

　　双方都在继续力量，一个是希望能够一击毙命，一个是希望能竭尽全力，把战斗的时间拖得更长一些。同样，在广场上，张天泽的贴身护卫队伍，也在快速的集结起来。

　　张天泽手中的龙纹枪忽然一阵，同时，两声悦耳龙吟冲天一起，一金一黑两道枪魂冲天而起。与此同时，五彩光照瞬间变成了龙形，把张天泽牢牢的护卫在中间。

　　白衣老头冷笑两声，向前跨出了一步，整个白色的雾霾猛然震动了一下。与此同时，五彩龙影也随之震动，像是双方已经达到了同一个频率，形成了共振一样。

　　张天泽心口一阵剧痛，上身微微的摇晃了一下。他妈的，道祖就是道祖，人家不出手，只需要利用自身的仙力雾霾震动一下，就能够给予他沉重的打击，这也太恐怖了。

　　也正因为如此，张天泽再也顾不得那么多了，所谓对峙，对他来说，简直是自取灭亡的欠揍。随着龙纹枪前指，两道枪魂扭转盘旋着，直接撞向白色的雾霾。

　　白衣老头弹指而出，两条细若游丝的白线，奇准的集中两道枪魂的额头。轰的一声巨响，凄厉的惨叫声，在空间里不间断的扩散出去。

　　一金一黑两条枪魂，只差那么一点点，被人直接震碎，仓惶的逃回了龙纹枪当中。张天泽的脸色瞬间铁青，马勒戈壁的，双方的实力连直接动手的机会都没有啊。

　　白衣老头虚幻的脸孔，明显露出嘲讽的神情，迈着四方步，向前一步步接近。张天泽手中的龙纹枪，也随之微微震动起来。他现在还有一个选择，就是直接扑上去。

　　成功是没有可能的，但是，可以看做是拼了命也要拖住对方行进的速度。为了大小老婆的逃亡，带来可靠的保证。

　　五彩光芒变得更加的强盛，龙纹枪的龙吟声，也越来越尖锐。别人还没有看清楚是怎么一回事，龙纹枪突然化作一条五彩神龙，咆哮着扑了出去。

　　枪魂是枪魂，龙纹枪是龙纹枪，前者是强大魔兽的魂魄，后者是不折不扣的神器。这两样东西的抗击打能力，是不可同日而语的。

　　白衣老头就是道祖，也不敢再那么轻描淡写的出手了。眼看着龙纹枪即将撞击在白色雾霾上的刹那。他一掌拍出，瞬间，在他身前正前方的雾霾，全部凝集成固体。

　　轰的一声巨响，龙纹枪即便是受到了强烈的阻击，还是凶悍的整个枪头，全部刺中那团凝固的仙力实体，枪声不屈的嗡嗡作响。

　　百里老头刚想长出一口气，张天泽突然出现在龙纹枪枪尾的位置，双手变化出来无数古怪的手印幻影，最后，双手凶悍拍在枪尾之上。

　　轰！白衣老头身前的白色雾霾，竟然被震碎了，龙纹枪带着龙吟嘶吼，凶悍的刺向白衣老头的胸口。以不朽天尊的实力，挑战道祖，本来就荒唐。而道祖的防御，竟然被不朽天尊击破，这就更加的荒唐了！

　　白衣老头做梦也没有想到，突然之间，在龙纹枪迸发出一股绝对精纯圣洁的恐怖仙力，一举击溃了他的防御。骇然当中，他不得不后退两步，一把秋水般的长剑激射而出。

　　轰……轰！密集的两声巨响，龙纹枪受到长剑的阻击，不但进攻受挫，还猛然向后倒飞。没有丝毫准备的张天泽，张口喷了一口鲜血，抓着龙纹枪，一屁股坐倒在地上。

　　第二声巨响，几乎和第一声是相连的。一去不复返的盲女摩罗小莫，莫名其妙的出现了。而她又显得十分无耻的把握了张天泽攻击的节奏，来了一次偷袭。

　　只是可惜的是，白衣老头实在是太强大了，本来势在必得的一棍，却被对方避开了致命的头顶，凶狠的砸在白衣老头的肩膀上。

　　不得不说，摩罗小莫的实力确实高于张天泽一筹，但是，终究还是不朽天尊的巅峰状态，和人家道祖是没有可比性的。

　　这一下，打得白衣老头一个踉跄，脸色铁青，整条左臂不断的颤抖，暂时失去了作战的能力。但是，并没有真正伤到他。随着一声暴怒的呼喝，长剑突然改变方向，直接刺向身后。

　　盲女看不到世间一切，但是，心里却明白着呢。一击得手，借用盘龙棍上的反震之力，整个人像是一只大鸟，直接飞入空中，淹没于云层之上。

　　这一剑来得再快，也是徒劳。而白衣老头还忽略了一个问题，那就是张天泽可是打不死的人物。吐着血坐倒在地上没有十秒钟的时间，像是弹簧一样，又跳了起来，龙纹枪在五彩光芒的包裹下，再次刺出。

　　白衣老头很愤怒，却又不能不做出反应，长剑迎面点了上去。却落了一个空，龙纹枪改变了方向，而且，还是脱手而出的样子。

　　被迫的，他手中的长剑横扫而出，直接把龙纹枪挑飞，再次翻腕，在身前布下了天罗地网。不过，一个雪白色的手印还是印刻在光影之中。

　　又是轰的一声巨响，张天泽狼狈的连滚带爬的折腾出去三五米远，好在方向是正确的，龙纹枪再次回到他的手上。而白衣老头的满头白发无风自动，显然是被气疯了。


第1035章 打不过就忽悠

　　他妈的，这就不是人干的活啊。这个老东西，分别被他和摩罗小莫狠狠的给了一下，但是，竟然毫无重创的意思，顶多，是左胳膊有些不好使罢了。

　　哭着喊着，总算是挨到了不朽天尊这个层次，还没等笑傲天下，过过瘾，出门就被人接二连三的收拾，实在是太丢人了。张天泽斜背着龙纹枪，一个劲的脸红。

　　摩罗小莫还没有搞清楚，这边到底发生了什么事情，站在他的身边，低声问道：“这什么人，太强大了，应该是道祖吧？”

　　张天泽默默的点头，随即想起，这样的动作，摩罗小莫是看不到的，只能苦笑着问道：“这段时间你又去什么地方了？怎么还玩起失踪了。”

　　摩罗小莫有些不好意思，道：“去……去拜访拜访故人，就是一点点私事，所以也没说。”

　　张天泽惊愕的反问道：“故人？你能有什么故人啊，一直呆在一个封闭的空间里，朋友都没有一个，还故人。”

　　摩罗小莫欲言又止，似乎有些不好意思说出什么来。只是，他们两个人的小动作，再次刺激了白衣老头。他妈的，堂堂的一个道祖，竟然被两个黄嘴丫子没褪尽的小毛头给耍了，这还了得？

　　他愤怒的咆哮一声，手中的长剑，突然脱手而出，下场的光影，有如一道来自九天之上的闪电，不但快，而且还耀眼。

　　骇然当中，张天泽一手推开没有及时听到风声的摩罗小莫，随即，龙纹枪化作一道光影，斜挑而上。他可是个聪明人，硬憾道祖，那就是找死啊。

　　轰的一声巨响，张天泽重重的倒在地上，龙纹枪被震得高高飞起，又重重的落在他的身体上。好家伙，就这么一下，他已经血肉模糊了。

　　这就是境界上不可逾越的差距，张天泽再怎么强大，再怎么拥有不死的能力。在面对打击，瞬间产生伤害的时候，依旧没能逃脱正常的后果。他要是反应慢一点，估计就是粉身碎骨了。其中，还要包括可怜的盲女。

　　在一片惊呼当中，花解语和摩罗霜儿，一左一右，突然扑了上来，挡在张天泽的身前。摩罗小莫也明白过来，横着盘龙棍，谨慎的站起身，一只耳朵冲着白衣老头的方向。

　　旁边观战的那些女主人们，小心肝差点没吓碎了，太可怕了。之前的打斗，张天泽是落在下风，谁能想到，只是一下触碰……对，就是小触碰，张天泽就血肉模糊了？

　　萧萧雨黑着脸子，看了一样同样脸色铁青的摩罗清灵。两个人同时举起手，又决绝的落了下去。顿时，守护在周围的那些高手们，疯狂的杀了出去。

　　他们的目标当然不是白衣老头，那个老变态有多少人，估计得毁掉多少人。这些魔族高手冲击的，是围困他们的玩命陈老头的手下。

　　现在，他们能够做到内外夹击。如果用围魏救赵的方式，接触白衣老头往死里揍张天泽的态度，也不失于是个好办法。

　　厮杀是没有任何理由的，轰隆隆的魔力、仙力的对撞中，整个战场，血腥味道瞬间弥漫开来。白衣老头对周围的变化，丝毫没有放在心上，目光盯着眼前的三大美女，只是冷笑着。

　　花解语和摩罗霜儿是有着默契的，两个人对视了一眼，在花解语的身前，突然盛开了一朵国色天香的牡丹花，那种令人沉醉的美丽，以及沁人心脾的香气，就像是真的一样。

　　白衣老头明显出现了惊讶的神情。几乎同时，一道金色的光芒，掩盖了一把水晶短刀，直接射向白衣老头的胸口。

　　轰的一声巨响，金芒烟消云散，水晶短刀翻滚着插在摩罗霜儿的身前。他妈的，这个老头子真够强悍的，如果水晶短刀不是亚神器存在，恐怕直接就被震碎了。

　　至于那朵盛开的牡丹花，还没等成为攻击的利器，已经开始枯萎了。花解语的额头上，隐隐露出汗水，很显然，她在极力抗衡着一股无形的力量，阻止牡丹花的衰败。

　　白衣老头像是什么事也没有做过，淡淡的道：“你们死定了，魔族也是必须被灭亡的。在我的眼里，你们的挣扎，和……”

　　“和什么？谁说魔族要灭亡了？你这个老王八蛋还真是满口喷粪，什么话都敢说。”

　　张天泽刚才还血肉模糊，这么一会的工夫，像是没事人一样，缓缓的从两个老婆的身后走了出来。如果不是身上还沾染着刺目的鲜血，刚才重创倒地，简直成了幻觉。

　　白衣老头对他的重新出现，表现出了很大的惊讶。目光一点点又被吸引过去，但是，他的手段并没有就此作罢，花解语身前的那朵牡丹花，直接破灭掉了。

　　张天泽并没有理会，现如今极其不利的局面，脸上带着邪恶的笑容，道：“老头，我有个问题很想问问你。假如说陈老头的老巢，现在正被人往死里砸，你还有心思与我们魔族死磕吗？”

　　白衣老头又是一愣，这小子被打糊涂了吧？他侥幸没死，还有心思去考虑别人的问题，真是活见鬼了。

　　但是，他没当回事，朱朱却当回事了。这样的场面，她肯定是没有能力参战的，躲在后面盯着这边的一举一动。听到张天泽的言语，立马跑了过来，问道：“真的真的？主宰下手了？”

　　张天泽只是笑着，并没有吭声，双眼死死的盯着对方。白衣老头这次有些相信了，阴森森的道：“你小子别在我面前耍鬼心眼，就算是那边的老巢真被人端了，和我也没有一点关系。我的目的，就是要剿灭你们魔族！”

　　张天泽哈哈大笑两声，又竖起大拇指，赞道：“好，好样的，主宰也这么说。说你们这些老而不死的家伙，最是死心眼。只要我们能够拖住你，那么，他那边就可以用最快的速度，解决掉陈老头的势力。来，咱们继续玩玩吧。”


第1036章 拖不下去就打

　　张天泽不是一边的损，被打得破瓢一样，缓过劲来，直接换了脸子，不但不再玩命的报复，反而开始忽悠起来。其实，他这样的忽悠，也不是没有可能。

　　按照魔族和主宰方合作的关系，外加之前，他们已经和那边联系过了。魔族两个方向都被人突袭，又超过了一个小时。主宰没有出面，更没有派人过来支援，这里面肯定有猫腻。

　　一开始，张天泽只顾着怎么挡住这个白衣老头。等受伤之后，恢复期仔细的寻思了一下，就看破了其中的问题所在。因此，现在他菲儿不那么在意这个老头子了。

　　按照眼前的局面，主宰是不可能放弃和魔族的合作的。他也不允许这边出现重大的伤亡，说不定，就在左近，就安排的高手盯着。

　　白衣老头想要弄死他们，想法很好，实现的可能十分的有限。所以，张天泽不但不想这么玩命打了，还想好了，就是一个字，拖，拖到死为止。

　　他一边说话，一面利用念头，偷偷的通知花解语和摩罗霜儿，马上带着家里能够参与战斗的人，避开这里，解决外围的问题。他一个人和白衣老头周旋，已经不会有问题了。

　　白衣老头对陈老头其实也没有什么好感，也明白，双方就是相互利用。但是，有些时候，他必须绑上老陈头这辆颠簸的车子，才能够实现自己的目的，比如现在。

　　魔族确实在一开始的时候，没有参与修仙道主宰方内部的纷争。但是，在陈老头鼓吹阴魔魔神在主宰的授意下抢粮食，又栽赃他们那一刻起，白衣老头就相信，魔族是要暗中做大了。

　　万一修仙道主宰方内部纷争，最终是两败俱伤的局面。那么，魔族就会趁虚而入，对他们进行打击。不管陈老头和主宰之间怎么折腾，毕竟，他们都是修仙道的。但是，魔族不是，那是他们的敌人。

　　因此，他才接受了这个任务，过来消灭三位魔神，以及在这里闹事的魔族主力。现在听说主宰去偷袭陈老头的队伍，他犹豫过，却没有太多的想法。他的目标是主宰，剩下的就是这些魔崽子。

　　短暂的沉吟过后，他手中的长剑徐徐指向张天泽的胸口。十米白色雾霾，再次浓重起来。而且，翻腾着的气浪，明显积蓄到了巅峰。这个老王八蛋，是想要一口吞掉张天泽啊。

　　张天泽也不傻，他看不穿老头子为什么不在乎陈老头的生死，但是，他能够看得穿这个老王八蛋的必杀之心。他嘿嘿的干笑两声，龙纹枪抱在怀里，任由生死轮在头顶上旋转。

　　现在，他确实是一个人在战斗，因为摩罗小莫此时也参与了周围的血拼。魔族直接要击溃了那些陈老头的精锐，这个老头子就是孤军奋战，想要收拾他，机会更大一点。

　　张天泽越是摆出这样无所谓的态度，白衣老头就越会琢磨，主宰会不会在周围留下什么强大的人物，随时找机会，向他偷袭。摩罗小莫的哪一棍子，到现在，他的左臂还不听使唤呢。要是再来一下，他今天就要倒霉了。

　　他在犹豫，张天泽也不攻击，两个人就这样，在厮杀声中，保持着僵持。时间在流逝，局面肯定对白衣老头不利，他们是孤军深入，魔族是源源不断。

　　大约十来分钟的样子，白衣老头最终还是忍不住，暴喝一声，长剑的震荡中，万千道剑芒铺天盖地的压了过来。

　　张天泽也不躲闪，龙纹枪突然举国头顶，五彩光芒暴涨，一个龙形的防护，把他死死的保护在其中。轰隆隆的巨响当中，五彩光芒似乎在不断的消散，却还没有完全崩溃。

　　而藏身在其中的张天泽，早就把龙纹枪戳在地面上，双手不断的变化着各种手印。这是他见过的，最有攻击力的好手段，关键时刻还要靠着它来反击呢。

　　随着轰隆隆的巨响声越来越急，五彩光芒越来越黯淡，他的身影也从中显露出来。此时，变换着手印的动作，明显变得缓慢起来，但是，每一个细小的动作，都带来了庞大的仙力波动。

　　在五彩光芒这个魔族恐怖体系当中，出现仙力波动，简直是匪夷所思。白衣老头惊讶了一会，手中的长剑突然甩手而出。

　　张天泽还真没想到，这个老东西关键时刻，竟然有这样不要脸的行为。急切当中，最后两个手印变化完毕，他咆哮道：“轮转生死！”

　　轰！一个完美的手印，凶狠的拍在头顶上方生死轮正中心，瞬间，上面弥补的符咒，像是被注入了无限能量，流光溢彩，全面引动。

　　而这些符咒，像是有个阴冷的声音，在默默的吟唱着某些古怪的音符。那把秋水般的长剑，还没等进入到张天泽身前五米，就被这股吟唱的力量，拖进一个无形的泥潭之中，先是上下颠簸，之后是无力盘旋，最终，跌落在地面上，连上面秋水般的光泽也不见了。

　　张天泽嘿嘿的冷笑着，双手突然前指。生死轮化作一黑一白，两道长长的残影，瞬间出现在白衣老头的面前。

　　尼玛！这是什么打法？魔族生死轮，对于修仙道主宰方的高手来说，并不陌生。虽然直接接触的人不多，但是，其产生的表象，却被人口口相传，防止自己人受到伤害。

　　白衣老头同样是先入为主，双手化掌为拳，交错击出。两股庞大的仙力凶狠的集中生死轮。瞬间，那个阴冷的吟唱声猛然拔高了声调，字符间隔也越来越短。

　　白衣老头一开始，只是感觉双拳没有办法脱离生死轮罢了。后来，他隐隐的感觉到一个恐怖的情况。生轮正在生成一股无法猜测的神秘力量，跃跃欲试的等待激发。而死轮则是把死亡力量提升到了极致，开始吞噬他肉身上的生机！

　　马勒戈壁的，这个小王八蛋竟然玩邪的，利用阴谋引诱他上钩，然后……白衣老头的身体微微震动了一下，随即，白色雾霾再次膨胀开来！


第1037章 一发不可收拾

　　道祖果然不是用来吹牛的，白衣老头在感应到生死轮的异变之后，突然发力。轰的一声巨响，掠夺生命力的死轮被震碎。即将消散的刹那，被旋转的符咒包裹，重新回到张天泽的头顶之上。

　　而就在白衣老头崩碎了死轮的同时，生轮也发力了。嗡的一声轻响，想象中的魔力大爆发并没有出现，而是一小段旋转着的符咒，突然钻进了白衣老头的体内。

　　这些东西到底能够起到什么作用，张天泽并不清楚。他修炼生死轮，其中的内涵自然门清。但是，附带了那些古怪的手印之后，究竟这东西还有什么样的诡异变化，他是一无所知。

　　所以，在他看到生轮在崩碎之前的瞬间，把一小段符咒注入到老不死的体内之后，便瞪大了眼睛，查看这家伙到底会有什么样的反应。

　　白色雾霾果然出现了几次膨胀和收缩，最终，消散得一干二净。之后，白衣老头像是喝醉酒一样，脸色有些病态的潮红，脚下也是踉踉跄跄，站立不稳的架势。

　　张天泽高兴了，拔起龙纹枪，五彩光芒大盛。白衣老头脚下还在踉跄着，努力提聚仙力。可惜，心田之内，被那段十几个字符的符咒搅合着。诡异的吟唱里面，产生的音波，像是电钻，从一点突破，正在侵扰吉壤！

　　外力介入，心田的第一反应，就是全面的反击进而自保。这个时候，试图提聚全部的仙力那是不可能的。因此，面对张天泽气势汹汹的样子，白衣老头第一次感觉到无力。

　　太恐怖了，一个不朽天尊，竟然能够把他搞得几乎没有了还手之力，这还了得？白衣老头怒了，变被动为主动，全力提聚心田中的仙力，开始反击符咒带来的攻击。

　　可惜的是，有些东西，是不能也不会流于表面的能量的。面对铺天盖地恐怖的仙力，十几个字的符咒忽然抱团了，也没动静了，龟缩在一起，等着你去挤压。

　　如果放在正常的环境下，白衣老头一定会冷静的观察，分析其中可能产生的后果。现在不同，张天泽虎视眈眈的，随时可能进攻，他根本就没有那个时间。

　　短暂的仙力凝聚之后，疯狂的挤压向抱团的符咒。轰的一声巨响，心田里狼烟四起。符咒被击碎了，这毫无置疑。但是，崩碎后的字符，演变成无数条黑色的丝线，全面入侵吉壤。

　　吉壤是修炼者的根基，无论是你什么境界，一旦吉壤受到侵袭，产生的后果，同样是巨大的。被趁虚而入的白衣老头，心里猛地振颤了一下，他知道，糟糕了，被张天泽这小子给涮了。

　　现实还不仅仅如此，一直观察着老不死的神态变化的张天泽，总算是下定了决心。手中的龙纹枪发出嗡的一声龙吟，随即，连人带枪，咆哮着冲了上去。

　　依旧在踉跄中的白衣老头，明显感觉到了肢体动作出现了微小的不协调。要想跑路，必须经过一轮调整。现在，硬着头皮也要接下张天泽的攻击。

　　他狠了狠心，暂时忘记心田内出现的袭击，猛然提聚全部仙力，准备给予张天泽迎头痛击。谁承想，这仙力不提聚还好，突然提聚，又是倾巢而出的架势。吉壤之上，突然出现了漆黑如墨的新鲜草芽，绿油油的一片，煞是好看。

　　与好看成正比的，是他的仙力，全面出现了不稳定。白色的雾霾忽明忽暗的状态，让张天泽彻底迸发了信心，龙纹枪有如一把充满生命力的活物，一举震碎了雾霾。

　　轰的一声巨响，令所有人目瞪口呆的一幕出现了。堂堂的道祖，竟然在不朽天尊攻击的面前，毫无还手之力。身体像是断线的风筝，坠落在十米开外，喷出一口鲜血的同时，甚至连看上对手一眼的勇气都没有，洞穿空间，直接逃走了。

　　马勒戈壁的，今天太牛叉了。张天泽竟然重创了一名道祖，同时，差点没要了他的老命。一下子，无论是激战中的仙魔，还是观战的那些女人们，都瞪大了眼睛。

　　张天泽也有些发蒙，因为这样的战果，他是做梦也没有想到的。真的打跑了道祖？尼玛，那还等什么？他举起龙纹枪大声吼道：“杀光这帮王八蛋，欺负到咱们魔族头上，就不能让这帮乌龟王八蛋好死！”

　　他裹挟着刚刚重创道祖的强大威势，以胜利者的身份，对自己的队伍发出强有力的号召。产生的效果，自然是不可估量的。反观那些陈老头手底下的家伙，基本上已经吓傻了。

　　他们很清楚，就算是首领陈老头，在白衣老头的面前，那也是毕恭毕敬，没有资格来硬的。现在，道祖被人家给打跑了，这仗还打个什么劲啊？

　　军心涣散的同时，魔族的高手们嚣张气焰彻底迸发了。本来还算是势均力敌的局面，一下子改变，围着那些修仙道主宰方的家伙往死里揍。

　　张天泽拎着龙纹枪，只要出现在某个方向，根本不需要直接出手，这边的战斗都会势如破竹。两万陈老头的精锐算是倒了血霉了，失去头领的他们，在不到两个小时的战斗中，损失殆尽，逃走的不足一千人。

　　浑身是血的魔族高手们，还处在亢奋当中，充满着斗志的目光盯着迎风而立的张天泽，等待着全面出击的命令。他们很清楚，陈老头接二连三的挑衅，三位魔神都已经急眼了。

　　张天泽一只手抓紧龙纹枪，刚想下达全面攻击的指令。穆菲菲轻飘飘的出现在他的身边，低声道：“最新消息，修仙道主宰方对陈老头老巢的偷袭失败了。失败的原因……陈老头的老巢，坐镇着两名道祖级的高手。同时，在偷袭的过程中，主宰并没有出现。”

　　我操！这句话的信息量很大啊。主宰方偷袭失败，陈老头的老巢，有两位道祖级的高手。那么，攻击魔族的两支队伍当中，有一支肯定不属于他们。这样盘算下来，魔族被人家挑衅，还指不定是谁下的黑手呢。


第1038章 都不是好东西

　　张天泽慢慢松开握紧龙纹枪的手，主宰方的失败，主宰没有出现……这里面到底还隐藏着什么样见不得光的东西，让他拿捏不准了。

　　穆菲菲看出他复杂的心思，轻声道：“支援地魔魔神和阳魔魔神，是我们眼下最为迫切的事情。消灭陈老头，不如三方同在，相互牵制。主宰也不是什么好东西，必须防着。”

　　对，眼下这种情况，要是没有什么作为，那就让手下的人看不起了。全面出击，肯定是不可能了，容易被人给算计了。刚好，现在老巢也受到了攻击，正好有个新的去路。

　　他扬声道：“各位，陈老头这个老乌龟王八蛋忒不是东西，不但偷袭了我们这里，也对我们的圣地，进行着偷袭。现在，我们最迫切的事情，是保住祖宗留给我们的圣物，回防，支援两位魔神，打掉那帮不要脸的！”

　　在轰然的叫好声里，张天泽率领着一万天魔、阴魔精锐，全面回防。剩下的这批人，在摩罗清灵的指挥下，打扫战场，抓紧时间休息。至于摩罗小莫，她似乎并不打算离开了，以坐镇的姿态，留在这边。

　　张天泽出现在老巢中的时候，这边的激战刚刚告一段落。相对比之下，这里的伤亡十分的惨重。两位魔神联手对付一名道祖，被人打得坐在地上浑身都在不断的颤抖。

　　张天泽一边愤怒带来的人手，去帮忙收拾战场，加强戒备。一边大步走过来，惊骇的道：“二位，你们的情况……”

　　阳魔魔神也不知道嘴里骂了一句什么，怒气冲冲的道：“这帮王八蛋，要让老子逮住他们，挨个扒皮抽筋，扔油锅里炸！”

　　地魔魔神相对要平静得多，脸上露出一丝苦笑，道：“已经很命大了，关键时刻，人家撤了，不然，咱们这两条老命也就交代了。他妈的，陈老头那边竟然是道祖带队，来了两三万人，这是想要把我们往死里打啊。”

　　张天泽的眉头微微一皱，穆菲菲的消息看来是极其准确的。陈老头的老巢，有两位道祖坐镇，也就是说，在两处打击魔族的队伍当中，只有一支是陈老头的。那么，另外一支就不言而喻了。

　　地魔魔神喷出一口淤血，这才问道：“你们那边的情况怎么样？看你能够带着队伍及时支援，应该战绩还可以吧？”

　　张天泽苦笑道：“那边也是道祖带队，这个你们知道的。结果……咱们同样付出了不小的代价，但是，灭了他丫的将近两万，打跑了那个不要脸的道祖。”

　　两名魔神同时震惊，阳魔魔神大声道：“怎么个情况？谁这么牛叉，竟然把道祖给打跑了？谁出的手，咱们魔族有不世出的高手露面了？”

　　张天泽一脸的苦笑，只能把整个激战的过程说了一遍。对于他重创道祖的事情，加以了淡化。这不是他不想光芒四射，而是为了魔族内部的团结。张天泽表现得越是勇猛，对另外两位魔神的威胁，也就越大。

　　即便是这样，两位魔神还是震惊得下巴都合不上了。不管用什么样的手段，能把道祖给弄走了，歼灭将近两万人，这都是不可估量的胜利。同样的攻击力度，两位魔神联手，被人打得稀里哗啦。

　　由此可见，张天泽个人实力，已经强大到了什么地步。阳魔魔神可管不了那么多了，这一仗打得太过窝火，又被人差点没要了小命，心中的愤怒正盛呢。

　　此时反应过来，拉着张天泽的手腕，摇摇晃晃的站起身，道：“走，哥们。他妈的，可算是能够让道祖吃瘪了，咱们找他们讨债去。把老子打成这样，咱们和他们没完。”

　　张天泽是哭笑不得，说实在的，他今天胜得古怪，自己还没搞清楚，是怎么得手的。再和道祖打，他也没有那么大的信心。再说，堂堂的阳魔魔神，怎么能够像小孩似得呢？

　　他既不能驳了阳魔魔神的面子，又不能真的去找陈老头算账。略微沉吟了一下，低声道：“这里面有奥妙，二位，我还有个事，要和你们叨咕叨咕。”

　　接着，他把这次的发现，仔仔细细的说了一遍。地魔魔神的脸色果然变了，沉声道：“老阴魔，你的意思是说，这次对我们的攻击，主宰方浑水摸鱼，也出手了，是不是？”

　　张天泽谨慎的点点头，道：“按照我们接到的情报，以及现实的情况，我觉得应该是这样的。陈老头肯定是偷袭咱们，目的是打击魔族的势力，确立自己的声威。同时，也想证明，东洲大陆上的抢粮事件就是咱们做的，他们在伸张正义的同时，摆脱咱们的所谓污蔑。主宰就是看准了这一点，想要混杂在其中，狠狠的给咱们一下子。这样，即便他们和陈老头大哥两败俱伤，也不会让咱们坐收渔利。只不过，这两个老头子都够阴损的，算计咱们魔族的同时，也在相互算计着。主宰应该得到了准确的情报，在搭便车偷袭我们的同时，认定陈老头一边老巢空虚，也出手了。只是他没有想到的是，陈老头在偷袭咱们的时候，也算计到了主宰会有所动作，所以，就坐在家里等着主宰上钩。如此一来，这一战三方都付出了代价，谁也没有达到想要的效果。”

　　阳魔魔神听了半天，总算是吭声了：“他妈的，这个主宰果然不是什么好东西，竟然给咱们来阴招。行，等老子伤好了，也给他狠狠的来一下。”

　　地魔魔神没有受到他的影响，缓缓的道：“这是不是也证明了另外一点，主宰在上次与陈老头的对决中，受到了一定的伤害，所以，并没有参与这次的作战。所以，才造成修仙道主宰方的战败？”

　　张天泽点了点头，道：“我们家里也是这么认为的，所以，临来之前，菲菲和我说了一句话。对他们的报复，咱们可以放一放。因为陈老头那么狡猾的家伙，恐怕也看出点破绽了，他极有可能再次铤而走险。”


第1039章 老谋深算

　　地魔魔神双眼盯着张天泽，缓缓的点头，并没有吭声。他不是不想有所举动，是因为他自身受了很重的伤势，现在已经失去了再战的能力。所以，无论心里有着什么样的想法，也不能说出来。

　　倒是阳魔魔神没有那么多的顾虑，甩脸子又骂了一句，才道：“我说，你小子现在这么牛叉，要是陈老头偷袭主宰方的话，你带人去端了他们的老巢，一定能够成功的。”

　　地魔魔神的脸色微微一动，其实，这也是他心里的想法。张天泽一脸的苦笑，道：“首先，咱们的队伍确确实实处在战备状态，随时可以全面出击。其次，咱们现在士气正旺……”

　　阳魔魔神马上点头道：“就是就是，现在这个机会实在是太难得了，要不是我受伤了，他妈的，一定会立马杀过去，把那边杀光烧光！”

　　张天泽无奈的道：“说的肯定是没错的，但是，你有没有想过，既然主宰搭便车偷袭了我们，陈老头又设下陷阱坑了主宰。那么，对于现如今可能发生的事情，他们双方可能没有防备吗？不是我不敢出战，也不是我不愿意出战。现在的问题是，他们双方这次联手对我们的打击，是不是产生了默契。一旦这种默契形成了，我突然出击，后果会是什么？”

　　地魔魔神是什么人物，立马明白了张天泽想要说的话。点点头，道：“你顾虑的对，现在，就一个阴魔魔神这个叛徒，到底归附于谁，我们都没有搞清楚，贸然出击，很可能中了人家的圈套。”

　　张天泽点点头，叹了一口气，道：“我也是这么想的，现在的问题相当的严峻。不单单是咱们处境的问题，还有的就是修仙道主宰方两大势力之间，到底在内部纷争的同时，会不会在打击我们魔族的问题上，目标是一致的。”

　　阳魔魔神气得喷了一口血，才嘶哑着嗓子骂道：“他妈的，主宰方口口声声的要与咱们合作，没想到，竟然暗地里出阴招，出损招。等老子找到机会，非得狠狠的来那么一下子。”

　　张天泽也很愤怒，问题是，现在根本不是动手的最佳时机。他伸手扶起两位魔神，道：“好了，这边交给下面的人打扫战场，二位跟着去那边，先把身上的伤势治好再说。”

　　有林欣欣在，两位魔神的伤势，真不是什么问题。折腾了一大天，夜幕深沉的时候，三位魔神还是没有睡觉，在议事大堂当中秘密议事。

　　而此时，他们也接到了消息，陈老头果然连气也没有喘上一口，突然向主宰方进行疯狂的反扑。就在夜幕降临的时候，在主宰方东洲大陆大本营，双方已经死磕到了一起。

　　地魔魔神靠在大椅上，脸上有些失血过多后的苍白，认真的道：“他们还是狗咬狗咬起来了，之所以这次没有再对我们出手，恐怕就是因为老阴魔成功的给了他们一个震慑。这帮家伙依仗的就是道祖，现在，老阴魔能够重创其中一个老东西，使得他们开始正视问题了。双方激战的时候，再不敢分出余力，搞阴谋，搞小动作了。”

　　张天泽苦笑道：“其实，这其中有些事情也许是我们考虑的角度出现问题了。如果他们不是因为我重创了一个道祖，而产生的担忧呢？说不定，他们保持着一种默契，给我们来这么一下子，是警告咱们三个，在他们两家大打出手的时候，不要试图插上一脚，否则，两家就会保持着默契，同时打击我们。”

　　地魔魔神愣了一下，道：“当然有这种可能了，看来，作为螳螂捕蝉后面的黄雀，咱们的处境也不好。咱们不能插手，好好的看热闹，也会被殃及池鱼，这算是什么事啊。”

　　张天泽也很无奈，道：“什么事？什么事都不是，修仙道主宰方两大势力说白了，还是把咱们当成真正的敌人，只不过，他们对内部争夺权势更为在意，所以，才把咱们暂时放在一边。现在想想，陈老头这个人虽然阴险狡诈，但是，有一句话说得倒是很真诚。那就是他们胜利了，咱们是敌人，主宰战胜了，更不会放过我们。”

　　阳魔魔神一脸的不满，道：“他妈的，不就是差了几个道祖吗？他们还真以为咱们怕了他们。我看，这两个势力本来就不是好东西，主宰说什么合作，也只是稳住咱们而已。”

　　张天泽和地魔魔神同时竖起大拇指，道：“聪明，你总算是开窍了一次。没错，人家从头到尾，都没有真正怕过咱们。就算是他们之间在激战中，也没有怕过。只是想要尽快的解决内部纷争罢了。”

　　作为一个道具，魔族现在的处境既尴尬，又是有苦说不出。三位魔神看得明白，下面的人恐怕就没有这么高的觉悟。张天泽和地魔魔神，都在担心，如果他们没有什么举动的话，会引来下面强烈的不满反弹。

　　阳魔魔神还没有考虑到这些，看到两个人的态度之后，肚子有了火气，猛的在椅子上站起身，道：“他妈的，想想就来气，我忍不下去了。”

　　地魔魔神摆了摆手，道：“我们也忍不下去，但是，眼下这种情况，咱们是有力气没地方使。唯一能做的，就是保持着随时可以进攻的态势，逼迫修仙道主宰方两大势力，尽快的决战，打出一个胜负来，这样，咱们才能够看看有没有机会。”

　　这个看法，张天泽也是支持的。三位魔神，两个人表示了一个态度，阳魔魔神虽然不满，却也没有什么办法改变，只能一屁股坐在椅子上，呼呼的生闷气。

　　张天泽担心他有什么过激的举动，认真的道：“老阳魔，现在魔族是一个整体，你要考虑大家的利益，不能贸然的采取单方面的行动。否则，我们很可能招惹来他们联手打击。这件事可大可小，你一定要想清楚才行。”


第1040章 还有种可能

　　其实，地魔魔神也担心，阳魔魔神这个人其实也是极为聪明的，同时，他有十分的冲动。一旦失去了冷静，真的鼓捣出来点什么事，那么，大家都得跟着吃挂落，捎带着，还得为他擦屁股。现在的情况如此危急，不能出现意外。

　　阳魔魔神只是点点头，没有吭声。但是，从他的表情上能够看得出来，肚子里的这股火气，并没有压下去。是不是会有什么过激的举动，还真让人有些拿捏不准了。

　　三个人这一夜都没有睡觉，一是要交流眼下的处境和对策，二来，是第一时间掌握，关于修仙道主宰方大战进度的事宜。

　　在天亮的时候，最新消息依旧是战况激烈，胶着状态，看不出谁有压倒性的优势。这也就是说，这场大战，恐怕不是一天两天能够结束的，甚至，还会因为战况的胶着，把双方的人手，向那个方向越聚越多，最终，被动的形成决战。

　　这样的结果，当然是魔族一方最希望看到的。先不管其他，三个人扛了一夜，也感觉到了疲惫，各自回去休息。关于这里的事务，自然交给萧萧雨、摩罗清灵她们负责起来。

　　安全上，暂时是没有问题的。有重创道祖的张天泽坐镇，又有三大魔神同时坐镇，一定的威势还是有的。更何况，修仙道主宰方两大势力之间，正在激烈的战斗，也没有闲心理会他们了。

　　不过，张天泽这一觉并没有睡好。临近中午的时候，便被朱朱从被窝里拽了出来，一个令他震惊得说不出话来的大事发生了。洞天派祖庭山被人给灭了，暂时，不知道是主宰方干的，还是陈老头干的。

　　这他妈的是什么套路啊，从头到尾，根本无迹可寻，更让人摸不到头脑的是，打击洞天派根本没有什么实际上的意义，还会招惹来东洲大陆集体的厌恶和抵制，今后还想不想要粮食了？

　　张天泽披着睡袍出现在正堂之上，朱常州连衣服都没有来得及换，一身血污的坐在那里，脸上完全是愤怒。

　　看到他走出来，站起身，道：“他妈的，好在我听了你的意见，没有呆在祖庭山上，否则，死都不知道怎么死的。”

　　张天泽还没有完全从疑惑中醒悟过来，示意他坐下来，才道：“这怎么可能啊，现在修仙道主宰方两大势力，正在拼死作战中，谁也没有闲工夫对你们洞天派这样没有威胁的势力下手，再说，动机是什么啊？”

　　朱常州显然是气得半死，道：“我他妈的要知道什么动机还好了，那帮王八蛋根本没有说过一句话，直接杀上了祖庭山，见人就灭。现在，祖庭山那边是尸横遍野，没有一个活口了。就算是我藏身的地方，也被人打了一个半残。”

　　张天泽还是想不明白，究竟是什么原因，造成了这样的结果。他扭头看向寒青梅，问道：“你觉得，是不是因为粮食的问题？这也不应该啊，主宰方的粮食，咱们已经提供过两次了，他们承情才对啊。”

　　寒青梅耸了耸肩，道：“现在的问题是，对方的动机是什么，咱们不知道。究竟是主宰方下的狠手，还是陈老头，我们也不知道。而且，激战的场面，根据消息说，也不像是做做样子，惨烈至极。”

　　张天泽莫名其妙的又看向愤怒中的朱常州，道：“是啊，现在的情况确实让人看不明白，究竟是为什么。没有原因的突袭，这不科学。还有就是修仙道主宰方两大势力，谁有闲心对你们下手啊？”

　　朱常州是张天泽的老丈人，自然也不会把这边的人当成外人，一巴掌拍碎了茶几，怒道：“他妈的，要是让老子知道，是谁下的狠手，我咬也要咬死他们。”

　　朱朱可不管到底多少人死掉，老爸活着就成。看到他这么愤怒的样子，忍不住笑了，道：“老爸，你是白手起家的典范。这次就算是吃亏了，大不了重新再来，我们都会帮助你的。不用这么生气，生气也解决不了什么问题嘛。”

　　朱常州没好气的道：“滚一边去，你懂不懂洞天派祖庭被人灭掉，会造成什么样的后果？”

　　朱朱吐了一下小舌头，不再吭声了。倒是张天泽也跟着劝道：“事情已经发生了，生气确实解决不了问题。我们会马上派人彻查这件事的，请你放心。如果真的确认是修仙道主宰方两大势力之一，这个说法，我替你们去讨。总之，这两伙阴险狡诈的东西，还有笔帐没有和我们清算呢。”

　　听他这么直接肯定的说法，朱常州总算是平静了一些。作为南部联盟的盟主，在这个问题上，是必须站出来的。这不但关系着东洲大陆上的团结，也关系到魔族能不能在这里立足之基础。

　　寒青梅认真的道：“如果真是修仙道主宰方两大势力之一所为，那么，这件事反而好说了。我就怕和咱们一样，偷偷看热闹的传承里面，有人会迫不及待的跳出来挑事。让仙魔两大传承正面冲突。”

　　张天泽震惊的道：“怎么，你觉得是有小规模的传承，也在跳出来闹事？如果是真的，那才是最大的乱局呢？”

　　寒青梅看了他一眼，缓缓的道：“还记得曾经东洲大陆上曾经发生的那件事吗？就是菲菲出现之后，什么灵修、兽修接二连三的出现闹事，规模虽然不是很大，但是，他们是真实存在的。相比之下，他们只是存在于东洲大陆上的一小撮。如果是成为真正的传承，蛰伏在某个范围之内。借着最强大的仙魔两大传承之间的矛盾，打算浑水摸鱼，挑动出毁灭性的大规模混战，那将是什么结果？”

　　我操！如果真是这样的话，事情就闹大了。修仙道主宰方还在激战，魔族还在观望和谨慎的自保，要是有小人在中间鼓捣，三方可能要出现重大误判，进而形成巨大损失了。


第1041章 鱼是摸不到了

　　本来，张天泽是打算借助修仙道主宰方内部的纷争，来个浑水摸鱼。可惜的是，相对于修仙道主宰方来说，魔族是仅次于他们的势力，时时刻刻提放着，甚至不惜在内部你死我活的过程中，还要保持着一种默契，随时联手打击魔族。

　　这就是实力上的原因，谁让魔族比上不足比下有余呢？现在好，魔族没有捞到浑水摸鱼的机会，还弄了一身腥。反倒是有些小传承捞到了机会，开始一猛子扎进水里，轻轻松松的游起来了。

　　这让张天泽一下子意识到，问题的严重性了。魔族或许有可能被人浑水摸鱼，小小的受到一点打击。但是，南部联盟各大派的情况，就相当的不妙了，他们没有多少足以自保的本钱。而且，也处在明处。

　　稍稍这么一思量，张天泽是一身的冷汗。再次看向朱常州的时候，发现他的脸色也变得铁青了。这不是因为愤怒，而是感受到了一种明显的威胁。

　　张天泽不得不小心谨慎的问道：“朱掌门，按照咱们现在的实力和人手，要在大陆上发现不属于修仙道主宰方的陌生人，几率有多大？”

　　朱常州缓缓的道：“很难，这帮王八蛋要是伪装成修仙道主宰方又或者陈老头的势力，我们是很难区分的。除非他们的传承极为特殊，有明显的区别，这还得是在动手的情况下。”

　　张天泽的眉头皱得更紧了，好家伙，在修仙道主宰方两大势力以及魔族势力面前，小传承确确实实有着很大的优势。除非……除非是修仙道主宰方内部的纷争突然结束，三方联手。

　　这他妈的也太丢人了，对付几个小传承，竟然需要仙魔联手。再说，这种机会是绝对不可能的，现在，修仙道主宰方的两大势力，根本没有受到任何的威胁。哪怕是有威胁，那也是魔族形成的，小传承根本起不到作用，除非他们向蚍蜉撼大树。

　　沉默当中，放出炮弹的寒青梅，再次张嘴，道：“按照猜想，这些小传承过来，无非是希望修仙道主宰方内部的纷争更加的血腥，小动作致使魔族也受到他们联手打击。这样，咱们这些可以傲视修炼界的大传承，就会快速的衰落，他们也就有了生存壮大的机会。看上去，这样的手段很有作用，但是，他们不可能过来太多的人。因此，必须保持着绝对的保密。因为只要被我们逮到一次，他们可能就要全军覆没了。朱掌门，你介不介意，魔族的队伍，偷偷的入住你们祖庭？”

　　这是帮助他们自保，朱常州又不是傻子，怎么可能听不明白。虽说这种入驻，实际上，是很丢脸的事情。但是，传承要是都保不住了，还要面子干什么？

　　他点了点头，表示认同魔族的入住。张天泽长出了一口气，只要这些掌门愿意，事情就好办多了。他转过脸来，道：“青梅，现在形势逼人，马上把这个消息，通知给各大派掌门。在征求同意之后，把咱们的人手，偷偷的派过去，帮助他们协防。不需要一定要全歼那些搞事的混蛋们，只要把他们拖住，及时的通知我们就成了。”

　　寒青梅点点头，道：“这件事我会安排下去的，以这些小传承的状态，一旦发觉我们已经有了警觉，会暂时收手。现在我担心的，是他们搞不掉东洲大陆上的实力，对我们和修仙道主宰方下手。”

　　这他妈的才是最要命的地方，一旦被修仙道主宰方两大势力认为，魔族在他们拼死作战的时候，在后面搞风搞雨，那就麻烦透顶了。

　　他一时间也有些拿捏不准了，靠在椅子上沉默了良久，道：“那帮王八蛋搞出来的时间实在是无懈可击。现在，修仙道主宰方两大势力正在激战，就算是咱们有这个消息，也没有办法通知他们。接下来，一旦出现问题，主宰和陈老头这两个王八蛋估计连寻思都不会寻思，直接携手打击我们魔族。马勒戈壁的，我们招谁惹谁了，真是混蛋！”

　　朱常州了解了自己的处境，自然也就明了张天泽现在的处境。无奈当中，道：“我们南部联盟会联手，对各自传承境内进行严密监控，一旦发现有不明来历的人，会马上通知你们。”

　　这是没有办法的办法，张天泽只能点头道：“那就麻烦各位掌门了。朱掌门，现在情况实在是太微妙，请你尽可能的以自保为目的，不要轻易的搅合进任何的纷争。”

　　朱常州点了点头，起身告辞。他原本以为是修仙道主宰方对他们的打击，现在看来，还有其他的可能，他就说什么也呆不下去了，对大势力还好监控，对这些神出鬼没的小传承，必须时刻睁大眼睛才行。

　　送走了朱常州，张天泽感觉头疼得很。不为别的，淡淡是有人搅合到这边来，就是个天大的问题。东洲大陆已经够乱的了，他竭尽全力的把修仙道主宰方两大势力，鼓捣到洞天派和九天玄派的地盘上。

　　无非是怕战火波及面太广，令更多的老百姓受到威胁。谁承想，修仙道主宰方倒是给面子了，一些蠢蠢欲动的混蛋们，却跳出来闹事，这算是怎么一回事呢。

　　着实郁闷了一会，他有些闹心的问道：“青梅，你说现在修仙道主宰方是一支独大，想要玩他们，这些小传承完全可以过来找咱们，商量商量联手打击，干嘛非要鼓捣这么些没用的小伎俩？”

　　寒青梅轻声道：“其实，你自己也能想得明白，只不过，你现在的心有些乱了。对于小传承来说，修仙道主宰方绝对是一座推不倒的大山。但是，我们魔族在他们面前，同样是这种存在。和咱们联手打掉了修仙道主宰方，先不说成功的机会有多大，你就说，真的成功了，他们得到了什么？还不是被我们魔族压在下面？这和之前没什么区别。只有把我们仙魔两大传承全部消灭掉，人家才可以开枝散叶，发扬光大嘛。”


第1042章 分工合作

　　张天泽认同这个说法，同时，也能够感觉到，这种说法的可怕性。魔族现在是老鼠钻进风箱里，两头受气。强大的修仙道主宰方不给面子，弱小的小传承们，还到处煽风点火。

　　寒青梅也了解张天泽此时此刻的心情，道：“现在，你还是魔族在东洲大陆上的指挥前沿，做着魔族总指挥，这件事情，你是分身乏术。另外两位可是闲得想找活干呢。”

　　这是个好主意，张天泽马上请两位魔神过来议事。把整个过程说了一遍，阳魔魔神立马站起身，道：“马勒戈壁！这帮小王八蛋也跳出来了，老子干了！”

　　地魔魔神看着他愤怒之极的样子，微微摇了摇头，道：“老阳魔，这件事你还是算了，由我来吧，省得你这一激动，犯下什么不可宽恕的错误。”

　　张天泽静静的听着，两个人的态度表达完，他看着阳魔魔神，问道：“老阳魔，如果你来主持这个清除小传承的工作，想要怎么做？”

　　阳魔魔神冷笑两声，道：“那还用说，谁他妈的和咱叫进来着，咱们就按照小传承的手段，背后狠狠的给他们一下。”

　　张天泽看向地魔魔神，一脸苦笑的道：“这件事还是由你来谋划吧，不过，我觉得老阳魔的点子，也有可取之处，只是他这脾气，恐怕很难控制住火候。所以，他回去守住咱们的大本营。”

　　阳魔魔神立马不满了，怒道：“主意是我想的，凭啥你们都给抢了？这事不成，必须得我来做才行。”

　　地魔魔神倒也不想在这个时候，刺激阳魔魔神，淡定的道：“这件事不是打打杀杀，而是要耐心的寻找和渗透，最终，利用他们神出鬼没的手段，达到我们的目的。”

　　张天泽也劝道：“老阳魔，现在触及到的是我们魔族整体的利益，必须要合适的人选才行。而且，你的任务最为重要。我和老地魔主攻，唯有你一人主守。我们可以失败，唯独你不行，你要是失败了，咱们就算是彻底完蛋。”

　　阳魔魔神信这个才怪，站起身，道：“现在不管是两窝修仙道主宰方的畜生，还是那些小王八蛋们，要是不弄死几个，谁还把咱们魔族放在眼里？这种事，只有我干，最为妥当。”

　　地魔魔神也看出来了，这老家伙最近一段时间的火气太大，受的委屈也最多，肯定是忍无可忍了。所以，才会有这样激烈态度。

　　他略微琢磨了一下，道：“要不这样，咱们这里和后方，都归老阴魔来掌管了。剩下的进攻工作，分成两部分。你呢负责针对那些可能存在的小传承，我负责找修仙道两大势力……”

　　如果你要是同意了，阳魔魔神的态度就完全不一样了。嘿嘿的笑了两声，道：“对付那些小传承的小丑，肯定要耍手段，玩不要脸的伎俩，我肯定不行。修仙道主宰方两大势力绝对没有问题，他妈的，老子就等这一天呢。”

　　张天泽心头一震，他不在意自己做什么。主要是针对修仙道主宰方两大势力的事情，交给阳魔魔神，这不是开玩笑吗？这么容易冲动的人，还不得……

　　地魔魔神倒是相当的淡定，点头道：“行，那咱们就说定了，你的任务是针对修仙道主宰方，注意他们的一举一动，可以动手，但是，绝对不能把仇恨拉到咱们这边来。”

　　阳魔魔神二话不说，扭头就走，估计是整事去了。地魔魔神长出了一口气，道：“你不需要担心，这老家伙心里还是有数的，不会以鸡蛋碰石头。这次主要针对的是小传承，我们不但要确认他们的存在，还要把他们从角落里挖出来，为己所用。甚至，可以借用他们打掩护，狠狠的给主宰方和陈老头一下子。”

　　这正是张天泽所想的，相比之下，只要是阳魔魔神不出现问题，所有的问题都不是问题。而且，张天泽现在的所谓总指挥，已经完全变了性质，他处于全面防御。这个工作对他来说也不错，只要保证南部联盟各大派的安全，一切问题，他都不在乎。

　　分工完毕，三个人就此各自离开，准备新一轮的行动。但是，由分工的那一刻起，三大魔神的队伍，就重新出现了分割。对于防御首领，张天泽我在手中的力量自然是最多的。

　　不过，从现在开始，他也就没有了什么具体的事情可做。保证魔族大本营，以及东洲大陆指挥前线的阵营安全。以他刚刚重创了一名道祖的赫赫威名，以及修仙道主宰方两大势力激战的情况，应该没有人敢无故的招惹他。

　　张天泽本来打算抓紧时间，再来一次短期的闭关修炼。偏偏这个时候，激战中的修仙道两大势力突然罢手了，各自退到了老巢，好像是什么也没有发生过。

　　这件事令人匪夷所思，最少，张天泽并没有接到任何消息，阳魔魔神在这件事上，是不是起到了什么作用。总而言之，事实证明，这两家不打了，新的危机可能会接踵而来。

　　果不其然，激战结束的那一刻开始，整个东洲大陆不是消停了，而是彻底沸腾起来。各处战火不断，已经分不清究竟是哪一方动的手，这是一个大场面，到处开花。

　　张天泽重新打起精神，注视着整个大陆上的风吹草动。不得不承认，如果不是之前他及时的把魔族精锐，分别入驻到各个大派祖庭，估计，这一次的遍地开花，南部联盟的根基会完全的破碎掉。

　　而且，这不单单是他关注着这个问题，修仙道主宰方的两大势力也开始密切注意着大陆上的战火燎原。主宰的特使，在这个时候，准时登门。

　　还是那个年轻人，笑容除了亲切之外，还有点献媚的意思。也不坐，恭敬的道：“张魔神，现在东洲大陆上好像不太平静啊。我们主宰想确认一下，这件事是谁捣的鬼。”

　　张天泽的表情十分的淡定，道：“我有点意外，东洲大陆上能够闹事的，难道不是你们修仙道主宰方，又或者陈老头的势力吗？我们魔族现在是防不胜防，根本没有办法是你们谁下的手。”


第1043章 猪一样的队友

　　没错，这种事张天泽什么都不想说，甚至直截了当的怀疑主宰方。反正，之前他们也曾经浑水摸鱼，给了魔族一个黑手。

　　年轻人表现得莫名其妙，道：“我们主宰现在正在全力对付陈老头，如果不是大陆上出现了混乱的征兆，这一战是绝对不会停止的。所以，我们主宰很是担心，这种局面不是他想要看到的。”

　　张天泽点点头，道：“我们也不希望看到这种局面，而且，已经开始努力的平息了。地魔魔神正在着手调查这件事，而且，一旦发现是谁下的手，一定会不留任何情面。”

　　这句话还是暗指修仙道主宰方和陈老头两大势力，但是，年轻人依旧是满脸的赔笑，道：“谢谢张魔神，大体上，我已经知道怎么向主宰回报了。只是……魔族现在的处境，似乎很不妙啊。”

　　张天泽微笑着道：“我们一直处境都十分的艰难，无论是曾经，还是现在。之前，我们遇到了偷袭，两处火气，伤亡惨重。不知道主宰知不知道这件事，有没有为我们这个合作者查出真相。”

　　年轻人还是老样子，道：“这件事我们倒是听说过了，主宰还曾竖起大拇指称赞张魔神，短短的几年时间里，从一个东洲大陆上的二流人物，跃升至可以重创道祖这种级别的高手，真是了不得。”

　　张天泽表情凝重起来，道：“承蒙夸奖了，这也是我们被逼出来的。没办法，时刻在刀尖上跳舞，又有谁能够心平气和的等待死亡呢？不过，好像现在是我们继续沦落到被人不间断打击的情况，你们应该关心的是这个问题。”

　　年轻人鞠躬致敬，随即，一边向后退，一边道：“我一定会把张魔神的意思，准确的传达给主宰。同时，希望我们双方合作的关系，会不断的加深，谢谢。”

　　眼看着年轻人就这么离去，张天泽的表情反而十分的轻松了。不得不说，和聪明人办事就是好。张天泽在表达对住在的不满，甚至，表达了一种淡淡的仇恨心理。

　　而年轻人从这种口气当中，了解到大陆上的战火，和魔族确实没有关系，而且，魔族希望由修仙道主宰方彻底搞定这些不知道从什么地方冒出来的家伙，用来揭过偷袭魔族的怨念。

　　其实，就算是张天泽没有这样的说法，修仙道主宰方也会查明大陆上究竟发生了什么事情。只是，不希望这样的大动作和魔族有关。他们对付陈老头已经有些吃力了，节外生枝可不是好事。

　　再说，这些不知道来路的势力是不应该存在的，他们存在，就会造成更大的不稳定，搅合到了他们剿灭叛徒，又不能不防着陈老头把这些势力收编，那将是灾难性的。

　　利弊很明显，又能够卖魔族一个人情，以主宰的精明，是绝对会做出最佳选择的。所以，张天泽并不担心这些。假如能够借用修仙道主宰方之手，干掉这帮王八蛋，那当然不错。

　　即便是没成功，还有地魔魔神在那里顶着呢。再说，能够勾引起他们和陈老头的又一场激战也不错。总之，张天泽现在喜欢坐山观虎斗这样的角色。

　　不过，张天泽做梦也没有想到的是，刚刚送走主宰方的特使。新的一个事端出现了，阳魔魔神在洞天派一处山坳里，遭遇了伏击，伤亡惨重的情况下，他没有选择撤退，而是继续召集周围的魔族势力，不断的加入到战斗当中来。

　　张天泽得到这个消息的时候双方激战的人手，总共超过了三万，这个数字在伏击战也好，遭遇战也好，简直是骇人听闻。也就是说，有人希望这场大战会不断的消耗下去。

　　马勒戈壁的，张天泽一巴掌拍碎了眼前的茶几。阳魔魔神一心想要报复，那也得看看到底是谁在搅合。到目前为止，无论是主宰方还是陈老头，都没有声称为这件事负责。

　　也就是说，这是一场看不见对手的杀戮。魔族精锐要是消耗在那个地方，不但不值得，还会造成长远的损害。这个狂热的好战分子，简直是个疯子。

　　怒也发了，张天泽逐渐的冷静下来，把穆菲菲和寒青梅叫了过来，开始商量这件事。两个人给出的意见是，进攻归附于另外两位魔神，既然阳魔魔神已经动手了，自然，地魔魔神会过去支援。

　　现在的情况是，不能把整个魔族都拖进这场有阴谋的激战里面，否则，他们的后方就会不稳。无论是主宰方还是陈老头，乃至那些不知道来路的小传承，在这个时候，都会有心思，狠狠的咬上他们一口。

　　一个重创过道祖的张天泽，现在就是整个魔族的威慑所在，他要是动了，后果不堪设想。这个说法不符合张天泽的心思，却又不能不保持着足够沉稳的心态，他手里握着的，是整个魔族的生死存亡。

　　果然，临近下午的时候，地魔魔神带着他手下的一部分精锐，赶过去支援。战斗也在这个时候发生了巨大的转变，魔族硬是杀出一条血路，在付出五千多条生命的情况下，成功的回归。

　　看着满身是血的阳魔魔神，张天泽的嘴角都在抽动。这个笨蛋，这个没有大局观的东西，真是成事不足败事有余。不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友啊。

　　看着他的表情，阳魔魔神抹了一把脸上的血迹，嘿嘿的干笑两声。旁边的地魔魔神没好气的道：“你自己的事情，你自己解释，我没什么话说。”

　　阳魔魔神不知道为什么，此时此刻看向张天泽的眼神里，竟然出现了一点点畏惧的意思。嘿嘿的继续的干笑了一会，道：“事情不是你们想象的那样，里面有着奥妙的。我本来是听说洞天派朱常州再次遇到了伏击，想要就近支援。没想到，遇到了一个不明来路的小传承伏击。你说，这他妈的还不揍他们等什么？可是，后来，有王八蛋加入战斗了！”


第1044章 再作调整

　　现在就算是说什么，也不能让张天泽认同，在一场小规模的伏击战中，最终演变成了一场血战，还搭上了五千多条生命。这简直是不可思议的，也是不能让人容忍的。

　　地魔魔神看出阳魔魔神现在的心态，叹了一口气，道：“行了，还是我来说吧。没错，一开始是小势力搞的鬼，但是，后来加入作战的，我百分之百可以肯定，是修仙道主宰方的队伍。但是，他们没想全歼我们。”

　　张天泽有些疑惑了，反问道：“为什么？修仙道主宰方趁这个机会，可以狠狠的打击我们的势力，甚至，可以选择在此时此刻和咱们撕破脸，进而一举歼灭我们。”

　　地魔魔神冷笑两声，道：“主宰方一开始肯定有心把我们的精锐主力都吸引过去，在看出你并没有这样意思的情况下，不得不改变了计划。因为他们想要彻底打击我们，并不容易，何况，还有你这样能够重创道祖高手的存在。”

　　张天泽总算是大体上明白了一些，原来，人家这个圈套被看穿之后，已经不再过分投入，省得血本无归，便宜了陈老头。但是，这里头似乎有什么地方有些不大对劲。

　　“老地魔，你也参与了作战。能不能直观的看到，那支小传承再向修仙道主宰方靠拢？”

　　地魔魔神耸了耸肩，道：“很遗憾，我去的时候，并没有发现什么小传承。这些，都是老阳魔说的。我倒觉得，这不是什么好现象，和主宰保持默契的队伍越多，对我们就越不利。”

　　张天泽点点头，道：“有道理，既然连主宰方都下手了，估计陈老头也不会闲着。这次，他们又给我们下了一个套，来而不往非礼也，我们也得研究研究，怎么给他们一刀了。”

　　阳魔魔神又抹了一把脸上的鲜血，道：“这事我支持，主宰方口口声声和咱们是合作关系，冷不丁的，总是在我们背后下刀子，他妈的，是可忍孰不可忍！”

　　地魔魔神冷冷的一笑，道：“不需要直接动手，咱们派个人去和陈老头联系一下，商量商量握手言和的事情。现在，他们也受到了重创，又有你这样比肩道祖的人物，我想，他们应该不会喜欢和我们继续正面冲突。”

　　张天泽摇了摇头，道：“他们双方是有默契的，对于我们来说，他们两家谁找到机会咬一口，就咬一口，谁也不会客气的。所谓合作……你们不是也看到了吗？”

　　地魔魔神冷笑一声，道：“话也不是这么说的，主宰方时不时的出手，是因为我们选择与他们合作，还是被动的情况下。所以，他们大可以拿出上位者的姿态，一边打闷棍，一边说合作。如果咱们和陈老头联系一下，同样来个口头上的合作。那么，咱们也可以来回的打闷棍，让他们之间的战斗，变得扑朔迷离。不要忘了，主宰是最希望在最短的时间内，完成消灭陈老头的队伍，重新整合修仙道主宰方的。”

　　张天泽低着头沉吟了一会，最终还是点点头，道：“那就这么决定，先派个人出去试探试探，也作出个姿态。老阳魔，你还是回去养养伤，回头有什么消息了，咱们再研究。”

　　这次，他没有张罗着让林欣欣给疗伤，可以看做，他不但希望阳魔魔神能够养养伤，也培养培养智力，太鲁莽了。这一战，如果不是他并没有直接出手，后果就不堪设想了。

　　地魔魔神也是这么想的，道：“老阳魔，这几天时间不长，但是，你却经历了一场血战。所以，休息一段时间，还是有必要的。而且，你在后方坐镇，也能让老阴魔肩上的胆子，轻上一些。”

　　阳魔魔神很清楚，张天泽和地魔魔神之所以做出这样的决定，是因为他犯了错误。这个事，还不能不老老实实的听劝，因为这错误犯的还不小。因此，他并没有像之前那样叫嚷，很听话的答应下来。

　　张天泽也算是放下了一点心，看向地魔魔神，道：“现在，咱们再次被动了，无论是最强大的，还是最弱小的，都不希望和咱们这样不上不下的势力为伍。他妈的，这可真是把咱们吊起来了，这么下去，早晚是个大问题。”

　　地魔魔神对这样的结论十分的认同，道：“现在，要么让这些小传承继续独自作战，哪怕他继续打击我们都成。要么，让他们搅合在主宰方和陈老头之间，硬生生的碾碎。要么，咱们全力出手，来一次狠的，让他们也长长见识。”

　　张天泽道：“必须灭掉，我们此时不能招募这样的小传承。这会刺激主宰方和陈老头，对我们的误判，最终形成联手打击的局面。所以，趁着现在这些小传承还没有真正选择归属，咱们抢得先机，干掉他们！”

　　地魔魔神太在意魔族现在尴尬的处境了，恨不得马上强大起来，这才出现了误判。听到张天泽的提醒之后，道：“想要寻找，确实有些为难，我是这么想的。盯住主宰方和陈老头，他们联系一个，丫的，咱们就灭一个。”

　　张天泽笑了，道：“就是这种感觉，老阳魔越界和小传承打了一架，捎带着被主宰方给阴了。现在，小传承的事情你负责，主宰方两大势力的事情我来盯着。马勒戈壁的，我还不信了，以咱们魔族的能力，真的在这场祸事当中，被人给彻底掀翻了。”

　　地魔魔神伸出手，和张天泽来了一次击掌，随即转身而去，大步流星的样子，以及沉稳的背影，很明显，这个曾经最年轻的魔神，此时信心十足，总算是找到感觉了。

　　张天泽也没有闲着，他之所以敢说出盯着修仙道主宰方两大势力，与小传承之间接触。其根本原因，是有穆菲菲手下无数魔兽的存在。用人盯着，那是永远也盯不住的，还容易被人家给打掉。现在么，万事俱备，只欠东风了。


第1045章 不做旁观者

　　整个魔族，突然之间的沉闷下来了。但是，私底下的小动作却一直没有停止过。这些看似隐秘的动作，实际上，一部分都在主宰方的监控之下。

　　与陈老头一方的联系，才刚刚开始，主宰方就出现了异动。看上去，更像是又要进行一场血战，只是，针对的对象有些模糊。几乎同时，魔族突然出击，接连消灭了三个渗透过来的小传承势力，令各方大吃一惊。

　　这一次，地魔魔神的手段相当的激烈，张天泽这边的情报传递出去，那边立马动手。只有一个要求，那就是全歼，一个不留。

　　最终，主宰方的特使再次登门。相对于上一次还有着三分哑谜的性质，这一次直截了当的表达了来意。

　　年轻人的笑脸，还是有着献媚的意思，恭敬的道：“张魔神，最近魔族的动作似乎频繁和大了一点。我们主宰觉得，这样的行为，无助于东洲大陆上的稳定。所以……”

　　张天泽也在笑，笑得十分阴冷，缓缓的道：“我们的动作大吗？那么，我请问一下，曾经魔族两面遇敌，一面是陈老头的，另一面又是谁的队伍呢？另外，前段时间，阳魔魔神遭遇伏击，最终被围困，这里面又有什么说法？”

　　为了防止这个年轻人，先把他们联系陈老头的事情说出来，张天泽毫不客气的表达了自己的态度。这就是你不仁我不义，况且，我们还没有触及到你们修仙道主宰方的利益呢，你们就跳出来了。那么，前面的仇恨，又该怎么解释？

　　年轻人显然也没有想到，张天泽会突然单刀直入的开始指责。面对这样一位可以重创道祖的人物，他的年轻已经不是被人轻视的理由，而是变成了一种可怕的震慑。

　　震惊了一会，年轻人才有些尴尬的道：“这个……这个情况我不太了解，所以，没有办法给张魔神一个答复。我想，回去和主宰了解一下，在作出解释。”

　　张天泽靠在大椅上，脸色变得不但淡定，还有着一种居高临下的霸气，道：“那好，既然你们对这些事都没有什么很好解释，就不要说我们的行为是不是高调。你们是为了消灭叛徒，而双手沾满了鲜血。我们是为了自保，而全力出击，在根本上，大家都是一样的。”

　　好么，这话说的有理有据，又是杀气腾腾。魔族已经很少表现出这样的态度了，而且，这次出手是干净利索，行动也是异常的坚决。由此可见，魔族似乎也不甘寂寞了，修仙道主宰方两大势力，已经彻底惹毛了他们。

　　年轻人期期艾艾的，一时间不知道该怎么回话了。本来，他这次来的目的，不但让魔族承认最近行动的错误，还要制止他们再这么蔓延下去。现在好，被人家一记大耳光打了过来。

　　短暂的沉默之后，张天泽再次道：“既然你没有什么问题了，现在就可以走人。回去之后，把我的意思，向你们主宰表达一下。所谓的真诚合作，这是你们提出来的，到了现在，也应该给我们一个说法了。”

　　年轻人算是彻底看出来了，人家早就憋着这口气，想要兴师问罪呢。他这次来，完全是撞到枪口上了，张天泽没过来给他两下，已经算是给了很大面子。

　　他不敢再多说什么，规规矩矩的致敬，然后，一步步倒退着走出议事大堂。态度一如既往，不能不说，这小子倒是很有点礼数。

　　张天泽并没有起身，看着年轻人的身影消失，才轻轻的喝了一口茶。随之，阳魔魔神和地魔魔神，同时出现在议事大堂当中，两个人的表情都十分的轻松。

　　地魔魔神竖起大拇指，道：“做得好，这帮灰孙子是越来越不像话了，竟然厚颜无耻到，想要对我们进行质问。也不想想，他们都是什么货色，自己的屁股都不干净，还想要找咱们的麻烦。”

　　张天泽冷笑两声，道：“这个时候，咱们要是不强硬一点，他们会认为我们和陈老头的联系，只是做一个样子。只有摆出有底气的样子，他们才会怀疑陈老头是不是使用了什么手段，想要联手我们，对主宰方进行打击。现在，我们魔族还入不了他们的法眼，却又怕陈老头牵制他们。所以，一旦有什么举动的话，肯定是选择一个合适的时机，重创一次陈老头，用以警告我们小心点。不管那么多了，反正咱们已经开始加入战斗了。”

　　地魔魔神欣然的道：“三个小传承在没有明白怎么一回事的情况下，突然被我们扑灭。明显震慑了那些想要浑水摸鱼的家伙们。东洲大陆上，战火暂时被压制下去了。大家都在观望，看看下一步的动作。”

　　张天泽也笑了，道：“我们这次好像不需要观望了，主宰方为了做出一个强大的样子，必然会对陈老头进行打击。我们也要学一学，只要他们开战，咱们主动出击，偷袭主宰方的大本营。”

　　阳魔魔神高兴了，骂道：“马勒戈壁的，这帮家伙来来回回的玩我们，这次，咱们也出口恶气。这一战，我带队过去，能够弄死他们多少，就弄死他们多少。”

　　张天泽笑着看向地魔魔神。地魔魔神会意，道：“老阳魔，这一战你不能直接参与，因为修仙道主宰方真正感觉到恐惧的，是老阴魔。由他亲自出现在第一线上，才能够起到震慑作用。”

　　阳魔魔神又郁闷了，道：“怎么好事都是你们的，合着我现在连上战场也不成了？我说老地魔，那你做什么？总不至于我一个人留守吧？”

　　地魔魔神再次笑了，道：“还真不好意思，这次就是你一个人留守。我要监视修仙道主宰方两大势力之间的激战，随时掌握他们的情况。护住老阴魔的后路，否则，一旦出现什么问题，那不吃大亏了？”

　　阳魔魔神更加的郁闷了，反对道：“没你们这样的，好事都揽到自己身上，把我当废人！”


第1046章 你做初一我做十五

　　他再怎么狡辩，又想积极的参战，也不会被同意的。这老头之前办砸了一件大事，让张天泽和地魔魔神到现在还心有余悸。这么大的事情，如果依旧交到他的手上，那后果就真的不堪设想的。

　　在联手打压了阳魔魔神之后，最终的结果还是被确认下来。张天泽主攻，地魔魔神做策应，阳魔魔神老老实实的看家。张天泽暂时放弃了眼下的工作，开始全面监视修仙道主宰方两大势力的动向。

　　看得出来，张天泽的判断并没有错误，三天后，主宰的精锐突然出现在九天玄派的地面上，针对几个重要地点，进行疯狂的攻击。双方的人手，从大战伊始，就投入了五六万人。

　　这样的阵仗，显然是给魔族人看的。张天泽和两位魔神坐在议事大堂当中，两人表情淡定，甚至带着自信的微笑，一人郁闷之极，没好气的仰头盯着房顶。

　　地魔魔神心机最深，即便是在这种情况下，还是认真的提醒道：“老阴魔，虽说主宰带着最为强大的实力，针对陈老头进行打击。但是，以他的性格，在留守的人员当中，一定也有着一定的实力。所以，在对他们进行打击的时候，要谨慎小心。”

　　张天泽笑道：“这个我明白，说不定，主宰方还留下了一定的实力，准备随时对我们进行打击。所以，这次我把自家人可以带上的人，都带上去。”

　　地魔魔神点点头，道：“理论上，主宰方的实力还是高于陈老头的，如果我们能够趁机打掉他们一部分。那么，今后他们双方的实力，就处在对等的条件下。这样，对我们自保，有着不可估量的作用。所以，我的意见是，把咱们五脉的精锐，带上三分之二，最好以速战速决的手段，狠狠的来那么一下，立马就撤。”

　　张天泽只是微笑着听他说话，并没有表示其他的态度。其实，三大魔神各自分头行动之后，基本上，都是带着自己的人进行作战。这一次，要撼动的，是主宰方的整体利益，那么，淡淡阴魔和天魔出手，那就有点说不过去了。

　　因此，地魔魔神很明白事理的，主动提出这个问题。阳魔魔神自然没有任何的问题，他现在不能出手，只希望自己的人，能够做得漂亮一点。

　　接下来的两天，魔族和往常一样，继续挖掘那些小传承队伍的具体位置，并没有把修仙道主宰方的两大势力的激战，放在眼里。反正，他们所处的位置，已经寥无人迹，就算是掘地三尺，和他们也没有任何的关系。

　　但是，在这两天的时间里，谁也没有意识到，魔族正在利用这种不间断的人手外出侦查，而大规模的把精锐们调整回东洲大陆的前沿。第三天，两万精锐外加三万高手，已经完成了集结。

　　张天泽只是交代了一下，接下来的行动目标。瞬间，这五万人的士气大振。接二连三的被修仙道主宰方两大势力打击，一肚子火气，还不能爆发出来。有这样的机会，根本不需要什么战前动员，直接进入状态。

　　再次由地魔魔神确认了激战方面的消息之后，张天泽带着大老婆们，以及五万人手，直接洞穿空间而去。地魔魔神紧随其后，也向九天玄派的地面上，进行洞穿式渗透。一个小时之后，只剩下一肚子不平衡的阳魔魔神，坐在议事大堂当中了。

　　张天泽的人手，在落地之前，就已经调整成了三部分。两部分潜伏在主宰方大本营的腹背两个方向，一队在摩罗清灵和萧萧雨的率领下，作为机动队伍，完全潜伏下来。

　　时间一点点过去，张天泽再次动用幽魂战气的能力，把自己掩藏起来，在主宰方大本营内部溜达了一圈，确认并没有提前防范举动之后，发出信号。顿时，在大本营的前后，同时喊杀声震天，魔族的队伍疯狂的杀进来。

　　坐镇在这里的，最少是明面上的人物，就是之前那个无法让魔力近身的老九。听到外面的动静，立马站起身，脸上露出震惊。

　　张天泽在一侧的大椅上，显露出身形，脸上带着淡淡的笑容，道：“好久不见了，这也算是故人重逢，怎么，难道你没有兴趣请我喝一杯？”

　　老九的脸色一下子变了，他在修仙道主宰方里面，也是有着崇高地位的家伙。被人秘密的潜进议事大堂，又堂而皇之的坐在不远的椅子上，硬是没有被发觉，这面子是丢大了。

　　恼怒中，一把长剑，突然戳在地面上，嗡嗡的轰鸣下，不断的振颤着。张天泽根本没有把这样的威胁放在眼里，嘿嘿的冷笑道：“老头子，你已经很幸运了，有我这位魔神陪着你。听人劝，乖乖的坐在这里喝喝茶聊聊天，否则……可别怪我不客气了。”

　　张天泽真没客气，随着他的最后一个字出口，龙纹枪轰的一声，也戳在他身前的地面上。有如被赋予生命的枪身，正在不断的扭动着，龙躯上鳞光闪闪。

　　老九这心里突然震动了一下，以前他俯视眼前这个小年轻。现在，人家重创了一名道祖，别说是俯视了，连平等对视，他都觉得自己不够资格。因此，刚刚冒失的甩出长剑，打算震慑对方的手段，简直是自寻死路。

　　短暂的震惊之后，他缓缓的坐了下去，道：“张魔神，说来咱们是不打不相识。你现在的举动，可有违我们双方合作的原则，甚至，是在助纣为虐。”

　　张天泽淡淡的道：“合作？不要提什么合作，我之前委托你们的那位特使，向主宰转达了我的态度。可惜，到现在为止，也没有一个明确的交代反馈。那么，既然你们做得了初一，我为什么做不了十五？而且，我现在做得光明正大，不似你们藏头露尾！”

　　老九被他的态度吓了一跳，谨慎的道：“张魔神，其中究竟发生了什么事，我并不知道。但是，有一天我必须要提醒你。一旦你动手了，就必须要面对惨烈的报复手段。”


第1047章 收账来了

　　张天泽并没有回答他这句话，只是一只手轻轻抓在龙纹枪的枪身之上。老九后背上瞬间开始冒凉风，脸色铁青的看着对方，一只手伸出，虚抓长剑。

　　他很清楚，一旦张天泽要动手，他恐怕是挡不住的。现在只有两个选择，那就是稳住张天泽这个杀神。只要这小子不投入战斗，修仙道主宰方就有自保的余地。要么就是赶紧走人，去通风报信。

　　问题是，在张天泽的眼皮子底下，他根本就没有把握逃离。甚至，他有种美好的愿望，真的可以把张天泽拖住，呆在这里。那么，外面的战场就不会快速的出现崩溃的迹象。

　　张天泽何尝不明白他的心思，微微的笑道：“其实，你的那套手段，我后来仔细琢磨过。打不到你，不代表你的实力有多大的成就，而是一种特殊的逃避手法罢了。这个，我和小莫试验过一次。我保证，你敢出手，我能够在十招废掉你。”

　　这年头说大话又不会有人上税，张天泽绝对没有十招干掉对方的把握。但是，他说的那些话，倒是有七分真。对方的实力肯定达不到道祖的境界，只是在修炼上，有了取巧的地方。

　　果然，老九的脸色一下子就变了。他怎么也没有想到，对方不但能够看穿他，还有绝对的把握，把他格杀在当场。如此一来，他抓向长剑的手，尴尬的停在半空，一动不动了。

　　张天泽见起到了效果，微笑着道：“你最好乖乖的坐在这里，不要不自量力。那么，我保证你不会受到任何的伤害。当然，如果你有勇气，也可以站起来，咱们两个人过过招。”

　　老九表情尴尬的坐了回去，道：“张魔神，说实在的，我们之间并没有生死大仇。就算是之前，修仙道主宰方和你们魔族发生过激烈的冲突，那也是很久以前的事情了。之后，咱们开始了合作。只要这个承诺在，咱们双方就算是不能并肩作战，那也不至于刀兵相见。你今天的举动，确实有些过头了。”

　　张天泽冷笑两声，道：“还是那句话，你们主宰方可以偷袭我们，那么，我们就可以偷袭你们。不要说什么合作，合作也是要有诚意的，但是，你们没有。”

　　话题最终又回到这个地方来，老九也是人物，对于这方面的事情，他自然清楚。而且，毫不客气的说，这个事，还是他最先提出来的。打击陈老头的同时，敲打魔族，让这帮家伙懂得，主宰方能够两个方向作战，没有任何的问题。

　　只不过，在他得知张天泽重创了道祖之后，才发现自己错得有些离谱了。如果是一名道祖着那么多的高手，与主宰方正面为敌，再配合上陈老头，那后果就不堪设想了。

　　老九面对着初步拥有了高手气度的张天泽，才发现自己选择了多么愚蠢的一件事。他沉吟了一会，才苦笑着道：“也许……也许之前主宰是有些地方做的不对，但是，咱们合作基础是牢固的。”

　　张天泽冷笑了，道：“合作基础？一个连最基本规矩都不讲的合作伙伴，会是牢固的？你别忘了，我们魔族不是只能够选择你们主宰方合作，还有另外一个选择。咱们是合作，是对抗，还真不是你们说了算。今天，我们只是先讨一笔血债，剩下的部分，以后再说。总之，事端是你们挑起来的，到现在，也没有一个像样的态度向我们表示。自然，我们做出什么样的选择，都算是错误。你老头乖乖的听着、看着，以后见到主宰，把我的意思说说。”

　　话音刚落，摩罗小莫抱着盘龙棍，从外面走了进来，道：“魔神，前后两处重要防御地点已经被我们攻破，正向中心广场方向会和。现在，请你去主持大局，这里交给我好了。”

　　张天泽能够听得出来，应该是外面的进攻，受到了一定程度上的压制。摩罗小莫才会走过来，请他出去。看来，这地方还真有道祖坐镇。

　　他站起身，道：“成，这里就劳烦你了。这个老头狡猾得很，如果他要是有什么不轨企图，直接灭掉他，不用有任何的客气。”

　　说完，他大步走了出去。只要掌握了老头手段上的问题所在，摩罗小莫要对付这个老头子，最少不会失败。所以，张天泽倒也不用过分的担心。拖着龙纹枪，从议事大堂当中走了出来。

　　外面激战是如火如荼，腹背两个方向，基本上都被打通。只是在广场上，一个白衣老头，手持长剑站在那里，闭着双眼，对外面惨烈的场景，像是没有任何的感知。但是，张天泽看得明白，这老家伙才是难啃的骨头。

　　他不是不出手，而是对外面那些魔族的精锐不放在眼里，出手伤人，有伤自己的身份。既然是这样，张天泽也不用客气了，拖着龙纹枪，一步步向前逼近。

　　说实在的，他并没有信心，再次和一名道祖开战。上一次的胜利，绝对带有侥幸的成分在。但是，今天他不能退却，一旦退了，魔族的心气，会再次收到严重的打击。

　　老头子已经听到龙纹枪枪尖摩擦地面，带来刺耳的噪音。他的眉间微微抽动了一下，缓缓的睁开了双眼。这老头张天泽认得，竟然真是上次在九天玄派组停下，解救阴魔魔神的那个老不死的。

　　双方也算是老熟人了，白衣老头显然有些惊讶，随即，不屑的冷笑道：“没看出来，你竟然还伤了一位道祖，算是个人物。不过，你依旧不错是个不朽天尊，顶多是侥幸一次罢了。如果你今天能够把我也放倒在这里的话，我想，你有资格和我们主宰平等的合作。”

　　张天泽同样不屑的看着老头，嘲讽道：“你这话说的就有些混蛋理论了，既然能够和主宰鼻尖，我干嘛还有受他的窝囊气，在合作的情况下，接二连三的打击我们魔族？现在，我们是来收第一笔血债的，今后，血债我们还会一笔一笔的收回来！”


第1048章 故技重施不好使

　　白衣老头并没有因为这句话而被激怒，反而饶有兴致的看着张天泽，上下打量了他几眼，这才道：“野心不小，可惜站错了队伍。魔族已经极度衰败了，再没有资本和我们修仙道主宰方叫板。哪怕你真的成为道祖，那也是孤军奋战，找死而已。”

　　张天泽心里发虚，却坚定的站在那里，沉声道：“我的生与死，自己都不那么关系，就不需要前辈劳神了。倒是你们这种不讲信义，没有声誉的合作伙伴，应该小心了。正所谓多行不义必自毙，你们迟早要为今天复出代价。”

　　两个人针锋相对，却并不影响外围的激战。魔族的队伍，虽然人数上处于绝对的弱势，但是，他们的个体实力，却要强于对方。毕竟，真正的高手，大多数被主宰带着去了陈老头的地界上，正在激战着。

　　因此，在两个人僵持的时候，正面的魔族队伍，已经杀了进来，一部分抵挡那些急需扑上来，寻求夺回地盘的修仙道主宰方高手，一部分开始放火，烧毁这帮王八蛋标志性的建筑。

　　张天泽并没有回头，脸上的笑容深刻了很多，道：“看到没有，我们魔族并没有你们想象的那么衰败，只要我们愿意，任何想要吞掉我们的对手，都会付出惨烈的代价。”

　　白衣老头又不是瞎子，自然看得见，现在修仙道主宰方被动的局面。他的淡定在一定程度上，受到了影响，一把长剑，缓缓的指向了张天泽的鼻尖。

　　混战中的各种嘈杂动静，在此时，似乎一下子不见了。总之，两个人的耳朵里，视野里，已经没有第三个人存在。尤其是龙纹枪缓缓提起的刹那，两股强悍的仙力和魔力，相互密集的撞击到了在一起。

　　张天泽百分之百肯定，对方的实力，要比自己强大得多。但是，在这种对峙中，他却没有感觉到太大的压力。终于，他强大的攻击力，在此时，再次迸发出令人费解的超强一面。

　　白衣老头显然对这样的情况，缺少只管的认识。微微愣神间，龙纹枪化作一条五彩神龙，咆哮着扑了上去。五彩流光作为后续补充，紧随其后。

　　张天泽也没有闲着，趁着龙纹枪脱手出击，双手开始不间断的变化着各种手印，生死轮一左一右，附在他的两条前臂上，缓慢旋转中，隐隐透出古怪的吟唱声。

　　白衣老头对这样的攻击，也表现出正视态度，手中的长剑，闪过一道寒芒，激射而出。五彩神龙在空中一个扭转盘旋，硬生生的避开寒芒侵袭。后续的五彩魔力，与之凶悍的撞击在一起，恐怖的雷暴声，带动整个地面不断的摇晃，轰隆隆的久久不曾散去。

　　只是，在正面作战方面，张天泽的实力还是有着一定缺陷的。他的上身剧烈摇晃了一下，向后退了半步，手印变化受到了一定程度的影响，生死轮原本已经成型的光芒，明显出现了短暂的收敛。

　　同时，白衣老头正面面对五彩神龙，长剑交在两根龙角之间，发出吱嘎嘎的怪想，五彩光芒，在长剑的搅动下，也出现了混乱。

　　张天泽纵身而起，直接扑了上去。他可不敢认定，超强攻击力之下，他真的能够和对方打个平手。在白衣老头的注意力完全被吸引的情况下，他再次动了偷袭的念头。

　　和道祖这样的恐怖高手对阵，所谓的偷袭，是没有人会笑话的。何况，又不是有帮手参与，这属于各显神通的范畴。白衣老头也意识到了张天泽在搞小动作，左手突然拍在剑柄之上，嗡的一声轻响，剑芒和神龙同时被带动，飞上虚空。

　　而他这个人，完全的解脱出来。面对张天泽怪异手印下的攻击，一拳头迎了上去。轰的一声巨响，张天泽的身体猛然向后一震，却没有倒下去，三只手紧紧的抵在了一起。

　　张天泽的嘴角流出一丝刺目的鲜血，但是，却有一丝诡异的笑容，同时泛起。生死轮附在他的前臂之上，一边旋转，一边闪动起符咒光芒，似乎随时可能脱离生死轮。

　　白衣老头可是亲耳听到，受到重创道祖的整个过程。看到那些恐怖的符咒，似乎又要开始捣乱，他大喝一声，左手拍在右手手背上，一股强大的仙力，顷刻间，接收了另外一道强大的仙力补充，硬是叠加了将近三分之一。

　　轰的一声闷响，张天泽的身体重挫三步，脸色青紫。到了现在，他才明白过来，偷袭已经起不到作用了，上一次只是一个侥幸罢了。面对这样的对手，张天泽再次选择了避其锋芒。

　　“幽魂战气！”

　　随着一声暴喝，他的身体突然变得虚幻起来。迎合着周围血色，成个人像是空气一样，最终消失得无影无踪。如果不是在他曾经站立的地方，有一团醒目的鲜血痕迹，还真以为，他就没有存在过。

　　魔族的幽魂战气，本来在他们这样境界的高手面前，已经不值得一提了。只是，张天泽拥有了五脉魔力之后，综合生死轮产生的强大威力，完全花样翻新了。他在命魂不出窍的情况下，可以让肉身虚化，而不是只能用来当成潜行的小把戏。

　　正因为这样，白衣老头堂堂的道祖，硬是被这种手段，搞得也有些晕了。目光扫视中，没能发现张天泽的情况下，闭上双眼，完全依靠强大的仙力，形成一个十米的五脉体系，确保不被对方偷袭。

　　张天泽本来就在百米之外，他需要一分钟，修补内腑的伤势。想要卷土重来，需要更大的勇气。生死轮暂时没有产生足够的作用，那么，它们就只能一招一式的硬憾，这对张天泽来说，是一个巨大的损失。

　　伤势在快速的修补完成之后，张天泽也感应到了，魔族精锐们，出现了惊慌的迹象。打着打着，他人没了。就算是明知道不是魂飞魄散，还是让自己人的信心受到了打击。

　　为了鼓舞士气，他不得不站出来。只是，肉身出现危险实在太大了，在保持幽魂战气的前提下，五种魔力同时引导进来。一眨眼的工夫，在一个模糊的身影呈现出来的同时，在周围，竟然出现了神器的五彩光晕！


第1049章 这次来真的

　　真正的神器，拥有着别人无法理解的能力，就好比它拥有自己的认知、思维与灵魂一样。但是，人和神器之间，是不可能有共同点的。张天泽手中失去了龙纹枪，竟然把自己打造成了一个像是神器一样的古怪存在，真是让人匪夷所思。

　　不过，在魔族人的眼里，不管你是神器的光晕，还是魔族至高无上的威严彰显。总之，这种情形，令人不得不心生崇敬。刚刚还出现了衰败的气势，重新迸发出来。

　　张天泽虚幻的身影，在五彩光晕中，还真有那么一点点神祗一样的色彩。白衣老头惊讶的看着他在这里装神弄鬼，冷笑两声，道：“小子，拳头才是评判生死的唯一标准，你再怎么把自己打扮得不人不鬼，也没有任何的作用。”

　　张天泽阴森的笑声，经过五彩光晕的过滤，变得更加的恐怖。他缓缓的向前走了一步，道：“没错，拳头是唯一评判生死的标准，但是，你无论如何，都不可能弄死我，这就是一个残酷的现实。”

　　说着，五彩光晕在他的带动下，产生了明显的波动。两只虚幻的大手无限拉长，带动着强大的魔力，凶悍的抓了过去。

　　白衣老头暂时还没有办法确认，这小子到底是扯什么犊子，两只拳头同时迎了上去。轰的一声闷响，两只虚幻的大手确实崩碎了，但是，在那条看似变态一样的手臂上，又生出两只虚幻的大手，趁着白衣老头还没有反应过来，死死的掐住他的脖子。

　　尼玛！这哪里是高手对决？摆明了，就是村夫打架。问题是，不管是什么手段，现在起到作用了。以张天泽超强悍的攻击力，一旦抓住了对方的脖子，那还不往死里掐？

　　白衣老头严重窒息，更可怕的是，他的喉骨随时都可能有破碎的可能。无论他这个道祖如何的强悍，但是，喉骨永远都是身体上最为薄弱的一部分。

　　他的嗓子眼里发出怪异的吼叫，两只手凶狠的抓向张天泽虚幻的手腕。可惜，这一次，却抓了一个空。这双手本来就是不存在的，是由幽魂战气形成的东西，怎么抓？

　　马勒戈壁的，堂堂的道祖，要是被人掐死，怎么让人瞑目？白衣老头用尽全身的力气，在嗓子眼里发出嘶哑的暴喝，白色的雾霾全面引爆，直接切断了十米范围内与外界的联系。

　　张天泽的优势，瞬间崩溃了。因为那双虚幻的大手，一旦被强大得无法渗透的仙力切断，那么，就算是它有再大的能力，也是白扯。

　　即便是这样，他这突然之间的一下子，还是给了对手强大的心理压力。白衣老头一只手摸着喉骨，一边弯下腰，使劲的喘息着。太他妈的可恨了，这是两大高手之间的生死相搏吗？

　　现如今，张天泽也不急于出手了。反正，只要拖住这个老头子，那么，魔族就会势如破竹。而且，只要道祖没把他怎么样，就证明，他绝对能够和道祖一战，第一场的胜绩也被承认。现在，他占据着理论上的上风，无所谓了。

　　白衣老头确实缓了老半天，才算是恢复过来。此时，他的愤怒，已经无法言表。在众目睽睽之下，被一个混蛋的小年轻掐住脖子，差点没死掉。这要是传出去，他的面子往哪搁？

　　眼看着依旧藏身在五彩光晕当中的张天泽，他咆哮一声，一只手直指天幕。轰的一声，和龙纹枪纠缠在一起的长剑，最终，以令人难以置信的凶悍程度，摆脱战场。

　　两件武器又重新回到主人的手里，白衣老头二话不说，手持长剑，所有的白色雾霾全部归拢到身体里，强大的仙力，在此时引而不发，却有着令人窒息的压力。

　　张天泽横着龙纹枪，盯着白衣老头。他知道，除非不发动，一旦发动，这一招之间，就判定了双方的生死。

　　白衣老头努力平复了一下内心的怒火，随之，缓缓的向前跨出了一步，长剑发出嗡的一声鸣叫，剑芒陡然爆射两米长短，吞吐间，杀气纵横。

　　张天泽也毫不退让，龙纹枪单臂擎起，指向老头子的眉心，五彩光晕在此时突然收敛，转换成同样的白色枪芒，不断的吞吐。就从牙签的情况来看，他们都是不折不扣的修仙道者。

　　白衣老头虽然有这方面的准备，还是很难相信，一个把魔力修炼到魔族现如今最高境界的人，竟然能够物极必反，出现变异的仙力。这并不科学，也无法解释。

　　只是，现在这种状态下，他已经没有时间考虑那么多了。上身微微前倾，整个人与长剑完全合而为一，化作一道长长的白色光带，激射而出。

　　张天泽深吸了一口气，双臂上，重新幻现出生死轮，像是护盾一样。而龙纹枪也以一种一往无前的坚决，凶狠的迎了上去。

　　他现在最大的依仗，一个是普陀圣树，一个就是龙纹枪这柄神器。对方的长剑虽然也是上品，但是，并不属于神器，甚至，连亚神器也算不上。这样不顾一切的正面对撞，其实是白衣老头的不明智之举。他境界上的优势，面临着严峻的考验。

　　轰的一声引爆，在整个广场上炸响。瞬间，大地在剧烈的震动着，像是灾难降临。周围的建筑，稍稍有些不牢固的，全部崩塌。战场上的人群，也在这样的晃动中，失去了作战的能力，东倒西歪的跌倒在地上。

　　而广场上，却出现了两个白色的光球，一方硕大而狂妄。一方明显弱小一些，但是，在白色的光球上面，又黑白两条光影，正在不断的游动，像是阴阳鱼一样。它们的存在，严重抵消了强大一方的攻击力道，竟然形成了分庭抗礼之势。

　　这是张天泽第一次，在仙魔两大传承无数人面前，真正通过自己的能力，和一名道祖正面抗衡。虽然表现出来的光球弱势了一些，但是，其强悍的攻击力，无人能够小觑！


第1050章 黑你没商量

　　两大高手明显不是一个境界，却迸发出只有同级高手势均力敌的情况下，才有的胶着和僵持的状态。两道刺眼的光球，还在不断的闪烁着光芒。不同阵营的仙力，还在接触的位置，不断的相互绞杀着。

　　轰隆隆的雷暴声，就没有真正的停止过。尤其是地面，在这样雷暴声中，还在不间断的震动着，仿佛余震一直存在，就没有打算消失。

　　仙魔两大传承高手暂时忘记了你死我活的战斗，各自退回到自己的阵营，摇摇晃晃中，相互扶持着，看着这种可怕的场景。他们当然都希望自己的人胜利，然后，一鼓作气的剿灭对方，树立强大的声威。

　　而真正的胜利，其实也未必就是一次杀敌多少，还是看主帅之间的绞杀。谁的灭亡，都代表着另一方的大获全胜。所以，大家都在等待一个结果。

　　其实，他们看到的情况，未必就是真实的反应。一大一小两个光球接触的地方，正是龙纹枪枪尖，和长剑剑尖相互接触的点。张天泽依靠心田当中的普陀圣树，不间断的修补强大压力造成的内腑伤势，一步都不退缩。

　　如果按照现状看，他真的拥有不了对峙的本钱，只能说，他的身体拥有不死的特性，无论对方的压力有多大，都可以以疯狂的方式，用生命力抵消恐怖的伤势。生死轮护盾一样的存在，在旋转中，也化解了不少，对他身体上的冲击。

　　而对于白衣老头来说，他确确实实吃亏在武器上面。要想和张天泽手中的龙纹枪抗衡，不被神器崩碎。那么，他就必须付出一部分仙力，维护长剑的安全。在与张天泽对抗当中，自然就要大打折扣。这一增一减之中，成全了张天泽的声威。

　　两个人都在努力支撑，甚至，都希望能够一鼓作气的毁掉对方抗衡的资本。因此，在外部形成的表象，就是光球的光芒越来越耀眼，产生的仙力摩擦，更是形成了高温。本来，周围的建筑就被放了火，现在很多直接化作了飞灰。

　　观战双方的高手，也开始不间断的后退，避开这种高温以及仙力摩擦崩碎产生的碎片，对他们随时可能造成的伤害。

　　僵持还在持续，二十分钟当中，两个光球既没有壮大，也没有缩小，更没有出现谁吞掉谁。总之，在外人眼里，这就是两大道祖之间势均力敌的对决。张天泽表现出来的光球虽然小，却可能是他有意为之。

　　很快，百米范围内，空气的温度简直像是在燃烧一样。与周围白雪皑皑的景象，形成了鲜明的对比。而这种情况，似乎还有继续扩散的征兆。也就是说，他们如果不能弄死一个，恐怕是很难收手了。

　　又过了大约十分钟，大小两个光球的亮度，开始有些衰落了。显然，他们消耗的实力都到了难以为继的地步。而观战的双方高手，一个个连呼吸都感觉十分的困难，到底谁把谁弄死呢？

　　这个问题还没来得及有个解答，突然，另外一个白衣老头被重重的摔在广场火热的青石板上。那滚热的青石板，烫得白衣老头惨叫了一声，从地上直接蹦了起来。半边脸黑乎乎的，像是烤焦了一样。

　　摩罗小莫抱着盘龙棍出现在他的面前，阴森森的道：“你也算是修仙道主宰方的一个人物，竟然想要溜走。就这幅德行，活着也是丢人现眼。”

　　修仙道主宰方的高手算是认出来了，被人扔在地面上的，竟然是九头领！我操！这女人也太凶残了吧，竟然把九头领当成小鸡，直接往地上扔，还要上去一脚踩死。

　　老九显然已经被盲女打了一顿了，目光中透着惊恐，连半边脸上的痛苦，都记不清了。骇然的向后退去，同时大叫道：“你想怎么样？”

　　摩罗小莫其实很少表现出特别凶残的情况，但是，现在的情况让人有些始料不及。她阴森森的道：“我想怎么样？我想让你这样无耻的东西去死！”

　　说着，一股五彩光芒从她的身上迸发出来，盘龙棍毫不犹豫的力劈而下。老九完全是习惯性的故技重施，一只手看似抓向盘龙棍，却想要把这股力道引导离开自己的身侧。

　　可惜，他忘记了，就在议事大堂里面是怎么挨揍的。盘龙棍看看要砸到他头顶三尺的位置，突然径直了。紧接着，传来轰的一声闷响。老九的身体剧烈的震动了一下，张嘴狂喷了一口鲜血。

　　盘龙棍一收一送，猛的戳向老九的胸口。同样，在接近三尺的位置，又是戛然而止。这一次，轰的一声巨响有些沉闷，老九没有任何的动作，直挺挺的倒在了地上。同时，在他背后那个大个的光球，出现了明显的震荡。

　　没错，摩罗小莫竟然在关键时刻来了一手阴的，看似要弄死老九，实际上是暗中帮张天泽的忙。而这个忙帮得是恰到好处，谁也不可能联想到，她动了手脚。因为两大道祖对峙，别人是没有办法插手的。

　　而此时，大光球突然出现了震荡，被人看成是白衣老头最终还是棋差一招，坚持了这么久，绷紧的线出现了断裂的征兆。魔族的高手们，摇摇晃晃的，还不忘记欢呼。

　　本来，白衣老头就被盲女这一手黑得是愤怒之极，再加上手中的长剑在神器面前，因为心思波动，产生了崩碎的迹象。他努力平静的心理发生了巨大的变化。

　　刚想缓一口气，张天泽抓住这个漏洞，集中全身的变异仙力，凶悍的冲击了过去。轰的一声闷响，长剑最终还是被崩碎了。白衣老头的身体剧烈的震动了一下，失去了长剑的支撑，一股极度虚弱感，瞬间弥漫在身体里面。

　　同一时刻，张天泽是得理不饶人，手持着龙纹枪，直接戳了过来。一大一小两个光球，此时已经没有支撑的必要了，也没有办法再支撑，惊天动地的一声巨响，仙力碎片像是无数把锋利至极的快刀，四散激射！


第1051章 酣畅淋漓

　　两个人的实力太骇人听闻了，产生的仙力碎片，更不是一般人能够承受的。在一片惊恐的尖叫声里，所有人都在疯狂的退避，包括摩罗小莫，也没有胆量面对这样的冲击。

　　尘烟四起，一场人为的灾难足足持续了半分多钟，才逐渐的散落。而出现在眼前的一幕，震惊了所有人。张天泽手中的龙纹枪，整个枪尖都刺进了白衣老头的小腹里面，身后，还露出一大截子来，鲜血沿着枪尖，滴落在尘埃中。

　　白衣老头的脸色铁青，双手无力的下垂，双眼里面，透露出来的，都是隐隐的死气。很显然，龙纹枪不但把他带进了死亡的境地，包括强大至极的命魂，也被龙纹枪当中的枪魂，给吞噬掉了。

　　他似乎用尽全力张了张嘴，想要骂上几句阴险小人。但是，一股黑色的鲜血喷在张天泽的脸上，整个人直接瘫软下去，再也没有了任何的声息。一位道祖，竟然以这种悲惨的方式，死得不明不白，真是倒霉透顶了。

　　张天泽几乎也耗尽了全身的仙力，双手扶着龙纹枪，勉强站在那里，却还是坚持着用沉稳的声音大吼道：“灭掉这些乌龟王八蛋，咱们魔族不是好欺负的！”

　　这句话简直就是新一轮交战的号角，魔族士气大声，一个个像是猛虎下山一样，疯了一样扑了出去。本来，修仙道主宰方还是有着一定抵抗实力在的。但是，道祖的挂掉，给了他们沉重的打击，被动就注定要挨打。魔族彻底陷入了极度亢奋当中，厮杀更加的惨烈。

　　张天泽伸手，用白衣老头的鲜血抹过了眉毛，又抹过了脸颊。他是魔族两脉的魔神，知道什么是规矩，是不能破坏的。尤其是在这个时候，更应该彰显魔族应该有的气势。

　　他还在喘息着，在他的身侧出现了目瞪口呆的地魔魔神。他的人物是盯防修仙道主宰方，在九天玄派地盘上血战的势力，一旦发现有异动，马上进行阻击，或者是通知张天泽撤退。

　　现在，那边已经得到了消息，正在努力挣脱陈老头的纠缠，想好回来驰援。因此，他及时的赶了过来。没想到，之前的战斗没有看清楚，却看到最后一幕，张天泽洞穿道祖的小腹，给对方来了一个神魂俱灭。

　　他可怕了，就算是同伙，地魔魔神还是感觉到后背一阵的冰冷。他妈的，好在当初和张天泽闹翻之后，来了一个釜底抽薪，给了修仙道主宰方一记狠的。否则，今时今日，张天泽要报复他的话，恐怕连反击的能力都没有。

　　在提心吊胆了一会之后，他忽然想开了。在魔族挣扎在生死边缘的时刻，出现了张天泽这样的杀神，简直是上天眷族，祖宗庇佑。一死一伤，两大道祖的现实，绝对足以震慑主宰和陈老头了，魔族的复兴，或许从此刻看到了希望！

　　他上前做出了一个前所未有的举动，轻轻扶住了张天泽的胳膊，然后，又竖起了大拇指，真诚的赞道：“好样的，老阴魔，现在你是咱们魔族的英雄，有了你，修仙道主宰方又有什么好惧怕的？”

　　张天泽心里一阵苦笑，这场胜利是怎么来的，恐怕他和摩罗小莫是最清楚的。但是，这些话不能说出来。好不容易对修仙道主宰方形成了震慑，又在魔族树立了至高无上的威望，绝对不能因为一时的露怯，而毁于一旦。

　　他有些无奈的摇了摇头，道：“侥幸，实在是太侥幸了。不过，能够干掉一个道祖，对咱们来说，也是一种主动的自保行为。对了，你出现在这个地方，是不是主宰正在准备后援了？”

　　地魔魔神点了点头，道：“是这样的，主宰应该已经接到了这方面的消息，正在努力摆脱纠缠，打算回来救援。不过，陈老头应该也得到了消息，正在努力拖住对方。现在应该还有一点点时间可以利用。”

　　张天泽扶着龙纹枪，嘿嘿的坏笑两声，道：“那还等什么？老地魔，这场子就交给你来指挥了，马上召集外面还在策应的队伍，狠狠的来一下，然后，咱们赶紧扯呼。”

　　地魔魔神哈哈大笑两声，放在扶着张天泽的手，随即发出一声厉啸，不管是他带来的人，还是外面那些留守策应的人，全部扑向了战场。

　　本来，修仙道主宰方的队伍就是人心涣散。现在，魔族的攻击力量突然增加了一倍有余。好家伙，他们哪还有什么心思继续作战，能够跑的，没有一个愿意留下来，恨不得多长两条腿，倒是真的。

　　又折腾了半个小多消息，地魔魔神虽然心有不甘，还是感觉不能再冒险了，发出了警号，带着所有魔族人，一溜烟的开始逃走。留下来的，是修仙道主宰方一片狼藉的大本营现场。估计，这是修仙道主宰方自打进入东洲大陆之后，最为惨烈的一场大败。

　　也就是十多分钟的时间，主宰带着人手赶了回来，看着大火冲天的老窝，以及尸横遍野的弟子们，心中愤怒激荡的同时，又有一种欲哭无泪的无力感。因为他看到了道祖的尸体，也看到了老九的尸体。魔族能够做出这么大的动作，显然，张天泽的实力，已经超出了他的估计！

　　撤回到东洲大陆上的前沿指挥部，魔族是一片欢腾。太过瘾了，这一战是仙魔之战以来最过瘾的，比之关山山口大捷，还要过瘾。张天泽绞杀道祖的场面，被神乎其神的口口相传出去，一时间，他的声威达到了前所未有的顶峰状态，一举盖过了另外两位魔神。

　　阳魔魔神也很高兴，问题是，他没能参加这样的一场酣畅淋漓的大战，是天大的遗憾。一个人耍酒疯一样的叫嚷着，让人看不出，他是真的高兴，还是在这里发泄埋怨。

　　不过，这边的庆祝还没有开始，一直没有来往的陈老头，竟然亲自登门了。这次来，不但带来了感激，还带来了贺礼。


第1052章 昧着良心

　　张天泽一下子严肃起来，他总算是冷静的意识到，这一场大胜，或许可以换来难得的平和期，也极有可能换来惨烈的打击报复。因此，在和陈老头见面之前，他紧急下达命令，停止一切庆祝举动，全面进入到戒备状态，防止修仙道主宰方报复性反扑！

　　还别说，魔族的人手虽然兴奋得有些过度，却远没有到达头脑发热的地步。得到了命令之后，再次进入到严密戒备的状态。他们现在士气正旺，说实在的，巴不得修仙道主宰方进行一次疯狂的反扑呢。

　　三位魔神坐在议事大堂当中，陈老头坐在他们的下手，脸上挂着笑容，道：“先是恭喜各位魔神一战成名，打掉了主宰的威风。其次，感谢各位及时伸出援手，让我们在这次大战里面，也取得了很好的战绩与胜利。所以，我坚信，只要咱们联手，绝对能够无坚不摧。”

　　因为之前是魔族主动联系陈老头的，自然，在这个时候，无论心里如何的不满意，还是要表现出应该有的气度。张天泽微笑着道：“谈不上感谢，我们也是为了自身的利益的一次主动出击。如果非要说感谢，我们还是要谢谢你们，给我们创造了这样的好机会。”

　　陈老头哈哈大笑，抚掌道：“说得对，合作嘛，就是要相互之间给对方创造机会。这一次的大胜，严重打击了主宰的嚣张气焰。这一次，算是咱们没有提前商量的一次默契行动，我想，下一次咱们应该携手行动，彻底掀翻那个老东西。”

　　张天泽只是微笑，并没有吭声。地魔魔神是什么人，立马明白了他的想法，道：“这个可能要拖延一段时间了，大胜没错，但是，我们也付出了不小的代价。同时，老阴魔刚刚打掉了对方一名道祖，主宰一定会严防死守，暂时可能没有好的时机。”

　　干掉道祖这件事，正是陈老头得到确切情报的。否则，他可能就没有必要这么兴师动众的过来了。对于张天泽，他也有点看不懂了。当初，他第一次踏足东洲大陆，张天泽也算是一个人物，却只能是相对而言。没想到，这几年的时间，这小子竟然是金字塔顶尖存在了。

　　不得不暗自感叹的同时，他点了点头，道：“这个我充分理解你们的意思，也不急于这么一时。只是表达一下态度，以及希望咱们双方正式开启联手合作的局面，共同面对主宰这个无耻的家伙。”

　　张天泽适时，又来了一句：“陈老头，你之前做了那么多事情，让我们怎么能够完全相信你的诚意呢？”

　　这才是所有事情的关键，陈老头的脸色也严肃起来，道：“既然天泽再次提出来了，那我就把话说得现实一点，甚至是残酷一点。合作是对等的情况下，才会有真诚一面可言。以前，你们魔族的实力摆在这里，不欺负一下说不过去。别说是我们了，就算是和你们合作的主宰方，还不是时不时的出手，给你们一次沉重的打击？但是，现在不同了，你们拥有了能够消灭道祖的实力，那么，咱们双方的实力也就对等了。这个时候，我们对对方都有震慑力，自然会真诚合作了。”

　　他说的是事实，很残酷的现实。同时，也把合作的基础说得很有功利性。恰恰是这样的态度，让人更加的承认，他这次要合作，实际上还是有着很大诚意的。

　　张天泽只是点了点头，并没有再吭声。倒是阳魔魔神来劲了，没好气的道：“我看到你们的贺礼了，很有点意思，怎么会有牲畜呢？你们好像不应该有粮食吧？”

　　陈老头哈哈大笑，道：“快人快语，快人快语啊。我说实在的，我最喜欢的，就是阳魔魔神的性格，有什么话直来直去。好，这才是以诚相待的样子嘛。没错，这次我是带来了一些牲畜，给大家打打牙祭。同时，还送来了十位美女。你们别会错意，我知道天泽对这种事情十分的抵制。但是，有些事情没办法，是我下面的人，竭尽全力的想要促成这次合作。他们认为，如果不拿出真正的诚意，是不能打动你们的。所以，非要弄出来十位美女，指明了要送给天泽。这个事，我还不能解释，否则，非得越描越黑不可。”

　　张天泽的笑容有些诡异，其实，他坚信陈老头的境界，也就是不朽天尊的巅峰存在。他能够拥有这么大的实力，实际上，是成功的手段和治人的高超技艺。所以，他刚才说的这些话，是绝对值得相信的。

　　不过这话又说来了，陈老头的每一个动作，都极有可能是为将来做出的伏笔，不能不防。张天泽满含深意的笑了两声，问道：“这是个人没有其它的特殊使命吧？”

　　陈老头哈哈的笑了两声，道：“没有，绝对没有。以你现在的实力，以及家里的贤内助们，在这方面动心眼，不是自毁长城吗？我呢，是盛情难却，别人非要塞到我手上，我就只能转手送给你。估计天泽也是盛情难却，收下吧。”

　　是不是盛情难却，暂时放在一边。经历了这么多的事情，张天泽也算是想开了。无论是合作，还是作对，实际上就是互相利用。魔族还是出在绝对的弱势，他这个可以干掉道祖的高人，也是糊弄人的。

　　如果不能有成功的周旋，真要是被修仙道主宰方两大势力，以魔气的方式对他下手，那么，魔族恐怕死得会更加的难看。所以，此时，他也不能不昧着良心做事了。

　　“既然是这样，那我也就不客气了。但是，我还是希望能够看到，双方是真诚的合作，而不是相互诋毁和暗中下手背后下绊子。如果再出现这种情况的话，不好意思，我们怎么向主宰下手的，就有可能怎么向你下手。”

　　陈老头哈哈大笑两声，道：“明白明白，天泽你放心，以你现在的实力，我们的合作绝对是真诚的。说句不好听的，招惹你，我害怕自己晚上睡不安稳呢，哈哈！”


第1053章 最严厉警告

　　这就是实力的表现，张天泽其实挺郁闷的，却又不能不认同事实。陈老头现在是可以利用的，哪怕是相互利用，哪怕是只要有机会，这个死老头子还会背后捅刀子。

　　接下来，双方就粮食提供的问题，进行了深切的交流。同时，陈老头也保证，会消除之前他们抢老百姓粮食，给魔族带来的严重负面影响。总体来说，双方的会面与交流，确确实实是建立在平等的基础之上。在一切问题上的交流，也能看出所谓的真诚。

　　陈老头是晚饭之前离开的，无论如何，他都没有接受共进晚餐的邀请。按照张天泽的猜想，极有可能是不太好面对他的大小老婆们。毕竟，男人是以事业为重，女人就没有那么好说话了，记恨的心理，是相当浓烈的。

　　三位魔神本来打算碰下头商量商量，然后，各自回去吃饭。没想到，主宰把时间拿捏得异常的精准，陈老头离开不到十分钟，他总算是千呼万唤始出来，亲自登门了。

　　张天泽和两位魔神不得不饿着肚子，会见这位刚刚被打得狼狈不堪的家伙。和想象中有点不大一样，主宰并没有表现出任何激烈的情绪，反而像是什么都没有发生过，淡然的坐下来，面对三位已经站在对立立场上的原合作者。

　　短暂的沉默之后，他淡淡的道：“三位魔神，你们这手段有些过激了。我们正在和陈老头这个叛逆血战，你们却在我们背后狠狠的捅了一刀，于情于理，都有些说不过去吧？”

　　张天泽同样十分的淡然，道：“前有车后有辙，我们是彼此彼此。你们不做初一，我们也不可能做十五。魔族向来睚眦必报，这个你应该能够理解才对。”

　　主宰点了点头，道：“没错，我承认，之前不止一次的向你们出手了。但是，每一次都算得上是有限打击吧？你们这次对我们的报复行动，已经触及到了我们的根本，还有一名道祖因此而丧命。难道，你们就不想对我说点什么吗？”

　　阳魔魔神大怒，站起身道：“说个屁！你们想怎么样就怎么样，一边打着合作的旗号，一边对我们明的暗的不间断的出手。咱们魔族人的命就不是命？这次报复行动，我觉得不是下手黑了，而是太轻了！”

　　主宰并没有理会阳魔魔神，他很了解这个家伙，他看上去性格很直爽，实际上，也不是傻子，这次发脾气，恐怕也有大胜之后的震慑意味。

　　倒是地魔魔神表情似笑非笑的道：“主宰，这年头都是用拳头说话的。当初你派来一个道祖带着一帮精锐闹事，假如不是老阴魔关键时刻重创了这个老王八蛋，恐怕，我们三位魔神就成了你的下酒菜了吧？所以，这次的行动，我们已经很收敛了，只是干掉了你们一个道祖，和一个不成气候的所谓首领。至于那些死去的修仙道主宰方高手，只能是对我们魔族损失的一种补偿。假如当时我们愿意的话，多停留一会，就可以和陈老头联手，你觉得结果会怎么样？”

　　这话才是真正的凶残，确实，假如当时他们主动和陈老头深入联手，主宰打败是肯定的，甚至，连在东洲大陆上立足，都成了十分困难的事情。

　　主宰仰起头略微沉吟了一下，道：“实力弱小的一方，被实力强大的一方彻底吞噬，这是生存法则。之前，我们有机会吞噬掉你们，为什么不去做？不做那就是违背自然规律。所以，在这个问题上，我并不会认错。包括现在过来，我也仅仅是表达了一种责备，而不是愤怒甚至是警告。你们的实力有了一定的崛起，可以对我们形成一定威胁了，做出一些出格的事情，也不意外。但是，还是那句话，你们的行为有些过火了。相对比现如今东洲大陆的实力对比，我们主宰方一旦实力衰弱下去，甚至是无法在这里立足。那么，接下来就是你们魔族要付出沉重代价的时刻。仔细的想一想，你们现在采取的策略是不是正确。这不单单关系着我们主宰方今后的走向，更关系到你们魔族的生死存亡。至于你们最终选择什么样的一个路线，我左右不了。”

　　这个老家伙口口声声的表示，并不是过来警告的，但是，话里话外都透着这种味道。而且，人家还不是以一种战败者姿态来的，倒像是劝他们与人为善，看清眼前的形势。

　　张天泽嘲讽的一笑，道：“主宰，这些话题其实不需要这么隐晦的说。如果说陈老头也是迫于形势，才与我们合作。只要灭掉了主宰方，就会和我们反目成仇。这一点，我承认。但是，你们主宰方何尝不是如此？更让人深恶痛绝的，是你们伸出手来表示合作的同时，另一只手不间断的捅我们的软肋。最少，到目前为止，陈老头只是败坏我们的名誉，还没有捅刀子。你来分析一下，我们应该选谁合作？”

　　主宰站起身，道：“今天我要说的话就是这么多，同时，我还要留下一句。假如你们魔族不与陈老头这个叛逆联手攻击我们，从今以后，我们也不会触动你们魔族一丁点利益。”

　　说完，他头也不会的走人了。阳魔魔神最先愤怒起来，站起身怒骂道：“什么个东西，还想吓唬咱们。他妈的，老子是没参与，老子要参与了战斗，灭了你们修仙道主宰方。”

　　张天泽和地魔魔神只是苦笑，他们很清楚主宰这次来的主要目的，就是一句话，经过这一战，他们双方的恩怨两清，从此又回到原来的起点，谁和谁都没有交集。如果在这个时候，魔族主动出手，那么，主宰就会咬住他们的屁股，不间断的打击。

　　这样的威胁，其实是很致命的。就好比两个人联手胖揍一个人，假如挨揍这个人，盯准了其中一个，把所有损招都使出来，不顾死活的和这个人玩命。那么，魔族也会受不了这样的打击，而便宜陈老头。

　　很无赖的手法，却很实用。张天泽和地魔魔神必须要考虑，这样的结果，对他们会有什么样的重创了。


第1054章 一把剔骨刀

　　因为阳魔魔神的情绪十分的激烈，三个人也就没有继续商量下去，各自回去吃晚饭休息。反正，这件事也不是一朝一夕能够解决的，陈老头也不会傻到马上联手魔族，对主宰方进行打击。他们也会担心，自己惨胜之后，魔族的态度。

　　也就是说，从现在开始，三方才真正形成了制约。既想要联手一方消灭另一方，又要担心，联手之后成败结果，带来的可能无穷的后患。所以，对于魔族来说，他们还是占据着理想的位置，进退之间，可选择的余地很大。

　　张天泽把和陈老头、主宰会面的事情经过，详细的和家里人说了一遍，大家表情凝重的同时，都长出了一口气。能够折腾到今天这种地步，其实是很不容易的。

　　寒青梅微笑着道：“合作是一定要合作的，但是，怎么合作，什么时候什么事情上，没有理由的支持，这是我们能够掌控的。所以，暂时放一放，或者拖一拖，是最好的结果。”

　　摩罗清灵看了一眼张天泽，道：“这两家咱们都有着刻骨的仇恨，主宰的儿子死在你的手里，陈老头的儿子也是间接的死在你的手里。所以，他们都可信，咱们的目的，应该是同时削弱两方的实力，咱们才能维持着足够的平衡。”

　　张天泽点点头，道：“你和青梅的意见实际上是一样的，咱们不主动的去针对谁，也绝对不会被动的被他们两家玩弄在股掌之上。但是，咱们更要防备着，主宰方的两大势力，再次接近，最终集中全力消灭我们。我还是有着一定的担心啊。”

　　寒青梅点点头，道：“这个担心当然是应该有的，但是，就目前的情况看，可能性不大。最主要的原因就在于，正像是主宰说的，咱们魔族的实力已经可以对他们造成致命伤害了，一旦他们两家联手，咱们盯准一家不计生死的狠揍，他们不忌讳才见鬼呢。”

　　实力壮大了，反而要更加的无赖，人这一辈子，真是悲喜交加。张天泽只是苦笑，却没有表达反对的意见，因为寒青梅说的没错。再说，魔族的所谓强大，也是伪强大，张天泽自家知道自家事，他这个能够干掉道祖的人，本来就不是人家的对手。

　　短暂的沉默之后，萧萧雨忽然道：“天泽，最近咱们的情况正在逐步的好转中。之前你传下去的那个秘典，对阴魔整体的提升，简直是骇人听闻的。按照现在的速度，再有一年的时间，咱们手头上掌握的实力，恐怕能够抵得上现有整个魔族五脉的实力，甚至还要强劲。”

　　尼玛，天大的好消息啊。如果阴魔一脉的实力得到飙升，那么，他们再行动起来，精锐人手就不会捉襟见肘了。而且，他更坚信，那位魔族大高手和莫罗尊，将成长为另外两位超级人物。

　　更何况，张天泽手里，还掌握着一支亲卫军，从东洲大陆上挑选出来的修仙道弟子。这些人才是他真正的心腹，真正的班底。他甚至坚信，就算是金戈家族能够背叛，这些人也绝对不会背叛。

　　他高兴了，道：“很长时间，都没有这么让人倍感欣慰的事情了。不过，这件事不要外传，包括咱们魔族内部。我希望打造出来一支绝对的精锐，一支无人知晓的精锐。等到生死存亡，又或者我们绝地反扑的紧要关头，亮出来的一把快刀！”

　　萧萧雨笑着道：“这个你放心吧，阴魔一脉的人手，这几次作战，仅仅是原精锐投入，其它部分，并没有参战。而咱们祖庭弟子两万多人，一直藏身在道魔派的序列当中，根本没有人去注意他们。”

　　张天泽长出了一口气，哈哈大笑两声，道：“好事情啊好事情，今天说过这件事之后，今后就不要说了。你们直接负责的人，只要定时向我说一下进度就行。另外，请魔族大高手和大哥带着几个哥们，偷偷的入主道魔派那边。”

　　萧萧雨一边点头，一边把最真实的现状，详细的说了一遍。大家也是竖起耳朵，仔细听着，谁也没有插嘴。这件事从今天开始，可能就成为一个对内不是秘密的秘密了，有资格知道这个消息的人，会极少。

　　吃过饭，张天泽刚想回去洗澡睡觉，寒烟笑嘻嘻的从外面走了进来，道：“了不得了，那十个美女还真是大美女，比咱们家那些绝色侍女，还要靓上三分，都快追上花妖王和霜儿公主了，太了不得了。”

　　其实，花解语是第二眼美女，算不得惊艳。同样，摩罗霜儿是个冰美人，她的漂亮也有着一定的局限性。真正绝顶漂亮的，是人家穆菲菲和卡通美女水寡妇。但是，寒烟这么一说，倒是讨好了两只母老虎。

　　花解语心情不错，道：“漂亮归漂亮，但是，她们并不是值得信赖的一拨人。这十个家伙归你寒烟领导了，要是从她们身上，出现任何的问题，我们拿你试问。”

　　寒烟高兴了，还没等说话，寒青梅笑道：“你个死丫头，目的达到了吧？想要过过当头的瘾就直说，还要耍点小手段，真不是什么好东西。”

　　花解语愣了一下，却也没有生气。这种事情反正她是懒得去管的，交给寒烟，倒是一个不错的选择，这丫头太鬼了。好事坏事都能做得天衣无缝，是个人才。

　　寒烟嘿嘿的干笑两声，道：“我这不是、这不是为大家分忧吗？再说，万一看不住，把魂主给勾引了，大家得多窝火啊。所以，我是舍身喂虎了，是大义凛然。”

　　张天泽笑骂道：“滚蛋，说的什么话，还把我勾引了。外面的人胡说八道，你们还不知道，家里那么侍女，看我动过她们一根手指头吗？你想要过过当头的瘾，我不拦着，别把算盘打在我的头上，小心我揍你。”

　　寒烟嘻嘻的笑着，一溜烟往外跑。林欣欣和小魔女俩丫头来精神头了，紧随其后，也跑了出去。但凡有什么事情，绝对不能少了她们俩，这是常识嘛。


第1055章 小伎俩不断

　　张天泽安安稳稳的睡了一大觉，第二天一大早，就听说地魔魔神和阳魔魔神两个人下基层了，去巡视的同时，极有可能也是把高层次的典籍分发下去。

　　魔族现在士气正旺，这样的举动，有利于各脉人手，都玩命的修炼。包括哪些并不属于作战部分的魔族子弟，也会抓紧时间努力。这是魔族几百年来前所未有的事情，自然，要利用起来，提升自身的能力。

　　张天泽在这方面，并不会去担心。因为天魔一脉和阴魔一脉都走在了前面，而且，他还听摩罗清灵说，摩罗小莫也在整理一些速成的东西，大家交给天魔一脉。她也是一个异类，并不属于魔族任何一脉，和张天泽的现状有很大的相似之处。

　　既然一切都向着有利的方向发展，张天泽也暂时放下了私心杂念。在不打扰摩罗小莫用功的前提下，再次把穆菲菲拉出来，开始修炼。现在，他的实力，其实要稍稍高于这位不食人间烟火的美女了，但是，在修炼方面，他是远远不及人家的。

　　再说，穆菲菲对他也不藏私，包括他体内的那一片兽修的吉壤，也在不经意间的扩张开来。如果说，修炼界最为遗憾的灭亡传承体系，恐怕就是兽修了。他们最强大的时候，包括修仙道和魔族，都曾经低过头。

　　可惜的是，这个种族经历过一次小小的衰落，就在内部瓦解，直至整个传承近乎消失的悲催现实。现如今，修仙道主宰方和魔族三方斗得厉害，穆菲菲就算是想要把整个兽修传承重新兴盛起来，也没有这个时间。

　　只能是忙里偷闲，对这个大陆上诸多的魔兽，进行开化的第一步。在这一点上，张天泽并不担心，穆菲菲对他绝对是忠诚的。哪怕两个人并没有过夫妻间应该有的亲密。但是，这并不代表不信任。

　　甚至，有一段时间，张天泽鼓励穆菲菲去把兽修抓起来，快速的壮大，成为眼下魔族一个强有力的帮手。只是，时机一直没有出现。现在，他要修炼兽修里面的强大部分。

　　他曾经比较过，以现在魔族的状态，他想要快速的突破最高深的部分，还是有些难度的。与其这样，不如反其道而行之，以兽修带动魔族五脉魔力尽快的合而为一。毕竟，兽修实际上也接近于修仙道。

　　魔族五脉同修，最终的结果，也是变异的修仙道。所以，相互促进是可以预见的。包括花解语的修妖部分，同样被他十分的重视，殊途同归的事情，他喜欢去做。其实，现在他的霸枪诀已经融会贯通了，却从来没有动用过，原因是道祖级的高手，不给他这样的机会。

　　到了一定的境界，实际上的战斗，变成了实力的比拼，反倒是招数直接被忽略掉了。但是，张天泽对这些并不在意，有些技巧有的时候，比实力更加重要。

　　接下来的时间，张天泽暂时放弃了魔力的修炼，而是开始系统的学习真正的兽修。这种功法看上去，比魔族的更为暴躁，但是，暴躁里面，有着骨子里的挑战强者的勇气。这才是兽修最为另类的一面。

　　这十天，张天泽过得倒是蛮轻松的。魔族，似乎也迎来了一个难得的休养生息的时间。可惜，他还是想错了。无论是修仙道主宰方还是陈老头，他们竟然还在秘密的招揽小传承，而不是驱赶这些打算过来搅局的家伙们。

　　两位魔神匆匆的赶了回来，三位魔神又重新坐在一起。阳魔魔神很愤怒，直截了当的道：“前面打掉了三个小传承派过来的人手，本来以为受到了震慑的效果。没想到，现在修仙道主宰方两大势力同时主动出手招揽，他妈的。”

　　张天泽当然也了解了内部，确实是这两大主宰方的势力，在默默的忙碌着招揽行动。他黑着脸子，道：“继续打击，可能会引起众怒，他们这是联手逼着我们做出表态，其心可诛！”

　　地魔魔神相对要冷静得多，道：“经过我们实力的展示之后，修仙道主宰方两大势力实际上，都是心有余悸。所以，以这种方式盯着我们，看看是不是要插手其中，有着更大的图谋。一旦我们要搅合，他们就认为，魔族对修仙道已经形成了实质上的威胁。那么，接下来他们可能会突然保持默契，对我们进行打击。别忘了，他们怎么斗，都是在坚持修仙道是正统的前提下。”

　　有道理啊，张天泽的脸色更加的难看，道：“看来，他们都是喂不熟的狼，刚刚有所表现，就开始怀疑我们的态度。虽说，他们把这些小传承掌握在手里，对我们反而没有威胁了。但是，这样的举动，让我很愤怒。”

　　地魔魔神也点头，道：“对，我也很愤怒。但是，现在做出姿态，修仙道主宰方两大势力，就认定咱们魔族的终极目的，是要消灭修仙道。这对我们来说，也是个打击。”

　　阳魔魔神马上道：“那按照你的意思，我们就得忍气吞声，装作什么都没有发生？咱们魔族再这么做缩头乌龟，好不容易得到的大好局面，又将要损失殆尽了。”

　　其实，不但他有这方面的顾虑，张天泽和地魔魔神也有这方面的顾虑，只不过，他们一时间也找不到比较稳妥的方式，来化解眼前的问题。

　　沉默了一会，地魔魔神，道：“他们招揽小传承，我们也可以招揽。只不过，招揽这些家伙对我们来说，没有什么实际意义。魔族是一个整体，是很排外的，不可能和这些人和睦相处。”

　　张天泽也认同这种说法，道：“招揽他们，其实也壮大不了多少实力，只不过，以前是混乱的浑水摸鱼，现在变成了有目的性的行为罢了。咱们不和他们争抢这个无聊的小势力，干脆，开始整合东洲大陆上的各大派，全面掌控更来得实际。”


第1056章 我有过墙梯

　　在东洲大陆的问题上，张天泽拥有着绝对的话语权。包括修仙道主宰方，想要挖掉他的老底子，那也是不可能的。因为这些人先入为主，已经认同了张天泽代表的魔族。而且，南部联盟依旧是大陆上的霸主。

　　张天泽之所以放弃争夺小传承势力，目的就在于，他并没有打算把魔族的势力扩展到每一个角落。东洲大陆，现在作为各方征战的战场，这里就必须牢牢的掌握在他的手中。如果修仙道主宰方两大势力去别的地方作战，他乐得清闲，才不会去管呢。

　　地魔魔神沉吟了一小会，道：“这是没有办法的办法，假如南部联盟能够趁着两大势力的注意力，都放在招揽小传承上，那么，趁机掌控整个东洲大陆，也是可行的。”

　　张天泽马上道：“既然你也支持，那我马上就开始采取行动。南部联盟现在的优势还在，况且，有我们魔族在中间策应，应该不会有什么问题。”

　　三个人大体上达成了共识，张天泽马不停蹄的着急南部联盟的各大掌门议事。聚会的地方，依旧是他所在的地方。很快，各大掌门便赶了过来，一个个还不清楚到底发生了什么事。

　　张天泽先是重创一名道祖，又亲手宰杀了一名道祖的光辉事迹已经传开了，在南部联盟当中当成了传说，更把他视为东洲大陆的英雄。他突然召集联盟掌门议事，大家都认为，可能是有天大的事情。

　　等这些掌门到位了，一个个表情凝重，竟然没有一个像是以前一样的开玩笑。张天泽也有些惊讶，微笑道：“不至于吧，今天看着大家好像是有什么重要事情要发生似的，什么情况？”

　　落大风嘿嘿的干笑了两声，道：“你是不知道自己在东洲大陆上现在是什么样的身份，突然召集我们开会，我们不严肃点能行吗？”

　　张天泽本来心情还是听沉重的，听他这么一说，哈哈的大笑了两声，道：“行了行了，咱们没有什么大事要做，而是水到渠成的一件好事。我琢磨了一下，东洲大陆上，咱们南部联盟等于掌控了半壁江山。但是，这并不足够，因为有些门派，似乎有和修仙道主宰方两大势力接近的意思，甚至，希望得到他们的支持。在这种情况下，我们南部联盟不能再停留在原地踏步，我的意思是，以最快的速度，把南部联盟变成整个大陆的联盟。”

　　我操！这可是天大的事情，南部联盟最初成立，只不过四五个门派的样子，现在壮大到了一半大陆的实力，接下来，竟然是收编整个大陆所有门派，这可是大手笔。

　　穆成功惊讶的道：“这是好事，可是，如果有人不服的话，那该怎么办？不会是让咱们联手，一路打下去吧？打下去是没问题，可是，主宰和陈老头万一要插手，就不好了。”

　　这次轮到张天泽惊讶了，道：“穆掌门，以前都是你张罗着打打杀杀，今天怎么还一下子有点反对意思了？咱们南部联盟要掌控整个东洲大陆，是内部的事情，关他们主宰方两大势力屁事啊？”

　　穆成功马上辩解道：“不是我怕事是吧，是眼下的形式。洞天派的地盘，有一半，被主宰方控制着，九天玄派没灭亡之前的地盘，被陈老头控制着，咱们要大一统，有困难。”

　　朱常州没好气的道：“洞天派的地盘是有一半被主宰方控制着，但是，那还是我的地盘，只是，因为实力上的原因，我没有拿回来罢了。只要我们洞天派存在一天，那么，我就是那里的主宰。”

　　陈平赫听明白了，道：“盟主的意思是这样的，所有原东洲大陆上的各大门派，被灭亡的也就是那几个。剩下的，咱们必须拉到队伍中来，还要让他们规规矩矩的服气。从此，东洲大陆上的风吹草动，都在咱们的控制之下。一旦有什么危机出现，盟主就会带领着魔族的高手紧急灭火。这对于大家，对于魔族，都是大好事，也是抗衡修仙道主宰方两大势力最好的手段。”

　　张天泽轻轻抚掌，笑道：“就是这个意思，现在，无论是你们还是我们，都太被动了。比如之前，你们被小传承势力的偷袭式打击，以及我们现在，对整个大陆消息掌握得不够准确，这都是巨大的弊端。”

　　吴德朝马上道：“盟主的意思我明白了，咱们先礼后兵，竖起大旗，招揽那些王八蛋们，加入咱们南部联盟。如果王八蛋们不听话，那咱们就揍他们这些王八蛋。打到他们听话，乖乖的加入为止。”

　　大家被他的话都逗笑了，落大风道：“那就这么办，现在修仙道主宰方两大势力也没闲着，一副小人嘴脸的样子。为了尽快把他们从大陆上赶出去，咱们软硬兼施，把这帮家伙都控制起来。”

　　张天泽点点头，道：“你们放心大胆的把事情做起来，作为盟主，我会很快拟定一份南部联盟的章程，对他们进行招揽。如果这帮王八蛋敢不听话，不用你们动手，我带着魔族活动活动手脚。反正，修仙道主宰方的两大势力也没闲着，我和他们是半斤八两，谁也别干涉谁，否则，那就没有什么好客气的了。大不了，和他们两家打上一场。”

　　南大乘道派掌门金明焕笑道：“盟主这话说的对，现在魔族可是能够和主宰方分庭抗礼了，这威势可是了不得。盟主更是了不得，干掉了一名道祖。”

　　大家经过这次的共患难，相互之间的隔阂基本已经清除掉了。落大风不客气的道：“得得得，你这拍马屁的功夫一点都没有丢下。怎么的，你还想讨教讨教，怎么突破到道祖的境界？”

　　金明焕脸色连红都没红，道：“这有什么啊，如果盟主真的能够把我弄到道祖的境界，我立马退出南大乘道派，加入魔族了，你们还能说我是叛徒不成？”

　　看着他不要脸的样子，大家各种笑声同时响起。新一轮的抢地计划，就这样开始了。


第1057章 当断不断

　　其实，无论是主宰，还是陈老头，他们都很清楚，张天泽是不可能坐以待毙，而没有任何动作的。而全面控制东洲大陆这件事，也在他们的意料当中。相比之下，他们并不是这里的主人，大家各取所需，根本不存在任何的问题。

　　只不过，谁都会有几个朋友。比如他们现在得到的粮食里面，绝大部分，当然是在南部联盟那边，通过正当渠道取得的，还有一部分，是通过和某个大门派眉来眼去的，私下里秘密弄来的。

　　大体上，魔族想要掌控东洲大陆，他们可以睁一眼闭一眼。但是，当他们所为的朋友面临这样的情况，并不想就范的时候，情况就变得有些诡异起来。

　　面对绝大部分的主导型大门派的臣服，并积极的加入到南部联盟当中来。剩下的那两三个态度暧昧的门派，就让人看不过眼去了。张天泽得到这个消息的时候，只是冷冷一笑，并没有做出任何的表态。

　　但是，这个态度，其实也就是应该有的态度。南部联盟的那些掌门，通过张天泽的资助，现如今都已经是天尊期的人物，而且，手下的精锐也得到了好处。对付修仙道主宰方，他们还没有这样的能力，对付这两三个大门派，就没有那么客气了。

　　本来，食物链顶端的三大势力突然之间全面收手了，整个东洲大陆难得的出现了短暂的平静。但是，这样的平静在一个月之后，突然被打破了。真正挑起战火的，恰恰是原住民的南部联盟。张天泽并没有投入人手，只不过指示驻扎在各个地盘上的魔族队伍，听从指挥罢了。

　　这个小动作，谁都看得明白。没错，魔族是没有直接参与打击。但是，他们却让属下听从所在驻地的大门派掌门指挥。如此掩耳盗铃的情况，当然会引来一些人的不满。大战开始的第三天，主宰再次登门。

　　张天泽独自一个人，在议事大堂中接待这位敌人的大头目。脸上无风无浪，一片淡然。主宰同样表情淡然，直截了当的道：“过头了，张魔神。”

　　“是吗？我们在解决自己地面上的事情，怎么还有过头这么一说呢？倒是主宰，你们暗中招揽那些小传承，给了我们魔族一定的威胁。在这件事上，我们好像十分的克制。”

　　张天泽也没有客气，既然大家都这么说话了，他也就没有任何隐瞒的必要。主宰认真的道：“因为陈老头那个叛逆在抓紧时间行动，我们被迫采取同样的动作。在这件事上，张魔神的态度，让我愕然。”

　　面对这老头装傻充愣，张天泽微微一笑，道：“我也愕然，你说你们修仙道主宰方两大势力，到东洲大陆上来为的是什么？无非是消灭我们魔族，修仙道来个大一统。可现在的问题是，我们仙魔两大传承，已经搁置了仇恨，相互之间，也没有直接的冲突。你们却赖在东洲大陆上不肯离开，又要招兵买马的。我可以理解，各大门派的掌门可不理解。他们为自保，采取的一些行动，是完全有理由的。我不干涉，那是因为这些事情，属于东洲大陆上的问题。我这个南部联盟盟主，只是形式上给予了一定的默许态度罢了。”

　　这他妈的完全是放屁，没有张天泽的首肯，南部联盟敢这么大张旗鼓的闹事？就算是傻子，也能够看得出来，说不定，提议就是张天泽做出来的。

　　主宰的眉头微微动了动，缓缓的道：“形式上的支持，已经发展到魔族的队伍参与到其中，这似乎有些说不过去吧？你们几位魔神用这样的手段，搞小动作，有些让人不齿。”

　　张天泽毫不客气的指出：“主宰这话我不爱听，以你的认知，假如我们魔族加入的话，三天时间会没有结果吗？是你们高估了东洲大陆那些门派的实力，还是低估了我们魔族的能力？至于说为什么有魔族队伍的影子，那是因为他们这些人都缺少实战，以这种方式去观摩一下，而并不是真正意义上的参战。主宰，如果在这个问题上，你们打算纠缠不清的话，我只能说很遗憾。”

　　说完这句话，张天泽毫不客气的端起了茶杯。本来，如果没有修仙道主宰方两大势力在前面蠢蠢欲动，也就不会有今天南部联盟想要扩展到整个大陆的事情。

　　所以，说什么都是没用的。这个时候，让修仙道主宰方两大势力放弃对小传承的招揽，这可能吗？大家的处境都差不多，谁也不用指责谁。

　　主宰深深的看了张天泽一眼，也没有多说话，站起身向外走去。看着他的样子，虽然没有表现出什么过激的情况，但是，双方的怨恨，明显又加深了几分。而从这一刻起，张天泽已经下定决心了。

　　无论将来的事情会怎么发展，无论如何，这个主宰都不能留下来。因为他才是魔族真正意义上的死敌。至于陈老头，虽然不是什么好东西，但是，他在怎么阴险，也不可能抓到机会就打击魔族正所谓两害取其轻，当断不断必受其乱。张天泽的脸色，一点点难看起来。适时，寒青梅从幕后走了出来，站在张天泽的身边，低声道：“这个老东西可能要搞事了。”

　　张天泽深以为然的点点头，道：“没错，我感觉他对我们之前的偷袭，一直耿耿于怀，只是没有找到合适的机会罢了。不过，也没有什么了不起的，只要陈老头那边，不和他们保持一定的默契，真的打起来，指不定谁吃亏。”

　　寒青梅微微一笑，道：“既然明知道这个老东西不会放过我们，怎么可以让他去找机会呢？我觉得，在这个事情上，我们被动的时候太多了。这次应该主动出击，硬拖着陈老头加入我们的阵营。”

　　张天泽惊讶的看着寒青梅，问道：“怎么，你已经有了什么好办法？”


第1058章 这事没完

　　两个人简单的商量了一下，转而，又把萧萧雨、穆菲菲等人请了过来，对这个计划进行了完善。一切有了个确认，这才和两名魔神商量，不用说，自然是一致的通过。

　　于是，一股没有任何阴谋味道的阴谋，正在秘密的张开大网。事实上，也真是看不到一点阴谋的味道。南部大陆出去被揍的三大门派，其它门派全部参与了揍人的行动。场面相当的惨烈，摆明了不投降，那就在东洲大陆上，抹杀掉这三个大门派的存在。

　　陈老头心里明白究竟是什么事情，但是，他不着急。原因就是，现在和魔族是合作关系。就算是没有所谓的酒肉朋友帮忙，他们还是有粮食吃。要急，那也是主宰急。一旦切断了这条粮道，再加上魔族的强大压力，他们可能要在这里站不住脚了。

　　当所有人都关注着东洲大陆上的局势，正在发生天翻地覆变化的时候。由魔族提供的粮食，避开了作战的三大门派，秘密的向九天玄派的地面上运送。

　　本来，这一切都妥妥当当，不但有魔族的高手押送，而且，陈老头的人手也是在九天玄派边界的位置，等待着交接。之前，这样的行动经历过三次，都没有发生过任何的问题。

　　偏偏这次出现了问题，眼看着漫长的车队，就要走进九天玄派的地面，与陈老头的队伍进行交接的时候，情况发生了。一支来路不明的人物，突然袭击了粮队。

　　措手不及之下，魔族付出了惨重的代价，丢失了接近一半的粮食，剩下的，被人一把火给烧光。而就在起火的同时，魔族的支援部队，以及陈老头的队伍，都及时的赶了过来。结果还是一样，谁也没能从中夺回一粒粮食。

　　张天泽震怒，要求彻查究竟是谁动的手。同时，陈老头也恼羞成怒了。以他可以抢老百姓粮食的做派，他妈的，敢在他的头顶上动土，这不是在找死吗？

　　当然，双方的彻查的目标，完全指向了主宰方。因为他们两家共同的敌人，就只有这一个，不是他们会是谁？整个大陆上，已经没有其它的势力，有这么强劲的能力。

　　不过，魔族方面很快查出了线索，指向的，正是一个投靠主宰方的小传承势力。他们的传承，甚至可以说是修仙道一个旁支，在大陆上溜达，根本没有人能够感觉到，这些家伙是外来户，是潜在的敌人。

　　正因为这样，才欺骗了南部联盟的眼线，以及魔族，造成了重大损失。因此，张天泽怒不可遏的站出来，指责主宰的小人手段，以及残忍的行为，并声言要报复。

　　说实在的，这次行动确实不是张天泽之间计划里安排的。但是，起到的效果，自然就不必说了。本来，他们的计划就是要抢粮食，没想到，这边还没等动手呢，有人就跳出来了。

　　这一下算是成全他们了，更重要的是，他们的伤亡远没有那么严重。大家都说好了，有人抢粮，直接装死。所以，押运的也没有分清抢劫的是不是自己的人，直接倒在地上装死，任由这些人把粮食拿走的拿走，烧掉的烧掉。

　　估计主宰方应该也意识到上了张天泽的当，只可惜，他们明知道上当还是要去抢。因为粮食很快就见底了，张天泽拒绝提供。抢老百姓这件事，主宰不是做不出来，是不能做了。老陈头之前的举动，引来极大的分开，他不想拉仇恨。

　　张天泽这边发誓要报复，可实际行动却不是他们率先挑起来的。陈老头愤怒之极，就在发生这件事的第二天晚上，突然出手，灭掉了那个不开眼的小传承。

　　粮食问题，现在对于修仙道主宰方两大势力，是出奇的严峻，甚至可以看做是军心是不是动摇的基础。况且，两家选择的根据地都有问题。洞天派是冰雪覆盖，九天玄派是不毛之地，注定不能自给自足。

　　陈老头愤怒出手，不单单是中了张天泽的阴谋，更重要的是，他要稳定军心。假如这件事没有一丁点的反应，那么，他手下的人，谁还能跟着他混下去？肚子吃不饱，做个屁的事？

　　陈老头的报复行动，自然也遭到了主宰方的打击。他们招揽了小传承，却不能保护他们，以后同样没有人会做出如此傻乎乎的选择。就这样，投靠在陈老头名下的小传承，同样受到了灭顶之灾。

　　双方你来我往的，针对的目标，都是小传承。七八天的时间，东洲大陆上的小传承势力，要么被消灭掉，要么卷铺盖滚蛋了。谁还呆在这里，那就是缺心眼了。不但修仙道主宰方两大势力下狠手，魔族也是蠢蠢欲动。

　　三位魔神偷偷的笑了七八天，因为小传承的离开，修仙道主宰方两大势力之间，似乎有了一个阶段性的停战味道。张天泽果断出手，突然渗透进入到洞天派地界，对主宰方的两个外围据点下了狠手，没留下一个活口。

　　这次出手并非师出无名，在确认了张天泽不会再提供粮食之后，主宰方的目光落在了两个和他们友好，并偷偷提供粮食的大门派上。明里暗里开始伸出援手，致使南部联盟的打击行动，受到了一定的阻碍。

　　在这种情况下，张天泽并没有出手帮忙，反而是反其道而行之，直接攻击主宰方的势力，手段干净利索，没有一点的拖泥带水。由此可见，魔族的套路已经改变了。

　　主宰大怒，不但开始隔空喊话，还毫不客气的挑明了支援两大门派，抵抗南部联盟的进攻。张天泽这次没有犹豫，由地魔魔神和阳魔魔神率领着魔族部众，分别进入到两大门派的地界之内，直接参与作战。

　　同时，他主动和陈老头联系，谋划一场大规模的联手行动，打击主导方的势力。这也得到了陈老头的支持，三天后，张天泽整合魔族的精锐，按照约定，直扑洞天派的地界。


第1059章 利弊兼有

　　主宰已经预料到，这件事发展到最后，肯定会形成正面的三方血战。因此，张天泽出击之前，他们的人手已经分散出去，上次毁掉的大本营，到现在，也没有来得及完全修复，直接被魔族又放了一把大火，直接烧光了。

　　陈老头出手的方向，则与张天泽完全的不同。他们的目标，是介入到东洲大陆上的内部纷争，全面捣毁有修仙道主宰方支持的两大门派祖庭，并全歼了上面主宰的手下。这一战，双方的作战目的都十分的明确，也受到了应该有的效果。

　　唯一令他们有些搞不清楚的是，主宰带着将近十万人，突然之间，在他们的视线当中完全的消失了，不知道去想。洞天派的地界上依然有一部分人手存在，却已经不能形成威胁。

　　两方人马各自回去之后，开始密集派出人手，探查主宰一方的人到底藏身在什么地方。可惜的是，一直以来，都没有任何的发现。难道真的人间蒸发，或者离开了东洲大陆？

　　这倒是一个十分要命的问题，他们如果不存在的话，张天泽和陈老头之间的矛盾，很快就会迸发出来。那么，之前所有的努力都白费了不说，还把自己拖进了无底深渊。

　　三位魔神坐在议事大堂之上，一个个面面相视。沉闷，最终被地魔魔神打破，道：“现在的情况，要么找到主宰具体藏身的位置，要么咱们和陈老头之间，有一家退出东洲大陆。否则，按照现在的趋势发展下去，双方正面碰撞，是不可避免的，只能是拖延时日而已。我的意见是，一边着手全面寻找主宰的下落，一方面和陈老头取得联系，商量撤退事宜。”

　　阳魔魔神立马道：“我们不能走，现在东洲大陆基本上算是我们的势力范围了，就这么一走了之，不是白费劲了？再说，以陈老头无耻的样子，他们能够守规矩才怪！”

　　两个人表达完意见，张天泽靠在椅子上发呆，自言自语的道：“东洲大陆说大不大说小不小的，怎么可能有地方能够藏得住十万人呢？”

　　对于大陆的熟悉，阳魔魔神和地魔魔神肯定不如人家张天泽。况且，现在大陆上已经只有一个联盟，那就是南部联盟。盟主就是张天泽，他举手投足之间，确实能够探听清楚整个大陆的情况。

　　沉闷足足持续了十分钟，张天泽才缓过神来，道：“如果说一定要找个藏身的所在，那么，就只有曾经六合盟霸占的地方。清月派，一片大森林啊，那是我的地盘……”

　　没错，曾经消灭了六合盟之后，那里的地面重新划分。茫茫的森林地带，就成了张天泽的私家领地。如果说一定要找到藏身的所在，没有那个地方更适合了。

　　问题是，原有清月派治下的小门派，都已经向张天泽投诚，真要是有外部势力渗透到森林当中，他应该能够得到消息才对，除非整体的背叛。这怎么可能呢？

　　两位魔神都没有吭声，等待着张天泽的下文。假如能够找到主宰方人手的去处，那么，眼前的难题就算不上什么难题，很可能在最短的时间内得到解决。

　　张天泽琢磨了一阵，最终还是决定，亲自去看一看。在那个地方，茫茫的森林外，你是永远都没有办法看清楚，里面到底隐藏了多少人的。那些小门派更不用提，他们要是背叛了，再怎么问，也不可能给出准确的消息。

　　有了决定之后，他才道：“这件事暂时先这么拖一拖，二位魔神通知一下，让咱们的人不要主动去招惹陈老头的队伍，尽量回避可能出现的冲突和矛盾。我决定，去清月派的地面上查看一下。十万人，再怎么隐藏，也不可能没有一点踪迹。”

　　两位魔神基本上，都以张天泽马首是瞻了。既然他有了这样的决定，自然会答应下来。地魔魔神认真的提醒道：“老阴魔，这个时候你也要加倍小心。在那样的地方，人家设下一个陷阱是没有办法提前发觉的。”

　　张天泽点头笑道：“放心，虽说我对那里也不了解，却也不至于那么轻易的被人坑。何况，我会带着欣欣一起去的，她是妖族的人，林木茂盛的地方，恰恰是她最熟悉的地方。”

　　既然说到这了，两位魔神更没有什么话说，走出去开始安排事项。总而言之一句话，此时此刻，绝对不能和陈老头发生冲突。

　　张天泽也不傻，并没有把说有的牌都掀起来。他先见了穆菲菲，请她安排魔兽一族不起眼的小家伙，提前一步进入到森林区域。这些家伙的探知能力，远比张天泽去碰运气强。

　　之后，张天泽又和花解语和林欣欣见了一个面，说了一下他的想法。花解语没好气的看了一眼林欣欣，道：“她还是别去了，如果你一定要去的话，带上姚曳。相比之下，要比这丫头稳重很多，而且，她用毒的能力，会起到应有的作用。”

　　张天泽眼前一亮，对呀，想来想去，怎么把姚曳给忘了。她也是七彩情花的本尊，对那个天然的植物园，也有着令人瞠目的能力。

　　“有道理，我怎么把她给忘了呢？那成，就这么定下来了，姚曳跟着我走一趟……对了，让苗月一起吧，她们两个人在一起，我也能够省心不少。”

　　做出了决定，张天泽才发现，林欣欣的目光里竟然还能透出一种幽怨。这丫头是真的长大了，还是脑袋被门给夹了？竟然还有这样的行为。估计，也是被花解语给吓唬住了，不敢吭声，又不甘心的结果。

　　管不了那么多了，张天泽简单的交代了一些必要的事情，带着苗月和姚曳悄然上路。因为安全上的原因，这次行动并没有摆什么排场，更没有张扬。甚至，连大鸟也没有带，它的目标太显眼，只要有人看到，就百分之百的肯定，张天泽会出现在附近。


第1060章 果然在此

　　三个人进入到清月派的地界时，还是阳光明媚的上午。由于不想和这里的小门派进行接触，张天泽特意拿了一份绝密的清月派势力分布图。对于这样一个地方来说，这份图的价值，远远超过想象。最起码，能够减少掉进陷阱的机会。

　　当然，偌大的森林，想要漫无目的的一路走下去，恐怕没有三五个月的时间，是没有可能了。张天泽对应了一下地图上的方向，道：“向东走，那里有一片迷障的山峦林区。面积足够大，藏得住十万人。”

　　苗月惊讶的看着地图，道：“魂主，那里是无人区，也有标识，说是危险重重的。我们就这么进去，会不会有什么危险？”

　　张天泽收起地图，道：“这件事你最好别问我，你问问姚曳。她对毒素的研究足够深入，不会有这方面的危险。而且，她是妖族，在林子里要是迷路的话，那我们就真的该死了。”

　　姚曳笑着点了点头，从她满脸自信的样子看，应该不会有什么问题。三个人悄然上路，避开了几处小门派控制的山地，临近夜幕降临的时候，出现在一片瘴气弥漫的地域。

　　这里确实有些古怪，本来是林区，又是山峦连绵的，地面应该是坚实得很。却不知道为什么，这里更像是一片沼泽地带，腐烂的树叶，漂浮在一片泥泞之上，也看不出下面到底是水，还是淤泥。

　　姚曳从怀里摸出三颗药丸，分别塞进几个人的嘴里。随后，率先跨出一步，踩在枯叶之上。以他们现在的境界，当然不会沉下去。

　　一声轻轻的响动过后，在地面上，咕嘟嘟的冒起了一连串的气泡，崩碎的同时，透出桃红色的气体。味道有点刺鼻，令张天泽微微皱起眉头。

　　姚曳认真的道：“这里不但是淤泥，下面还埋葬了无数植物和动物的尸体，产生的这种气体是致命的。我不知道再深入会是什么样的结果，但是，就这一片来说，是不能生存的死地。大家都小心点，千万不要大意。”

　　听着她的介绍，以及眼前这古怪的一幕。就算是苗月，也开始小心起来，牵着张天泽的手，谨慎的跟在姚曳的身后，一点点沿着两山之间的一片淤泥，向前走去。

　　夜幕降临的时候，三个人总算是跨出了这片淤泥地区。脚下还是一片枯黄的草和落叶，却能够踩在实地上了。但是，周围的迷障，外加漆黑的夜色，勾勒出一个恐怖的幽深地带。

　　姚曳一只手放在一棵大树之上，静静的站在那里，许久才小声道：“最少在十里范围内，不会有任何的危险，也没有任何生物的存在。”

　　张天泽点点头，三个人加快脚步，继续沿着山沟向前。两侧叠嶂的山峦，以及遮天蔽日的林木，很难让人有空间的移动感。仿佛始终在原地踏步，根本没有一点点前进的意思。

　　到了后半夜，饥饿感迫使苗月最先停下来，道：“吃饭休息吧，在这么走下去，敌人没有发现，我都快成为这里的肥料了。”

　　姚曳再次触摸了周围的几棵大树，这才点头道：“这里暂时还是安全的，那我们就休息一会。不过，为了安全起见，咱们不能呆在这里，还是到树冠里藏身的好。省得一旦被人发现，就成了饺子馅。”

　　坐在浓密的树冠当中，张天泽一边吃着干粮，一边苦笑道：“这可真的有年头没有遭过这种罪了，想想咱们当初崛起于东洲大陆的时候，这样的生活好像都算是幸福吧？”

　　姚曳笑了，低声道：“还说呢，当初我第一次见到魂主的时候，是和落英派大战的战场上。妖王让我唱着歌吸引对方的注意力，现在想想，好像有点丢人。”

　　张天泽也笑了，道：“我还记得你唱的那首歌，真的好好听。尤其是那身七彩的裙装……唉，好像你到了我们家之后，就再也没有那样的时候了。”

　　苗月撇着嘴道：“这里还有我呢，眉来眼去的，是不是想要故意气我呢？早知道这样，我就不应该来，都快成灯……”

　　她的话还没有说完，姚曳突然做了一个噤声的手势，随即，轻轻拨开身边的枝叶，向下看去。张天泽的实力虽然最为强劲，但是，在这样的地方，感知力明显不如姚曳。只能学着她的样子，轻轻的拨开枝叶。

　　此时，夜色正是最为浓郁的时刻，又是在森林当中。想要看清下面是什么情况，几乎是不可能的。三个人一动不动，就这样保持着向下张望的姿态。

　　过了一小会，轻微的脚步声，缓慢的传来。每隔一分钟左右，能看到火光一闪即灭。显然，下面的人同样被这夜色和密林所折磨，不得不做出显露行迹的举动。

　　过了大约七八分钟的样子，两个模糊的人影，总算是出现在这棵大树下。其中一人显然有些疲劳，靠在大树上，没好气的道：“咱们就算是和陈老头那个叛逆死磕，也占据着上风，魔族就更不用提，干嘛跑到这个一个倒霉的地方来吃苦受罪。”

　　另外一个人喝完了水，低声骂道：“就说是呢，这是什么狗屁地方，他妈的走了这么长时间，我都不知道究竟有没有移动过，到处都是这样的大树，一模一样，根本没有办法分辨。”

　　靠在大树上的那个人听了更加的来气，道：“让咱们巡山，训个屁啊，这个鸟都不拉屎的地方，还能有人来？就算是陈老头和魔族想破苦胆，也不能猜到这里吧？再说，就算是知道了，谁敢进来啊？咱们进来的时候，那可是两千多条人命白白的扔在淤泥里了。”

　　姚曳的手轻轻抓住张天泽的手，微微摇了摇，示意，他们确实蒙对了地方，这里应该就是主宰方人手藏身的大本营。

　　张天泽的脸上却露出一丝苦笑，找到了大本营又能怎么样？他也看过了，这地方根本不适合拉开阵仗，正面硬碰硬。估计被迷障弄死的人，比作战打死的人还要多得多。


第1061章 只差一点点

　　下面的两个家伙，并没有停留太久的时间，骂了一阵之后继续向前走去。看得出来，他们的职责就是巡山，对整个主宰方的势力安全，起到一定的保证。

　　等他们彻底消失在视线当中，姚曳才长出了一口气，道：“魂主，可以肯定的是，主宰方的人手确确实实藏身在这里。但是，我们没有办法大规模开战，这个环境不适合。”

　　张天泽想到的也是这个问题，估计，主宰那个死老头子看重的，也是这个问题。那么，明知道他们藏身在什么地方，还是无处下嘴。反而让主宰占据了主动，他有可能随时主动出击，打击魔族和陈老头的势力。

　　沉默当中，苗月倒是相当的坚决，道：“魂主，不能大规模作战，那咱们就联络陈老头，集结十几二十个高手中的高手，集中全力，狠狠的打他们一下。只要干掉了主宰……”

　　张天泽摆了摆手，道：“打住！你明不明白我们的处境？咱们不是要消灭主宰，而是要让他们两败俱伤。只有这样，咱们才可以在夹缝中生存，甚至，进一步壮大，压制修仙道主宰方。当然，我从来没有想过，要彻底干掉修仙道。他们既然存在，那就有存在的道理。而且，修仙道的道义是值得尊敬的，只可惜被人为的放弃罢了。咱们现在的问题，就是保证生存的地位，不受他们的打压。”

　　苗月耸了耸肩，道：“我明白你的意思，可是，眼下咱们真正的危机，就是由主宰形成的。暂时化解掉这边的压力，再瓦解陈老头试图控制整个修仙道的意图。这样，单凭陈老头现在的实力，和咱们相比，也只是微弱的优势罢了。”

　　这么说也不是没有道理，问题是，张天泽固执的认为，只有两败俱伤的修仙道主宰方两大势力，才是最符合魔族利益。只是，眼下的情况，是一个令人遗憾的处境，他暂时还想不出，要如何把主宰从这个林子里鼓捣出来。

　　在沉默当中，隐隐的，树冠里出现了一丝光亮，看来，天色已经亮起来了。他们想要继续保持隐秘的行动，是不可能了。很快，这个地方的第二波巡山人员就会出现了。

　　张天泽刚想张嘴说话，姚曳突然摆手制止，一只手触碰着一根柔弱的嫩枝，静静的分辨着什么。过了一小会，骇然道：“不好了，我们被包围了。这帮王八蛋，鼻子够灵敏的。”

　　张天泽和苗月同时大吃一惊，在这种地方被包围可不是什么好消息。不过，趁着对方还没有封锁空间，想要逃走，倒不是什么问题。

　　面对这稍瞬即逝的机会，张天泽黑着脸子，道：“你们先走，我去查看一下，这些王八蛋到底想要做什么。我还就不信了，在这种地方，这帮孙子能够控制得了我的活动范围。”

　　以他的实力，只要不和对方正面接触，没人能够把他怎么样。问题是，这里是人家主宰方的新老巢，高手众多，活动的空间还是有限的，一旦被纠缠住，那就是死路一条了。

　　姚曳抓住张天泽的胳膊，道：“现在什么都不说了，反正已经知道主宰方藏身的地方了，咱们的人物就算是完成了。再冒险是不理智的，再说，真正要和他们死磕的，是陈老头，并不是我们。”

　　苗月也感觉到危险的气味了，急声道：“赶紧走，再不走就来不及了。走走走……”

　　两个女人同时发力，也不管张天泽是不是愿意，直接洞穿空间跑路了。真得感谢两个女人做出的及时判断，他们刚刚脱离这个树冠，空间封锁瞬间形成。可以肯定的是，最少有两名道祖级别的高手，同时出手了。

　　这他妈的实在是太危险了，包括刚才还执意要留下来的张天泽，也是一身的冷汗。说实在的，他最明白自己的能耐，一对一，都没有把握战胜道祖。这要是一对二，那就是死路一条，没有任何含糊的。

　　三个人出现在议事大堂当中，姚曳和苗月同时抹了一把额头上的冷汗。真是险之又险，张天泽要是有什么闪失的话，她们俩都没有办法向家里交代，哪怕以死谢罪，也没有办法抵得过这次犯下的滔天大罪。

　　看着他们的脸色，萧萧雨把那些张天泽的小老婆们全部打发走，又派人通知两位魔神过来，等整个议事大堂中聚集了该来的人，她才问道：“到底怎么个情况？”

　　姚曳拍着鼓蓬蓬的胸口，把事情的详细经过说了一遍，才续道：“实在是太惊险了，如果不是逃出来的及时，我们就会陷入到重围当中。可以肯定的是，对方最少有两名道祖，还有很多不朽天尊。以这样的实力，想要把我们留在那里，真的不是很难。最可怕的是，他们肯定希望把我们一起灭掉。没有了魂主的魔族，就会失去脊梁，接下来，无论是主宰获胜，还是陈老头获胜，对我们来说，都是灭顶之灾。”

　　这话要是放在从前，肯定会招惹来两位魔神的不满。但是，此时却完全不一样了。张天泽是魔族的一面旗帜，两位魔神愿不愿意承认，都是事实。他代表着魔族最强的战斗力，要是有什么闪失，真的会让魔族的信心瞬间崩溃。

　　地魔魔神长出了一口气，道：“没错，老阴魔，这样的危险不可触动，你现在不属于自己一个人的，还属于整个魔族的。没有你，主宰和陈老头都不会有任何的忌讳，唉。”

　　阳魔魔神更是直爽道：“主要还是犯不上，没错，主宰不出现，那就是我们的危机。现在知道了他们的所在，那就是陈老头的事情了，我们顶多帮帮忙，犯不着搞这么多事。”

　　张天泽在这方面不想纠缠，岔开话题，道：“主宰方藏身的所在，并不适合大规模的作战，所以，摆在我们面前的问题，实际上并没有得到改变。更可怕的是，还要随时提防对方的偷袭，太不利了。”


第1062章 态度坚决

　　这确实是个很大的问题，那片林子里没有办法完成大规模的作战，但是，这并不阻碍主宰对他们的偷袭。也就是说，主宰这个死老头在转移到那之前，就已经做好了所有的准备。

　　地魔魔神沉吟了一会，道：“联系陈老头吧，只要主宰这个目标在，那么，他们就没有可能对我们下手，相对的稳定合作关系，还是存在的。所以，关于主动权的问题，还是交给陈老头的好。”

　　这个意见，和张天泽的家里意见是一样的。张天泽没有理由反对，马上派人去联系陈老头，安排尽快的时间见一次面。同时，他还是希望能够找到一个办法，把主宰方的人手，从那片迷障森林中逼出来，只有这样，才可以实现她的目标。

　　不过，这个问题可不是三两句话就能够说清楚的。包括穆菲菲和寒青梅这样的智囊，暂时也想不出来一个好办法。当然，最简单的就是放上一场大火。问题是，清月派控制的几万里疆域，几乎都是森林，这一把大火产生的后果，没有人能够估量。

　　因此，最终大家还是无果而散，各自回去。只等着陈老头那边的消息，尽快的见上一面之后，确认他们的注意力转移向主宰方之后，他们再争取更多的时间，来研究下一步该怎么做。

　　看得出来，陈老头对陈老头的去向，同样保持着绝对的重视。在得到消息之后的第二天，陈老头亲自来访，并没有带任何一个随行人员，可见，他这个姿态表现得很有点意味。

　　张天泽和另外两位魔神，十分郑重的在议事大堂当中，会见了到来的陈老头。张天泽十分凝重的道：“主宰方藏身所在，我们已经找到了，但是，很有点遗憾的是，那里不能展开大规模的作战。”

　　接着，他又重复了一边亲眼所见的一切，以及具体的位置所在。陈老头的脸色同样凝重下来，沉吟道：“也就是说，从现在开始，我们随时都可能被人偷袭，却做不到一口气消灭对方的事情？”

　　张天泽点点头，道：“对，这就是我此行最终得出来的结论。所以，我通报给你的同时，希望能够找到一个比较妥善的办法，把这帮王八蛋从我们的视野中彻底抹杀。”

　　陈老头的表情更加的凝重，说实在的，他现如今真正当成敌人的，还是主宰方。至于魔族，一个张天泽顶不起一片天来。之所以到目前为止，他没有动作，主宰也没有动作，其实，也是因为魔族的实力相对比还是最弱的一环。

　　思量了一阵之后，陈老头才道：“咱们共同面对着主宰方的威胁，打掉他们是大家共同的意义所在。所以，我希望还是能够联手合作，对主宰方进行致命的打击。”

　　在这个问题上，三名魔族的意见同样十分的一致。地魔魔神接过话头，道：“陈老头，我们针对主宰的打击，是不会有任何含糊的。现在纠结的地方，是如何收拾他们。”

　　陈老头点点头，道：“这确实是个难题，不能展开队伍，进行大规模的作战……最好的办法，当然是放上一把大火，把他们烧……当然，这种事情，我们是不能做的。”

　　他刚刚提出这一点点想法，张天泽的脸色瞬间就变了。陈老头倒也是个枭雄，立马改变了口风。清月派的地盘，是张天泽的领地，在那里放火，肯定惹来强烈的反对，这对双方的合作是极其不利的。在这个时候，他也需要魔族。

　　再次沉吟之后，他又道：“还有一个办法，那就是我们双方抽出来上百人的精锐队伍，对主宰那个老东西来个点杀。只要达到这个目的，主宰方的乌合之众，会在最短的时间内溃散。就算是不溃散，也没有能力在短期内，对我们形成威胁。”

　　这个说法，倒是可以让人认同。张天泽点点头，道：“我们也商量过这样的手段，但是，点杀最怕的，就是时间拖延的过长，被人包围起来。那么，不但完不成目标，最终，连我们的这些精锐，也得搭在里面。”

　　陈老头看得出来，张天泽在打击主宰的问题上，虽然有所戒备，但是，其心思也算是坚定。他暗自长出了一口气，道：“我是这么想的，回去之后，立马派人过去探查里面的环境，确认主宰那个老不死的究竟藏身在什么地点。一旦定位了，我们和你们的人立刻出发。人数不用太多，我那边能够找到两名道祖帮忙，最少能够抽调出来三十名不朽天尊。你们这边只要再填充十几二十个人，咱们就可以采取行动了。”

　　那边有两名道祖，加上张天泽，最少在尖峰级数的人手方面，不会彻底落在下风。四五十名不朽天尊一次性的投入，进行偷袭战，这已经是绝对骇人听闻的了。

　　张天泽看向两名魔神，等待他们的意见。阳魔魔神把胸脯拍得怦怦响，道：“我肯定没有问题，还要亲自过去。马勒戈壁的，主宰这个老王八蛋，老子早就看他不顺眼了！”

　　地魔魔神点点头，道：“我也没有什么问题，但是，一定要确认，能够把主宰按死在那个位置上。否则，咱们精锐尽出，他却反其道而行之，偷袭我们的大后方，这样的损失，我们魔族承受不起。”

　　陈老头嘿嘿的笑了两声，道：“你们尽可以放心，在这方面我也有所担心。他们偷袭我的老巢，我也承受不起这样的损失。所以，一定会把侦查工作做得非常的妥当，才会通知各位，咱们联手行动的。”

　　张天泽最终点头，道：“好，咱们就这样确认了。只要你们那边的准确消息传递过来，我们就会配合你们的行动。但是，有一点必须要说明，我们需要准确再准确的消息。”

　　陈老头点点头，道：“放心，在这方面不需要强调，我也会把消息做的万分准确的。这一战，关系着我们所有的精锐生死。”


第1063章 两个陷阱

　　陈老头离开了，但是，张天泽并不完全相信他。这不是胸怀不够，是他们面对的，根本就不是什么好东西。这孙子翻脸不认人，什么不要脸的事情，都做得出来。

　　地魔魔神看着张天泽的表情，大体上也能够才道，此时此刻的想法。他苦笑着道：“我们只能选择相信他，而且，在主宰方没有被消灭之前，陈老头不太可能再和咱们为难，他也是聪明人，孰重孰轻应该分得清楚。”

　　张天泽摇了摇头，道：“我现在担心的，是咱们这些人去打击主宰后，陈老头会不会突然之间偷袭魔族。这完全可以推到主宰方的身上，这个哑巴亏，我们吃不起。”

　　阳魔魔神瞪大了眼珠子，道：“怎么，他们还敢做出这种事？他妈的，老子还不信邪了……”

　　他在这里叫嚣的时候，张天泽没好气的道：“刚才是谁叫嚣着，要第一个冲上去的？现在好，一旦行动开始，我们后方的几乎没有可以借用的精锐实力了。那么，你觉得遇到什么危机，该怎么处理？”

　　阳魔魔神眼珠子瞪得溜圆，老半天，才像是泄气的皮球，一声不吭了。没错，这一战，张天泽是铁定要参加的。因为陈老头必须要身先士卒，对等原则，他就不能不去。地魔魔神也是必须要参加的，他的聪明在战场上用得上。

　　唯独这个阳魔魔神，本来，张天泽的意思，是想要他留下来坐镇整个魔族。现在倒好，这老家伙非要自己跳出来。如此身份的人，既然说了，就不能反悔，他必须要参战了。这等于是告诉陈老头，魔族精锐倾巢而出，要是想动什么心眼，机会难得。

　　地魔魔神也在苦笑，道：“不说也说了，还能怎么样呢？不过，临走之前，我们会交代清楚的，有人会作为头领。地魔这边，二位大可放心。”

　　张天泽点点头，道：“我这么说，还有另外一层意思，那就是不要和对方纠缠，一旦有什么问题的话，立马撤退，能撤到什么地方就撤到什么地方，保存实力才是最要紧的。况且，我觉得，一旦偷袭主宰成功，并杀掉了这个老东西，陈老头有可能在咱们撤回来之后，突然对我们这些人进行打击。不要忘了，在人数上和实力上，他们有着绝对的优势。”

　　地魔魔神的心一下子冰凉起来，他是聪明，却没有想到这么深入的地方。看来，是真的有些疏忽了。沉闷了一会，地魔魔神道：“管不了了，反正也这样了，咱们就打他丫的。”

　　这是标准的阳魔魔神式言论体系，张天泽也是见怪不怪，道：“反正，我把最不利的局面已经说的差不多了。当然，也不排除咱们身陷重围，或者大败而回的时候，主宰会趁胜追击。只不过，他们真要是这么做的话，第一个打击的对象，还是以陈老头的队伍为首要。我们是次要，只要不正面硬碰硬，咱们的损失也是有限度的。”

　　地魔魔神缓缓的站起身，道：“既然是这样，那我马上回去准备一下。陈老头是迫切要干掉主宰，他的侦查行动会相当的快速，咱们也不能放松，能够做的，要马上去做。”

　　看着两位魔神离开，张天泽心情有些沉重的靠在椅子上，缓缓闭上眼睛。没多久，他就听到了一阵脚步声。他们这边议事，萧萧雨等人，就在幕后旁听。估计才走出来，是可能商量着什么事情。

　　穆菲菲坐下来的第一件事，直言不讳的道：“魔兽我是派出去了，因为那里很少见到活物，地上跑的是不可能了，只能是一些天上飞的。但是，他们做起事来，就不会那么细致。所以，到目前为止，我并没有能确认主宰具体藏身的所在。”

　　好么，连她都没有办法确认主宰的具体位置，也就证明，陈老头的努力，恐怕不会很快的有结果。寒青梅在旁边接话道：“不能确认主宰的具体地址，那么，他们的人手能够确认吗？”

　　穆菲菲道：“按照我得到的消息里面，那里能够确认的人数，也就五六万作用。有一种可能是，他们故意弄了几万人丢在那里，做成一个陷阱，等着咱们去扑灭。然后……”

　　话就没有必要说下去了，傻子也能够听得出来。主宰可能还掌握着四五万的精锐，藏身在某个位置，窥视着他们的一举一动。一旦这边精锐尽出，他们必然会狠狠的从后面掏下一块肉来。

　　张天泽重新睁开眼睛，道：“这么说，我的侦查方向，出现了问题。他们故意做出这样的陷阱，等着咱们踏进去。但是，东洲大陆上，所有门派传递回来的消息里面，并没有关于主宰方其它队伍的踪迹啊。”

　　穆菲菲道：“那就说明还有一种可能，主宰的另外一部分人手，同样藏身在清月派的森林当中。只不过，这批人和那批人并没有在一起。所以，我把地上跑的那些不起眼魔兽，都散布到清月派的地面上，希望能有消息传过来。”

　　张天泽转过头问道：“那你们觉得，主宰方如果要囤积四五万人，会在什么地方最为妥当呢？”

　　寒青梅摇了摇头，道：“这个不好判断，不过，真要说囤积这么多的人手在一个地方，并不是那么容易的。森林里的小门派众多，看似广阔的地面，实际上很容易撞头。”

　　张天泽微微皱起眉头，缓缓的道：“你这个意思，我听出来一点。能够一下子囤积这么多人手的地方，只能是清月派祖庭。谭四娘被灭了之后，那个地方基本上算是荒芜了，只有少量的人，还在上面留守。如果陈老头真要设计陷阱，有可能是一明一暗。暗处，就是之前我去的那个地方，明处，恐怕就是清月派祖庭了。”

　　寒青梅道：“对，这就是我现在正在猜疑的地方，也和菲菲说过，对那个地方要加紧搜寻，不能掉进主宰那个老不死的陷阱当中。魔族经不起，再一次的沉重打击。”


第1064章 疯狂计划

　　张天泽用手敲打着椅子扶手，心中却相当的烦乱。这个消息要不要传递给陈老头？如果传递给陈老头，会产生什么样的后果？现在，主宰方的一明一暗两套设置，只打击其中之一，必将带给己方沉重的后患。

　　穆菲菲看着他凝重的表情，道：“消息还没有确认，清月派祖庭山上是不是驻扎着主宰方的人手。所以，提前谋划是可以的，提前担心就没有必要了。”

　　张天泽叹了一口气，道：“这种事情，主宰是做得出来的。况且，我们没有办法确认，修仙道主宰方的老窝那边，是不是真的被陈老头掌控了。如果还没有，或者没有完全掌控，那么，主宰就有后续力量随时投放过来。这才是真正致命的地方，我们是在和一群不知道底细的家伙作战。而我们魔族的实力实实在在的摆在这里，那么，咱们的亏吃得实在是太大了。人家翻手为云覆手为雨，咱们却没有可以制衡他们的手段。”

　　寒青梅沉吟了老半天，道：“如果我们和陈老头分开行动，他们针对那片迷障森林，我们针对……比如说清月派的祖庭，理论上来说，是比较合适的。唯一让人担心的，是祖庭这边一旦集结的都是主宰方的精锐，那么，咱们可就惨了。”

　　张天泽深吸了一口气，道：“打肯定要打，付出什么样的代价，都得打。我现在担心的，是陈老头这个所谓的合作者。他也不是什么好鸟，随时可能咬上我们一口。”

　　萧萧雨沉声道：“没什么了不起的，魔族本来就处在弱肉强食的地位上，谁想要捞一把，都是再正常不过的。天泽，你能够带领着大家活到今天，已经是相当不容易的了。想要把这个种族延续下去，有些付出，还是必须要做的。”

　　花解语冷哼一声，道：“妇人之仁是成不了大事的，你老是喜欢在钢丝上搞平衡，万一出错，你自己先粉身碎骨了。他妈的，狠狠的干一场。咱们有可能被人打疼了，但是，我们也把他们的子孙袋给掐碎掉，要疼，大家一起疼！”

　　摩罗霜儿冷漠的点头，并没有吭声。但是，这态度已经说明了一切。摩罗清灵倒是想说点什么，看到大家的样子，把到了嘴边的话又咽了回去。本来嘛，魔族到现在，还没有被人消灭，就得感谢张天泽，难不成要继续为难他？

　　穆菲菲最终还是下了定论，道：“只要收获和付出成正比，那么，我们就没有失败。陈老头既然不可信任，主宰又虎视眈眈，与其等着他们撕咬咱们，倒不如咱们做不仁不义的混蛋。干上一票狠的，看他们能怎么样。”

　　张天泽震惊的看向穆菲菲，这个女人一直表现的不食人间烟火，在张天泽的眼里，她其实和水寡妇有着某种共同点，那就是不喜欢血流成河。而刚刚这句话，恰恰影射着某种凶狠的内幕。

　　穆菲菲没有看他，也没有吭声。说完这句话，仿佛完成了所有的使命，起身自行离去。寒青梅顺着她的意思，道：“一方联手陈老头打击主宰，一方偷袭陈老头的老巢。他们有可能这么选择，我们同样可以这么选择。”

　　好家伙，女人要是狠起来，还真让人不寒而栗。他们在这里说的，不是玩笑，而是代表着无数条生命，会在接下来的十几天，甚至几天里，彻底的消亡。看来，人都有疯狂的时候，只不过，看这种疯狂是不是带有浓烈的血腥味罢了。

　　张天泽看着一双双母老虎式凶悍的目光，他忽然笑了，道：“也许你们选择是对的，只是，我不知道该怎么具体实施，你们来拟定个计划吧。”

　　萧萧雨道：“这件事交给我们，我们会很快的做出计划的。而且，这份计划，一定会早于陈老头做出来的反应。三方连动，那就谁也别想占女干取巧。他们吃掉的，都得给我吐出来才行！”

　　张天泽站起身，向议事大堂外面走去。这个空间里，已经开始弥漫血腥味道了。他相信，即将看到的所谓计划，必将是血流成河的规划。

　　果然，在入夜的时候，一份血淋淋的计划做出来了。最重要的环节得到了穆菲菲的验证，没错，修仙道主宰方的四五万人就藏身在清月派的祖庭山中。实际上也算不得是隐藏，人家就这么大大方方的霸占了哪里，只不过换上了道魔派分支的衣服罢了。

　　计划的第一步，就是偷袭清月派祖庭，大规模的突袭。目的只有一个，让这帮乌龟王八蛋认为，他们可以启动陷阱了。按照大家的判断，主宰的陷阱，应该最主要针对的是陈老头，魔族或许会付出最小的代价，换来对陈老头最沉重的打击。

　　当然，这个计划中还缺少了一个最要的环节，那就是陈老头的人手，如果不出现其中，只有魔族动手，可能起不到应该有的效果。所以，这样的行为，有点失去理性的赌博心理。

　　当然，这还不是计划的全部，计划的另外一部分，是针对陈老头以及那片迷障森林里面的主宰方队伍。只要主宰认为机会成熟，并开始出手的时候。魔族的另外一支队伍，悄悄的摸进迷障森林，偷袭那帮王八蛋。

　　主力就留在东洲大陆上，等到主宰方和陈老头血战到两败俱伤的时候，一举扑上去，也不管他们谁是谁，干掉一个是一个，做不到全歼，也要打残这些王八蛋。今后，不会再有什么仙魔合作，马勒戈壁的，谁又能耐，谁活着。

　　看着如此疯狂的计划，张天泽一脸的苦笑。他很清楚，自己的老婆们已经憋得时间太久了，再也忍受不了没有尽头的小心翼翼，游走于修仙道主宰方两大势力之间的生活。她们要彻底翻脸，不惜一切代价的，和修仙道主宰方一战到底！

　　看着他凝重的表情，寒青梅轻松的道：“如果处理得当，火候把握准确的话，我保证，这一战之后，大家的实力都差不多，他们不会联手打击我们了。”


第1065章 顾不了那么多了

　　这话说的很有自信，只是，这种自信是不是故意表现出来的，张天泽拿不准。在他的眼里，这就是一场豪赌，赢了，从此相安无事，又或者相互牵制。输了，那就等于把整个魔族放在生死边缘。

　　当然，现在他没有机会反驳。在把计划通知他之前，萧萧雨已经和两位魔神进行过一次联系，先有了底气，才告诉他的。

　　苦笑了一阵，他还是点头，道：“那就这么定了，马上集结人手，咱们悄悄的过去，狠狠的干上他们一下。至于没有修仙道主宰方人手参与这件事……”

　　寒青梅微微一笑，道：“咱们偷袭这帮王八蛋，不能穿魔族的衣服。所有人都换了，换成一般人的服饰，这种事情就那么一回事，做一个样子而已。激战中，他们哪还有时间去分辨，到底有没有陈老头的人手在其中呢。”

　　大致上的情况已经确认了，还有些细节问题。寒青梅怕他有所担心，道：“既然是大战，咱们也别在意家里的坛坛罐罐了。我们的一件事，你带一对人手，主攻清月派祖庭，两位魔神带着另外一队人手，攻击迷障森林。这样一来，大家必须带上所有精锐，谁也别想着耍心眼。还有，阴魔一脉的主力，还要藏着掖着，只能是把天魔这边的人，一股脑的用上了。”

　　张天泽一脸的苦笑，前半句还说坛坛罐罐的不在意了，后面却把正在修炼中的阴魔队伍留下，这代表着什么，他一清二楚。正所谓，人不为己天诛地灭，寒青梅算是运用得淋漓尽致了。

　　既然三位魔神同意了这个计划，秘密的集结人手，以及抓紧时间布置留守这些人的疏散，和万一遇到敌人的突袭，采取什么样的策略。都成了眼下必须要完成的动作，整个魔族在不动声色当中，正在不间断的忙碌着。

　　如果说在团结力方面，魔族是同一个种族，现在，五脉又是抱团取暖，肯定要比修仙道主宰方容易得多。夜幕降临的时候，三方人手全部集结完毕。地魔魔神和阳魔魔神因为要先进性一个潜伏，因此，他们早早的出发了。

　　张天泽看着数万天魔一脉拿得出台面的高手们，保持了一定的沉默。他不想说得太多，说多了反而起不到应该有的作用。倒是摩罗清灵站出来，扬声说了一句话：“这次打击修仙道主宰方的人，不惜一切代价，同归于尽也在所不惜。”

　　随后，张天泽上上下下齐上阵，不能上战场的那些小老婆，在穆菲菲的安排下，由魔兽们带着她们远远的转移到安全的地界。在东洲大陆这边，所谓的前沿指挥所，形同虚设，唱起了空城计。

　　出现在清月派祖庭山附近的时候，正是夜色最浓的午夜时分。遮天蔽日的树木，基本上看不到一点点光线。为了清除外围那些哨卡，花解语、姚曳、林欣欣，各自带着一支小队伍，提前摸了出去。

　　一个多小时之后，三方逐次传过来消息，所有暗哨全部解除掉，可以进行大规模进攻了。张天泽直接抓出来龙纹枪，二话不说，带着几万人，在夜色的掩护下，正面冲了上去。

　　到达半山腰位置，张天泽一声令下，所有人手全面分散开，各自为战，谁带到修仙道主宰方的家伙，就往死里打，不需要等命令。这个地方，同样不适合大规模作战，所以，这样的打法，反而是最恰当的。

　　张天泽带着摩罗小莫、萧萧雨、摩罗清灵、摩罗霜儿、穆菲菲、寒青梅、苗月，沿着正面大陆，直接扑上山顶道场。另外三支拔除暗哨的队伍，也已经快速的向这里集结。

　　再怎么小心，只要有接战的地方，秘密就没有办法保持得住。他们刚刚登上广场，瞬间，周围的建筑全部亮起了灯光，在广场四周，也出现了无数火把，把这里彻底照亮。按照之前的约定，他的这些大老婆们，各自带着一支小队伍，对周围亮灯的建筑，开始发起冲击。

　　马勒戈壁的，现在要制造的，就是混乱。只有混乱起来，对方才没有时间去分辨，到底是魔族自己的行为，还是和陈老头联手，对他们进行攻击。

　　不过，有些事就是这样，怕什么就来什么。张天泽和摩罗小莫站在广场的中心，出现在他们对面的，正是主宰。这个小老头不在迷障森林里面呆着，偏偏要跑到这个地方来装犊子，真是够倒霉的。

　　主宰瘦小的身体，依旧保持着强大的气势，看着周围厮杀成一团的人群，脸色凝重中，透着浓烈的杀气，沉声道：“张天泽，我们这等于是退出了东洲大陆三方的纷争，你们苦苦相逼，似乎有些不近人情了吧？”

　　张天泽冷笑着道：“主宰，你这是退出纷争吗？退出纷争，就应该滚出东洲大陆，而不是偷偷的霸占我张家的私人领地。你的所作所为，已经让我们忍无可忍。”

　　主宰冷冷的看了一眼周围的情况，道：“就这点人，还想要把我们怎么样？张天泽，你真是幼稚，也许，你们还没有尝到胜利是什么滋味，就会把魔族断送在手里。”

　　张天泽针锋相对的道：“你也太小看我们魔族了，再说，你们主宰方对我们一家是有压制力，但是，我们和陈老头连动，你就可以安心去死了。”

　　说着，他不给主宰留出任何察觉战场某些问题的机会，龙纹枪爆发出浓烈的五彩光芒，化作一条狂龙，咆哮着扑了上去。

　　主宰现在可不敢小看张天泽，探出的右手，微微一震，一道闪电，毫无征兆的从夜幕中降临，极其凶狠的集中五彩狂龙的头顶。轰然的巨响，五彩光芒瞬间消散。

　　只可惜，他还忽略了一个一直不吭声的盲女。摩罗小莫手中的盘龙棍微微一点，在主宰的身前，立马形成了一阵密集的雷暴声。这种虚空打击，完全来自于对老九的手段，残暴中，透着明显的阴损。


第1066章 峰回路转

　　主宰暴喝一声，在身前出现了一个无形的盾牌，阻止住这阵雷暴的近身。同时，另外一只手上，出现一把令人诡异的武器。类似伏魔杖，顶部却有着一个篮球大小的鬼头。

　　而此时，张天泽的龙纹枪已经脱手而出。枪身已经完全不见，化作一条五彩金龙，扭转盘旋着躯体，凶悍的扑了过去。而他刚想随着龙纹枪的后面，一起冲锋，却被摩罗小莫悄悄的抓住他的手。

　　与此同时，在他手上出现了那把被强要过去的水晶短刀。两个人没有只言片语的交流，但是，内在的意思，已经心领神会。摩罗小莫纵身而起，手中的盘龙棍高高的举过头顶，配合着龙纹枪出击。

　　两者之间拿捏得恰到好处，伏魔杖的鬼头，击中五彩狂龙的龙角的刹那。盘龙棍从天而降，凶狠的砸向主宰的头顶。按照正常的规律，以张天泽超强的攻击力面前，主宰很难抽出足够的仙力，应付摩罗小莫的攻击。

　　但是，最神奇，也是最让人痛心的一幕出现了。在鬼头伏魔杖集中五彩狂龙的刹那，龙纹枪突然显形了，轰的一声，被直接击落在地，失去了原有的光芒。

　　同一时刻，鬼头伏魔杖向上扬起，轰的一声巨响，硬生生的接下了盘龙棍。受到强烈的反震，摩罗小莫被直接击出十几米远，落在地面上的同时，踉跄着退出七八步，一屁股坐在地上。马勒戈壁的，这个主宰之前一直隐藏了实力，他绝对是巅峰期的道祖！

　　张天泽虽然骇然自己的龙纹枪失手，但是，他更在意摩罗小莫的情况，放弃随后的攻击，扑到摩罗小莫的身边，伸手把她扶了起来。还算是不错，这位盲女的抗击打能力不错，并没有受到严重的伤害。

　　但是，她却低声警告道：“这个老不死的，手里也是神器，比我们的都要高级。想要借用龙纹枪占据上风，是没有可能了。今天这一战，咱们要搏命了。”

　　这没有什么好说的，自打看到主宰出现，张天泽就意识到，情况要多糟糕就有多糟糕。但是，现在说什么都没有用了。碰上了就得拼命，哪怕战死了，也得把这个老家伙打个半残。

　　主宰看着他们两个，嘴角露出一丝阴森的笑容，道：“声名赫赫的张魔神也不过如此嘛，就凭你们两个人，也想和我们修仙道主宰方作对，真是活得不耐烦了。之前，给过你们很多机会，可惜，都不珍惜，今天，这样的机会将一去不返。”

　　张天泽同样冷笑着，道：“话不要说的太满，现在，你已经揭开了底牌，不过巅峰道祖而已。我既然能够杀得了中阶道祖，你自然也不在话下。笑得太早，死得会更惨。”

　　主宰哈哈大笑两声，很蔑视的一脚把龙纹枪踢开，横着鬼头伏魔杖，一步步向前逼近。强大的气势，隐隐的透出杀戮之气。看来，这个老东西没有说假话，动了杀心。

　　张天泽深吸了一口气，向前跨出一步，生死轮在他的头顶上暴闪而出，一黑一白两道光芒，逐渐碾碎之前爆发出来的五彩光芒，洒落的齑粉，变成了洁白的颜色。在这种光泽的覆盖当中，他的双手开始不间断的变化各种手印。

　　摩罗小莫看不到对方的动作，却能够感受到那股压迫式的气度。她慢慢的把盘龙棍横在身前，五彩光芒也开始向洁白的颜色转变。此时，场上的三个人已经不再有什么仙魔之分，他们动用的，都是仙力。只不过，其中的两种仙力，有些特立独行罢了。

　　没错，张天泽失去了龙纹枪，攻击力明显衰弱了一些。但是，他和摩罗小莫是同宗同源。一开始，两个人还不觉得怎么样，当两股洁白的仙力相互触碰到一起的刹那，竟然完美的融合成一个整体。强大的气势，陡然间成倍叠加。

　　主宰微微一愣，脸色一点点凝重起来。合二为一的两股变异仙力，竟然拥有了和他分庭抗礼的气势，这可不是什么好消息。尤其是在这种场合，一旦这两个人的魔力不但在外部能够融合，内部也能够形成一个整体的话，那才是最可怕的现实。

　　他隐隐的感觉到，之前必胜的信心受到了打击。能不能把两个人弄死，要看他能不能撼动联合在一起的仙力。又或者，切断两个人的联系，分而治之，一举拿下。

　　他的脚步放缓下来的同时，在同样洁白仙力覆盖下的两个人，也感觉到一种美妙的滋味。他们的仙力，相互之间没有排斥，更没有相互吞噬，而是融洽的整合着。张天泽最先转头看了过去。

　　摩罗小莫像是感应到了他的动作，轻声道：“机会难得，我放任仙力，你试试，能不能把我的仙力为你所用！”

　　能不能为己所用，在动手之前，是很难判断的。张天泽改变了念头，开始把摩罗小莫的仙力，努力拉扯到自己的心田当中。只要这种行动成功，那么，他就有信心和主宰分庭抗礼，好好的打上一架。

　　很可惜，这样的愿望最终证明，并不可行。双方释放出来的仙力，确实能够很好的融合在一起，但是，想要同时拉扯进入一个人的体内，是完全不能办到的。只要摩罗小莫的仙力，触碰到自己的身体，立马消散，并远远的退缩。

　　这样的情况，不能不让人遗憾。张天泽的额头开始透出细密的汗珠，单打独斗，他们绝对不是人家的对手。沉闷当中，主宰的脚步再慢，也快要逼近到攻击范畴之内。再这么没有个结果，那么，两个人的外部仙力联手，就算是再怎么完美，也只能用来唬人。

　　其实，在张天泽努力的过程中，摩罗小莫也没有闲着。同样在努力让两个人的仙力更加的契合。可惜，这样的手段，同样没有实现。情急之下，她低声道：“我们两个人同时运用手印，试试契合程度！”


第1067章 临阵脱逃

　　这是没有办法的办法，因为主宰隐隐的已经看出来了，两个人仙力的完美融合，可能就是一个壳子。所以，他后续的脚步明显加快，鬼头伏魔杖光芒的闪烁频率也越来越密集。很明显，他随时都可能出手。

　　张天泽没有什么好说的，在摩罗小莫的口令之下，两个人的手印开始同时变化起来。一开始，契合程度明显有问题，仙力波动出现了两种频率。不过，随着后续的不间断努力，总算是一点点融洽起来。

　　也就在这个时候，主宰突然暴喝一声，上身前倾，鬼头伏魔杖凶悍的切向两个人中间线的位置，打算破除所谓的仙力融合。几乎同时，张天泽和摩罗小莫也同时暴喝一声，相同的手印，以相同的方式，翻腕推出。

　　轰的一声巨响，两个手印，以同样的方式，同样的攻击点，凶狠的拍在鬼头伏魔杖上。地动山摇，风云变色，道场四周的火把，剧烈的震动了两下，最终全部熄灭。三个人瞬间淹没在一片漆黑当中。

　　但是，另外一种幽幽的鬼火一样的光芒，开始逐渐显现出来。他妈的，这位主宰修炼的仙力，绝对有水分。一开始，大家还不觉得怎么样，等火把的光芒全部消失，这种诡异的光芒，令人感觉到一股发自内心的阴冷。

　　摩罗小莫暴喝一声，两个人同心协力，再次增大仙力凝聚。轰隆隆的巨响，越发的清晰，整个清月派的祖庭山开始正题振颤起来。主宰的脸色不但凝重起来，洁白如雪的仙力，也开始随着鬼头幽幽的鬼火颜色，一点点变化着。

　　与此同时，这股色彩不再纯正的仙力，变得狂躁暴虐，甚至，还有一种令人没有办法理解的阴森。摩罗小莫虽然看不见东西，但是，感知能力却超乎寻常，她突然大叫道：“他、他修的是魔族旁支，这个王八蛋！”

　　其实，张天泽也隐隐感觉到，主宰的仙力已经开始变得贴近于魔力，只是，他做梦也想不到，堂堂修仙道主宰方的主宰，竟然修炼了魔族的旁支。这个世界是在是太疯狂了，魔神修炼的是仙力，而修仙道主宰玩的竟然是魔力！

　　两个人震惊的同时，带动了仙力的震荡，本来势均力敌的局面，一下子改变了平衡。两个人的身体微微一震，同时后退了半步。鬼头上的幽幽绿芒瞬间强盛起来，甚至把两个人的脸也映照出来。

　　这可不是什么好事情，两个人再次发力，结果，被人抢占先机之后，这种努力，显然没能收到很好的效果，弱势之下，他们开始苦苦支撑。首领战斗，恰恰是整场作战的风眼，三个人的对峙，强弱不必说，只要抗衡着，魔族就有着绝对的心理优势。

　　激战还在继续，但是，战场之上，并没有出现第二位道祖的出现，这让在道场边缘作战的萧萧雨等人信心倍增。看来，修仙道主宰方的主力，确确实实在迷障森林那边。这里，只有主宰在虚张声势。

　　道祖水准的大战，她们这些人插不上手，但是，能够在外围策应里面的战斗。哪怕是给主宰造成心理压力，也是很好的事情。在穆菲菲一声清丽的怪叫声里。原本混战的人群当中，突然出现了很多狸猫大小的小魔兽，只要看准了修仙道主宰方人手的腿脚，上去就是一口。

　　本来，战场就已经够混乱了，大家都是绕着林子里的树木，激烈的对抗。恰好这样的方式，给了修仙道主宰方的高手们，以致命的打击。脚下吃痛，稍稍一分神，立马就被魔族的高手给上一下狠的。

　　惨叫声，在此时此起彼伏。当然，这其中还步伐修仙道主宰方的那些高手破口大骂之声。穆菲菲要的就是这种效果，现在，魔族高歌猛进，主宰就算是看不到，他应该也听得到。

　　果然，三个人的抗衡当中，张天泽清晰的感觉到，主宰的魔力出现了微小的波动。他不敢声张，悄悄用脚踢了踢摩罗清灵，随手，把水晶短刀又递了过去。

　　本来，苦苦支撑的事情，应该属于摩罗小莫，由张天泽施展偷袭。只是，作为男子汉大丈夫的张天泽，不屑于让一个女人苦守，甚至，还会带来沉重的打击。所以，他才执意的把短刀递了过去。

　　摩罗小莫虽然看不到东西，但是，漂亮的小脸还是转移过来，微微点了点头。两个人同时发力，嗡的一声怪响，鬼头上的幽幽绿芒瞬间被压制了一下。

　　主宰缓过神来，刚想发力。原本眼前是合二为一的仙力，突然自动分割开来。他大吃一惊，马上意识到发生了什么事。试图想要把魔力收回来，没想到，张天泽为了配合摩罗小莫的偷袭，几乎透支了全部的仙力，捎带着，连同妖力和兽力也没有放过，同时压了过去。

　　这个微小的变化，成功的拖住了主宰一眨眼的时间。而高手对决，只需要一眨眼的工夫，就可以完成很多事情了。主宰算是看明白了，无论如何都逃不了被人偷袭的结果。他摇了摇牙，把全部的魔力引爆。

　　张天泽闷哼一声，身体踉跄着暴退了七八米远，一头栽倒在地面上，双手和全身血肉模糊，腰腹之间，几乎被这股强悍至极的魔力震碎，远远的看过去，惨不忍睹。

　　但是，主宰也没有好到什么地方，摩罗小莫手中的水晶短刀直接抹过他的肋下，一条长达一尺，深可看到内脏的道口瞬间出现，鲜血喷溅而出。

　　主宰惨叫一声，踉跄着后退，一只手死死的抓住鬼头伏魔杖，一只手试图按住喷血的伤口。可惜，伤口实在是太长了，一只手根本捂不住。而摩罗小莫得理不饶人，手中抓着水晶短刀再次扑了上来，像是一只不顾一切的母老虎。

　　这亏吃大了，而且，一时间还讨不回来了。主宰可没有张天泽那两下子，你就算是把他打成破瓢似的，也能依靠普陀圣树修补好。万般无奈之下，他强忍着剧痛，临阵脱逃了！


第1068章 大胜后的烦恼

　　血肉模糊的张天泽，虽说看不到最终的结果是什么。但是，能够感觉到，主宰那股强大的气息全面消失。马勒戈壁的，这王八蛋从出现开始，就表现得高高在上，没想到，他也有今天。不过，被他逃了，还是十分的可惜。

　　张天泽一肚子火气，有没有什么办法，只能加快疗伤的速度。现在，主宰逃跑了是没错，但是，他也倒下了。不需要作战，只要他能够站起来，那么这一战的结果已经毫无疑问了。

　　五分钟之后，他抹掉脸上的鲜血站起身形。随即，周围的火把再次点亮。看来，萧萧雨等人也很会把握场上的局面。火把照亮的，是浴血作战后，魔神张天泽最强悍的一面。

　　瞬间，整个战场上的喊杀声完全都变成魔族一方的。而且，他们从一开始的对决，到现在，开始包围住了各条下山的路径，摆出了一副全歼的架势。清月派到目前为止，已经不会再出现任何的问题，大胜是没有任何含糊的。

　　张天泽站在那里，加速内腑伤势的调理。这边虽然没有第二个道祖出现，但是，不朽天尊级别的高手依旧存在着，他们的抗击还是最为有力度的。只要灭掉他们，修仙道主宰方最后一点气势，毕竟彻底的崩溃。

　　不过，还没等他彻底恢复，重新投入战斗，穆菲菲长裙飘飘的出现在他的身边，低声道：“迷障森林方向，已经被发现有大批高手脱离，估计是去攻击我们或者陈老头的老巢。地魔魔神和阳魔魔神应该已经投入到战斗当中了。”

　　尼玛，主宰受重创逃走了，那边竟然还是发动了攻击。看来，修仙道主宰方的作战计划是以前就做好的。这个老东西受伤后，怕去了迷障森林，成为陈老头嘴里的肥肉，所以，去了一个没有人知道的地方。

　　这倒是一个好消息，同时，也可能是个坏消息。毕竟，这个老头子不死，随时可能又拉出一票人马来。对于陈老头，一开始还认为，是个消灭他们的好机会，现在也不能这么做了。

　　他愣神的工夫，穆菲菲已经看透了他的想法，坚定的道：“对于陈老头和修仙道主宰方的打击计划，不能有任何的变化。无论他们谁有了喘息的机会，都不会给我们留出活路。”

　　张天泽微微皱了皱眉头，远处一名魔族高手，被以为修仙道主宰方的不朽天尊放倒。他怒吼了一声，直接扑了上去。穆菲菲看着他的背影，微微摇了摇头，并没有再多说什么。转头走向萧萧雨的方向，既然计划不想改变，那就得争取大家的意见统一。

　　避开了令人头疼的事情，张天泽全部的战斗力彻底的迸发出来。而且，现在修仙道主宰方的那些家伙，谁看到他，都感觉到后背冒凉风。十几个照面，龙纹枪直接洞穿了对方的胸口，热乎乎的尸体新鲜出炉。

　　而此时，魔族的攻势越发的凶猛，正像是摩罗清灵临行之前的号召，实在不成，就是同归于尽，总之，绝对不能给这些修仙道主宰方的人手，留下任何的活路。只要他们都死光光了，魔族的将来才是一片光明。

　　激战持续到天光大亮，整座清月派祖庭山上尸横遍野，血腥味道令人作呕。魔族确实获得了大胜，但是，也付出了将近一半伤亡的惨烈代价。看着那些尸体，张天泽内心万分的不忍。如果把天魔和阴魔的精锐全部带出来，恐怕就不会有这么大的伤亡。

　　而在他痛苦的眼神当中，摩罗清灵开始指挥人手处理族人的尸体，尽快打扫战场。这里的大胜并不是结束，而是下一战即将开始的前奏。萧萧雨身上带着大小伤口，也没顾得上由林欣欣处理，直接走到他的身边。

　　“天泽，地魔魔神和阳魔魔神那边传来消息，他们的战况并不是很好，听说伤亡很大。修仙道主宰方留守人员依靠地形上的优势，给了他们很大的打击。暂时看，什么时候能够彻底结束，还不知道。”

　　这并不意外，包括这里，张天泽也是付出了沉重的代价。他深吸了一口气，问道：“东洲大陆那边的情况呢？昨晚，迷障森林那边的人手，就已经去了那边，没有对我们魔族造成多大的影响吧？”

　　萧萧雨摇了摇头，道：“陆续传过来的消息是，主宰方的人手到了东洲大陆上之后，就分成了两部分，一部分偷袭陈老头，一部分打击我们魔族。但是，咱们的人全面避战，直接跑了。而且，当时攻击陈老头那边的战事吃紧，所以，所有主宰方的人手，都去支援那边了。”

　　这个结果，是大家最乐意看到的。但是，张天泽还是有些不放心的道：“陈老头没什么不友好的反应吧？按照道理，他们应该感觉得到，这里面有问题。”

　　萧萧雨笑了笑，道：“在那边大战伊始，我就派人过去通知陈老头，说在这次搜寻的过程中，遭遇了修仙道主宰方的主力队伍，还发现了主宰的确切位置。我们魔族接二连三的支援，现在，已经在清月派的地面上，展开了双方殊死大战，他们百分之百相信了。”

　　张天泽苦笑道：“依照陈老头的性格，他就算是在战场上，也会派人过来验证我们说的是真话还是假话。现实证明，我们确实投入了绝对实力，进行着血战。说不定，我们这边大胜的消息，他们也得到了。”

　　萧萧雨一边点头，一边道：“所以，我觉得咱们暂时把收尸的工作放一放，直接杀过去。这大半夜的作战，恐怕修仙道主宰方两大势力也应该是精疲力尽了。咱们的出击，一定能够收到意想不到的结果。”

　　好吧，终于把狐狸尾巴露出来了。张天泽再次抹了一把脸上的血迹，皱着没有看了一圈，道：“雨荷，你看看咱们的队伍，还能够撑得起新一轮的血战吗？”


第1069章 计划必须要执行

　　没错，士气正旺也分好几种情况。好比现在，众人看着同族的尸体，悲伤反倒是其次的。心中充满的都是一种崇敬，这些人是为了整个魔族的未来，而付出了生命。他们生的光荣，死的伟大。

　　所以，在士气方面，是绝对没有任何问题的。看上去，让他们上山杀老虎，都不会眨下眼睛。问题是，他们的疲惫和精神是没有任何关系的。经过这一场血战，他们的体力和魔力，都不同程度的出现了透支。想要继续作战，必然会损失惨重。

　　毕竟，和人玩命不是靠精神头，而是靠实打实的实力说话。萧萧雨也是指挥过千军万马的人物，这点事情还看得出来。不过，今天的情况不太一样，想要就此放手，真是太可惜了。她看着远处忙碌的魔族子弟，情不自禁的叹了一口气。

　　“天泽，你说的是正确的，但是，假如错过了这个机会，今后再想要找到这么好的机会，几乎是没有可能的。现在是战死，将来是被人打死，甚至是灭族，到底如何选择……天泽，你自己做决定吧。”

　　面对萧萧雨的言论，张天泽深以为然。只是，继续带着这些人冲锋陷阵，从他的情感上来说，真的太难。沉吟了一会，才道：“阴魔的全部人手，都没有参与作战。虽然，我们需要一支强有力的刀子，需要一段时间，现在，似乎已经没有再等下去的必要了。”

　　他也是被逼得实在没有什么办法了，不得不动用手里最后一枚棋子。萧萧雨深深的看了他一眼，道：“如果你真的做出了这个决定，我当然没有反对的必要。但是，现在阳魔魔神和地魔魔神还在激烈的作战呢。”

　　这话说的又有些让人摸不到头脑，张天泽略微惊愕了一下，问道：“怎么，你打算派出一些人手，去支援他们？”

　　萧萧雨点点头，道：“其实，还是有这个必要的。如果我们的人不出现在他们的面前，这个阳魔魔神和地魔魔神就不可能不顾一切的和对方周旋到底。现在没有办法，就算是用刀逼着他们，也要完成这次整体的胜利。”

　　看来，这都是计划中的事情。张天泽仰头看了一眼明媚的天光，突然扬声道：“大家坐下，吃些东西补充体力。一个小时之后，我们将支援迷障森林里面的地魔、阳魔和心魔，扩大我们的战果，争取一战定乾坤！”

　　士气正旺的时候，只要听到战斗的呼唤，就会像是打了鸡血一样的兴奋。魔族的人暂时停止搜寻尸体，就在血淋淋的地面上坐了下来，摸出干粮和水，喝着嘴唇上的血迹，开始狼吞虎咽，很怕吃得慢了，就赶不上下一场的激战。

　　张天泽的老婆们也都聚拢过来，把带来的最好食物，塞给张天泽，一个个浑身上下还能够看到伤口的具体位置，但是，都已经被林欣欣处理完毕。一个个荣黄焕发的样子，同样掩盖不住疲惫的状态。

　　苗月的心情很好，嘻嘻的笑道：“这一仗打得过瘾，比迷障森林那边强多了。估计现在阳魔魔神和地魔魔神正在头疼呢。”

　　姚曳一边吃着东西，一边道：“也未必，迷障森林那边的主力，几乎全部调集到东洲大陆上了，虽说在地形上吃亏，却没有像样的对手，这比起我们的遭遇，强上了很多。我看，他们之所以没有太好的消息传过来，还是不敢把队形展开，怕损失太多。”

　　张天泽苦笑着看向两个人，他能够听得出来这俩女人的真实意图，道：“放心，接下来我们就会去支援阳魔魔神和地魔魔神，而且，我还会撤回东洲大陆，对陈老头和主宰的队伍，进行正面打击。”

　　苗月和姚曳瞬间不吭声了，花解语接过话头，道：“不能留下后患，现在我们已经是箭在弦上，没有什么好顾虑的。再说，无论是陈老头还是主宰，一旦在这次大战中胜利，那么，我们就没有了活路了。小王八蛋，别摆出一副悲悯天人的样子，你这是在慢性自杀。”

　　张天泽干脆就不说话了，现在这个时候，说什么都会招惹来麻烦，还不如老老实实的闭嘴。反正，他已经决定调集阴魔精锐，对修仙道主宰方两大势力，进行致命的一击。大丈夫说到做到，没有什么好含糊的。

　　摩罗清灵道：“天泽魔神，要不这样，姐妹们跟着你去东洲大陆，我带着这里的队伍，去支援老爸和阳魔魔神。如果顺利的话，下午应该会有一个结果出来，你看怎么样？”

　　张天泽摇了摇头，道：“没有姚曳跟随，你们的这次行动，恐怕一样会付出惨重的代价。所以，该去的人一个都不能少，至于东洲大陆那边，我和小莫过去，就已经足够了。大家就算是有新出力，恐怕也很难做到。”

　　没错，那边是修仙道主宰方两大势力精锐作战的地方，就算是两败俱伤了，其真实的实力一样不容小觑。这就不是拼谁家的人多，要看谁更不怕死，谁更有血性。这些女人的彪悍没有话说，但是，刚刚经历这一战，实在应付不了那边高强度的作战。

　　摩罗霜儿冷冷的道：“迷障森林是唯一的障碍，那边的抵抗势力却不值得一提，只要菲菲的魔兽队伍能够全面的发挥作用，那么，胜利简直是小菜一碟。反倒是东洲大陆这边，随时可能会出现生死一战。别人愿不愿意跟过去我不管，但是，我必须要跟着过去。那个陈老头，我准备和他单挑！”

　　众人一时之间是哭笑不得，陈老头的实力确实不怎么样，不朽天尊的巅峰存在，在张家，这个境界已经有几个人达到了。但是，人家的身份，注定不可能和她一个女人单挑，哪怕摩罗霜儿是阳魔公主的身份。

　　张天泽一边摇头，一边道：“霜儿姐，你的心思我是十分理解的。但是，想要弄死陈老头，正面作战你是抓不到他的。我想，一旦战局出现崩溃的征兆，他一定会找机会逃走。到时候，你和花姐堵住他的去路，一抓一个准。”


第1070章 全体总动员

　　说笑归说笑，但是，陈老头的性格还真做得出来。他一直都是避重就轻，况且，以一个不朽天尊的境界，想要控制那么多修仙道主宰方的高手，并不是容易的。他是在斗智不斗力。自然，遇到了危险，肯定会率先跑路。

　　一阵笑声过后，萧萧雨道：“关于去迷障森林，我可以带队。姚曳和苗月，你们两个跟过来，其他的姐妹，自管跟着天泽回东洲大陆。那边实在是太凶险，你们一定要加倍小心。”

　　摩罗清灵欲言又止，其实，这种事情，本来应该她来带队，才最为合情合理。只是，萧萧雨非要抢着来，无非是想要提升她在魔族的地位。大家都看得出来，自然也瞒不过她。经过短暂的犹豫，最终，选择了闭嘴。

　　萧萧雨是一个什么样的人，大家心里都十分的清楚。一个曾经和张天泽白手起家，创建了道魔派的女强人，之后，又强势缔造了南部联盟。以她的个性，现如今已经十分的低调了。现在如果在不站出来，今后可能真就没有她的地位了。

　　张天泽深深看着萧萧雨，缓缓的道：“你带队，我很放心，但是，那边的情况十分的不明朗，迷障森林里面，更多的是大自然形成的陷阱，这才是最可怕的。我只有一个要求，你们几个人必须和姚曳走在一起，否则，我不同意你们过去。”

　　萧萧雨笑道：“放心吧，作为指挥者，除非是必须要在第一线作战，否则，只需要站在高处，遥控整个战局就足够了。我不是你，我的境界也有限，从来不会亲临一线冒险的。”

　　张天泽并没有再说什么，只是把目光转移到姚曳的身上。这一战是萧萧雨指挥，但是，真正重要的人物，确实姚曳。只有她，才能保证大家的安全。姚曳自然能够理解他此时此刻的心情，微微点了点头，表示绝对不会有任何的懈怠。

　　说好是休息一个小时，但是，张天泽最终还是多宽裕了半个小时调整的时间。大家实在是太累了，一旦坐下来，透支的情况很快就会出现反扑。好在带来的这些人根基都是十分牢固的，快速的调整魔力，大致上恢复过来了一些。

　　随着张天泽站起身，所有人整齐划一的站起身。萧萧雨走到前面，扬声道：“支援阳魔和地魔的任务，已经落在我们的头上了。这次行动的总指挥是我，希望大家能够配合。魔神有更为重要的事情去做，他不在，我们同样要打出八面威风！”

　　张天泽不参与战斗，让在场的这些人多少都有些遗憾。但是，作为魔神，张天泽已经是十分的特例了，任何硬骨头，都是他亲自上去啃下来。这次他不去，大家可以有一个自我价值平台可以去展示。所以，呼声同样十分的高亢。

　　萧萧雨二话不说，挥了挥手，带着在场的队伍，直接走人。张天泽深吸了一口气，看着身边留下来的大老婆们，道：“计划是你们做出来的，这就是拼老底的行动。但是，我必须要要求大家，最危险的地方永远是我的，你们不要涉险。”

　　众人谁都不吭声，这种事情，只能在战场上随机应变。谁能够保证，逮到一个超级的高手，她们眼睁睁的看着，非要落在张天泽的手上？除非是道祖级别的，大家是真的没有这样的能力。否则，想都不要想。

　　穆菲菲淡淡的道：“天泽你放心吧，我们都不是小孩子，知道怎么照顾自己。只是，我希望你能够正视即将发生的战斗，千万不要关键时刻心软。这对魔族的生死存亡十分的重要，没有丝毫的退路。”

　　张天泽无奈的点了点头，道：“放心吧，我既然已经点头了，那就绝对不会放过修仙道主宰方的两大势力。除非他们能够乾坤大挪移，直接没了踪迹，只要被我找到他们的破绽，一定会拼尽全力，去消灭这帮无耻小人。”

　　穆菲菲风轻云淡的笑了笑，道：“仙魔从古到今，从来没有出现过一次类似如今这种程度的激战。无论成败，天泽，你的名字都将成为历史上最为耀眼的明星之一。留名青史，这是我辈最大的追究。”

　　好家伙，一句话硬是把这种尔虞我诈，小人手段提升到令人叹服的高度。不得不说，穆菲菲不做思想工作，简直是浪费人才。张天泽依旧苦笑，却没有再说什么，带领着这些人，直接洞穿了空间，回到东洲大陆的前沿指挥所。

　　这个地方，本来应该是空城计，几乎看不到魔族的人手。但是，张天泽出现在议事大堂的门外，却惊讶的发现，阴魔精锐已经集结完毕，加上优秀的一批，人手不下三万。显然，张天泽的每一个动作，实际上都在穆菲菲和寒青梅的掌控之中。

　　提前量不但打好了，还都摆在了最恰当的时间和地点。现在，只要张天泽一声令下，这三万人，将会以赴汤蹈火在所不惜的态度，与他一同杀向任何一个角落。

　　他稳定了一下情绪，大声道：“各位，这次你们跟着我行动，很可能没命回来。在这里，我只能表示感谢的同时，也要宣布一件事情。仙魔对抗亿万年，咱们魔族也曾经强生到压他们一头，但是，却从来没有能力消灭他们。但是，就在这段时间，修仙道主宰方的实力突飞猛进，反观咱们魔族是举步维艰，站在生死边缘还要面带微笑，防止修仙道主宰方两大势力暗中向咱们出手。今天，我决定赌一把大的，押上我们魔族的身家性命，和修仙道主宰方赌上一把。如果输了，那就输个精光。如果赢了，我希望能够打出最少二十年的和平。有了这二十年，我相信，咱们魔族一定会彻底登上巅峰，俯视整个修仙道主宰方！”

　　豪言壮语之下，流露出张天泽霸气峥嵘的一面。他现在没有退路，因此，只能是选择用最无情的方式，说动几万名阴魔精锐，让他们明白，自己很可能壮烈掉，但是，他们却能够带给整个魔族一个辉煌的未来。没有应诺，只有一片惊天动地的欢呼声。


第1071章 惨重代价

　　张天泽已经顾不了那么多了，带着三万阴魔队伍，一路出现在九天玄派的崩碎的祖庭山附近。不过，他们希望看到的激战根本不存在。但是，在这片地域的周围，横七竖八的到处都是尸体，初略的看上几眼，就能够判断得出，足有两三万人之多。

　　也就是说，这里确实经历了一场残酷的血战。只是，对方的鼻子实在是太灵敏了，在双方感觉到了阴谋气息之后，快速的转移阵地。大战是被强行终止了，但是，陈老头的人手，不可能就此走得干干净净。

　　一不做二不休，张天泽马上指挥阴魔一脉的高手，全面分散，以一个小时为时限，无论有没有发现敌踪，都要在规定的时间内回来报道。他就站在偌大血腥的战场上，等待着这些人能够待会准确的消息。

　　半个小时之后，这些派出去的人手，开始陆续的回来。张天泽的预测没有任何的问题，除了陈老头的主力，突然的消失，留在九天玄派地面上的队伍，并没有做出及时的反应。只有一小部分有可能是亲随又或者精锐的，及时溜走了。

　　按照提供回来的消息，张天泽给大家分工。根据对手的实力判断，安排对应的打击队伍。很快，大家同时上路，而他这位魔神，却因为没有一个像样的对手，而变得无事可做。只能依照境界上带来的洞穿空间能力，游走于各个战场。

　　午夜时分，针对陈老头的各支小势力的打击，全面结束。实际消灭的并不多，因为张天泽手头可以动用的实力有限，更多的是驱散。毕竟，这些家伙的实力还是有限的，对魔族都不会形成所谓的威胁。

　　而同样是这个时间，迷障森林那边的情况也有了一个结果。阳魔魔神和地魔魔神受到萧萧雨带着人手支援的刺激，突然发了狠。利用一天一夜的时间，以及一半以上的伤亡，全歼了那边的四万多主宰余孽。

　　大家重新在东洲大陆的前线指挥所议事大堂中会面的时候，没有一个人身上的衣服是干干净净的，或多或少都沾染着血雾。阳魔魔神的脾气，铁定是冲在第一线的，因此，他是最为惨烈的。

　　臂膀只差一点点就被砍断了，背后两大条子血槽，隐隐的能够看到森森白骨。走路也是一瘸一拐的，不用问，估计这两条腿也是带着伤。他呲牙咧嘴的走进来，连坐下去的勇气都没有，叫道：“欣欣夫人，赶紧的，我要死了。”

　　大家哭笑不得，估计也就只有他才能如此的没有忌讳。林欣欣一溜小跑的过来，却没有急着治伤，前前后后看了一圈，问道：“你怎么不去死呢？”

　　阳魔魔神嘿嘿的笑了两声，厚着脸皮道：“这不是有你在嘛，否则，我才不敢这么折腾呢。来来来，凭我和老阴魔的关系，你总不能看着我疼死吧？”

　　林欣欣翻了一个大大的白眼，阳魔魔神一副讨好的表情，卑躬屈膝的把脑袋伸到人家的面前。林欣欣伸出手，在他的额头上使劲的拍了上去。啪的一声脆响，随之，一道绿色的光芒一闪即收。

　　那些恐怖的血口子，快速的愈合。那条臂膀也不再无力的耷拉着，大约半分钟的时间，阳魔魔神神清气爽的站直了身子，道：“这种感觉真好。”

　　大家看着他的样子，一时间忍俊不住。地魔魔神苦笑着道：“老阳魔，你这老脸老皮的，我是真佩服了。不过，你受的伤也值得了，干掉三名不朽天尊，有一点战神的意思了。”

　　阳魔魔神哈哈大笑两声，竖起大拇指道：“咱可不是吹，要不是有老阴魔在前面挡着，就凭咱这股不要命的精神，肯定会有无数人叫好。可惜了可惜了，咱现在上不了大场面，只能和不朽天尊较较劲了。”

　　张天泽同样苦笑着道：“千万别这么说，我也是硬着头皮往上冲，这次能够重创主宰，那是小莫的功劳，我个人顶多是个陪衬。不过，要说起这个老不死的，还真够阴险的，本来就是一名巅峰道祖，却隐藏了实力。这一次，要不是有小莫，我算是毁毁的了。”

　　地魔魔神的表情一下子凝重起来，谨慎的道：“这一战，咱们确实是大获全胜。只可惜，跑了主宰和陈老头，这两个老王八蛋才是最阴险的角色。就算是老阴魔和小莫能够抗衡主宰，但是，他们拥有的底蕴还是不容小觑。所以，我觉得，现在有必要全面在东洲大陆上清场，所有来自修仙道主宰方的人物，要么投降，要么消灭，绝对不能留下任何的后患。另外，趁着主宰需要养伤的机会，咱们已经严重损失的精锐，必须休息修炼。接下来，这两个老不死的一定会反击。”

　　张天泽点点头，道：“我同意老地魔的说法，这一战咱们就算是大获全胜，那也是付出了相当的代价。再说，两个罪魁祸首，并没有因此被彻底消灭，这是最大的败笔。我看，为了咱们魔族的安全，也为了东洲大陆的安宁，确认这边没有了修仙道主宰方的人物存在，咱们魔族全面的撤出去，回到咱们的地盘抱团取暖。”

　　地魔魔神和阳魔魔神没有任何反对的意见。现在，他们确实要以张天泽马首是瞻。人家实力摆在这里，也只有他可以道祖抗衡。今后很长一段时间，他都是魔族定海神针一样的存在，所以，该退的时候，一定要退。

　　统一了意见，魔族作为必要打击势力，南部联盟各大派成为探子，对整个大陆开始了一次几乎是大扫除似的清理。但凡发现有修仙道主宰方余孽存在的，都由魔族第一时间过去清理。投降的可以活命，并带回来严密看管。不投降的，直接干掉。

　　这样的工作，足足持续了一个月的时间。之后，整个东洲大陆似乎重新进入到了一个绝对平静的时期。主宰方不见了，魔族也退走了，修仙道和修魔道共存，又成为主流。


第1072章 魔族气节

　　这是东洲大陆上所有人欢呼的时刻，同样，也是魔族上下欢呼的时刻。但是，张天泽以及另外两名魔神，却深刻的知道，他们种下仇恨之后，却不能直捣黄龙，后果是很严重的。他们倒是希望能够堵在修仙道主宰方真正的老巢打一架，可惜，不知道位置。

　　眼下，在所有人都欢呼的时候，三位魔神却秘密的坐在一起，商量着下一步的计划。地魔魔神的表情很凝重，道：“其实，整体的行动，都十分的顺畅，也很符合我们的初衷。唯一令人遗憾的地方，就是最后一步，被两个王八蛋抢先一步跑路了。”

　　阳魔魔神也怒骂道：“坏事也怪我们，要是能够在迷障森林里，早一点完成作战，结果也不会这么悲催。现在，我们拉恨成功。这两个王八蛋蹲在角落里，指不定怎么算计我们呢。”

　　张天泽摆了摆手，道：“现在不是谁的错的问题，而是我们该怎么处理接下来的情况。我怀疑，只要主宰的伤势好了之后，很可能和陈老头联手，对我们魔族进行致命的打击。按照他的伤势，我和小莫的判断是，要想完全的康复，估计得需要半年到一年的时间。这段时间对我们来说，是唯一自救的时间。当然，也不排除他们会突然打我们一个措手不及。”

　　地魔魔神谨慎的道：“我们现在的实力基本上算是成型了，想要短期内实现质的飞跃，几乎是不可能完成的事情。以我们手头手头上仅有的实力，和他们抗衡……有困难。”

　　阳魔魔神还是那么直接，道：“这一仗我们愿不愿意打，有没有能力打，都得要打。反正已经这样了，咱们就把生啊死啊的都抛开，他妈的，老子烂命一条，怕什么？”

　　又开始不理智了，张天泽苦笑，道：“没错，我们都是烂命一条，但是，魔族传承，不能在我们三个人的手上灭绝。我的意思，是希望大家有一个万全的准备。哪怕是这次战败了，也能够保住这个族群的存在。”

　　地魔魔神道：“我明白了，老阴魔，你的想法是正确的，我会把一部分天赋好的年轻人以及孩子们，挑选出来，转移到一个安全的地方。无论这场风雨有多大，我们来扛。”

　　张天泽点点头，道：“我也是这么想的，挑选一批有牵制的半大孩子，在几位魔族前辈高手的率领下，暂时先找个安全的地方妥善的安置下来。如果咱们最终胜利了，那什么话也不用说了，如果咱们战败了，甚至搭上了这条命，那么，他们就是魔族未来的希望。”

　　阳魔魔神忽然叹了一口气，道：“我从来不认为咱们会战败，但是，你们都这么说了，我也不好坚持什么。回去之后，马上安排人送走一批半大孩子。我……只有一个希望，就算是战死，也实在咱们魔族发祥地。”

　　说完这句话，一直以来表现得直来直去，没有什么心眼的阳魔魔神，有些心事重重的站起身，在两个人的目标里，落寞的离去。地魔魔神苦笑道：“老阳魔是一个狡猾的角色，他心里什么都明白，却一直希望能够树立起天不怕地不怕的声望。本来，他做得十分的好，阳魔上下对他更是无可挑剔。只可惜，你的横空出世，一下子夺取了他耀目的光彩。他现如今肯定是服你了，问题是，他不舍得自己的形象，自己的光芒忽然暗淡下去。”

　　张天泽也清楚，阳魔魔神肯定不是这么傻乎乎的角色，只是搞不清楚，他为什么要如此。听了地魔魔神的解释，才真正明白。怪不得当初魔族的各大头领对他的态度不同，一部分是崇敬他，一部分是心里复杂。

　　“老地魔，咱们两个人的关系摆在这里，我也就不掖着瞒着。咱们现在一方面要留下火种，一方面还是要抓紧时间提升手下的实力。我已经派人去了发祥地，在各位始祖的圣地寻觅。运气好，可能会找到至高典籍的孤本。属于谁的，我一定会送给你们。”

　　地魔魔神也在苦笑，道：“其实，你说的这种工作，不但我在做，老阳魔也在做。只不过，大家都保持着某种默契，没有说出来。我是有所斩获的，但是，可以修炼的人数极其有限。也许，过几天我也得假如修炼的人群当中了。”

　　张天泽其实也感觉得到大家都在这么干，只是，话挑明了，省得产生误会发生冲突。他忽然问道：“老阳魔的态度，你有什么看法？”

　　地魔魔神也站起身，目光悠悠的看着大殿门口，道：“我也希望有一天能够战死在咱们魔族的发祥地，这是最具尊严的埋骨之所……”

　　张天泽对魔族的依赖感并没有这两个人强烈，自然，也就无法感受到这两句话的分量。只能说，他隐隐的感觉到，接下来的事情，会以什么方式发生。略微沉闷中，摩罗清灵最先从幕后走了出来。

　　“天泽魔神，我们必须把最后一战放在发祥地上，这是所有魔族人最悲壮的选择。我们没有了祖先的庇佑，那就用自己的身躯和鲜血，去点燃魔族伟大的光辉。”

　　张天泽默然回头的同时，萧萧雨等人也陆续走了出来。相比之下，穆菲菲倒是十分赞同这样的选择，道：“魔族既然有这样的勇气，自然是最好不过的。我也不希望我们魔兽最后的净土，成为一片血腥之地。不过，我打算留下来。”

　　在生死关头，作为魔兽圣女，选择不参与仙魔大战，让人能够理解的同时，也有些失望。不管怎么说，现在大家是同生共死的局面，她的退出，实在不敢恭维。张天泽倒是相当的大度，道：“我能够理解你的心情，魔兽一族能不能复兴，全靠你一个人了。”

　　穆菲菲依旧是淡然的模样，点着头，道：“也许对不起你，但是，我要对祖宗负责，对魔兽一族负责，对整个传承负责。所以，仙魔大战我不会参与，只能祝愿天泽能够大获全胜，成为魔族新一代的圣主。”

　　张天泽笑着站起身，极为罕见的抱了抱穆菲菲，又道：“同样祝福你心想事成，也许从今天晚上开始，我们都要转移走了。我把卫家全部交给你，他们是兽修传承者。有他们在，你也不会太过寂寞。如果有需要，我还没有战死之前，尽管说，我能够做到的，绝不推脱。”


第1073章 坦诚相对

　　穆菲菲还是提前一步离开了，具体去了什么地方，她没有说。但是，这块偌大的大陆，到处都是魔兽的身影，也许，也许，她就躲在附近的位置，眼望着魔族无数的人，开始有序的脱离这个地方，并回到原本属于他们的世界。

　　张天泽坐镇在后方，地魔魔神提前一步回到魔族发祥地接应。中间撤退的过程，都是由阳魔魔神来保护完成的。现在，魔族五脉基本上已经向着一个整体融合的方向迈进。也许，再某一天，五脉这个称呼，会自动自觉的消失。

　　半个月之后，整个魔族重新回到发祥地。因为魔族始祖和五脉始祖的圣地都已经烟消云散，又经过了三位魔神派人秘密的搜寻，实际上，这些圣体根本就不存在了。只不过，为了表达他们三个人并不数典忘祖，在原来圣地的位置，修建起无座巨大的墓地。

　　还是按照老规矩，三位魔神的圣殿，呈圆形排列，遥遥相对，相互形成顶角之势。而他们所有精锐力量，几乎都集中在这个位置上。至于他们所属的子弟和子民，呈扇形，向外部无限延展开去。

　　现在，魔族上下还不知道他们将来可能面对什么样的问题。反倒是对于打败修仙道主宰方感觉到无比的兴奋。认为这一次的回归，属于荣归故里，风风光光。所以，这种叶列的气氛，始终没有片刻的停顿。

　　只不过，在这样的氛围当中，倒是修炼的风气，完全的扩展开来。包括以前被人认为，并没有什么修炼前途的人，一样努力起来。整个魔族，倒是表现出前所未有的团结气息。只不过，最高层的三位魔神，恐怕是有苦无处说了。

　　在阴魔和天魔两脉的大殿当中，三位魔神坐在一张大桌子的三个角上。每个人的面前，都摆放着大约十几本的典籍，看着泛黄随时都可能破碎的纸张，就能证明，这些典籍都是老古董。

　　张天泽道：“这些，是我们三家搜寻出来，又各自挑选出不属于自己的那一部分，相互交换。来自始祖的东西，我相信，它们可以代表我们魔族至高无上的等级了。只不过，想要在短期内有所成就，还是不够现实。”

　　地魔魔神苦笑道：“如果这些东西能够早出现十年，哪怕是五年，我们都不会被修仙道主宰方欺负到这种程度。但是，既然已经找到了，我们还是要倾尽全力的去努力修炼。面对以后的大战，还真的依靠这些东西。”

　　阳魔魔神用手敲打着桌面，道：“反正，不管能不能修炼出什么东西来，老子一定会和那帮孙子拼命了。修仙道主宰方这一次被咱们收拾得挺过瘾，他们心理上肯定有阴影。只要咱们装着横一点，也能有点效果。”

　　张天泽哭笑不得，这样的说法是不错，问题是在绝对的实力面前，一时的心理阴影，会在很短的时间内，被扭转过来。何况，主宰和陈老头这两个无耻的家伙，狡猾得尾巴尖都白了，他们会不明白这样的道理？

　　地魔魔神嘿嘿的笑了两声，道：“老阳魔，你成天叫嚣着死啊活啊的，你的儿女知道吗？”

　　阳魔魔神略显尴尬，道：“这话说的没什么意思吧？你明白到我借用一点点权力，谋取了一点私利，把他们和那些半大孩子们送到了安全的所在。咱就不用提出来，打我的老脸对不对？”

　　地魔魔神道：“我还真没有取消你的意思，反而觉得，孩子们既然不在你的身边，一定担心你的安危，别这么死啊活啊的。你老头聪明得很，这种事是绝对不会做的。既然大家同舟共济，把这些伪装都去除掉，好不好？”

　　阳魔魔神嘿嘿的笑着，还是一副老样子，道：“都快一辈子了，习惯了。还是说说正事吧。咱们现在这个位置，当然是最佳的所在，生与死，咱们都算是心满意足。但是，东洲大陆我有些担心，担心他们会成为修仙道主宰方最先报复的地方。”

　　这老家伙不装迷糊，说起话来，正好点在张天泽的软肋上。他自然明白，对于主宰和陈老头这样没有原则，甚至是没有人味的家伙，报复起来，什么事都做得出来。东洲大陆很可能被殃及池鱼，甚至被当成消灭的对象。那这件事就有些令人揪心了。

　　地魔魔神满含深意的看了张天泽一眼，道：“老阴魔这边也不是没有准备，我听到一种说法，是老阴魔带回来的人手当中，并不包括两万多修魔道的人手，以及一万名潜质最好的青年一代。我想，这些人都应该在东洲大陆的某个位置上，时刻准备着。”

　　张天泽立马明白了两个老家伙的真实意思，苦笑着道：“二位，这不是我有意的瞒着你们。关于两万多的修魔道，他们来自于东洲大陆，自然要留在那个地方，并把修魔道发扬光大。至于一万多的青年高手，他们是藏身在大陆上一边修炼，一边盯紧了阴魔魔神的下落。这个老东西每一次出现，对我们都是致命的威胁。所以，我不想留下这么一个讨厌的家伙，随时找到机会，随时干掉他。”

　　这样的解释，肯定不会让人全盘接受。但是，张天泽能够开诚布公的放在桌面上来说，就证明，真没有什么秘密可言。而真正的秘密，还在隐藏着。两位魔神只是笑笑，并没有吭声。

　　张天泽回过味来，笑道：“你们可能是在猜疑我最近对阴魔一脉的举措吧？没错，他们但凡像样一样的，都在努力修炼中。而天魔一脉的人手，只能负起保护职责，轮换着修炼。二位不会是因为这个，而感觉有什么地方不对吧？”

　　阳魔魔神嘿嘿的笑了两声，道：“我们倒不是怀疑什么，只是想要问一句。霜儿是不是把阴魔典籍的秘密说了出来？我感觉阴魔现在的状态，有些不大对头啊。”


第1074章 有得就有失

　　肯定有不对头的地方，张天泽心里比谁都明白。他一直没有拿到桌面上来说，是为了整个魔族的团结。他现在没有理由怕这两名魔神，三个人如果对阵的话，他甚至有信心不会战败。因此，面对拐弯抹角也好，直来直去也好，他都可以做到从容。

　　张天泽拔直了身子，道：“也不是我有什么事情藏着掖着，就算是藏着掖着也不是针对二位。没错，那个秘密已经不再是秘密了。我已经把其中直接有用的部分，口口相传的使得整个阴魔一脉都知晓了。原因只有一个，我要让阴魔一脉，成为捅向修仙道主宰方背后的快刀。也是出其不意的生力军角色，因此，才会搞得如此神秘。另外，对二位没有提出来，是因为这是阴魔一脉的典籍，对大家没有什么用。否则，魔族生死存亡的关头，我怎么可能藏私？”

　　地魔魔神立马澄清道：“我们从来没有怀疑过你有什么藏私的行为，说实在的，魔族如果没有你的横空出世，仅仅是这次的仙魔危机，我们已经土崩瓦解了。之所以提出来，是希望老阴魔可以把其中最适合现在修炼的东西拿出来，我们也参考参考，或许会有用处。”

　　不管地魔魔神和阳魔魔神的真实意图是什么，在这个时候，说出这样的话来，本身就没有办法拒绝。而且，如果那个速成的方法，可以对整个魔族的修炼起到促进作用，张天泽毫不犹豫的拿出来。

　　因此，他二话不说，直接开始背诵其中的速成部分的法诀。从头到尾，没有一个字人为改动，完全是竹筒倒豆子，知无不言言无不尽。两位魔神竖起耳朵仔细的听着，这样的速成法诀到底有没有用先不说，这样的机会本身就十分的难得。

　　因为这个篇幅真的不断，张天泽足足背诵了将近四十分钟，才算是完成工作。他长出了一口气，又口干舌燥的喝起了茶水。两位魔神则闭上眼睛，开始消化这些东西。当然，这部分并不是那个隐秘的全部，张天泽也不可能不有所保留。

　　大殿里一直沉默到夕阳西下，两位魔神才算是睁开眼睛。地魔魔神赞叹的道：“创建这套速成法诀的人，绝对拥有着令人没有办法不崇敬的道行。他简直是吃透了阴魔一脉所有修炼法则，才会整理出这么精妙的东西。虽然我们每一个人都不知道这本典籍到底出自哪一位阴魔前辈之手，以我个人的判断，应该是阴魔始祖传下来的，也只有他老人家，才可以做到如此不可思议。高明啊，令人佩服啊。也许，我们能够从中借鉴一部分，却永远做不到全部。”

　　阳魔魔神也点头道：“没错，这些东西我没有办法完全吃透，大约有十分之二三的样子，能够消化消化，传递给子弟们。老阴魔，你的大度简直让我汗颜。拥有了这个典籍，你完全能够把阴魔一脉，调教成五脉中，所向披靡的队伍。”

　　张天泽摇了摇头，道：“现如今的魔族五脉，无论哪一脉强大了，也不足以抗衡修仙道主宰方。只有五脉全面昌盛，才能够重新让魔族树立辉煌。二位如果能够从中借鉴到什么的话，那抓紧时间传给族中子弟，多一个人，多一份力。”

　　两位魔神都没有任何的推脱，站起身快步的走了出去。看得出来，他们被这片速成法诀绝对震慑住了。也许一下午的时间，只能参悟其中的十之二三，回去之后，拿出一定的时间，未尝没有更大的精进。因此，他们走得相当的快速。

　　张天泽表情淡然的站起身，走出正殿，回到自家的正堂当中。其实，他那么多的大小老婆，只是缺少了穆菲菲这样，平时不爱吱声的人。却总让他感觉，似乎垮掉了半边天。坐下来的同时，眉头完全是无意识的皱在了一起。

　　姚曳看在眼里，有些心疼的道：“魂主，既然你舍不得菲菲姐，为什么不挽留一下呢？我看得出来，她这个人吧好像什么事情都那么的淡然，其实，对魂主还是相当的在心。只要你张嘴了，她一定能够留下来的。”

　　张天泽愣了一下，才心情沉重的道：“没错，我是需要她的存在。但是，面对魔兽传承的断续大事，我没有理由挽留她。其实，菲菲本来就不应该属于这里，是我近乎强迫的把她留在身边。现在，她为了自己的种族离去，是理所当然的。”

　　姚曳微微摇了摇头，没有再说什么。在她的眼里，张天泽对穆菲菲完全是一种极为独特的感觉。亦师亦友，相互尊敬。都希望能让彼此的关系更进一步，甚至做个有名有实的夫妻。偏偏两个人对对方的看法，又极力压制了个人的这种念头。

　　搞得这么多年，十分的尴尬。进不能进，又都舍不得放弃对方。现在，穆菲菲义无反顾的留在了那片属于魔兽的大陆上。谁又能够肯定的说，她打算离开的时候，非常希望张天泽能够站出来挽留一句呢。

　　也许，这件事会成为他们两个人终生的遗憾。而这种遗憾只能深深的埋在心里，痛上一辈子。寒青梅看得出来，张天泽并不像在这个问题上纠缠，柔和的道：“我听到你和两位魔神之间的交流了，本意上肯定是好的，相互交流也是应该的。但是，有件事情，我必须要提醒一下。阴魔这把刀，在我们的手里，一直都舍不得用，无非是希望成为对付修仙道主宰方最锋利的刀子，在最关键的时候动用。但是，现在两位魔神都知道了，他们有可能会迫使我们必须提前使用。”

　　张天泽坚定的道：“在这个问题上，我是绝对不会有任何让步的。阴魔一脉不仅仅将成为我手头上的一把快刀，也将是整个魔族的快刀。它必须要出其不意，要用在最需要的地方，而不是当成正面作战的人群，呼呼啦啦扑上去！”


第1075章 秘密进行

　　在这个问题上，张天泽是不可能有任何回旋余地的。因为他很清楚，用得好，阴魔即将出现的强大队伍，极有可能是压垮修仙道主宰方最后一根稻草。用得不好，也能够成为保住魔族生死存亡的最后一把利刃。唯独在不恰当的时候动用，是天大的浪费。

　　寒青梅只是笑着道：“很多变化都是不可预知的，之前，我们这边都是天魔在流血流汗。从现在开始，你打算继续让他们前仆后继？说句实话，这样的手段，长此以往会带来强大的反弹力度，下面的人会有不满的。”

　　张天泽愣了一下，他还真没有想那么多。现在听寒青梅的提醒，似乎真是这么一回事。倒是萧萧雨适时道：“我们手里还有一把刀，那就是两万多的修魔道人才。他们同样拥有在短时间内成材的可能。相对比阴魔一脉来说，我宁可更相信自己人。尤其是其中的大小头目，都是咱们道魔派祖庭弟子。这些人的忠心，是绝对不会有任何问题的。所以，即便阴魔一脉提前动用了，其实，我们手上还牢牢的攥着另外一把刀。”

　　张天泽当然知道，自己还有底气在的。只不过，让修魔道为了魔族而舍生忘死，多少有些不人道。花解语忽然道：“要我说，去他妈的，咱们天魔和阴魔两脉要是自己做主，不用带着阳魔、地魔这样的拖油瓶，或许会活得更好。”

　　之前，还是正儿八经的在研究接下来对敌的情况。从花解语这位大妖王插嘴开始，整个事情的性质完全变了。不得不承认，她是一个很好的搅局者，搞得大家都是哭笑不得，谁也不吭声了。

　　沉闷了很久，张天泽忽然问道：“魔兽那边需要什么东西？趁着现在东洲大陆风平浪静，我们有充足的物资。如果拖上一年半载的，大战伊始，我们就算是有心思，也没有这样的能力了。”

　　萧萧雨道：“菲菲没有提出任何的要求，也没有说过要什么。自从她脱离了我们之后，就再也没有任何的消息传递过来。我这几天，也派人过去寻找。可惜，并没有发现她的踪迹。包括那里的魔兽，似乎行迹也少了很多。”

　　张天泽点了点头，显得有些遗憾，道：“好吧，她这是在全力打造魔兽一族，希望能够帮得上我们的忙。以前，我也有过这样的想法，但是，今天看来……这个想法是错的。”

　　说完，他头也不会的走向卧室，连晚饭也没有吃。大家都清楚，因为穆菲菲的离开，搞得张天泽的心情实在不怎么样。只是，他不肯亲口承认罢了。

　　因为他心情突然不好起来，大家也没有什么情绪，敷衍的吃了一口饭，各自回去修炼。一年半载的时间段，本身就不确切。况且，哪怕就算是一年，也是弹指间的事情。修炼成为活下去唯一的手段，没有人会含糊。

　　张天泽心情是不怎么好，同时，也是希望避开阳魔和地魔两脉的烂事。自从把阴魔速成法诀说出来之后，他就认为，能够提供给他们的，基本都完成了。再因为一点小事去浪费时间，实在是不智。

　　等到有什么大事发生了，再有别人来通知他也不晚。因此，他干脆选择了闭关，全面修炼变异仙力。这东西一而再的为他提供了强大的攻击力，受重视的程度，自然也不同了。更何况，这次修炼，还有摩罗小莫的支持。

　　两个人坐在一起修炼，是前所未有的事情。他们两个人的魔力或者仙力，都如此的契合。哪怕短期内不能寻觅到突破的切入点，能够把两个人拥有的魔力和仙力真正融合起来，对于将来，也有着不可估量的作用。

　　正是基于这一点，两个人都十分的认真，一边各自为战的修炼自身的境界。另一方面，让溢出体外的魔力和仙力，自动自觉的熟悉，并形成一个整体，不再对另外一个人的身体，产生浓烈的排斥感。

　　实际上，魔族此时疯了一样修炼的人，可不是一个两个，几乎整个族群，出去吃饭睡觉，都在玩命似的修炼。张天泽当仁不让的，成为整个魔族的偶像，也成为教育下一代最好的教材。将来去做张天泽那样的人，几乎成了所有人的口头语。

　　时间一点点的流逝，三个月内，一切安好，修仙道主宰方像是从此销声匿迹了，再没有任何的消息传来。包括东洲大陆，也依靠修仙道主宰方曾经送给他们的典籍，努力修炼着。这股氛围，就像是一座积蓄岩浆的火山，随时都可能喷涌而出。

　　而这一天，并没有让他们等太长的时间。三个月的沉寂后，修仙道主宰方确确实实没有出现。但是，同样销声匿迹的阴魔魔神，像是阴魂不散的王八蛋，又跳了出来。这一次闹事的地方，依旧是东洲大陆。

　　当然没有人认为，他这么做是没有任何目的的。反而把这样的举动，上升到一定的高度来分析。最终得出来的结果是，修仙道主宰方的打击目标，依旧是东洲大陆。而目的是逼着魔族，主动的跳出来。只有这样，才可以得到主动。

　　这一次，地魔魔神和阳魔魔神倒是相当的主动，并没有打扰张天泽，各自带着一支小分队，秘密进入到东洲大陆。借助萧萧雨的帮忙，得到所有大门派的暗中支持，不断的把各种消息给他们，开始进行一场秘密的猎杀行动。

　　当然，张天泽并没有出现，不代表整个阴魔和天魔都保持着沉默。花解语和摩罗霜儿，同样悄然的进入到东洲大陆当中，她们俩所带的人手并不多，基本上，都是借重张天泽悄悄留在这边的魔族高手，进行猎杀行动。

　　总之，阴魔魔神这次的出现，引来了所有人的注意。同时，魔族三大魔神同样都有高手出现，隐秘的做着该做的事情。


第1076章 果然有内幕

　　说来也真够奇怪的，阴魔魔神像是鬼魅一样，密集的出现了三四次之后，突然有消失得无影无踪。正当大家逐渐失去耐心的时候，这个老王八蛋再次出现了。这一次出现的时机很诡异，正是一大门派掌门的儿子娶媳妇。

　　各大派都派出代表参与，以示隆重。阴魔魔神这个王八蛋，不但大开杀戒，还掳走了新娘子，令整个南部联盟蒙羞，使得整个东洲大陆无一人不义愤填膺。喊打喊杀的同时，关于这件事飞一样的传递给盟主张天泽知晓。

　　这对于两大势力之间的对决来说，这件事无论从规模和做派上，实际上并不怎么显眼。主要是影响实在是太恶劣了，阴魔魔神毫无道德底线，已经到了丧心病狂的地步。而且，他触动的不单单是东洲大陆的利益，还打疼了张天泽的脸。

　　愤怒之余，张天泽不得不亲自出面。虽然，在他出面之前，寒青梅郑重的提醒过他。阴魔魔神已经没有了自己，他的所作所为，极有可能隐藏着主宰和陈老头的阴谋。如此公然的露面，未必是什么好事。

　　即便张天泽也觉得，这件事并不是想象中那么简单，还是毅然决然的走出来了。也不知道从什么时候开始，他成了东洲大陆的守护者。出了这么大的事情，他这位盟主要是不出面的话，信誉崩溃不说，恐怕刚刚加入进来的几大门派会丧失信心。

　　一旦修仙道主宰方卷土重来，这个大陆立马就会四分五裂。将来不管仙魔两道的战斗，是以什么方式落幕，东洲大陆都将会战火连绵，没有一个消停的时候了。

　　落英山，道魔派议事大堂当中，将近二十位东洲大陆主导型大门派的掌门全部在座。其中，萧萧雨和龙影也不例外。张天泽高坐在主位上，环视了一圈，道：“这边发生的事情，我已经知道了。对于阴魔魔神的所作所为，我表示无比愤慨。”

　　新加入的那些掌门，一个个还不了解张天泽，所以保持着沉默。因此，老朋友们自然主动站出来说话了。

　　陈平赫黑着脸子，道：“盟主，不是我们这些人不明白事理，是那个老王八蛋实在是太过份了。偷袭我们没有问题，却不能影响人家的好事，还掳走了新娘子。所以，我们只能请你来主持公道了。”

　　事情的经过，张天泽倒是一清二楚。废话自然也没有必要多说，他开诚布公的道：“早在出现这件事之前，我们魔族就已经派出了最少四支队伍，在秘密搜寻着这个王八蛋的下落。这一次，我又增派了两路。现在的问题是，我们掌握的消息实在是太有限了，需要大家的帮助。只要你们能够提供给我们准确的消息，那么，我可以保证，用最短的时间，把这个王八蛋抓到各位的面前，任由你们处置。”

　　现在的问题，确实出在准确行踪消息上。阴魔魔神在张天泽的眼里，不过是个跳梁小丑，他有十足的把握，把这个王八蛋干掉。大家自然也明白这件事的症结所在，才显得十分的为难。

　　吴德朝道：“现在我们最担心的，就是这个王八蛋属于干一票就跑的角色。他的行踪，几乎在东洲大陆上没有任何的消息。而且，每一次行动，他都极具针对性，打完就跑。因此，我们有些提心吊胆的。”

　　张天泽也着实的郁闷，说来说去，大家都觉得束手无策。就算是张天泽拥有着庞大的实力，你总不能对着空气发脾气吧？略微的沉默中，在议事大堂的外面，突然传来阴森森的冷笑声。众人同时皱起眉头，他妈的，私闯道魔派祖庭，这不是找死吗？

　　“了不得了，魔族什么事情强大到不但有了自保的能力，还可以庇佑一方大陆了？张天泽，我还真没看出来，你厚颜无耻到如此地步！”

　　马勒戈壁的，阴魔魔神不但做了坏事，还敢在张天泽的面前叫板，真是翻了天了。众人也听出来这个动静的主人，一个个义愤填膺的冲出议事大堂。张天泽和萧萧雨、龙影紧随众人的身后，出现在道场之上。

　　阴魔魔神很嚣张，一个人面对二十几位东洲大陆上的一流高手，外加张天泽这个可以抗衡道祖的强横人物。他表情阴森中，还带有一丝恶毒。张天泽刚想走上前去，萧萧雨突然低声道：“小心，以他怕死的性格，不可能找上门来送死。”

　　说话的工夫，龙影一步步走上前，沉声道：“老东西，你还真有种站出来，我们还以为你是缩头乌龟呢。有没有种，和姑奶奶大战一场？”

　　阴魔魔神冷笑三声，道：“如果张天泽不怕死了一个老婆的话，我当然没有任何的意见。不过，我劝你还是不要主动送死，现在这场面，可不是你这种小娘们能够罩得住的。”

　　张天泽轻轻推开萧萧雨的手，大步走了出来，道：“好，既然你是冲着我来的，我当然不会避而不战。不过，我们事先得说清楚一件事，战败了，千万别哭爹喊娘，哭鼻子抹眼泪求着饶命。”

　　阴魔魔神老脸一红，却依旧不屑的道：“恐怕今天只有你才能做出这种事来。张天泽，我们俩原本没有什么旧账可算，只是你一而再再而三的向我挑衅，还挟持了阴魔一脉。没办法，我只能站出来了。”

　　他可算是说出站出来三个字，张天泽的手上瞬间多出了龙纹枪，五彩光芒流转，枪尖所指，正是阴魔魔神的胸口。别说是正面的敌人了，就算是他身后的那些朋友，在如此强大的气势面前，也是纷纷避让。

　　阴魔魔神目光中闪过一丝惊恐，脚下情不自禁的向后退了一步。这才拔直腰板道：“好好好，你竟然站出来了。不过，你还真没有和我动手的资格，所以么……打败他，再挑战我不迟。”

　　随着他的话音，一个白衣老头飘飘然的出现在张天泽的面前，淡然的目光里，看不出任何的杀气，只有深不可测的寒芒，隐隐若现。


第1077章 狭路相逢

　　尼玛，果然早就有了准备。地魔魔神露面，只为了吸引张天泽单枪匹马的出现在道魔派祖庭之上，以单挑或者两大强势人物联手，来干掉他。而且，对方算计得十分的准确，以张天泽的个性，不可能会因为有出现阴谋的危险，而龟缩在魔族的地盘上。

　　萧萧雨倒是也看出情况可能随时失控，目光遥遥的看向站在道场角落里的赵元老。对方微微点点头，瞬间消失得无影无踪。在这个地方，东洲大陆上所有的掌门都在位，也起不到任何实际的作用。他们顶多就是天尊期，而接下来很可能是道祖期高手的对决。

　　既然没有办法回避，张天泽的表情反倒淡然下来。龙纹枪重重的戳在地面上，五彩光芒瞬间收敛起来，淡然笑道：“看来，你们修仙道主宰方的无耻依旧炉火纯青。既然想要单挑我，打个招呼就可以了，没有必要用一个魔族的叛徒做这样的一个陷阱。”

　　白衣老头微微仰起头，道：“怎么，张魔神好像记不起我是谁了。难不成，那一次的重创，还毁了我的容？”

　　我操！张天泽这才发现，这个老头刚才看着确实眼熟，只是，一时间没太往心里去。现在仔细看上了两眼，原来是之前他带着队伍偷袭修仙道主宰方在东洲大陆上老巢的时候，那个道祖高手。对方败得很冤，这次出现，不用问，也知道目的是什么了。

　　“还是老朋友了，只是，你这一个手下败将还公然出来献丑，究竟是主宰方已经无人可用呢，还是你自认为有什么突破，要报一箭之仇呢？”

　　张天泽的言语有些刻薄，同时，目光里明显透出一丝不屑。这个小小的变化，使得道魔派祖庭道场之上，原本凝重的气氛，瞬间轻松起来。大家算是弄明白了，装神弄鬼的一个老头子，原来是张天泽的手下败将，自然不足为患了。

　　在这种氛围当中，龙影一点点退出人群，叫过来几名天鹰堂的弟子，小声交代了一阵，让他们抓紧时间布置。这种场合，有胆子挑战张天泽，最少，人家得有完善的准备。吃亏不怕，张天泽却不能有一丁点的闪失。

　　白衣老头这一次的心态，应该说调整得相当到位，面对张天泽的冷嘲热讽，没有一丝动怒的样子。倒是狗腿子阴魔魔神在旁边道：“张天泽，说那么多废话，似乎没有必要。如果你真的这么牛叉，有种就动手试试。”

　　他这么迫切的让张天泽动手，绝对不是什么好事。张天泽虽然很想把这个不要脸的叛徒留在这里，但是，作为魔神，他不但要关注南部联盟的利益，更要关注魔族的利益。这一次，他主动的利用念头，通知花解语和摩罗霜儿，马上掌控发祥地那边的消息。

　　他隐隐的感觉，主宰和陈老头前期在东洲大陆上用力过猛了，最终却只是针对她一个人，显然不现实。也就是说，他们极有可能虚晃一枪，而真正的目的，是突然向发祥地下手。那边出了摩罗小莫，没有第二个可以抗衡道祖的高手，孤掌难鸣啊。

　　不过，这种事情除非两只母老虎不知道，一旦知道了，马勒戈壁的，欺负到姑奶奶老公的头上了，这不是找死吗？好家伙，本来是希望她们两个人能够赶回去，提醒家里人要小心一点。这下可倒好，两位姑奶奶带着各自的小分队，直接过来了。

　　张天泽真是懊恼不已，要说办事牢靠，这两位大老婆，还不如姚曳和苗月这样的小老婆呢。无奈归无奈，现在他别无选择。白衣老头似乎也想起来他的工作了，不再浪费时间，淡然的向前逼近，强大的仙力，形成一团十米范围的雾霾。

　　东洲大陆上的那些掌门，以及道魔派的高手们，开始快速的退出道场范围。道祖的强大，可不是他们这些人可以仰视得到的。张天泽当然不会任由他肆无忌惮的挤压活动空间，五彩光芒也在不间断的膨胀开来。

　　经过这段时间的修炼，虽说没能取得质的飞跃。但是，对于张天泽这种天赋极高的人来说，气势上已经完全的不一样了。虽然依旧和道祖有着实力上的差距，但是，显示出来的状态，已经有了分庭抗礼的气度了。

　　五彩光芒在不断膨胀中，逐步也控制了十米的范畴。而且，卖相明显要比道祖的白色雾霾更让人惊喜。绚丽多彩的颜色，以及和仙力几乎没有两样的平和气息。真的有如两名需要仰望的绝顶高手，在众人面前，要展现异常惊魂动魄的大战。

　　阴魔魔神看向五彩光芒的时候，目光里已经透出明显的惊慌和恐惧，甚至，一点点退缩到道祖雾霾的后面。恐怕这一辈子，他都不敢想，去单独面对张天泽这样一个令人没有安全感的家伙了。

　　不过，这种小人也有倒霉的时候。他刚刚避开张天泽的攻击范畴，并彻底脱离了张天泽的视线。他认为，这样就算是安全了，没想到，脚后跟还没等站稳，突然，一左一右两股强大至极的妖力和魔力，同时压了过来。

　　他妈的，张天泽家里……那两位名震东洲大陆，在魔族五脉中，也是赫赫威名的母老虎出现了。阴魔魔神这位不朽天尊，也不得不提心吊胆起来。这两个疯女人的实力，已经不再弱于他，两个联手，今天这件事玄乎了。

　　白衣老头似乎想要保住阴魔魔神，因此，在两只母老虎扑过来的刹那，他双手接连拍出，目标正是花解语和摩罗霜儿。尼玛，在张天泽的面前，一个道祖不顾规矩，想要收拾他两个不朽天尊级别的老婆，那还了得？

　　五彩光芒像是突然在空中炸裂的礼花，光彩夺目，四散散落。那是一场绚丽的庆典，只不过，洒落下来的可不单单是火热的花火，而是强大的魔力碎片，还是燃烧着的碎片。


第1078章 阴损至极

　　华丽的背后，就是极度恐怖的攻击力。那些礼花般的魔力碎片，像是一把把锋利无比的刀锋，全面击中白色雾霾。仙力被撕裂的动静，显得异常的刺耳。

　　白衣老头到现在才发觉，在他养伤的这段时间，张天泽非但没有闲着，而且，其境界正在突飞猛进当中。哪怕不能与他比肩，却也达到了没有龙纹枪神器的支撑下，也能一战的地步。这是他第一次意识到，今天的出现，有些鲁莽了。

　　面对各种五彩魔力疯狂的入侵，白衣老头不得不放弃对花解语和摩罗霜儿的攻击，白色的雾霾全面的收缩，以强大的密集度，来压制魔力碎片不再深入。与此同时，他探手虚抓，把阴魔魔神拖进自己的保护范围。

　　这个叛徒虽然在修仙道主宰方也没有多少人能够瞧得起他，但是，他起到的作用，倒是难以估量的。不但能够令魔族抓狂，还能够利用他魔族的身份，不间断的做出各种卑鄙的事情来，往张天泽等人的头上扣屎盆子。

　　花解语和摩罗霜儿是什么人，马勒戈壁的，本来，她们攻击的是阴魔魔神，一转脸的工夫，先是被白衣老头制止了攻击行为，接着，又把这个老王八蛋保护起来，实在是太过分了。

　　愤怒当中，两只母老虎的攻击目标立马就转变了。狗屁的道祖，在她们的眼里，只有欠揍的王八蛋。何况，这个人竟然欺负到了他们老爷们的头上。花解语和摩罗清灵一左一右，疯狂的扑了上去。

　　张天泽哭笑不得，不错，这两位母老虎的境界，简直是飙升一样的达到了不朽天尊的境界。甚至，在奋起直追他的层次。问题是，面对道祖这种水准的强大人物，两个人联手，根本起不到作用，而且，一个疏忽，连小命都可能丢掉。

　　最令他难堪的，还是张天泽的身份问题。三个人联手和一个人作战，被人看到，脸都没有地方搁。白衣老头也确实没有把两名不朽天尊放在眼里，刚刚经历过五彩光芒入侵的白色雾霾，突然再次膨胀。

　　金色的阳魔魔力，以及盛放的牡丹花形成的妖力，在白色雾霾的面前，并没有起到应该有的作用。轰隆隆的两声巨响，所有的攻击被破碎，而白色的雾霾也出现了微弱的波动。张天泽手中的龙纹枪，五彩光芒闪动，以极其凶悍的方式，脱手而出。

　　白衣老头冷笑两声，弹指间，一把巴掌宽，四尺长，门板一样厚度的重剑，直接被祭起。同时，他近乎有种报复性的冲动。重剑直接迎向龙纹枪，其中没有任何技巧的变化，完全依靠强大的仙力，以及重剑本身的攻击力。

　　轰！两种武器凶悍撞击在一起的同时，白色的雾霾和五彩光芒全面膨胀，几乎笼罩了整个道场。光芒相互冲击，相互碰撞。两件武器更是紧密的连接在一起，而一波波的冲击，以各种方式呈现出来。

　　这种疯狂的仙力和魔力的雷暴，持续了足有十分钟，才逐渐的消散。龙纹枪和中间，各自回到主人的手中。白衣老头长出了一口气，冷笑着道：“真是不好意思，上次被你的神器所伤。这一次，你可能就没有这么好运了，老子也拥有了神器。”

　　张天泽忽然觉得这个老头有些可爱，其实，他上次的胜利并不完全得自于龙纹枪。更主要的，还是因为仙力和手印，才会有那种胜利。况且，这次连生死轮还没有动用，对方就自以为是的觉得，拥有了对等的机会。

　　一击无功，摩罗霜儿和花解语一左一右出现在他的身侧，愤怒的脸色，估计拉都拉不住了。张天泽暗自叹息了一声，利用念头道：“我说二位姑奶奶，你们应该出现的位置，并不这个地方，而是魔族发祥地。他们打击我并不是目的，恐怕有个更大的阴谋。你们这么不顾一切的冲过来，先不说能有多大的帮助，万一咱们的老巢被人偷袭，那就真的麻烦了。别忘了，两位魔神还在东洲大陆上，搜寻阴魔魔神的下落。”

　　花解语听他这个，那才见鬼呢，没好气的道：“别扯这些没用的，我就看这个老东西不顺眼，今天要不把他弄死，天王老子也别想把我整走。”

　　得，这位姑奶奶是油盐不进，说什么都白扯了。还没等转过头，摩罗霜儿的态度也相当的坚决，冷着脸子道：“说别的没用，先把这个王八蛋弄死再说。”

　　这件事还真没完了，现在唯一的办法，就是尽快的把眼前这两个混蛋干掉。张天泽懒得在浪费唇舌，深吸了一口气，龙纹枪直接戳在地面上。尼玛，死老头子不是也有神器吗？那好，老子还不用了。

　　随之，五彩光芒快速的收敛起来，随之而起的，是洁白的仙力雾霾。生死轮自动自觉的呈护臂状态，旋转在他的两个前臂之上。手印开始快速的变化起来。白衣老头的雾霾再次浓重起来，隐隐的，重剑透出来的寒芒，充满了杀气。

　　花解语和摩罗霜儿一左一右，避开道祖的锋芒，开始向两翼移动，同时，目光死死的盯着在白衣老头庇佑之下的阴魔魔神。他们的目标，并不是这个该死的道祖，而是一直像是苍蝇一样，嗡嗡叫个不停的阴魔魔神。

　　双方的阵仗全部拉开，两只母老虎带来的两百人小分队，成为真正的护卫主力，散布在道场的边缘。不但时刻要保护着两位夫人的安危，还要在发现机会之后，奋不顾身的扑上去。这一切似乎准备得妥妥当当，但是，随着一条黑影的闪现，完全变了样子。

　　穆芳芳急得小脸蛋铁青，大声叫道：“老公老公，我们被偷袭了，修仙道主宰方太不是东西了，我……”

　　她的话还没有说完，白衣老头突然发难，重剑夹带着轰隆隆的雷动，突兀的冲出白色雾霾。张天泽手印变化还没有完全结束，却有不能不应对，脑门子上的冷汗，瞬间一层。


第1079章 今非昔比

　　果然，这边拖住他，外加两位魔神不在位，这个时候偷袭魔族老巢，简直是机会难得。张天泽也不得不佩服主宰和陈老头，这两个孙子恐怕那双眼睛，时时刻刻都盯着他们，分秒都没有放松过。

　　还算是不错，那些魔族精锐们，看出情况不妙，及时的冲过来，架着穆芳芳跑到安全的地带，并在她的身前组成人墙，挡住可能出现的仙力碎片。而张天泽也动了，只不过不是出手，而是生死轮叠加在一起，在白色雾霾外部，形成强大的护盾。

　　轰的一声巨响，神奇长剑凶狠的戳在生死轮上。随之，那种雷暴和不断碾碎雷暴的动静，经久不息。而整个落英山也在开始不间断的震动。他妈的，这帮修仙道主宰方的王八蛋，每到一处，都想要毁掉当地的建筑，真不是什么好鸟。

　　趁着这个工夫，张天泽的手印变化更加的快速。白衣老头也毫不放松，在重剑被抵制住的刹那，人已经从雾霾里面冲出来，一只手掌凶狠的击中剑柄。轰的又是一声巨响，长剑猛然向前突进半米。

　　生死轮旋转的速度，几乎被这一下硬生生的阻止。还算是不错，它们也只是回收，却没有崩碎。那些依附在生死轮上的符咒，开始逐渐的放出光芒，低沉阴森的吟唱声，也在此时不间断的响起。

　　白衣老头似乎有了必胜的信念，也把握了这一战的脉搏，变得有些自大，完全忘记了上一次是怎么吃亏的。重剑有了进展之后，另外一只手同样凶狠的拍在剑柄之上。轰然的巨响中，生死轮身后的白色雾霾，突然出现了激烈的震动，似乎随时都可能破碎掉。

　　与此同时，周围观战的人，发出明显的惊呼声。他们的层次，当然达不到道祖这个水准，但是，眼里还是有的。很明显，在这次交手当中，张天泽已经处在绝对的弱势当中。只要白色的雾霾被震碎，他不死也得半残。

　　但是，事实远不是想象中那么惨烈。没错，生死轮上，确实出现了细小的裂痕，似乎被神器和强大的道祖攻击力，造成了很大的伤害。但是，此时的张天泽，也已经完成了手印的变化，人从静止状态，直接幻现在生死轮之后。

　　随着古怪的手印，印在生死轮上，那些吟唱着的符咒，全面迸发，环绕着重剑的剑刃，一圈圈向白衣老头双手的位置迫近。他妈的，白衣老头总算是想起来了，上次受到重创，就是因为这些字符入体。张天泽竟然打算故技重施，又要来这么一下。

　　不得不说，他并没有破解这种字符的能力，本来攻击中是占了上风，就因为张天泽的这么一下，他不得不放弃到手的胜利，双手持剑，突然后退。生死轮如同压缩太久的弹簧，激射而出，保持着与白衣老头的距离，直接压了过去。

　　张天泽随手抓起龙纹枪，暴喝一声腾空而起。他攻击的目标，并不是白衣老头，而是对方形成的白色雾霾。龙纹枪居高临下，狠狠的刺中白色雾霾的顶部。嘭的一声闷响，白色雾霾表层，瞬间固化。接着，传来一阵密集的破碎声。

　　那些仙力碎片，像是一层被砸碎的冰层，稀里哗啦的落在地面上。而破碎的位置内层，再次形成了新的冰层。张天泽这个变异的仙力，竟然能够把阳魔的冰寒魔力手段，提升到如此高度，实在是匪夷所思。

　　白色雾霾被人破碎，直接造成影响的，并不是白衣老头，而是躲在其中的阴魔魔神。这老王八蛋一眼就看出危险迫近了，二话不说，冲出白色雾霾，就想要洞穿空间，直接逃走。花解语和摩罗清灵是什么人，他的身影刚刚一动，两只母老虎直接扑了上去。

　　阴魔魔神倒霉了，就算是张天泽面对发疯的两只母老虎老婆，也得退避三舍。他这水准，和张天泽还差着一截呢。好家伙，人脱离雾霾的同时，就感觉到外面的空间被人禁锢封锁，还不是一层，而是两层。

　　等他回过神来，一朵绽放的牡丹花距离胸口不到一尺远。更可恨的是，在这朵牡丹花上，还被摩罗霜儿附上了一层金边。这等于是两大高手，联手对他一个人开打。阴魔魔神就算是有天大的胆子，也不敢硬接。惊叫一声，瞬间横移，避开致命的攻击。

　　摩罗霜儿冷笑一声，道：“你个老不死的，尝尝姑奶奶刚刚修炼出来的新玩意！”

　　话音落地，张天泽曾经在林欣欣那里尝到过的滋味，重新出现了。只不过，阴魔魔神可没有那么好待遇，不是和美女捆在一起，而是被一大团绿色的藤蔓，捆成了一个大粽子。更可怕的是，这些藤蔓之上，生满了锋利的尖刺，稍稍一动，就痛入骨髓。

　　本来，以阴魔魔神的实力，倒也有挣脱的可能。只可惜，人家花解语还没等上手呢，摩罗霜儿扑过来，直接就是两记大耳光。阴魔魔神现在才明白，脑袋没有被藤蔓裹住，不是给他留面子，是用来被人削面子的。

　　花解语也没闲着，那边正在激烈的对峙，她跑过去，硬是不介意龙纹枪的反噬能力，拖过来，凶狠的戳在阴魔魔神的小腹上，这才不断的抖手。她和张天泽是双修道友，但是，龙纹枪这东西有点不给面子，除了张天泽，谁拿起来，都要付出点代价才行。

　　不管阴魔魔神这一次会不会被弄死，他暂时已经没有逃跑的可能了。而真正还在僵持着的，是张天泽和白衣老头。避开了字符的攻击，张天泽得理不饶人，一举破碎掉对方的白色雾霾，之后，就再也不允许这种雾霾的出现。

　　而生死轮，完全是一种被赋予了生命的状态，死盯着他这个人不放，无论白衣老头如何的摆脱，永远都在生死轮的追杀之下，那一圈圈不断扩展开来的字符，透着明显的攻击性，甚至，可以脱离生死轮的控制，形成一个若有若无的包围圈，把白衣老头绝大部分的退路，完全封死。


第1080章 分工

　　恐怕没有一个人像是张天泽这样，准备速战速决，赶紧脱离战场，赶回魔族发祥地去。因为那边的战火，决定着生死存亡。而这边的战斗，只能算是个人恩怨的问题。只不过，不干掉这个该死的老头子，他想要脱身，那是不可能的。

　　万般无奈之下，张天泽突然回身在阴魔魔神的身上拔出龙纹枪，横在身前。随之暴喝道：“霸枪诀——杀伐果断！”

　　毫无任何的花架，只是一枪，摒弃了曾经分拆四招的凶悍一幕。龙纹枪直来直往，像是万千重力，全部集中在龙纹枪当中。霸气内敛，仙力不彰。沉稳缓慢，但是，每前进一分一厘，都能够让人感觉到透不出气来的压抑感，甚至，让你找不到可以回避的方向。

　　枪尖所指，确确实实只是一个点，但是，这个点在敌人的眼里，被无限的放大，似乎整个世界，也不过是这一个点而已。一切，都在沉寂中一点点变化着，龙纹枪还在抵近，而白衣老头的脸色都白了，一动不动的，仿佛就在那里等死。

　　太诡异了，场上的局面实在是太诡异了，诡异得让人搞不清楚，正在发生着什么事，接下来会发生什么事，以后会发生什么事。龙纹枪就这样一点点送到白衣老头的身前，又毫无道理的刺进对方的胸口，一切都是那么理所当然。

　　眼看着白衣老头即将被这一枪洞穿，封锁的空间突然被人在外层击碎，一条黑影急速出现在张天泽的身侧，一掌拍向他的胸口。马勒戈壁的，关键时刻竟然有人搅局。而且，实力之强大，完全超出了张天泽的预料。

　　他现在除了愿意同归于尽，似乎只有撤枪逃离一个选择。在极短的时间内，张天泽做出了一个极为惊人的举动，他刺出的龙纹枪突然加速，枪尖直接贯穿了白衣老头的胸口。随之，身体化作一条虚影，直接扑了出去。再次幻现的时候，就站在白衣老头的身后。

　　而沾满鲜血的龙纹枪，被他抓住枪尖，一点点从白衣老头的身体里抽出。噗！被洞穿的胸口，鲜血狂喷，白衣老头剧烈的摇晃了两下，随之，一头栽倒在地上。有一名道祖，就这样被张天泽力斩于当场！

　　轰！一阵欢呼声里面，那个偷袭的家伙，似乎被大家忘却了。但是，有一个人是永远不会忘的。张天泽缓缓的转过身子，面向脸色铁青的主宰，冷笑两声，道：“以前你也无耻，却永远都把正大光明的一面，放在别人的面前，是个伪君子。现在，你无论是人前还是人后，完全不择手段。这就证明，你已经上升到真小人的境界。主宰，你觉得我给你下的定义，是不是准确呢？”

　　欢呼声戛然而止，他妈的，修仙道主宰方堂堂的主宰，竟然出手偷袭，这真是让人瞧不起！主宰也很尴尬，他本来打算解救了同伙之后，瞬间击毙张天泽，转而大逃亡。从头到尾，只让人看到一个虚影而已。

　　哪成想，张天泽有着别人无法理解的凶悍和骁勇，竟然拼着又被能被击毙的危险，硬是干掉了白衣老头。搞得他非但没有实现自己的作战目标，还赤裸裸的把这个行径大白于天下。

　　“张天泽，我们之间谁也不要说是伪君子，谁也不要是真小人。没错，当初既合作又打击，是我首先做出来的。你呢？恐怕你也不光彩吧，同样用这种手段，对我们进行欺骗，最终，令修仙道主宰方损失重大！”

　　主宰没有什么好边界的，只能把两个人的丑事全部抖落出来。反正，他也丢人了，张天泽也不用独美，你同样不是什么好东西。不过是初一和十五罢了。

　　张天泽只是冷笑，他以这种态度回应主宰的同时，也在掂量着，要怎么摆脱如今的处境。既然主宰出现在这个地方了，那么，毫无疑问的，魔族正遭遇到的攻击，极有可能是陈老头的全部精锐。失去三位魔神的魔族，是否能支持得住呢？

　　萧萧雨缓缓的走到张天泽的身前，沉声道：“主宰，你的无耻在于自己做得没有道德底线，同时还一直相信，被人和你一样没有道德底线。我今天替代天泽解释一句，魔族不是想要那么做，而是你们逼得那样做，我们需要生存的空间。如果连生存空间也不存在了，对不起，比这样手段更卑劣的，天泽做不出来，我做得出来。你不要认为，今天的行动一定可以成功，只要我们还有一个人在，那么，你们修仙道主宰方将永无宁日！”

　　这不是威胁，更不是恐吓，而是萧萧雨表达出来的一种意志。主宰内心有些动容，但是，表情却没有一丁点的变化，甚至嘲讽的道：“你们魔族无非是三大魔神领衔，其中唯一像样的，也就是眼前这个小年轻。没错，只要给他时间，也许，很快就可以异军突起，光芒盖过我们修仙道主宰方。可惜，这个时间我们不会给他，魔族也没有生存下去的必要。他们是一群垃圾，一群早就应该清理掉的垃圾，之所以活到今天，是你们不值得我们当成对手。现在么……嘿嘿！”

　　张天泽拎着被鲜血染红的龙纹枪，冷笑道：“主宰，现在你还在浪费唇舌，我觉得没必要了。说白了，陈老头打击魔族的条件，恐怕就是你们主宰方必须要消灭我和另外两位魔神吧？现在，机会就摆在眼前，你要是不灭掉我，就别想着陈老头会玩命。他的无耻，并不比你逊色。只不过，你们之间没有所谓的默契，只有所谓的共同利益。你不折损点人手，人家怎么可能拼了老命，为主宰方开路呢？出手吧，我等着你。”

　　说完这句话，张天泽挥手，把萧萧雨推开，白色的雾霾瞬间膨胀开来。同样是十米距离，一种伪道祖的状态，却绝对拥有着道祖的攻击力。主宰的一只手下意识的拂过肋下拿到恐怖的疤痕位置，脸色瞬间铁青起来，鬼头伏魔杖再次出现。


第1081章 以死明誓

　　不得不说，鬼头伏魔杖在神器的等级上，完美的超越了龙纹枪的存在。只此一点，张天泽已经落在下风，更何况，人家不单单是这点手段，在修为境界上，绝对不是他可以比拟的。双方从对峙的那一刻开始，张天泽已经没有任何胜利的希望。

　　不过，无论是一种什么样的弱势局面，张天泽都没有办法脱离战场，更不能因为逃命的原因，致使所有东洲大陆上的各大门派掌门，面临着暴风骤雨。这里原本是修仙道的势力范围，现在，则是魔族势力影响之下的范畴了。

　　他手中的龙纹枪，一点点横在身前，脸色反而越发的平静起来。没有了必胜的压力，又拥有了视死如归的气魄，那么，张天泽就不会有任何的惧怕。

　　主宰也感觉到了他的气势变化，脸色一点点阴沉起来，冷笑着道：“到了如此境地，你还能保持着很好的心态，确实令人刮目相看。不过，很多事情的结果是注定的，你已经没有了任何的活路。”

　　随之，这个不要脸的家伙，干脆撕掉了所有的伪装，幽幽绿色的魔力，开始疯狂膨胀。不得不说，动用魔力的主宰，他有着一种令人无法直视的强悍。没有摩罗小莫在身边，张天泽甚至找不到可以突破对方魔力屏障的机会。

　　他妈的，看来，今天还真是要把小命扔在这里了。张天泽深吸了一口气，五彩光芒再次重现，他的仙力不足以和对方抗衡，只能选择魔力对魔力，不管怎么样，他拥有的魔力，是五脉合一，肯定要高于任何一种魔力存在。

　　当然，就算是他的魔力拥有着王者之气，但是，在绝对的实力面前，依旧找不到任何可以扬眉吐气的机会。双方从一开始，就已经显露出强弱分别。

　　花解语一巴掌拍晕了阴魔魔神，大步走过来，怒道：“你这个不要脸的老东西，还狗屁的修仙道的主宰，你他妈的有种别用魔力啊！你们修仙道主宰方是魔族的孙子吗？真不知道什么叫丢人？”

　　周围观战的修仙道各大门派掌门，以及道魔派的弟子们，一片哗然。可以想象，把自己塑造成修仙道主宰的家伙，竟然修炼的是魔族的功法，这件事是辱没修仙道开创者，也是在羞辱每一个修仙道的人。

　　问题是，人家既然敢把底子露出来，就说明人家根本不在乎别人是一个什么看法。主宰直接忽视掉了所有人的态度，悠悠的绿色光芒，突然化作一道诡异的光线，直接穿透了五彩光芒。

　　张天泽骇然的发现，他能够起到的阻挡作用十分的有限，防御随时可能瞬间崩溃。无奈当中，龙纹枪以不顾一切的气势，直接迎了上去。轰然的巨响过后，张天泽踉跄着退后了七八步，张嘴狂喷了一口鲜血。

　　如果不是主宰动用了魔族的功法，张天泽甚至怀疑，这个老头子是一个传说中的无上道祖。实在是太强悍了，根本没有还手的能力。看到他一招失手，花解语和摩罗霜儿不顾一切的扑了上去，试图阻挡主宰的进逼。

　　可惜，她们的攻击力，尚且不如张天泽，两个人联手产生的效用，也是相当有限的。一眨眼的工夫，她们就被两道幽幽绿色的光芒击退，躺在地上，没有任何的反应。

　　马勒戈壁的，当着张天泽的面，把他的两个最深爱的老婆打得死活不知。是可忍孰不可忍，哪怕就算是粉身碎骨了，这笔帐也不能不算。暴怒中的张天泽，突然提及了所有的继续，包括生死轮，也被强行解除了原来的状态，以单纯魔力的状态，注入到龙纹枪当中。

　　他好喝一声，整个人冲天而起。眼中没有什么强大的敌人，只有伤害了他两个老婆的仇人。主宰的嘴角流露出一丝不易觉察的冷笑，他不怕张天泽玩命，反而害怕这小子逃走。对于主宰来说，张天泽才是最大的潜在威胁。

　　面对张天泽近乎拼死一击，主宰手中的鬼头伏魔杖猛然上扬，在他周围十几米范围内的幽幽绿光，瞬间收敛，全部注入到武器当中。看得出来，他也打算一战定乾坤，彻底消灭张天泽，永远消除后患。

　　眼看着两件神器，即将以最疯狂的方式撞击在一起。突然，一道彪悍的人影，竟然直接冲向两股强大攻击点的交汇处，这不是在帮忙，这是在找死！张天泽第一时间认出，这道人影，竟然是龙影！

　　她这是以自己的血肉之躯，去为自己抵挡第一波攻击。也极有可能，这个女人想要引爆命魂，以这种方式，为张天泽打开一道胜利之门的门缝。一直以来，龙影都不怎么受到张天泽的关注，甚至，到现在为止，两个人都没有亲昵的接触。

　　但是，就这样的一个女人，竟然表现出和花解语等人一样的疯狂。这完全就是一只始终没有露出獠牙的母老虎。张天泽的目光瞬间收缩，本来，他已经做好了和对方硬碰硬。但是，在如此紧张的情况下，他已经顾不了许多了。

　　龙纹枪突然被收了起来，张天泽的身体，也在空中出现了一个曼妙的弧线，看看避开鬼头伏魔杖的攻击，伸手揽住龙影的小蛮腰，经过一次变线，向道场边缘飞去。

　　本来，他并没有打算逃亡，只不过，希望能够安抚一下龙影的情绪，让她放弃这种自杀一样的冲动。因为他清楚，这样的动作，根本起不到任何的作用。甚至，还会白白的搭上一条小命。

　　只可惜，落在主宰的眼里，味道完全的变了。他最不能容忍的，就是这小子的逃亡。一旦他跑了，先不说魔族那边的死战，会出现什么样的变化。就算是今后潜在的威胁，也可能无法化解。

　　因此，他闷声不吭，整个人淹没在幽幽的绿光当中，像是附骨之蛆，追在张天泽的身后。鬼头伏魔杖指向她的背心，只要双方的距离拉近两米之内，主宰有绝对的信心，直接要了张天泽的小命！


第1082章 该不该逃也得逃

　　这本来就是一个误会，但是，随着主宰紧追不舍的追上来，误会就真的成了现实。因为张天泽不想逃也得逃，只要停下脚步，立马就会被后面的鬼头伏魔杖一切两半，小命就没了。而现在更要命的是，龙影还被他抱着，这份重量在高手对战的时候，关系重大。

　　万般无奈之下，张天泽一脸苦笑的劝道：“龙影，你的勇敢和心思，我都懂得了。但是，你做了一件天大的傻事。以主宰的实力，你即便自毁命魂，也未必能够伤得了他。所以，我希望你能够放下这个念头，一会我放手，你直接远远的逃开。主宰要针对的，只是我一个人而已，他绝对不可能抓住你不放。而没有你的存在，我可以更有信心去对付他。怎么样，你要是想通了，就给我一句回话。只是，千千万万放弃你那个没有用的念头，这对我更加的危险。”

　　龙影也不是傻子，能够看得出来此时的凶险。如果连自爆命魂，都不能作用战斗，那么，她的存在，就是张天泽最大的软肋。本来还可能有三分胜算，现在，连一分都没有了。她的脸上露出一丝明显的失望，却还是点了点头。

　　张天泽总算是长出了一口气，道：“我把你扔出去，你千万别回头。记得，无论我逃到什么地方，你们都必须要赶回魔族发祥地去，那里恐怕正在经历着一场残酷的激战，魔族的生死存亡至关重要！”

　　说完这句话，张天泽根本不留给龙影任何反应的时间，直接甩向人群。接着，他冲天而起。空间封锁，注定他不能够洞穿，只能凭借御风飞行的能力，能跑多快跑多快。果然，主宰并没有心思去利用龙影，紧追在他的身后，一刻都不放松。

　　萧萧雨的脸色铁青，眼看着两个人没了踪迹，努力平静心情，沉声喝道：“马上派人去寻找两位魔神，务必让他们及时的赶回去。另外，东洲大陆这边保持低调，回避修仙道主宰方的这次卷土重来。朱掌门，你来替代一下天泽。”

　　说完，她指挥自家人，以及那两百人的小分队。带上手上的花解语和摩罗霜儿，直接洞穿空间，直奔魔族发祥地而去。现如今，张天泽的生死固然重要，但是，以他的实力，如果只是想逃走，主宰恐怕一时半会也不能把他怎么样。

　　反倒是魔族大本营，绝对绝对不能有任何的闪失。这是他们的根基，一旦被人给毁掉，那么，今后他们想要重新再来的机会都失去了。面对这样的情况，所有人都只能尊奉命令，魔族的人手一起消失。

　　张天泽确实在逃亡，不过，逃跑的方向还是很明确的。那就是直奔魔族发祥地。马勒戈壁的，现在两边都是火烧眉毛，主宰想要弄死他的目的，就是不想让他参与到魔族抵抗中来。他偏偏认准了要回去，看他能够怎么样。

　　本来，依照境界对比，张天泽当然跑不过主宰。但是，他年轻，身体又灵活，不跑直线的情况下，气得主宰是一阵乱骂，就是没有办法。两个人一前一后，玩命的逃亡，茫茫的大海之上，反倒生动了许多。

　　张天泽一边逃，一边嘿嘿的冷笑，喝道：“有种你就这么追着我，追急了，我就一脑袋扎进海里，看你有什么办法。主宰你这个老不死的，就算是比我高明再说，也是朽木之年，说不定，半路上就把你给累死了。”

　　他在这里胡言乱语，气得主宰是脸色铁青。没错，境界高是一回事，要是被人家这么没头没脑的乱跑，就算是真抓到他了，恐怕也没有了动手的力气。面对这样倒霉的现实，主宰没有丝毫的办法，张天泽却逃得花样翻新。

　　好几次，他的叫都踏在波涛之上，只要稍稍用点力，真的一头扎进了大海。虽说这样的逃亡手段，未必能够逃得过主宰，结果还是让人万分的郁闷。没办法，主宰只能一边追，一边不间断的封锁张天泽附近的空间，不让他有任何逃脱的机会。

　　这样一追一逃，临近夜幕降临的时候，张天泽依旧没有摆脱主宰的纠缠。没有办法，在体力消耗过巨的情况下，他最终还是选择了一头扎进茫茫的大海当中。主宰紧随其后，恶狠狠的骂了两句，一头扎了进去。

　　相比在空中追赶，海里的视野有着很大的局限性，必须要牢牢盯住对方的背影，否则，一旦被他钻进什么洞里沙子里，再想去找，那就南比登天了。张天泽其实也在寻找一个可以藏身的所在，他这个不朽天尊，愣是被人追得快要累趴下了。

　　在海里需要闭气，心田中魔力损失严重，内心循环减慢，他的心跳却开始不间断的加快。在这么折腾下去，真的逃不掉了。无奈当中，他突然不逃了，一屁股坐在海草之上，冷笑着看着主宰出现在他面前不远的地方。

　　在这里，他们都没有说话的能力，只能依靠大眼瞪小眼，表达自己心头的愤怒。至于龙纹枪，早被缠在腰间了，海底下动手，本身就有着局限性，再舞枪弄棒的，这不是找死吗？

　　主宰看来情况也不是很好，内息也出现了困难的迹象。他握起拳头，用力一挥。轰的一声巨响，几十米深的海水，突然从中间炸裂，形成了一个方圆近百米的无水地带。新鲜的空气，混合着浓烈的海水咸味，快速的钻进两个人的鼻孔。

　　张天泽贪婪的吸了两口，笑道：“谢谢主宰，竟然如此有人味，知道我这口气要上不来了，故意弄点新鲜空气出来。不错不错，怎么样，接下来是不是要动手了？”

　　主宰冷笑两声，道：“让你再吸两口气，感觉一下世间的美妙，接下来，恐怕就没有这样的机会了。你是个成年人，应该为自己所做过的一切负责。曾经留下的仇恨，今天要连本带利的还回来！”


第1083章 王牌

　　连本带利讨还，也无非是一条命罢了，张天泽现在根本不在乎这种言语上的威胁。而且，在这里动起手来，没有什么负担，也不会造成任何的心理压力。其实，他真正担心的，就是把自己的老婆孩子卷进来，这是一种痛苦。

　　面对主宰的冷笑，他笑得倒是相当的自然，没有一点恐惧心理的存在。龙纹枪再次拿在手上的同时，连魔力都没有爆发出来。面对他的镇定，主宰反而有点疑惑起来。他是一路追过来的，谁知道，在这里有没有魔族设伏？如果真有设伏的话，下场可就悲惨了。

　　张天泽准确的捕捉到了对方的心思，手中的龙纹枪戳在地面上，笑道：“怎么，报仇的机会已经到了，你已经不需要客气了。出手吧！”

　　随着这句话，五彩光芒暴闪。在海水重新淹没过来之前，形成了强劲的攻击势头。主宰疑神疑鬼的横起鬼头伏魔杖，任由海水轰的一声合拢，把两个人淹没在其中。本来，这只是个意料之中的事情，张天泽偏偏半路上改变了想法。

　　海水碰撞生成的气泡，造成了十秒钟的视觉混乱。他趁着这个机会，突然冲天而起。主宰看不到他的动作，却感受到了张天泽的移动，追着他的路线，直接冲出海面。

　　可惜的是，海面之上茫茫一片，哪还有张天泽的踪迹？难道又回到海水中潜伏起来了，不太可能吧。极其短暂的念头过后，他突然重新冲进海水当中。龙纹枪依旧戳在张天泽站立的位置，人却不见了。

　　马勒戈壁的，被这个小王八蛋给骗了。主宰大怒，重新冲出海面，洞穿空间，直扑魔族发祥地。在他的眼里，张天泽唯一的去处，也必须要去的地方，一定是在三大魔神所在的圣地。

　　不过，十分钟之后，张天泽又从海水中露出偷来。他妈的，这个老头真是昏了头了，始终害怕张天泽耍什么小手段。没想到，最终还是被嬉耍了一遍。看到了龙纹枪，就认定张天泽施了障眼法。

　　同样，暂时摆脱了危险的张天泽，也出现了同样选择困境。如果去魔族发祥地，现在激战正酣，最后的结果如何，还不好预测。而且，地魔魔神和阳魔魔神在得知消息后，肯定会赶赴现场。

　　如果背道而驰，不马上去魔族发祥地，暗中调集大陆上的魔族精锐，来一次意想不到的反扑。只要那边挺得住，那么，最终的收获会非常大。这是一个冒险的选项，同时，也是一个很实在的选项。

　　一分钟之后，张天泽洞穿空间，直接出现在道魔派祖庭山议事大堂当中。那些掌门已经离去了，阴魔魔神已经被抓到，而且，被他们亲手宰掉。唯一遗憾的，也就是那位新娘子不知道下落，估计是凶多吉少了。

　　张天泽走进议事大堂，四名在位的元老同时惊讶的站起身，一时没有搞清楚，为什么他在这个时间段回来了。想当然，无论是不是摆脱了主宰的控制，他都应该在魔族发祥地才对啊。

　　此时，张天泽直来直去的道：“各位元老不需要盯着我，就当我不存在。接下来，我会和这里的魔族弟子联系。东洲大陆继续保持着和平的态度，不参与任何的纷争。”

　　四位元老同时点了点头，走出议事大堂。张天泽现在声威赫赫，而且，修为境界已经不是仰视两个字能够形容的。所以，他每一句话，都是不折不扣的命令，必须要被执行。

　　等元老们离开后，张天泽从议事大堂的角门走了出去，一直进入到原来那位师叔祖隐藏的山洞。这里经过小规模的改造，不但洞口已经严密的封闭起来，恐怕也没有人会对这个已经荒废掉的小山感兴趣。

　　而就在这座小山的山腹里面，赵长河和段雄两位张天泽最信赖的朋友和班底，接触了修炼状态，目光同时看了过来。前者沉声问道：“怎么，魂主打算动用我们的力量了？”

　　张天泽微微摇了摇头，道：“暂时还不能动用你们，不过，你需要联系一下大哥他们，让他们把人手从分散状态集中起来修炼。魔族正遭受着前所未有的危机，随时可能拼死一搏。争取这次战斗不动用大家，却要时刻做好准备。”

　　段雄点点头，道：“我们明白了，天泽，我们虽然不知道道场上发生了什么事，但是，能够感受到一定发生了天大的事情。”

　　张天泽只是笑了笑，并没有把真实的情况说出来。这两万多修魔道的人，才是他手中最后一把利剑。按照之前大家的分析，阴魔可能是抗不过这一次的打击，迟早会被拉出来作战了。很遗憾，又必须接受的现实。

　　和两个人又谈了一小会，他悄然的离开了落英山。魔族确实还有一支力量，在东洲大陆上。而这支力量，同样是阴魔中，天赋最好的那一批，人数并不多，也就是一万五千左右。但是，他们将来的成就，足以代表着魔族的未来。

　　阴魔既然没有办法再隐藏下去，那就别再有什么隐藏。只有这样，才能取信于修仙道主宰方的两大势力。他们没有了顾忌的时候，一定会倾巢而出。在这个中间，还会有一段难得的时机，两万多的修魔道精锐就可以趁机得到更多的实惠，拥有更大的成就。

　　两个小时之后，在清月派迷障森林当中，一万五千名阴魔年轻人集结完毕。这个地方曾经被主宰利用过，自然，就成了摆在明面上的所谓隐蔽之地。张天泽逆其道而行之，选择了这里，给这些年轻人提供修炼的场所。

　　比想象中，还要完美。经过速成法诀的作用，这些年轻人清一色的天尊层级，其中优秀者，竟然有二十多人的不朽天尊。这么短的时间，拥有这样的成就，哪怕根基还没有进过稳固，却也不能不说是一个奇迹了。

　　张天泽环视了一圈，沉声道：“魔族发祥地正经历着一场最重大的危机，修仙道两大势力联手，对我们发动了疯狂的攻击，打算毕其功于一役，彻底消灭我们魔族。为了种族的延续，为了魔族未来的辉煌，我要求大家，用生命去证明，魔族的傲骨和不屈的精神！”


第1084章 反扑

　　说实在的，张天泽是第一个舍不得把这些牵制惊人的年轻人，送到第一线的。但是，他没的选择。而这些年轻人，也都有着一颗英雄情结。在张天泽的号召下，热血沸腾的年轻人们，以大无畏的精神，追随着张天泽，悄然的回到了魔族发祥地。

　　为了能够把这只队伍用在刀刃上，张天泽并没有第一时间进入到三大魔神圣地当中。按照一贯的作风，修仙道主宰方两大势力，肯定是射人先射马了。至于擒贼先擒王……张天泽就差那么一点点，被人家主宰给废掉。

　　因此，这支精锐的队伍秘密进入到阴魔一脉的居住地当中。因为魔族有着庞大的人口数量，想要一口吞掉，那是不可能的。阴魔居住地这边，早就有所行动了。他们稍作打听，就已经得知，果然圣地方向，正遭受着前所未有的凶悍攻击。

　　而五脉所有境界上还过得去的人手，无论是真正弟子，还是普通百姓这样的修炼者，都在积极向那边涌动，试图用命去换取圣地的安全。看着无数条人影，疯了一样，向发祥地中心位置扑出，张天泽一时心情激荡。

　　就看这样的场景，谁还敢妄图说什么消灭魔族？他妈的，只要有一个魔族的后裔在，修仙道主宰方就别想着可以肆无忌惮，为所欲为！在这样气氛的感染下，那些年轻人更是愤怒之极，那些大小头领，纷纷向张天泽请战。

　　这样的行为，让张天泽也有些为难，不答应吧，群情激奋。如果答应了，那么，他就得粉碎自己的原计划。犹豫了一会，他还是决定带着这支队伍接近圣地。万一那里的祖先雕像和大殿也被人毁掉的话，他这个魔神，今后也不好混了。

　　等着这些人进入到圣地附近，那边的战场已经血流成河。远远的望去，到处都是尸体，而在魔族五脉祖先雕像和三座大殿的外围，战斗更加的惨烈。魔族的高手们，宁死不肯后退一步，几乎是用生命来捍卫最后的荣誉。

　　同样，地魔魔神和阳魔魔神，此时已经赶了回来，带着两支人手，在外围向圣地广场里面厮杀。修仙道主宰方在这个地方，最少集结了十几万的人手，这样的大场面，和这样的决心，让张天泽隐隐的感觉到，一旦投入进去，那就是你死我活，没有第三个结果。

　　阴魔年轻人的眼睛，都变得像是鲜血一样的红。倒下去的有他们的族人，有他们的亲人，甚至，还有他们的父母家人。谁要是在这个时候，还能够保持镇定，那才是没有人性的。眼看着杀气爆棚，张天泽也只能暗自叹息一声了。

　　没有什么好说的了，他亮出龙纹枪，沉声道：“以我们的实力，和修仙道主宰方的精锐对比，还是有着差距的。但是，我们就算是一命搏命，也不能放过这帮王八蛋。现在，咱们想要全面解救族人是不太可能的了，那么，我们就用自己的命，去扑杀他们的统帅！”

　　狼嚎一样的怒吼声中，张天泽第一个扑了出去。紧接着，一万五千名阴魔年轻人，像是疯狂的豹子，张开血盆大口，亮出锋利的爪子，一往无前的扑了出去。张天泽的目标十分的准确，那就是在修仙道主宰方的一小撮重点保护对象。

　　这些家伙在高手的护卫之下，正在指挥着作战。从表面上看，魔族的目标，全部都是支援圣地广场，保护祖先雕像和大殿。因此，他们所处的位置十分的从容，也没有多大的危害性。正是在这种情况下，突兀杀出来的一万五千人，在张天泽的率领下高歌猛进。

　　而且，修仙道主宰方的大部分实力，都被投入到正前方的攻击，对于后方的防护，相对要薄弱一点，因为真正魔族精锐，都在圣地里面，外部过来支援的人手，实力相对要差。外加两位魔神也吸引了一部分他们的主力，所以，才造成了张天泽这支人马的疯狂。

　　接连挑翻了七八名高手，张天泽横着滴血的龙纹枪，发出一声咆哮，枪尖所指，正是那群人正中的陈老头。同时，陈老头也发现了他的存在，脸色瞬间变了。现在，他还没有时间去考虑，从什么地方跑出来这么多强悍的年轻人。

　　一个张天泽，就可以让他意识到问题的严重性。因为只要他出现了，魔族就等于竖起了大旗，向心力和团结程度，那是不可想象的。因此，他同样用手指向张天泽，大声喝道：“把他给我灭掉！”

　　在陈老头的身边，一名白衣老头只是不屑的看过来一眼，并没有挪动脚窝。看上去，这个老头应该没有义务听从陈老头的指挥。反倒是周围三个中年人，不顾一切的扑上来。跟在他们身后的，也不过是百十人的样子。

　　这他妈的算是个什么规模？张天泽冷笑两声，心里却有了很深的疑惑。按理说，主宰应该提前出现在这里才对，为什么到现在为止，还是陈老头在指挥战斗？如果主宰不在这个地方，那他到底是希望借助魔族之手，削弱陈老头的势力呢，还是另有图谋？

　　稍稍惊讶当中，三个中年人已经冲到了五十米的范围之内。张天泽还没等动手，在他附近的几名不朽天尊期的年轻人，以二对一，硬生生的阻挡住三个中年人前进的步伐。而那随之而来的百十来人，一瞬间，就被一万多的阴魔年轻人淹没。

　　此时，已经没有太多的考虑时间，张天泽只是简简单单的看了两眼，就已经认定，这三个中年人，也不过是不朽天尊的水准，根基虽然更深厚，但是，两个对一个，阴魔的年轻高手，也不会轻易的被干掉。

　　机会出现，废话不提。张天泽冷笑两声，突然拔地而起，在空中幻化出一道美丽的抛物线，直扑陈老头。以他现在的攻击力，要干掉这个老东西，还不是太大的问题。而且，他飞起来的目的，也是让更多的魔族人，发现他到来的信号。


第1085章 各怀鬼胎

　　果然，在他五彩光芒爆发，在阳光的映照下，透出令人目眩的色彩时，守护圣地祖先雕像和大殿的天魔和阴魔两脉高手，瞬间欢呼起来。他们感受到的压力实在是太大了，此时，看到魔神归来，等于给他们打了一针强心剂。

　　失败的可能已经不存在了，张天泽几乎代表着魔族战无不胜的辉煌。本来就是殊死抗争着的魔族队伍，此时，更是爆发出前所未有的信心和攻击力，场上的形势，正在发生着微妙的变化。只是，看在陈老头的眼睛里，那就是另外一番滋味了。

　　他当然不会去想，是张天泽逃出来的，一定会认为是主宰有意的放水，想要沉重的打击他的这方势力。心态的变化，让一直阴森冷静的陈老头，明显的愤怒起来。当然，无论他如何愤怒，也不会傻乎乎的去抗击张天泽。

　　陈老头看着张天泽以极其凶悍的状态飞扑过来，他稍稍转身，不经意间便出现在白衣老头的身后。同时，指挥前面的队伍，加强对祖先雕像和大殿的攻击，捎带着，周围混战中的人手，向他左右靠近，起到保护的作用。

　　张天泽的归来，对白衣老头来说并没有什么影响。但是，陈老头面临生死，他就不能无动于衷了。毕竟，陈老头可以驾驭一个势力，与魔族和主宰抗衡。而他即便是一个道祖，同样也是一个孤家寡人。

　　面对白衣老头淡漠的面孔，张天泽反而觉得好笑，到目前为止，除了主宰这个超强悍的家伙，道祖他见得多了，虽说始终处在弱势地位，但是，他几乎没有失手过。这么一个老头子的态度，实在有些自大。

　　张天泽的身体刚刚进入到攻击范畴，五彩光芒突然转化成洁白的光带，再也没有什么龙纹枪，也没有他这个人，人和枪完全的形成了一个整体。而且，纯白色的光带，每前进一米，就会窄小一分。到达白衣老头身前的时候，完全达到了攻击力的最巅峰状态。

　　白衣老头一开始确实对这个实际上的不朽天尊，保持着明显的轻视。但是，当光带出现在他身前五米的时候，他的脸色微微一变。白色雾霾爆发的同时，一把长剑惊鸿突显。轰的一声巨响，一枪一剑凶狠的撞击在一起。

　　张天泽的身体一个倒翻，飘落在十几米外，脸色有些发红。白衣老头的身体猛地向后一挫，手中的长剑化作齑粉，散落在地面上。他的脸色苍白中，明显带着愤怒。一名堂堂的道祖，竟然一招之间，被人毁掉了武器，这还了得？

　　魔族的攻击力，在张天泽大展神威之后，更加的难以抑制。陈老头的目光里明显透出了失望，今天这一战，从张天泽出现开始，就完全的失去了意义。作战目的既然达不到，他必须要立马撤退了。那一万五千人的阴魔年轻人，像是钢刀一样，距离他这边越来越近。

　　白衣老头活动了一下右手，白色的雾霾瞬间膨胀，十米范围内，全部被他控制在其中。张天泽只是冷笑，单手持龙纹枪，指向白衣老头。五彩光芒并没有全面引爆，而是在枪尖和枪身上不断的吞吐。

　　这一次，白衣老头不会再给张天泽任何强占先机的机会。五脉形成之后，一个个拳头大小的光球，在雾霾当中接连不断的激射而出。龙纹枪微微一震，枪尖每每奇准的点在光球之上。轰隆隆的巨响，形成了雷暴，整个圣地，都被这种动静所淹没。

　　趁着张天泽无法脱身，陈老头当机立断，下达撤退的命令。但是，现在陈老头的势力与魔族的势力，完全的搅合在一起，想要撤退，也不是那么容易的。先撤退的倒还好说一点，留下来的部分，想要从泥潭当中抽身而退，可不是那么容易的。

　　尤其是在人数上逐渐减少之后，魔族的反扑就更加的凶悍，几乎是一命换一命的状态，和陈老头的手下死磕。张天泽能够感觉到自家的人手士气如虹，在挑碎了众多光球之后，他才感受到自己上当了。

　　尼玛，这个白衣老头在刚才正面硬憾当中，肯定受到了一定的内伤，人家是用这种方式，来拖延时间。马勒戈壁的，暴怒中的张天泽突然收起龙纹枪，打算正面强攻，冲进白色雾霾当中。没成想，他刚刚作出姿态，就看到陈老头竟然要逃跑了。

　　对于主宰和陈老头这两个老不死的，张天泽恨得牙根直痒痒。况且，陈老头刚刚又欠下了魔族一笔血债，说什么也不能让他如此从容的离开。暂时没有办法从战场中脱身的状态下，他手中的龙纹枪突然化作五彩狂龙，咆哮着扑了过去。

　　失去了神器龙纹枪，白衣老头看到了反击的机会。白色雾霾突然收敛，老家伙正面冲击，摆出你死我活的态度。张天泽也没有什么好说的，生死轮一左一右，直接出现在他拳头前面，带着诡异的呼啸声，直接迎了上去。

　　轰然的巨响，张天泽踉跄着退后两步，总算是站稳了脚跟。生死轮的旋转速度突然提升，并没有受到任何的伤害。反观白衣老头，双手全部收回到宽大的衣袖当中，虽然看不到具体情况，但是，从微微发抖的肩膀上能够感觉到，他肯定是被生死轮给暗算了一下。一生一死同时出击，换在谁的身上，都会让人生不如死。

　　张天泽当然希望能够干掉眼前这个该死的白衣老头，但是，陈老头对他的吸引力明显要更大一些。龙纹枪成功拖住对方撤退的脚步之后，生轮、死轮被他抖手甩了出去，随之，重新抓住龙纹枪，直接扑了上去。

　　这一次，白衣老头彻底学乖了，并没有阻拦他出击的步伐。轻视带来的后果，是他的内伤进一步加重。此时再死磕张天泽，和自寻死路没有什么区别。他缓缓的退后两步，打算快速的修复内伤。有人是不会让他如意的，摩罗小莫突然出击。


第1086章 何止侥幸

　　这女人的实力比张天泽还要强劲呢，白衣老头退避的策略，还是被彻底摧毁了。无奈当中，只能奋起抗争。可惜，他手中那把精铁长剑，已经被龙纹枪这柄神器给摧毁了，面对横冲直撞的盘龙棍，他有些手忙脚乱。

　　同样，面对张天泽的追击，陈老头也被震惊住了。护卫在他身前的两名不朽天尊，在五招之内，死无全尸。接下来冲上去的，不过是天尊期的小不点，在张天泽面前，连台面都上不了。只是几个来回，七八个人直接被放倒了。

　　陈老头已经退无可退，他不敢御风而去，这是会招惹更多魔族高手们追击的标靶。也不能洞穿空间，因为他无法打破张天泽设置的空间封锁。面对只差十几米，就扑到身前的恐怖家伙，陈老头第一次感觉到威胁是如此的临近。

　　放倒了最后两名不朽天尊，张天泽手中的龙纹枪，吞吐着五彩光芒，直刺陈老头的胸口。强大至极的魔力，撕裂空间一样，发出令人震惊的厉啸声。陈老头把全身的仙力，全部集中起来，猛的推了出去。

　　轰的一声巨响，张天泽的上身剧烈的摇晃了一下，陈老头踉跄着退出两三米，一屁股坐在地上，嘴角流下漆黑如墨的血丝。他的五脏六腑同时受到重创，由此更加证明，他根本没有能力，和张天泽一战。

　　魔族的高手们当然看到了这边的激战，一个个接近全力，打掉身前的对手，向这边蜂拥而来。张天泽也是提起了龙纹枪，一步步逼近陈老头。现在，他只要一枪刺出去，就可以干掉这个无耻的老王八蛋。

　　但是，计划永远没有变化快。龙纹枪刚刚作出攻击的举动，空间封锁突然被崩碎。主宰像一只恶心人的苍蝇从天而降，鬼头伏魔杖凶狠的击退龙纹枪，与此同时，他一只手抓住陈老头的肩膀，洞穿空间，直接跑了。

　　马勒戈壁的，大好机会，竟然就这样白白的浪费了。张天泽有些懊恼，如果刚才再坚决一点，那么，陈老头就算是彻底废掉了。现在么……所有的怒火，只能冲着残留下来的修仙道高手发，他的目标，更是那个依旧顽抗着白衣老头。

　　大势已去，这已经没有任何的疑问了。陈老头的手下，撤走了大约五六万人，剩下的大部分战死，还有一万多人的样子，已经被魔族的人潮彻底淹没。最为凶狠的是阴魔的那一万五千名年轻人，他们最后出现，却最为凶悍，已经成功的接替了大部分主攻工作。

　　白衣老头被摩罗小莫一棍子击中右侧肩胛骨，嘭的一声里面，能够清晰的听到骨骼破碎的动静。而张天泽的龙纹枪，在此时也奇准的刺中老家伙的背心。因为一肚子怒火，这个倒霉的老头子，几乎没有做出任何的反应，龙纹枪已经从他的胸口贯穿而出，又戳进另外一名修仙道高手的胸口。

　　这个动作实在是太快了，搞得连摩罗小莫也没有反应过来，盘龙棍一击得手之后，翻腕又横扫而回，啪的一声闷响，可怜的道祖，他做梦也没有想到，是死在脑袋被拍碎的情况下。

　　眼看着无头的尸体倒在尘埃当中，张天泽顺手抓回滴血的龙纹枪，拉住摩罗小莫的手，低声道：“左前方百米之外，还有几个不朽天尊，我们俩联手干掉他们。”

　　摩罗小莫点点头，两个人同时爆发出变异仙力，瞬间淹没了他们。接下来，这团白色雾霾就成为战场上最耀眼的光芒，所到之处无人能够硬抗一招。一个多小时之后，这一战总算是结束了，三座魔神圣地已经被鲜血彻底染红。

　　到处都是尸体，魔族占据大部分，陈老头的手下也没有少多少。况且，这次过来的，都是陈老头手底下的精锐，和魔族这边的损失相比，反而更加的沉重。张天泽浑身是血的站在广场之上，杀气纵横。

　　这样的场面十分的惊人，魔族的人虽然脸上有胜利的喜悦，心中却有着说不出的哀伤。一而再的被修仙道主宰方攻击，几乎没有还手之力。唯一能够令魔族站直腰杆的，只有张天泽一个人。就好比今天，如果不是他及时的赶回来，恐怕魔族会打败、惨败！

　　因此，所有人都站在厮杀过的位置上，看向张天泽。他仿佛成了大家关注的焦点，哪怕一举一动，都可以引来无穷的猜想。这样的场景，让另外两名魔神，也是无比的哀伤。张天泽已经一步步走上了魔族的巅峰，同为魔神，他们两个人却只能站在人家的背影里面。

　　就在地魔魔神和阳魔魔神以为，张天泽会发飙一番慷慨激昂的演讲，来巩固自身的形象，提升自己地位的时候。张天泽却出乎所有人意料的挥了挥手，扬声道：“大家也累了，抓紧时间打扫战场，然后，各自回去休息。在这里，我衷心感谢各位能够为了魔族奋不顾身的作战。”

　　说完这句话，他向四周深深的鞠躬，随后，指挥金戈家族的弟子们，开始快速的打扫战场。而他同样弯下腰，和大家齐动手。很快，他的身影被人群淹没，再也不见了那股浑身是血的霸气。

　　魔族人等一个个发了老半天的呆，最终，有些落寞的开始打扫战场。临近夜幕降临的时候，地面上除了隐隐鲜血的痕迹，已经看不到尸体。魔族的人也纷纷的退去，这里似乎重新恢复了平静。唯独空气中浓烈的血腥味，提醒着所有人，这笔必须讨回来的血债。

　　张天泽坐在大殿里，连全是血迹的衣服也没有来得及换。在桌子的两侧，地魔魔神和阳魔魔神对面而坐。三个人都显得有些沉默，谁也没有首先吭声。这一战，就算是最终胜利了，大家也能感觉到那种憋屈。

　　张天泽还是最先张嘴，道：“说来很惭愧，我是耍了小把戏，才从主宰的手中脱逃出来了。也算是侥幸吧，咱们这里的危机没有成为灭族的惨剧，感谢二位魔神了。”


第1087章 别误会

　　这话说的让人越发的尴尬，两位魔神明知道，张天泽的本意并不是想要他们难堪，只是，现实的情况让人不能不脸红。今天这一战，要是没有张天泽及时的站出来，以他们两位魔神的能力，是没有办法带领魔族走出今天的险局的。

　　一片沉默之后，地魔魔神苦笑道：“咱们是一条线上的蚂蚱，谁也别说感谢。而且，现在我们两个人的心情很不好。我们很清楚，要想对抗修仙道主宰方两大势力，只能是你才能够有这样的资格，我们老了。”

　　这绝对是一个误会，张天泽无奈的摇了摇头，道：“咱们的命运已经捆在一起了，谁带头，谁死得最快。老地魔，你不会认为我应该第一个站出来送死吧？好好看看，咱们三个人，我最年轻，才不舍得这么早去死呢。”

　　阳魔魔神也收起了伪装，叹息道：“事实证明，老阴魔要是前脚死，我们俩后脚就不得好死。所以，支持的话都不说，咱们真的要并肩战斗。如果便于行动的话，老阴魔，你可以向前跨出一步，我们老哥俩在后面给你阻挡追兵。”

　　本来，张天泽想要说明的，是自己处境很不好，这次能够逃出来很侥幸，手段也见不得光，有点自嘲的意思。但是，到了现在，好像是他想要争名夺利，更想要骑在两位魔神的脖子上。

　　这可不是什么好事情，面对共同的敌人，阳魔魔神和地魔魔神可以处处回避，站在他的背影里。一旦这种威胁没有了，那么，同样是魔神，人家是不可能继续保持沉默的。别说是亲如一家，恐怕连坐在一起的机会都不会有了。

　　“二位，我……算了，这件事我不解释了，只想告诉你们，我的遭遇很悲惨，就差那么一点点，就被主宰那个老不死的给废了。通过这件事，我觉得，咱们的防御体系肯定有问题，集体作战不是人家对手，落单那就更加的危险了。”

　　张天泽只能做着耐心的解释，希望两位魔神不要误会他的用心。阳魔魔神摆了摆手，道：“绝对是真心话，我们没有什么怨气。说实在的，咱看得很清楚，如果没有你，魔族早就拉倒了，狗屁的魔神，我们两个人都不敢提，丢人。”

　　老谋深算的地魔，这次的态度也相当的端正，道：“我承认老地魔说的这些都在理，而且，我也认为，现在的情况对我们来说十分的严峻。或许，我们两个给你打打先锋可以，但是，真正的顶级对决，我们已经应付不了了。这么说吧，你虽然年轻，但是，在魔族五脉中的号召力一点都不弱。我们现在更多的，是平复所率领支脉当中，一点点的异己言论。这样，可以让魔族更加专心的去对付外来的压力。其实，很长时间以来，我们都怕你有什么闪失。”

　　话说到这里，张天泽感觉，必须要改变方向了。不然，今天反倒成了他逼宫了。魔族五脉，传到今天，五脉变成了三位魔神。如果他用强，可能只会剩下一位魔神，那又何必呢，毁掉传统，就代表着毁掉未来。

　　“咱们还是说说接下来怎么办吧，本来，今天陈老头是可以消灭的，关键时刻，主宰横插一棒子，这手段太卑劣。其实，他早就应该出现在战场上，但是，他没有。偏偏等我要杀掉陈老头的时候，他出现了，这里面隐含的意思太深刻了。”

　　地魔魔神点点头，认同张天泽的说法。倒是阳魔魔神很不屑的冷哼一声，道：“能有什么好深刻的，很明显，主宰对你采取行动失手了，没办法交代。所以，就躲在暗处，一边任由我们消灭陈老头的势力，一边寻找机会解释自己的行为。刚刚好，在陈老头最危险的时刻，他出手了。既然救了他一命，就算是陈老头有再多的不满，也不好再说什么。主宰轻松的化解了矛盾之后，又打击了陈老头的势力，这对于他重新整合修仙道主宰方的势力，实在是太好了。”

　　张天泽苦笑，道：“老阳魔，你的说法我同意大部分。关于陈老头要感谢主宰这条理论，我绝对不认同。陈老头是什么人？他只可以去坏别人，怎么能让别人坏他自己呢？甚至，他还会认为，主宰是故意放我一马，过来搅局，打压他的势力。再出面做好人，收买人心。”

　　地魔魔神深以为然，道：“修仙道主宰方内部的矛盾，要比我们想象的还要不堪。咱们魔族之所以能够坚持到今天，一个是老阴魔强势崛起，另外一个，是咱们五脉同一种族，有共同的祖先，算是兄弟五个。自己内部怎么打，那是家事。外面打过来，那无兄弟就算是有天大的仇恨，也会先对外。反观他们修仙道，内部势力各有利益。陈老头能够背叛，能够拉起一竿子人马。再看看咱们的叛徒阴魔魔神，他孤家寡人的，又得到了什么？”

　　两者一对比，问题还真就出来了。魔族的团结是毋庸置疑的，在这方面，修仙道主宰方是没有办法比拟的。

　　阳魔魔神有些着急，道：“说远了说远了，咱们现在必须要抓紧时间想办法，该怎么对付主宰和陈老头两个老混蛋。他们狠狠的揍了咱们一顿，那么，咱们必须要打回去，不然，都没有办法抬头。”

　　张天泽再次无奈，道：“我们是要打回去，现在的问题是，没办法确认，他们潜伏在什么地方。假如他们是从老巢直接打击我们，在东洲大陆上不做任何停留的话……那么，我们就没有办法锁定他们，就更没有办法去打击了。”

　　地魔魔神皱起眉头，道：“这个问题相当的具有挑战性，到目前为止，咱们竟然不知道修仙道主宰方老巢在什么地方。不只是丢人那么简单了，而是危及到咱们生存的问题了。所以……我打算接下这个活，去寻找这帮王八蛋的老巢位置。”


第1088章 底气不足

　　这是一个极其危险的工作，在张天泽极力反对之下，地魔魔神还是不肯放弃。最终，只能在他的坚持下，勉强同意了这个决定。不过，还是一再强调着，绝对不能用生命去冒险，有收获最好，没有收获也无所谓。

　　随着地魔魔神的离开，阳魔魔神也站起身，道：“那咱们就分分工，这个关于进攻和防御的问题吧……都有老阴魔你来负责。我呢，给你打打下手，训练一下年轻人，给咱们魔族提供新鲜血液。”

　　说着，他也直接离去。这样一来，好像张天泽真的成了魔族的第一人，而地魔魔神变成了斥候头领，阳魔魔神变成了后勤与教育的掌管者。这不是什么好事情，最少，张天泽觉得，这样的分工是等于矮化了两位魔神的地位。

　　只是，他现在还没有办法制止这件事，所以，只能听之任之。回到住处，他先洗了一个澡，换上睡衣。正堂当中，大家正在闲聊，等着他开饭。张天泽的出现，让整个正堂当中，一下子安静下来。

　　看到花解语和摩罗霜儿没事人似的坐在那里，张天泽的肚子里就开始生气，一屁股坐在椅子上，道：“我说二位姐姐，你们的心理素质还真是好，怎么的，一早的事情就这么结束了？”

　　花解语甩过来一个大大的白眼球，没好气的道：“我们没死，你心里是不是特不舒坦？”

　　得，本来还想数落她们两句呢，一句话硬是给憋了回来。张天泽叹了口气，只能收起吓唬人的嘴脸，道：“我这不是担心你们的安危吗？当时那种情况，你们最先要做的，是通知这边，和大家一起作战。留在……”

　　花解语再次没好气的道：“别墨迹，我们知道什么该做，什么不该做，不用你来教。还有，要是没有我们两个，你是不是已经被人打死了？”

　　我操！这是典型的倒打一耙。当时，她们两个人唯一的贡献，就是把阴魔魔神抓住了。想到这里，张天泽立马问道：“阴魔魔神呢？这个老王八蛋，我们得在所有魔族人面前，扒皮抽筋，再毁掉他的命魂。”

　　摩罗霜儿黑着脸子，道：“被人就走了，我们和你一样，在圣地与那帮修仙道主宰方的家伙们死战，有人潜入到了我们的秘密地牢，把人给弄走了。守护在那里的七八个人，都被一招毙命，看上去，都是了不得的人物。”

　　张天泽懊恼的皱起眉头，道：“肯定是主宰干的，他藏身那么长的时间，肯定做过很多事情。只是，这些事情都是见不得人的，也不可能被我们的人发现。他妈的，这个王八蛋，满嘴的仁义道德，一肚子男盗女……那个啥。”

　　寒青梅只等着三个人算完账，才道：“其实已经很幸运了，我甚至都想不到，这一战会以这种方式结束。说实在的，修仙道主宰方的队伍冲进来，摆明了是要打掉三大圣地。条件允许的话，甚至会以彻底消灭我们魔族为最终目的。如果不是天泽赶回来的及时，可能我们这些人都得战死。你都不知道，这边有多惨烈。连朱朱都受了重伤，好在欣欣表现得足够好，不然，坐在这里的老婆，你最少有三四个再也看不到了。”

　　不需要具体说战况如何，只要听到连朱朱也拼了命，可见陈老头到底疯狂到了什么程度。张天泽的脸色铁青，一肚子火气。陈老头这个王八蛋还真的生出了狠心，竟然不顾一切，想要对他的老婆下毒手。

　　甘柔到现在还是心有余悸的道：“师哥，太可怕了，当时嫣然和朱朱，浑身都是血，那刀伤都能看到骨头，倒在地上连呼吸都感觉不到了。还有苗月，差一点点，连腿都没了。那帮人太狠了。”

　　张天泽的目光转移过去，三个小老婆的脸色都有些苍白，显然是失血过多。他的目光里闪出明显的怒气，语气也有些不平淡的道：“朱朱和苗月怎么受伤的，我猜不到。但是，嫣然我知道，肯定是因为心慈手软的，被人家反手偷袭了。”

　　水寡妇的脸上出现一种病态的潮红，张天泽猜测得没错。当时，她已经制住了对手，却没忍心要了对方的小命。谁承想，这个王八蛋竟然反手一刀，洞穿了她的小腹。要不是林欣欣就在她旁边，估计真的就去了。

　　张天泽一巴掌拍在桌面上，沉声道：“从现在开始，你们都记住了。修仙道主宰方是我们的死敌，这场看不到尽头的战斗就是你死我活，没有半分的仁慈在其中。你要是稍稍犹豫，死掉的就是自己！”

　　水寡妇夸张的大眼睛里，瞬间呈现出一层水雾。张天泽没有指名道姓，但是，这顿谴责肯定是冲着她来的。也只有她心慈手软。当时，连林欣欣那个捣蛋的儿子，还死咬住一个家伙的脖子，鲜血乱喷的，硬是没有松嘴。

　　萧萧雨也有些痛心的道：“说实在的，这样的战斗，要说没有伤亡那是不可能的。我们这些人之所以还活着，更多的应该感谢那些宁愿为我们挡刀子的金戈家族的族人们。就算是为了他们的牺牲，大家也不要再有什么仁慈之心了。”

　　寒青梅看了一眼水寡妇，摆了摆手，笑道：“算了算了，这件事已经过去了，咱们就不要提了。经过这一战，大家也应该都看明白了。现在仙魔两大传承，已经没有任何和解的可能。除非干掉主宰和陈老头，以实力给对方以震慑。”

　　众人同时无语，虽说张天泽更担心他喜欢的大老婆们，但是，对小老婆们的生死，也十分的挂怀。所以，今天他的情绪很不好。尤其是以后还会面临着更加严峻的局面，这就让人越发的无法平静了。

　　就在大家都不知道说什么好的时候，吴小琪缓缓的从怀里拿出来一个黄色的布袋，小心翼翼的道：“当时……当时我跟在霜儿姐的身后，有个不朽天尊被弄死了，我就顺手拿了这个，也没看里面是什么……我知道错了，给你们吧。”


第1089章 一张地图

　　这丫头一直以来都是那么的不起眼，从前的毛病基本上也都没有了。今天，她竟然私自里偷了一笔……也算不上偷，就在大家都在浴血奋战的时候，她先下手为强，开始打扫战场，收获战利品了。

　　张天泽微微皱了皱眉头，却还是伸手把黄色的布袋接了过来。对于吴小琪，他似乎都快有心理阴影了。而且，这丫头还有个陪嫁丫头，两个人做过强盗，做过小偷，还做过乞丐。总之，她们俩的人生是够丰富多彩的了。

　　打开黄布袋，里面并没有什么金银珠宝一类的，倒是倒出来几本泛黄的秘典。这东西对于魔族来说，基本上是没有什么用处的。哪怕它再高深，也不能去修炼。恐怕也只有张天泽和他为数不多的几个老婆可以参照一下。

　　不过，眼下这个似乎并不是能够急得来的。张天泽微微摇了摇头，把手中的秘典放在桌子上，看着甘柔和水寡妇等几个人，道：“你们要是有兴趣，可以参看一下。不过，不能确认对自己有益的修炼法则，最好还是不要浪费时间。”

　　甘柔对自己的修炼之路，基本上算是断绝了愿望，以她的身份，也不会主动去抢。水寡妇有心思，同样碍于身份，不好伸手。倒是朱朱、穆芳芳这样的，才不会去想那么多，直接扑了上来，三下五除二，就分了一个精光。

　　张天泽也没往心里去，转过头看向萧萧雨，道：“雨荷，阴魔的实力已经藏不住了，你们之前的判断没有错，想要成为刀锋，根本没有这样的机会。不过，阴魔这一拨人手，我还是希望能够提供给他们更多的修炼时间和空间，你去安排一下。”

　　萧萧雨点头道：“这个没有问题，现在魔族的实力，基本上都已经不是秘密了。同时，阴魔的崛起势头也是无法阻挡。根据刚才我和青梅的交流，恐怕最近这几天，那边是不可能再有什么大动作了，搞不好，主宰和陈老头之间，会有一番唇枪舌剑的讨价还价。”

　　张天泽有些郁闷，道：“现在的情况，不管修仙道主宰方如何的动作，魔族上下憋足了一口气，死守发祥地。哪怕是死，也要死在这里，我们大家是一点脾气都没有。既然如此，也顾不了那边做什么了。只能是希望，老地魔能够找到他们的老巢。”

　　自从主宰和陈老头，带着各自的队伍离开东洲大陆，大家就已经意识到，之前的选择出现了问题。因为他们再也找不到可以偷袭的机会，如此一来，反倒是魔族陷入到困境当中了。接下来会是什么样，谁也没有办法保证。

　　寒青梅笑着道：“吃饭吧，有些事情既然不能随着我们的意志而变化，那就以静制动，看修仙道主宰方到底怎么出招。这一次陈老头的消耗太大，他一定怀恨在心。我们倒霉，主宰也好不到什么地方去，这才是好事。”

　　张天泽也不想在这个问题上再纠缠太多的时间，索性端起饭碗。一下子，整个正堂中的人们，都开始吃饭。其实，大家早就饿了，只是张天泽一直在说话，谁也不敢提前进入到吃饭状态罢了。

　　张天泽今天有些疲惫，再加上与主宰作战的时候，也真的是想起来后怕。因此，他溜达进朱朱的卧室，希望享受一下按摩待遇。相比之下，朱朱属于那种既活泼，又会缠人的女孩子。在这方面，还是很有点手艺的。

　　只可惜，今天张天泽注定没有这样的福气，朱朱还没有开始按摩，穆芳芳一头撞了进来，急声道：“老公老公，你快看看，这是什么。”

　　说话的工夫，她把手上的一张有些发黄的地图，放在张天泽的面前。这东西看上去很旧，但是，质地非常的好，手感柔软，好像是用兽皮经过精细的加工，才提炼出来的。地图上有一个清晰的大陆轮廓，而大陆上的标注和各种山峦湖泊的地形线路已经十分的模糊。

　　基本上，根本无法分辨，这到底是指哪一个大陆，而这个大陆上究竟是一个什么样的地形地貌，到底有多少城市，又有多少势力，这些势力的老巢在什么地方，都看不出来。就这样一张地图，基本上可以断定，是没有任何价值的。

　　张天泽有些惊讶的抬起头，穆芳芳马上挥舞着手中的一本典籍，道：“从这里掉出来的，我怀疑是修仙道主宰方的地图，就马上拿过来了。”

　　我操！在一个不朽天尊十分在意，并随身携带的东西里面，发现这张地图。可以想象，它的价值到底有多大。说不定，真是修仙道主宰方的大陆地图。这让张天泽刚刚生出的无所谓心情，一下子变得严肃起来。

　　到目前为止，他们根本没有得到任何关于修仙道主宰方老巢的消息，这张地图如果真是说的那边，可以算得上是到目前为止，最重大的发现，也是唯一拿在手里的，关于修仙道主宰方老巢的物件。

　　张天泽略微沉吟了一下，穿上鞋子，从卧室里快速的走了出去。并命令那些侍女，把大家都着急到正堂当中。本来，众人就是刚刚各自回去，还没有休息，听到招呼，立马赶到正堂这边来，都不知道发生了什么事情。

　　指着桌面上的地图，张天泽把这件事的经过说了一遍，外加穆芳芳的猜想。立刻，大家的注意力全部转移过来，如果是真的，这份地图的价值，就超乎寻常了。众人围成一大圈，所有的目光都集中在桌面上。

　　不过，这东西实在是太抽象。已知的大陆已经数不胜数，未知的更不用提。而且，因为没有比例尺标注，没人能够断定，它上面画着的就是一片广袤的大陆，而不是一座算是有点规模的岛屿，毫厘之差，谬之千里啊。

　　因此，大家都在关注着地图，却没有一个人吭声。足足有将近半个小时，水寡妇清了清嗓子，似乎有话要说。


第1090章 形势严峻

　　众人的目光瞬间转移过去，这张地图肯定有着某种暗示，但是，在所有人都猜不透的时候，任何一个人经过深思熟虑的一个说法，都可能起到意想不到的效果。

　　水寡妇在大家的目光里，有些局促起来，小心翼翼的道：“其实吧……在菲菲那里住下来的时候，我曾经无聊，绕着大陆御风飞行了一圈。这张地图上标注着什么，已经看不清了，但是，海岸线以及大陆的形状，好像……好像和魔兽大陆很相似。”

　　尼玛！如果她说的是真的，一个修仙道主宰方的不朽天尊，怀里时时刻刻穿着魔兽大陆的地图，他什么意思？又或者，修仙道主宰方是什么意思？马勒戈壁的，难不成主宰和陈老头不但要消灭掉魔族，还要捎带着把穆菲菲也消灭？

　　张天泽的脸色难看之极，如果这张地图没有任何的价值，他都不会如此的恼怒。主宰和陈老头实在是太过分了，就算是穆菲菲是他的老婆，现在也是各成一派，脱离了魔族。如此，他们还穷追不舍，准备赶尽杀绝，那就太歹毒了。

　　萧萧雨的脸色也变了，穆菲菲的离开，在大家的心里已经出现了一些阴影，更让张天泽有种说不出的痛苦。发现的这张地图，偏偏和魔兽大陆有关系，又出自修仙道主宰方高手的衣兜，这实在是太过分了。

　　在一片沉默当中，张天泽一巴掌拍在桌面上，怒道：“这帮乌龟王八蛋，还真像和咱们玩阴的。他妈的，要是被老子找到他们的老巢，非得弄个玉石俱焚不可。清灵，马上交代人手，去那边找寻菲菲的下落，把这个消息传递过去。”

　　摩罗清灵没有移动脚窝，谨慎的提醒道：“天泽魔神，现在修仙道主宰方如果真的盯上了菲菲，那就需要一个借口开战。假如我们魔族派人去找她，恐怕……这个不太合适吧。不是，我不是说担心咱们这边，是担心菲菲那边，她手底下没有多少可用的……”

　　在穆菲菲的问题上，每一个人都不敢掉以轻心，连说话都要小心翼翼。张天泽的脸色一变，摩罗清灵赶紧解释她的意图。旁边的寒青梅也提醒道：“清灵公主说的没有错，魔族是修仙道主宰方的死对头，菲菲刚脱离了咱们的序列，不能再给她增添麻烦了。”

　　张天泽的脸色越发的难看，倒是萧萧雨在这个时候，提供了一个非常妥当的办法，道：“把大鸟派出去，虽说所有人都知道，它是你的坐骑和宠兽，毕竟，它同时也是魔兽。魔兽想要认祖归宗，任谁也说不出别的来。况且，他可以和其它魔兽交流，我想，用不了多长时间，就能够找到菲菲。到时候，咱们再拿着地图，秘密的潜入过去即可。”

　　张天泽总算是舒缓了一下心情，点头道：“就这么办，另外，要加大在东洲大陆上的监视，不能让修仙道主宰方有任何的可乘之机。他们不但要针对我们魔族，还要针对兽族。”

　　说完这句话，张天泽就裹着一件睡袍，从正殿当中里走了出去，仰头发出一声长啸。大鸟不带一点风声，轻飘飘的落在他的面前。这家伙都快成精了，身形十分的庞大，比以前足足增加了有五六倍。好家伙，张开翅膀，都快成为一家客机了。

　　张天泽知道，这家伙听得懂人话，直接把这边发生的事情详细的说了一遍，然后，在大鸟的脑袋上拍了几下，任由它腾空而去，眨眼消失得无影无踪。张天泽看着浓重的夜幕，心也跟着大鸟一起飞走了。

　　这件事发生之后，大家都显得有些压抑。接下来的几天，他们除了抓紧时间修炼意外，尽量不碰面。一是没有什么重要的事情，二是张天泽很焦躁。不单单是因为穆菲菲这边的情况，还有一去了无音信的地魔魔神。

　　说好了，老地魔是去探查修仙道主宰方老巢的具体位置。这个工作，有着很大的危险性。本来，大家说好了，每隔两天要派人通消息。现在可倒好，地魔魔神自从离开了魔族发祥地之后，便音讯皆无。也不知道是不方便传递消息，还是遇到不妙的情况折了。

　　一方魔神的生死，关系到魔族的信心与士气，张天泽不能不重视，还不能不担心。无奈当中，他打算联系阳魔魔神，希望从他这边得到什么消息。可惜，这家伙夹着尾巴从圣地里跑了出去，像是个传道士，正在整个魔族聚居的地面上，一路行走下去了。

　　合着，这两位魔神当了甩手掌柜的，把整个魔族的重任，都压在张天泽一个人的身上。按照事先商量好的分工，一路顶风冒雪也好，一路逍遥也罢，反正，人家就是没影了，你想找都找不到。

　　张天泽在这种焦躁当中，挨过了七天。两位魔神没人性，没有回来。大鸟却还有点鸟味，忽忽悠悠的可算是回来了。虽然说不了什么，翅膀下面，却藏着一封信。上面正是穆菲菲的笔迹。

　　她那边的态度很艰难，现在魔兽一族经过她不断的修复完整的遗传数据链，正处在全面血统迸发前最艰难的时期。见面是不大可能了，但是，张天泽传递过去的消息，她收到了也很重视。争取尽早完成手头上的工作，和张天泽碰面。

　　好么，人家穆菲菲现在比张天泽还要忙。而且，还是关乎于魔兽一族是不是能够在断绝传承无数年之后，可以重新站出来，呈现在所有大小传承的面前。这么重要的工作，就算是张天泽有心去探望，也没有了理由。他只能带着苦笑，暂时放下了这件事。

　　一个人坐在正堂上，张天泽手里端着茶杯，在那里发呆。萧萧雨从侧面的走廊里缓缓而行，出现在他的面前，道：“天泽，那张地图经过姚曳和苗月的细心整理，多多少少能够看出来一点意思了，你要不要过去查看查看？”


第1091章 喜忧参半

　　在这张地图上下功夫，还不如直接去找穆菲菲。想当然，人家在那个大陆上想要发展，必然要仔细的查看每一寸土地。哪怕她一个人做不到，那么多的魔兽，同样可以做到。因此，对于地图上究竟有什么，张天泽反而不是那么关心。他真正关心的，是修仙道主宰方的目的。

　　看着他依旧发呆的样子，萧萧雨苦笑着摇了摇头，随手拿出一张拓本地图，放在桌子上，指着上面两处标着字迹的山峰道：“这两个地方，有着很奇怪的标记，只是，这个标记是什么，看不清了。给我的感觉，应该有点内幕。”

　　张天泽缓缓的把目光转移过来，落在地图之上。果然，在拓本上，有两个山头标注得十分清晰。一开始，他还不觉得怎么样。仔细的端详了一阵，才发现，如果以魔兽大陆中轴线对折，这两座山完全是对称的！

　　这在自然界里面，几乎是不可能存在的事情。也就是说，这应该不是巧合，而是隐藏着某种令人匪夷所思的秘密在其中。张天泽皱了皱眉头，问道：“怎么，你们认为这两座山，是人为堆积起来的，预示着某种不为人知的秘密？”

　　萧萧雨点点头，道：“不排除这种可能，当然还有其它的可能。我们现在就猜不透，为什么这个人的身上会有这样的地图存在，而且，还很珍贵的样子。假如那边真有什么有价值的宝贝，让他们察觉到了，完全可以过去挖掘。问题就在于，他们没有这么做。”

　　我操！听起来好像还挺复杂的样子，张天泽也被说得有些晕乎了，反问道：“那你们的意思，到底该怎么做？难不成，因为这两座山的事情，我们要偷偷的去魔兽大陆，进行大面积挖掘吧？这不现实，也是授人以柄，更是对菲菲的不尊重。”

　　萧萧雨看出张天泽的犹豫，倒也没有死乞白赖的逼着他采取行动，道：“我们也不是说非要去查看，主要是担心菲菲的安全。你想，那边就她一个人达到了不朽天尊的境界，也许，她很快能冲破道祖的境界。即便是那样，要是陷入到重围当中，同样十分的危险。”

　　张天泽深吸了一口气，道：“我相信菲菲的能力，即便有什么危险，也能够安然的脱身。何况，她魔兽圣女的身份，自然会得到那些魔兽们拼死的保护。咱们只要盯住修仙道主宰方两大势力的动静，就可以了。”

　　萧萧雨也是暗自叹了一口气，在这个问题上，张天泽果然顾虑太多，他即舍不得见不到穆菲菲，又不想去打扰人家的事业。这样的矛盾，是很难化解的。只能希望，修仙道主宰方确实对魔兽大陆没什么心思，否则，后果会相当的严重。

　　这件事暂时放了下来，张天泽坐在正堂当中，几乎是一夜没有合眼。相比起穆菲菲，他更担心地魔魔神的安危。可惜，即便是这样，还是没有得到任何的消息。等到第二天一大早，正堂中再次坐满了人，他才回过神来。

　　一顿早餐吃得相当的沉闷，萧萧雨和摩罗清灵等人暂时放弃了修炼，一部分研究那张地图，一部分去支撑起阴魔和天魔两大体系的运转。现如今，事情确实不是太多，却也不能有任何的放松，因为危险时时刻刻都存在着。

　　张天泽最终还是去了大殿，坐在大椅上小睡了一天。夜幕降临的时候，迟迟没有消息的地魔魔神，总算是派回来一名地魔子弟传递消息。只是，这小子看上去浑身脏兮兮的，衣服上还有几处明显破了洞，并露出里面的伤口。可见，那边的行动并不是一帆风顺。

　　“禀告魔神，我们在东洲大陆上，遭遇了几小股修仙道主宰方的队伍，人数都在百人左右。但是，分不清究竟是主宰的人，还是陈老头的人。遭遇战打得有些惨烈，有用的消息还没有拿到，不过，几个俘虏还在审问过程中，也许很快就有消息了。”

　　张天泽点点头，道：“替我问候老地魔，另外，一定要注意安全，不要和对方硬碰硬。咱们魔族现在整体实力还不是完全的弱势，有一战的能力。地魔魔神的安危，就成了眼下咱们魔族的重中之重，你明白我的意思？”

　　那名地魔弟子恭敬的点点头，道：“明白，我们的人已经下定必死之心，一定会保证魔神的安全。”

　　张天泽站起身，在年轻人的肩膀上拍了拍，道：“也不能这么说，你们是魔族的未来，也是地魔一脉的精锐。迟早，魔族要依靠你们来复兴。所以，也要注意自己的安全。我是希望你们能够劝说老地魔，千万不要冒险，咱们有的是时间。”

　　年轻人再次感动，用力点了点头，随即，躬身倒退着走出了大殿。张天泽也算是长出了一口气，不管处境有多危险，最少，地魔魔神眼下是安全的。手里又有俘虏，如果能够处理得当，说不定，很快就能有准确的消息传回来了。

　　从大殿中走出来，张天泽的心情明显放松了很多。只是，地魔魔神这边的事情有了说法，他又开始担心起穆菲菲来。不管他有多相信魔兽圣女的能力，但是，处在那样的一种环境当中，还是不能彻底放心。

　　他仰天长啸，大鸟像是一道黑色的闪电，瞬间落在他的面前，瞪着恐怖的大眼睛，盯着张天泽，等待新一轮的命令。张天泽伸手摸了摸它的头顶，道：“你这次再去魔兽大陆，确保菲菲的安全。如果有什么危险，不要战斗，只要你能安全的驮着她回来。”

　　大鸟点了点头，猛的跳起身，张开翅膀，眨眼离去。张天泽看着它消失的方向，又出现了发呆的状况。摩罗小莫抱着盘龙棍，慢慢悠悠的走过来，道：“魔神，我觉得……我觉得最近几天太安静了，有些不大正常。”


第1092章 还有强人

　　这几天是太平静了，之前的那一战，搞得修仙道主宰方两大势力和魔族是两败俱伤，双方都是损失惨重。按照现实情况来说，必然要有一段恢复元气的时间。而且，在主宰和陈老头之间的矛盾，也会成为某一道鸿沟。

　　但是，摩罗小莫虽然看不见，但是，她有着令人赞叹的耳力，以及明锐的第六感官。张天泽的眉头瞬间皱紧了，问道：“怎么，你觉得最近可能要遇到什么危险？”

　　摩罗小莫在他身前停下脚步，道：“我也说不清，总之，心里总是有着一种不安和焦虑，好像是要有什么事情发生一样。魔神，那帮修仙道主宰方的家伙都不是什么好人，尤其是那个主宰，他竟然修炼了我们魔族的旁支传承。”

　　张天泽点点头，道：“好的，我明白了。一会我就交代下去，命令整个魔族进入到战备状态。好在我们两个人现在在一起，就算是主宰来了，他也讨不到便宜。再说，我们俩接连干掉了三名道祖，我就不相信，他们还有更强大的家伙出现。”

　　摩罗小莫忽然伸出手，做出一个要挽住他胳膊的举动。太过亲密的示意，让张天泽竟然有点不知所措。略作犹豫之后，他还是不忍心让摩罗小莫觉得，他看不起一个残疾人。随着张天泽把胳膊送了过去，摩罗小莫笑了。

　　两个人并没有马上回到主宰方去，反而像是宣告着什么一样，由摩罗小莫半绑架着，带着他走出了圣地。站在一片空旷的地域上，张天泽的目光忘得很远，道：“小莫，出于你对魔族始祖的熟悉，他有没有留下更有价值的东西？”

　　摩罗小莫似乎很享受两个人亲昵三步的感觉，可惜，碰到张天泽这样不解风情的，硬是一句话把那种感觉完全的抹杀掉了。她有些不高兴的道：“魔族始祖还能有什么宝贝啊，能给你的都给你了，而且……”

　　说到后面，她突然闭嘴了。似乎有什么难言之隐一样，又或者是感觉到自己说走嘴了。张天泽也不在意，他一致认为，那个手印变化应该就是始祖最强大的能力所在，也是魔力向仙力转化的最重要手段之一。

　　“我只是担心，一天没有真正踏进道祖的境界，一天就没有能力和主宰抗衡。这次实在是太冒险了，不是半路上我耍了一个小手段，估计就被主宰给弄死了。”

　　摩罗小莫的那双看不见人，却异常漂亮的双眼，看向张天泽。许久没有转移方向，好像真的是在盯着他的每一个表情变化。这样的举动，让张天泽感觉到万分的不适应，轻轻咳了一声，主动的把自己那张脸转移到一边。

　　短暂的尴尬氛围，并没有改变摩罗小莫的姿态。而且，在十几秒钟之后，她的手突然在张天泽的肋下轻轻捅了捅，耳语道：“有情况，好像有一个很强大的高手，就潜伏在我们附近。呼吸极其微弱……还很绵长。”

　　我操！能在这里潜伏的高手，那得是什么样的啊？本身，张天泽和摩罗小莫就是不朽天尊级的人物，甚至，都能够抗衡不是巅峰状态的道祖。而现在，张天泽并没有发现这个人的存在，同样，依靠能力，摩罗小莫也做不到。

　　她绝对是利用第六感以及绝对恐怖的耳力感应出来的，张天泽的一只手下意识的打算摸向腰间。摩罗小莫赶紧提醒道：“不要动，那个人还不知道我们已经感应到他的存在，所以，暂时是安全的，万一你要是动了，他肯定会暴起攻击，我们两个人未必是他的对手。”

　　我操！他们两个人联手都可以抗衡主宰，潜伏的这个人，竟然能够力压他们一头。由此可见，修仙道主宰方应该还有更强大的人物存在，只是，这个人始终没有露头。现在，这家伙也算是有了参与的迹象，他妈的，这可真要命了。

　　张天泽确实不敢动了，他倒不是怕自己会被怎么样，而是怕这家伙一旦选择和主宰或者陈老头联手出击，那么，魔族就真的保不住了。就算是现在，他感觉后背上都是冷汗。有这样的高手在，偷袭个屁呀？修仙道主宰方的老巢，可以说是固若金汤！

　　摩罗小莫可能是怕张天泽再有什么不自然的举动，保持着耳语时的姿态，脸蛋微红。这种暧昧的场景要是被家里的母老虎们看到了，估计又是一番唇枪舌剑。哪怕是所有人都能够容忍，冷嘲热讽还是会出现的。因为摩罗小莫不但身份特殊，她……还是个残疾。

　　以魔神至尊，娶一个残疾人，这对外都没脸宣布。何况，东洲大陆现在实际上的掌控人，也是张天泽。过了足有十几秒钟，摩罗小莫再次耳语道：“那个人动了，好像是在靠近，目的不明确，别动，千万别动。”

　　说着，她的嘴唇轻轻的印在张天泽的脸上，而且，还没有挪动开。如此一来，两个人就更加的暧昧了，倒像是一对热恋中的男女，在没有人迹的地方，偷偷的谈情说爱。张天泽现在顾不得尴尬，也悄然的探查周围的情况。

　　只是，他不敢释放出魔力，只要稍稍有这样的迹象，那个高手肯定会觉察到。这事搞得有些不上不下了，既然是热烈，这个动作能够持续多长时间呢？等张天泽意识到这个问题的时候，摩罗小莫竟然把红扑扑的脸蛋，送到他的嘴边。

　　这下子，问题有些严重了。摩罗小莫在张天泽的眼里，不但是小妹，也是恩人。他能有今天的成就，摩罗小莫功不可没。因此，他对这位大美女并没有任何亵渎之心。如果这个吻要是轻轻的印下去，哪怕是形势所迫，今后也不是那么好解释的。

　　正当他纠结得满肚子都疼的时候，一个并不算清晰的人影，在他的大脑深处一闪而过。尼玛！这周围真的有人，还是那种不是他这种境界能够探知到的。如果不是这个人有所行动，恐怕永远都不会在他的脑海中呈现一个影子！


第1093章 弄假成真

　　摩罗小莫瞬间抱住他的脖子，那双漂亮却又看不到美好一切的漂亮大眼睛，快速的闭上，随后，两个人的嘴唇亲密的接触到了一起。张天泽浑身一震，他并不是对如此紧密的接触而担心，他也来不及担心这个。

　　那个强大的家伙，竟然无声无息的出现在他的背后。虽然并没有感觉到任何要出手的迹象，但是，这样的行为，还是让人内心中无比的震惊，甚至还出现了一点点的恐慌。他妈的，这个王八蛋到底想干什么，他又是谁啊？

　　两个人的心跳都在不间断的加快，虽然只有他们才知道，为什么会这样。但是，倒也符合两个人现在状态的真实一面。那个不出声的家伙，停留了大约有两三分钟的样子，毫无征兆的消失，从出现到消失，甚至连空气都没带动一下。

　　张天泽瞬间挣脱摩罗小莫的双臂，双手伏在膝盖上，弯着腰大口的喘着气。丫的，刚才又紧张又担心，差点没活活的憋死。反观摩罗小莫，她的情况似乎也好不到哪里去，脸蛋已经红透了，手中的盘龙棍抱得更紧，微微低下头，那双看不见人的双眼，也不敢停留在这个方向。

　　说实在的，他们都是心有余悸。到目前为止，张天泽见过最强大的人，就是修仙道主宰方的那位主宰，他是不折不扣的巅峰道祖，比已知的高手都要强劲。突然之间，有这么一个家伙跳出来……用脚趾头想也明白，他绝对有左右战局的能力！

　　两个人足足沉默了有十分钟，张天泽才冷静下来，道：“小莫，你的感应比我要灵敏得多，你觉得，那个家伙真的是修仙道主宰方的人？”

　　作为一个女孩子，初吻就这样失去了，她可不像是张天泽这样，能够快速的解脱出来。本来已经逐渐恢复的面色，突然又像是火一样的红了起来。甚至还有一点点扭捏，咬着嘴唇，道：“他……他的修炼气息并没有外泄，我……我也不知道。”

　　张天泽不知道是应该庆幸，还是应该担心。如果这家伙是修仙道主宰方的，那么，接下来无论魔族怎么挣扎，最终的结果还是一样的惨烈。如果那个人不是，问题就更麻烦了。试想，两大传承已经搞得血流成河了，再出现一个更强大的传承，那将是多么可怕的事情。

　　短暂的沉默之后，张天泽还是不能平静下来，道：“走吧，恐怕这里的圣地已经被人牢牢的盯住了，呆在这里太不安全，进去再说。”

　　说着，他伸手去抓摩罗小莫怀里的盘龙棍，打算带着她回去。没想到，盘龙棍他没有抓到，反倒把紧张的盲女的小手抓到了。两个人已经够暧昧了，张天泽不想再招惹出什么闲言碎语的。刚想放开手，反而被摩罗小莫抓紧了。

　　尼玛！不会是因为刚刚为了规避危险，而采取的下策造成了后果吧？摩罗小莫在张家是打酱油的存在，在魔族的身份，那就不一样了。她是魔族始祖墓葬的守陵人，很超然，又很受尊重的人物，而且，实力超强劲，作用非同小可。

　　张天泽牵着她的手，那又算是怎么一回事啊。其实，摩罗小莫比他还要紧张，手心里满是汗水。不过，她的心里有着某种没来由的暗示，只有死死的牵住这个男人的手，才可以解决一辈子的温饱问题。

　　当然，最主要的，还是她发现，从第一次和张天泽碰面的那一刻起，她隐隐的就有点喜欢上他了。随着时间的推移，虽然接触的时间不长，但是，两个人之间并肩作战，共赴生死的机会却很多。这种生死相依的感觉，是最容易触动女人内心的。

　　一开始，抓住张天泽的手，还只是停留在下意识的范畴当中。想明白了这些，摩罗小莫死活都不肯放手了。如果能够执子之手，与子偕老当然是最好的，眼下强敌环伺，今夕不知明朝事的，把握眼前的，才是最重要的。

　　张天泽到现在还是有些发蒙，他清楚现在发生了什么，却不知道，接下来会发生什么。僵硬在那里的同时，摩罗小莫却拉着他的手，一步一步的向阴魔和天魔的圣地走去。那些在边缘地带警戒的弟子们，也特别惊讶的看着两个人牵手而来的状态。

　　一个个目瞪口呆了一会，快速的缩回头去。魔神家里的问题，那就让魔神的那些老婆们去处理。这么惊世骇俗的举动，恐怕不会这么悄无声息的结束。就算是为了不惹火上身，所有人也都保持了难得糊涂的状态。

　　目瞪口呆的何止是他们这些人，张天泽和摩罗小莫走进正堂的时候，坐在一起说话的朱朱和穆芳芳，同时站起身，张口结舌的不知道说什么好。张天泽什么时候和盲女勾搭上了，虽说他们的关系一直很不错，却也不应该是这种关系吧？

　　其实，张天泽现在也想目瞪口呆，更像尽快的甩开摩罗小莫的手。问题是，他已经骑虎难下了。更何况，摩罗小莫表现得十分的坚决。估计，她是真的把张天泽被她抓住的那只手，当成终生饭票了。

　　恰恰此时，甘柔从走廊那边走出来。同样愣了一下，便快速的反应过来，笑道：“师哥、小莫，站在那里干什么，过来坐吧。”

　　这一句是废话，却让尴尬的气氛化解了很多。张天泽也想明白了，走路的时候，摩罗小莫拉着他的手，坐下来，你总不能不放吧？趁着这里的人少，赶紧的摆脱这种状况，才是最至关重要的。

　　很让人遗憾的是，坐下来非但没有放开手，摩罗小莫还把两把椅子并在了一起。两个人往那里一坐，手拉手是看不到了，但是，表现得就更加暧昧了。张天泽的表情显得很纠结。

　　一时间，甘柔也不知道该怎么说话了。朱朱和穆芳芳对视了两眼，前者半开玩笑的试探着问道：“怎么，小莫姐姐这是要替补菲菲姐的位置吗？”


第1094章 不孤单

　　张天泽的眉头瞬间皱了起来，没有人可以替代穆菲菲，包括她的位置。甚至，他认为，自己的大小老婆，都是别人没有办法替代的。朱朱的这句话虽说只是试探的味道，恰恰触碰到底线了。

　　好在铁了心的摩罗小莫成功的化解了他心中的某种怒气，坚决的道：“我谁也不去替代，我就是我，你们这里也应该有我的位置吧？”

　　张天泽还是第一次，看到这位盲女突然如此强烈而坚决的表达意见。在他的眼里，摩罗小莫更多的扮演着一位客人的戏份。好家伙，突然之间她就要发疯，这种发疯，别人还要挡不住了。

　　朱朱也没有想到，会发生这件事，目光快速的看向张天泽。好在穆芳芳还有那么一点点机灵劲，趁着这边说话的工夫，把惊人的消息通知到萧萧雨那边。很快，萧萧雨和寒青梅出现在正堂当中。

　　看到张天泽无奈的表情，以及摩罗小莫的架势，什么都不用问了，情况就摆在眼前。甘柔则在一旁给两个人讲了一下刚刚发生的情况，萧萧雨这才走到两个人的对面，直接坐了下来。

　　摩罗小莫能够感觉到，张家后宫真正的老大已经来了。她同样有些心虚，却不肯有任何退缩的表现，依旧把腰板拔直。张天泽不想说这件事，索性，把刚才发生的事情，以及那位恐怖的超级高手情况，详详细细的说了一遍。

　　这一次，大家算是彻底明白了，为什么会有眼前这一幕发生。原来张天泽是弄假成真，一不留神，就让摩罗小莫赖上他了。几个人都有点哭笑不得，其实，这还真算不了什么事，唯一的问题，是在于摩罗小莫身份定位上。

　　如果张天泽看到某个侍女顺眼，偷偷的给祸害了，大家都会睁一眼闭一眼，反正这些侍女本来也就是这个角色，通房丫头的代名词罢了。动了也就动了，不动才有些说不过去。只是，张天泽还真没动。

　　正因为他在这方面的表现，才让大家认为，摩罗小莫的事情，绝对不是他主动的，偶然性是很明显的。现在的麻烦是这位盲女自身的，她不可能成为小老婆，同样，她也不能成为大老婆。摩罗小莫在魔族超然的身份，是最大的障碍。

　　萧萧雨也有些为难了，她不是花解语和摩罗霜儿那两只母老虎，但凡看见女人想要挤进张家后宫，就非常的不高兴，甚至是非常的不满。甚至，对于摩罗小莫的主动加入，她还是很希望看到的，这是再一次壮大的好机会。

　　摩罗小莫虽然眼睛看不见，但是，她的实力强劲。以前虽然也是和大家共同抗敌，却总少了那么一点点信任。尤其是这丫头几次偷偷溜走之后，就更让人担心她会不会关键时刻走人，这对魔族的打击是很大的。

　　那么，一旦成了张天泽后宫中的一员，情况就完全不一样了。萧萧雨微微皱起了眉头，看向寒青梅。寒青梅会意，微笑着道：“小莫，我们本来就当你是姐妹，你的想法和念头我们都理解，没有什么障碍存在。”

　　摩罗小莫长出了一口气，脸上露出笑容。她所担心的，是眼睛这个缺陷。人家堂堂的魔神，有一个瞎子老婆，说出去不好听。至于她本身拥有的优势，反而不被摩罗小莫记起。

　　寒青梅续道：“不过，这件事情也不是很简单。你也知道，咱们张家内部，还是有一些规矩的。就目前来说，大老婆和小老婆的身份，壁垒相当的明确。就好比菲菲和芳芳这对姐妹，她们同样是一个老大，一个老小。我这么说，你明白？”

　　这能有什么不明白的，摩罗小莫对这里的情况熟悉得不能再熟悉了。她直截了当的道：“我没想过那些，本来就是吃在这里住在这里的，什么大小又有什么关系呢？我就是觉得，敌人太强大，说不定什么时候，咱们大家都死了。你们是一家人，死了也能互相照顾，我不想孤单。”

　　萧萧雨的眉尖微微动了一下，点头道：“小莫说的对，这件事没有问题了，我通过了。至于家里的其他人，我会去和她们沟通，不会有什么问题。只是，现在局面太过严峻，不可能让你有一件风风光光的嫁衣。等咱们获胜的那一天，再补回来可好？”

　　摩罗小莫也是聪明人，萧萧雨这么说，实际上是一个条件。因为她的身份太过特殊，张天泽要明媒正娶的迎进门，那就必须要给她一个合理的身份。但是，大老婆名额早就满了。包括摩罗清灵，顶着一个大老婆的名头，却没有这个权力。因为她没有水晶短刀，只是拿到了一把龙纹短刀。

　　但是，在这个问题上，摩罗小莫倒是很放心。她不争名份，却有张天泽的那把水晶短刀在身上。与摩罗清灵有名无实相比，她是有实无名，反而更加的从容，又不会给张天泽摸黑，娶了一个盲女。

　　“那些都不需要了，反正我们一直都住在一起，大家也都非常的熟悉，走形式不如踏踏实实过日子。我……我好像就可以说这么多了，不知道行不行。”

　　摩罗小莫的意思表达的很明确，后面加了一句反问，就证明，她也很快的摆正了自己的位置。这让萧萧雨很欣慰，道：“那就这么定下来了，你的房间也不需要换了。今后修炼的时候，进进出出的也就不用再有什么忌讳。”

　　这次轮到张天泽目瞪口呆了，这算是怎么了，就一口答应下来了？他这边还想说两句，寒青梅却笑着道：“好啊，家里的事情解决了，咱们就说说魔族面对的问题……对了，刚才天泽说遇到了一个超级强大的高手，到底怎么一回事？”

　　张天泽这才算是看出来，萧萧雨一口答应下来的终极目的。得，他也没有必要插嘴了，人家开始说正事了。这一次，摩罗小莫还不能以超然的身份，直接溜达离开了。


第1095章 人啊

　　没有让大家失望，这次摩罗小莫摆正了自己的位置和态度，把她如何发现那个诡异强大高手，到如何把他骗走的，详细的说了一遍。从头到尾，没有任何敷衍。

　　众人的眉头再次皱紧了，尼玛！谁碰到这样潜到自己的身边，都不能发现的强大人物，都会有恐惧之心。包括张天泽，他也觉得有这么一个人物存在，绝对拥有着令人无法忽视的震慑作用。

　　寒青梅略微沉吟了一下，道：“我觉得，这个人不可能是修仙道主宰方的家伙。如果是，这么好的机会，他完全可以神不知鬼不觉的，把咱们这里魔族的头面人物，轻轻松松的打掉。那么，仙魔两大传承之间的恩怨，还有什么好纠结的？人家直接就灭掉咱们了。”

　　这个分析确实很有道理，当然，也不能全面排除另外的可能。摩罗小莫的身份超然，她也曾经有过各种不为人知的经历。自然，率先反对道：“你说的这个只是有可能，其实，修仙道主宰方内部，并不是所有人都是王八蛋，也有很大一部分，是遵守道义的。但是，这些人一般都属于闲云野鹤，即不干涉主宰对整个修仙道主宰方的控制以及下达的各种命令，也不参与他们的活动。他们超然之外，更像是享受人生的那种类型。因此，这位高手悄然的来，悄然的去，不代表没有进行攻击，就不属于那边的人。”

　　我操！她怎么会了解这么多？最起码，大家谁都没有到过修仙道主宰方的地盘，根本不清楚那边到底是一种什么状况。所以，包括张天泽和萧萧雨的目光里，都透出一丝怀疑了。

　　摩罗小莫能够感觉到，却并不在意，续道：“其实，这些人出身是在修仙道主宰方，却未必生活在那边。他们可能隐居在某一个传承大陆上，是一个毫不起眼的人。甚至，他们可以生存在咱们魔族传承大陆中的一块上，同样不为人知。这些人追求的，是一种简单而淡薄的生活，甚至，可以做一个渔民，去换取生活的费用。大家都知道，诸如东洲大陆上，有多少渔民，别说我们，就算是三流的门派，谁又可能去关注一个农民？我对今天那位强者很恐惧，也很担心。是怕给他们一种错觉，我们是冷血残暴，没有任何人味的种族。之前和修仙道主宰方的血战，是魔族挑起来的，以消灭这个传承为目的的大战。所以，要流露出我们普通人的一面。我觉得，如果咱们魔族被这群特殊的群体盯上，并造成了只管的错误印象。他们为了尽快平息两大种族的战乱，保持和平。很可能突然出手，咱们扛不住他们的打击，修仙道主宰方同样扛不住他们的打击。”

　　张天泽听明白了，谨慎的问道：“你的意思是说，这群超然的家伙，并不一定是站在修仙道主宰方的立场上，他们有自己独立的判断。假如错误不在我们身上，就不会受到他们的打击？”

　　摩罗小莫没有直接给出答案，缓缓的道：“他们肯定会倾向于修仙道主宰方，情感上是这样的。我觉得，如果他们发现一些问题，并不严重，错误又在那边，这些人可能会睁一眼闭一眼，任由两大传承打下去，只要不以毁灭对方为目的就成。”

　　“我操！这不还是有偏向吗？要说这些所谓的闲云野鹤，也不是真正的清高者，好赖都分不清楚，算个屁呀？”

　　朱朱扯着脖子大喊，表示出强烈的不满。摩罗小莫倒是相当的平静，道：“如果是这样的结果，我们就应该谢天谢地了。难道，你还惦记着他们能够帮着我们，把主宰和陈老头一刀宰了？这肯定不现实。”

　　这话也对，大家谁没有人情味？对自己的族人，有一点点宽松，也是人之常情。萧萧雨现在关心的，不是这些闲云野鹤是不是有偏向，而是他们会不会对魔族产生反感，最终，对他们进行点杀。

　　可以肯定的是，一旦张天泽这些人被点杀，修仙道主宰方会毫不留情的把魔族彻底扑灭。哪怕后来可能会被闲云野鹤们干预，那又怎么样？魔族从此将失去振兴的可能，沦落为二流的传承。

　　稍稍纠结了一下，萧萧雨还是问道：“小莫，以你的看法，及通过今天这件事判断。这些人会不会直接插手，甚至，对咱们魔族产生某种不利的想法，而打击天泽他们几个？”

　　摩罗小莫摇了摇头，道：“这个还不清楚，因为我也是第一次感觉到这么强大的人物存在。而且，我觉得这类的家伙不会在少数。或许像今天这么强大的不常见，但是，道祖这个层次上，一定不会太少。”

　　尼玛，说来说去还是这么一回事，整个考验过程或许仅仅是开始，今后，他们要面对的事情会越来越多，甚至，稍有不慎，就会被人家误判。这种误判的结果，就是对魔族所有上层人物，进行点杀，直到整个魔族彻底瘫痪为止！

　　寒青梅认真的听到现在，道：“既然我们基本上能够断定，来人最少在现如今并没有明显的恶意，那么，咱们就算是有活动的空间。从现在开始，继续原来的策略，抓紧时间修炼，对外采取全面防御，放弃主动进攻的念头，拖一段时间再说。”

　　这是没有办法的办法，就一个主宰，已经搞得张天泽焦头烂额的。再招惹都是道祖以上级别的强大家伙，这和找死是同样道理。张天泽唯一担心的，还是地魔魔神。一旦他确认了修仙道主宰方的大本营，又想着主动进攻，该怎么回应和处理。

　　萧萧雨深吸了一口气，道：“那成，暂时咱们的计划柔和一点。只要每一次搏杀，都不是由我们发起的，就算是场面上惨烈一点，那也是为了给自己留一条生路的绝地反击。挨过这帮所谓的闲云野鹤的关注，再说其他的吧。”


第1096章 遗憾

　　几个人在短时间内，做出了眼下最明智的选择。转而，张天泽又开始担心，摩罗小莫挤进张家，可能遭来的各种指责声，尤其是花解语和摩罗霜儿。倒是萧萧雨主动提出化解这个问题，减轻了他的负担。

　　随之，另外一个问题来了。说实在的，他对摩罗小莫的印象当然很好，只是，那是兄妹一样的感情，突然之间，兄妹变成了夫妻，这样的转变实在是太大了，他不但拿捏不准，也找不到该怎么张嘴说话。

　　憋了半天，最终，他还是选择落荒而逃，回到自己的卧室，逼着自己睡大觉。希望一觉醒来，所有的事情都不存在了。又或者醒过来的时候，自己能够坦然的接受这个突然出现在他枕边的女人。

　　不过，有的时候想法太好，会产生倒霉的后果。还没等调整好针对摩罗小莫这边的心情，最担心的事情出现了。第二天一大早，张天泽就被人从被窝里拽了出来。地魔魔神完成了使命，已经回来了。

　　马勒戈壁的，这个时候回来，铁定是摸到了修仙道主宰方的老巢。以地魔魔神的个性，以及回来的这个时间，显然是动了偷袭修仙道主宰方老巢的心思。要放在以前，当然无话可说，现在么，情况就完全不一样了。

　　张天泽穿好衣服，来不及思考怎么说服地魔魔神，直接走进正堂当中。想当然的事情出现了，阳魔魔神兴奋之极的冲过来，道：“老阴魔，机会来了，老地魔摸清了修仙道主宰方老巢的位置，昨天晚上我听到消息，连夜就回来了。咱们商量商量，该怎么动手吧。”

　　尼玛！这家伙比地魔魔神还要兴奋，好么，张天泽还没等张嘴，人家就一定把事情定下来了。他抬起头看去，很明显，一向喜怒不形于色的地魔魔神，今天也十分的高兴。而且，从额头上一块还没有封口的伤疤上，可以看得出来，这个情报如何的来之不易。

　　张天泽无奈的坐过来，看着地魔魔神摆在桌面上的一张地图。阳魔魔神实在是过于兴奋，用手指敲打着地图，道：“这个就是修仙道主宰方的老巢所在，根据老地魔的消息，现在，那边防御很虚弱，主宰和陈老头都没有完全的控制局面，只是，陈老头的势大一点罢了。如果我们能够把握好时机，有针对性的进行突袭，并不以彻底消灭他们为目的的话，我想，咱们的行动会相当的从容，也可以收到意想不到的结果。怎么样？老阴魔，咱们狠狠的干上一场吧！”

　　地魔魔神的目光里，也透着兴奋和坚决。张天泽一阵苦笑，把手平放在地图之上，道：“老地魔辛苦了，能够拿到这个东西，你是居功至伟。但是，现在不是行动的时机，也不允许我们行动……”

　　地魔魔神的目光一下子惊愕了，阳魔魔神更是反应激烈，猛的站起身，喝道：“老阴魔，你是不是被主宰那个老不死的给吓住了？马勒戈壁的，你不用担心，要是再遇到这个老东西，我去应付，拼了命，也不会让你有任何闪失的。”

　　张天泽的苦笑更加的深刻，道：“老阳魔，你不要这么激动，听我把话说完。有些事情，真不是表面看到的那么简单。包括我，昨天以前，也恨不得马上拿到这份地图，狠狠的给修仙道主宰方一下子。但是，也就是昨天，我发现了一个更致命的问题……”

　　阳魔魔神愤怒的抱着肩膀，在大殿里像是眉头的苍蝇，走来走去，连呼吸，都显得粗壮，像是要冒火一样。倒是地魔魔神的表情凝重起来，道：“老阴魔，你不用理会那个家伙，说说具体的情况，到底发生了什么事。”

　　张天泽叹了一口气，接着，把昨天遭遇的事情，详详细细的说了一遍。包括他和摩罗小莫的关系发生了变化，也明白无误的说了出来。目的就是要让两位魔神能够真正意识到，现在的处境，到底是多么的严峻。

　　地魔魔神的脸色果然变了，一个看似闲云野鹤的家伙，拥有着比主宰更可怕的境界，这说明什么问题？说明要弄死他们三个，只是挥挥手的小意思。在绝对的实力面前，没有人能够真正置生死于度外，最少，地魔魔神做不到。因为这样死，简直是太不值得了。

　　阳魔魔神也惊醒了，骇然的问道：“你说的是真的？真有无上道祖的存在？我的老天，要是这种人帮助修仙道主宰方，那咱们还抗争个屁呀，直接投降算了。”

　　张天泽苦笑道：“还没有那么悲惨，为什么要投降？真要是投降了，最少我们三个，都不得好死。我的意思是，咱们不主动攻击，暂时虚以委蛇，静观其变。哪怕这些超然的家伙不会帮助我们，只要他们能够明白眼下的局面，主动的退出去。到那时在行动，也是明智的。”

　　地魔魔神用手指头敲打着桌面，道：“我支持你的想法，只是，拿到了这个地图，现在偷袭肯定能够得手。时间拖上……哪怕是几天，对方就会知道，咱们已经摸清了他们的情况，再想偷袭，也就没有了这样的机会。很可惜！”

　　恐惧归恐惧，但是，地魔魔神依旧不想让自己拿命换来的东西，就这样失去作用。张天泽能够理解他的心情，从怀里也摸出一份地图，放置在桌面上，道：“二位，这是我们从一名修仙道主宰方不朽天尊的身上，得到的东西，到现在还没有搞清楚真实的意图。但是，我们家里人的意思是，这幅地图标注的是魔兽大陆，针对的是我的老婆穆菲菲。我不清楚他们到底想要干什么，却能够断定，肯定不是什么好事。就算明知道菲菲可能有危险，我也不敢轻举妄动，个中的滋味，我想你们能够理解的。”

　　两位魔神的目光瞬间被吸引过来，阳魔魔神惊讶的道：“这什么啊，就是一个轮廓，里面什么也没有啊。”


第1097章 并不意外

　　是什么都没有，标注两座山峰的是拓本。张天泽不可能把那个地图拿出来，即便是三家联手抗敌，该有的一点点秘密，还是应该有的。原因就在于，魔兽大陆属于穆菲菲，一旦所有人都发现那上面有问题，那就是个不大不小的麻烦。

　　因此，他正容道：“就因为上面什么都看不清楚，偏偏又是一名修仙道主宰方不朽天尊级的人物，时时刻刻带在身上，才让人不得不怀疑，他们究竟有什么意图。联系到刚刚我说的，再加上眼前摆着的，魔族应该冷静冷静了。”

　　阳魔魔神还是想不通，用手点着地图，道：“老阴魔，不是我这个人不明白事理。没错，魔兽大陆现在是在你老婆的控制当中，但是，相对于魔族遭受到的威胁，那边还算是风轻云淡。总不能因为自家的私事，影响到咱们这个种族的生死存亡吧？”

　　得，他是误会张天泽的意思了，因为之所以不主动挑衅，或者不主动偷袭，完全是因为担心穆菲菲那边有什么危险。主力人手一定要留下来备战。张天泽苦笑了，他甚至不知道怎么解释。

　　阳魔魔神更加误会他的想法，没好气的道：“老阴魔，咱们现在可是生死与共，你说你关键时刻为了一个女人，什么都忘了，这像话吗？还有，你刚才说的那个那个什么……超强高手，到底是真的是假的？”

　　张天泽总算是意识到，在这个时候把地图拿出来，是一个最愚蠢的选择。他无奈的道：“正是为了魔族生存，我才说出来。老阳魔，我好像怎么解释，你都不能接受了。但是，我必须要强调一句，那位超级高手的出现，是真的。”

　　阳魔魔神一屁股坐在椅子上，道：“反正话就这么说，你要是有点小小的私心我们能够理解。但是，要是放不下女人，那就不值得了。美女有多是，穆菲菲再漂亮，也就一个。只要你点点头，我给你弄来十个八个的。”

　　好么，就这点传言，又被拽出来了。张天泽彻底没脾气了，他虽然最不爱听这样的言论，但是，面对着阳魔魔神，他还真不好发脾气。地魔魔神的目光，一直在两个人的脸上来回的扫视着，始终没有说话。

　　知道彻底平静下来，才道：“这件事先放放，我相信，老阴魔不会向我们说假话。何况，这次偷袭只能成功，不能失败，任何不确定因素，都可能给魔族带来灭顶之灾。就这样吧，我们各自回去休息。”

　　说着，他率先起身离开，没有再表达任何意见。阳魔魔神多少有些不高兴，也是闷声不响的离开，只留下张天泽一个人坐在大殿里，看着桌子上的两章地图苦笑。这事闹得，本来是希望能够引起两位魔神的注意，修仙道主宰方或许知道那些闲云野鹤出面了。

　　偏偏，人家不这么看，也不这么想。面对这样的情况，张天泽也只能尽人事，听天命了。重新坐回大椅上，他闭上双眼，任由魔力在心田和心海当中激荡起来。修炼，现在同样是他最重要的课题。

　　一上午的时光，他就这样在平静中度过。到了下午，本来以为也不会有什么事情发生。没想到，小魔女一溜烟的跑进来，大叫道：“姐夫姐夫，不好了，刚刚我看到阳魔魔神偷偷的带着一对人手走了……”

　　马勒戈壁！这个老头子伪装出来的直爽没什么心眼，不是真缺心眼。但是，这个举动怎么看，都像是缺心眼了！张天泽猛的从大椅上站起来，向大殿外面飞跑出去。肯定是来晚了，阳魔魔神的大殿当中空空荡荡，根本没有人存在。

　　等叫过来一名阳魔的弟子询问了一下，这丫的家伙，矢口否认阳魔魔神离开了魔族发祥地，还信誓旦旦的说，他继续督促下面的人修炼去了。张天泽算是看出来了，这件事无论如何，都从这里问出一个所以然来了。

　　他扭头离开了阳魔魔神的大殿，直奔地魔魔神的大殿。这件事不是开玩笑，先不说那些闲云野鹤会不会对他们进行点杀，还要担心，阳魔魔神这么不管不顾的冲出去，会不会引来杀身之祸。他们三大魔神现如今是共进退，总不能看着他一个人涉险。

　　坐在大殿里的地魔魔神，看到张天泽不顾仪态的跑进来，后面还跟着和他不明不白的小姨子，表示万分的不解。张天泽急声问道：“老地魔，你知不知道老阳魔去了什么地方？我可听说，他带着人走的。”

　　地魔魔神明显也被他的话吓了一跳，道：“不是吧，这个老东西什么时候变得这么冲动了？老阴魔，你能不能确定，他就是去了修仙道主宰方的大本营？”

　　张天泽摇了摇头，道：“这个我倒是不能确认，去问了那边的人，一口咬定下去督促弟子们修炼了。但是，这个说法我绝对不相信。”

　　地魔魔神点点头，道：“没错，我也不相信。这样，你在这里稍稍等一下，我过去揪住几个揍一顿，再问问。如果这个老东西真的犯疯……我们也得去救啊。唉，真是……真是越老越不长进了。”

　　地魔魔神骂了一句，转身走了出去。也就是十几分钟的样子，他脸色铁青的又走了回来，一巴掌把茶几拍碎，道：“这个老混蛋，还真去了修仙道主宰方的大本营。就带了他妈的一千多人，这不是找死吗？”

　　张天泽用手拍着额头，懊恼的道：“真是怕什么来什么，老地魔，什么也不说了，你来看家，我马上带人去把他弄回来。如果有什么古怪的强者出现，千万别动手，尽量和他解释清楚。总之，咱们现在的处境，实在是太凶险了。”

　　地魔魔神这一次没有多说什么，很坚定的道：“放心，这边交给我，只要有一线希望，绝对不让魔族面对危机。倒是你那边，一定要小心。如果还没有开打，老阳魔要是不同意，你直接把他抓回来。这个老东西，真是让人不省心。”


第1098章 虎落平阳

　　张天泽出发了，他不是带着大队人马，甚至，连家里的大小老婆都没有通知，直接洞穿空间。而小魔女眼巴巴的传递了消息，又陪着他走了一圈，到了关键时刻，还是被甩下，并没有带着她去来一次冒险，这心情着实不是很舒坦。

　　到了这个时候，张天泽可没有什么心情考虑这个问题。悄然的出现在修仙道主宰方的大本营当中。和他想象的有很大的不同，这里不是什么大陆，而是一个面积上万平方公里的大型岛屿。

　　而这个岛屿上却拥有着想象不到的密集住宅，可以说，这座岛屿几乎没有空白地带，更不要说什么辽阔的活动空间。张天泽出现的地方，竟然是一条宽阔的大街上。人来人往的，熙熙攘攘。

　　马勒戈壁的，在这种倒霉地方，想要发动攻击，这不是找死吗？张天泽立马傻眼了，甚至，连去找寻阳魔魔神的兴趣都没有了。因为他能够感觉得到，在这条街上行走着的，都是好手，最差也得是地皇层次。

　　在这种地方，阳魔魔神要有所作为，那才见鬼呢。而且，从张天泽出现的那一刻起，他就处在了绝对的危机当中。对于一个陌生出现的年轻人，又穿着魔族特有的服饰，任谁都不可能对他友善。

　　瞬间，本来相互之间并不说话的人们，彻底形成了一个整体，把他团团包围在其中，甚至，有人已经开始封死空间，要把他活活的弄死在修仙道主宰方的大本营当中。事情搞大了，张天泽环视着周围的情况，一脸的苦笑。

　　杀出重围？尼玛，这得用多少条人命，才能换来一条活路啊！只要被那些闲云野鹤知道了，就算是天涯海角，也不会放过他。如果不下狠手，那就只有死路一条了。随着周围人群越来越密集，张天泽只能收敛起魔力。

　　“各位，这是一个美好的错误，我并不知道这里是什么地方，也不知道这是什么地界，只是一时间没有调整好洞穿空间的目的地，才会出现这种情况。误会，绝对是误会，不打扰各位了。”

　　他客客气气的说着，一边连连拱手。随后，打算破碎封锁的空间，赶紧走人。谁承想，就在这个时候，一个瘦小的老头，在人群中走了出来，冷笑道：“张魔神，你骗得了别人，还能够骗得了我吗？”

　　马勒戈壁的，这怎么看着像是一个圈套呢？这个主宰出现的时机，实在是太准确了，直接把张天泽堵在这里。同时，周围的人群，在一些人的示意下，悄然的退去，这条大街上不到五分钟的时间，就变得空空荡荡。

　　而在街路的两边，出现了十几名不朽天尊级的高手虎视眈眈。包括两边建筑物顶部，也能看到影影绰绰的人迹。看来，人家已经把这里包围了。面对这么多的不朽天尊和一位巅峰状态的主宰，逃走那是不可能的了。

　　他真的只能郁闷了，无奈的道：“这可真是人生何处不相逢，一次误打误撞，竟然能够碰到你这个老冤家。好吧，你到底想要怎么样，直接说吧。”

　　主宰冷笑了两声，道：“你我之间不可能有什么误会吧，你私闯我们主宰方大本营，不可能无所作为而来。而且，我刚刚得到了一个消息，阳魔魔神带了一些人到这边来闹事，被陈老头给拿下了。刚好，你成了我的战功。”

　　我操！最终，主宰还是和陈老头握手言和，成了打击魔族的一大势力。而且，他们还同时出现在大本营，其中的含义不言而喻了。但是，张天泽还有另外一个疑惑，地魔魔神口口声声说到了这里进行侦查，怎么这么严重的现实，都没有向他们传达？

　　不要忘了，如果张天泽知道这个岛屿到处都是密集的房屋，密集的人群，绝对不会这么贸然的洞穿空间过来。把一个人置身于众目睽睽之下，绝对不是什么好事情，也绝对不是一个智者的行为。

　　但是，现在说什么都完了，张天泽栽了，还栽得很蹊跷。他苦笑着道：“也对，陈老头拿住了阳魔魔神以及他的手下，相比之下，你这位号称正统的堂堂主宰，要是无所作为的话，反而成了别人的笑柄。说说吧，你到底想要怎么处理我？”

　　主宰嘿嘿的冷笑两声，道：“好说好说，你的价值远比阳魔魔神要值钱多了，只要拿住了你，魔族就等于失去了顶梁柱。从现在开始，你们已经没有本钱和我们修仙道主宰方叫板了，乖乖的俯首投降是最明智的选择。”

　　张天泽微微皱起了眉头，心中生出一丝不祥的预感。看来，魔族内部又出叛徒了。而且，这个叛徒级别相当的高，如果不是阳魔魔神，就一定是地魔魔神，也只有他们两个人，才可以与对方配合如此默契，把他轻松的送进虎口当中。

　　主宰看着他的表情变化，只是不屑的一笑，道：“张魔神，你觉得是由我们把你擒获呢，还是体面一点，自觉自动跟着我们走人？”

　　张天泽同样嘲讽道：“落在你们的手里，还有什么体面不体面的？不过，我还是要提醒你一句，不要以为我落在了你们的手里，魔族就是任人宰割的羔羊。这是大错特错，你们也会为此付出沉重的代价。”

　　主宰淡然的道：“我们既然能够轻松的把你拿住，就有了完整消灭你们魔族的计划。而这个计划里面，最终的一步，已经实现了。三大魔神，有两人落在我们的手里，一个地魔魔神，又能成什么气候？放心吧，从现在开始，你们魔族已经不是我们心头大患了。”

　　说完这句话，他目光阴森的看过来。张天泽自然知道，人家这是要带着自己走人了。为了不刺激那些闲云野鹤，他能忍就忍，何况，眼下并不适合动手，哪怕搏杀对方一些人，也没有机会逃出去。看来，今天是虎落平阳了。


第1099章 又见叛徒

　　张天泽在众多高手的包围之下，从这条街路一直向前。还算是不错，主宰还算是有着一定的权柄，这条路上并没有出现闲杂人等。否则，真有点游街的意思了。一路上，张天泽表现得十分的淡然，并没有什么垂头丧气的迹象。

　　不过，和他想象中还是有着一定的差距。主宰并没有带着他走进那个代表着至高权力的威严大殿，而是走进真正圣殿外围的一处豪宅当中。这里的环境相当的不错，面积也足够大，里面亭台楼阁一应俱全。

　　走进正面的大厅里面，阳魔魔神黑着脸子坐在一侧，在他对面的位置，坐着表情淡定的陈老头。看得出来，这个老东西心里应该十分的欢喜，总算是在大本营里面露脸了，力压主宰一头。

　　不过，很快这种欢喜就被驱散。阳魔魔神像是见到鬼一样，缓缓的站起身，脸上带着极度惊讶的表情，目光里透出深刻的懊恼。可以看得出来，他对于张天泽被擒获，表示出了明显的震惊。

　　张天泽倒是相当的淡定，点了点头，脸上还露出一丝微笑。转脸看向目瞪口呆的陈老头时，笑道：“别来无恙啊，说来，咱们真是有缘，时常见面。只是，今天我算是有幸，走进你们的根据地。以前，倒是你们常在我们魔族的圣地溜达。”

　　陈老头也是人物，很快调整了情绪，嘿嘿的笑了两声，道：“我们缘分还很深，今后，恐怕要在这里时常的见面了。怎么样，被人拿住的滋味很不错吧？”

　　张天泽一屁股坐在阳魔魔神的身边，道：“拿住又如何？我们只不过是魔族中一个领头者罢了。没了我们，会有新的领头者出现。何况，地魔魔神还在，魔族的实力还在，想要灭掉我们，你们必须付出沉重的代价。”

　　主宰在张天泽的对面也坐了下来，淡淡的道：“说一句掏心窝子的话，整个魔族都没有放在我的眼中。唯有你，才算是一个人才，而你的团队，更让我们刮目相看。现如今，你已经陷落，魔族根本没有了任何的威胁。不要忘了，三大魔神统领的三大势力，很快就会土崩瓦解了。”

　　他的这些话，恰恰印证了张天泽的想法。很显然，魔族内部一直都不乏叛徒。阴魔魔神是第一个，却绝对不是最后一个。那么，张天泽和阳魔魔神的陷落，恰恰形成了一个绝佳的机会。只是，这个叛徒倒坐在这里的阳魔魔神，还是呆在家里的地魔魔神，依旧不能确认。

　　形势越来越严峻了，面对两个都可能是叛徒的战友，以及现如今的这种氛围，别说是身陷囹圄，就算是身在魔族当中，他也会寝食不安。短暂的沉默之后，张天泽反而放松的靠在椅子上，道：“我身在这里，说什么都没用。但是，我相信魔族可以共同面对任何的威胁。”

　　陈老头冷笑两声，道：“张魔神，看来你依旧是那么的狂妄和嚣张。主宰说了那么多话，我只认同一句。魔族当中如果还算是有个人物的话，那就是你，其他人不值得一提。我刚刚还在猜想，你是怎么被拿住的。现在总算是想明白了，一定是来救援阳魔魔神才落得这样的下场。我很遗憾，你有神一样的对手，也拥有猪一样的队友。在这样的团队当中，你迟早会有今天的下场。”

　　阳魔魔神突然站起身，一巴掌狠狠的拍在桌面上，暴怒道：“你们他妈的说什么呢？老子犯错了没错，关你们屁事？他妈的，有种……”

　　他还在叫骂，张天泽却看得明白，阳魔魔神的心田和心海，已经被人禁锢了。他现在别说是动手了，就算是想要逃跑，也是不可能的。他发脾气又能怎么样？张天泽心里不可能没有怨言，不过，他更关心的，是阳魔魔神到底是不是叛徒。

　　现在，这两个人根本看不出破绽。但是，这么巧妙的一个陷阱，做得是天衣无缝，要说是巧合，鬼都不会相信。他现在的淡定或者说淡漠，实际上，也是在判断，在这件事上，看是鲁莽的阳魔魔神，到底做过什么手脚。

　　很遗憾，眼下看来，对方没有流露出任何叛徒的迹象。不过，他有进入到另外一个犹豫当中。可想而知，主宰和陈老头是不可能让他保留着魔力在这里看押的。那么，接下来肯定会有禁锢他心田、心海的举动。如果真是这样，他就任人宰割吗？

　　陈老头并没有留意张天泽目光里的复杂变化，冷漠的看着阳魔魔神，道：“如果你不是猪，就不会犯下这么低级的错误，自然，张魔神也不会落在我们的手上。那么，魔族到目前为止，也依旧拥有抗衡的能力。眼下呢？眼下是你的愚蠢行动，把他也拖进了这个陷阱当中。张魔神被抓了，就注定你们魔族必然要走向分裂。五脉会分成三大阵营，而其中最强大的，依旧是天魔和阴魔一支。只可惜，他们缺少了领头羊，其结果也是被覆灭。”

　　阳魔魔神当然知道，如今面临的是什么样的危机。他愤怒的脸上，一点点涨红，最终，成为青紫色，咆哮道：“想要魔族覆灭，那就得踩着老子的尸体走过去。现在，老子还没有死，你们休想得逞！”

　　陈老头再次冷笑两声，道：“那你想怎么样？和我们拼命？算了，自己是头猪也就罢了，就不要再做那么多愚蠢的事情。你已经成为我们修仙道主宰方的俘虏，我们不想让你死，你就绝对死不了。”

　　张天泽的目光越发的冷漠，看着两个人唇枪舌剑的相互攻击。同时，余光也没有放过主宰。这个老家伙的表情也掩饰得非常好，根本看不出来他对这个阳魔魔神，是不是有着同情之心，又或者关爱之心。

　　看来，想要依靠对方的态度来判断，阳魔魔神是不是叛徒，算是徒劳无功，唯一的办法，就是离开这里！


第1100章 爱咋咋

　　有了这种想法之后，张天泽忽然站起身，就在主宰阴森的目光里，向房门外面走去。行动如此的潇洒和洒脱，一点没有被人拘禁的态度。陈老头冷哼一声，喝道：“张魔神，你认为这里是你想来就来，想走就走的吗？”

　　张天泽冷笑两声，道：“怎么，你们还打算强行留客？戏演过了就是去了意义，魔族要是没有第二个叛徒，你们怎么可能把我吸引到这个陷阱当中？所以，咱们都是聪明人，我也不可能就这么被你们当成猴子耍。”

　　这一次，率先发怒的，竟然是阳魔魔神，他近乎咆哮的吼道：“老阴魔，你他妈的什么意思？难道说老子是叛徒？马勒戈壁的，老子从来都没有做过一件对不起魔族的事情，你这是污蔑，赤裸裸的污蔑！”

　　张天泽只是冷笑，并没有吭声。一只脚刚刚跨出门槛，眼前虚影一晃，主宰淡定的站在他的面前，道：“怎么，堂堂的魔神打算出尔反尔，放弃投降的决定了？”

　　张天泽饶有兴致的看着主宰，反问道：“你哪只耳朵听过我想你们投降？魔族是有叛徒这种狗杂种，但是，也有宁死不屈的死忠。我可以战死，却不能被吓死，更不想成为俘虏，尤其是在叛徒的出卖下，做个糊涂鬼。”

　　两个人针锋相对中，张天泽手中突然多出了龙纹枪，反手刺向身后。轰的一声闷响，陈老头闷哼一声，向后退了两步。没错，在张天泽面前，陈老头可以产生的威胁微乎其微。他真正的敌人，是站在眼前的这位瘦小老头。

　　主宰对他迫退陈老头，并没有什么不满，依旧自顾自的道：“张魔神，你也算是一个人物，这样下作的手段，实在让人齿冷。当然，如果你想要放弃投降，那也没有问题。因为，我有绝对的信心可以拿下你。”

　　张天泽把龙纹枪重重的戳在地面上，道：“下作？我再怎么下作，也不如你和哪位陈老头下作。如果你还有那么一点点良知的话，可以扪心自问，针对我们魔族，你们的哪一个手段，能够见得光？就包括刚才，陈老头一声不吭的背后偷袭。”

　　主宰目光里面闪现出一丝杀机，但是，这一次的对象，显然不是张天泽。他似乎想要骂两句，却勉强忍了回去，道：“别人和我无关，以前的事就算是有什么见不得光的，那也是为了生存。对于维护修仙道主宰方利益来说，我问心无愧。”

　　张天泽再次冷笑道：“好个问心无愧，你们修仙道主宰方一直以正统自居，又以崇高道义迷惑世人。但是，行事乖张，毫无道德底线可言。如果让你们这样的混蛋成了整个修炼界的掌管者，那就是天下最大的灾难。所以，你要是有能耐就干掉我，否则，我一定和你们战斗到底。”

　　主宰点了点头，道：“好好好，既然张魔神有这样的兴趣，我当然不能让你失望。说说看，我们是单打独斗呢，还是……一拥而上？反正，在你的眼里，我们根本没有道德底线，更不要说遵守规矩了。”

　　张天泽哈哈大笑两声，道：“这句话倒还算是敞快，就算是小人，那也是真小人。可以，既然你们已经抛开了修仙道的道义，那么，还有什么单打独斗？一起上吧，如果死在这里，我也算是悲壮。”

　　其实，在门外，已经有十多名不朽天尊级的高手，围成一个半圆，彻底堵住了出路。同时，空间封锁早早的就呈现出来。主宰是不可能再给张天泽任何逃脱的机会，上一次的耻辱犹在，要是再犯，那就不是愚蠢那么简单了。

　　龙纹枪指向主宰胸口的刹那，主宰退出一步，鬼头伏魔杖瞬间横在身前。还算是不错，在修仙道主宰方的大本营，他还不好意思嚣张的动用魔力。一旦这件事被陈老头抓个现行，那么，人家上位的机会，就变得非常有可能了。

　　张天泽的脸上带着一丝嘲讽的笑容，只要对方不动用魔力，他还真有心思和对方来一次死磕。没错，主宰是巅峰道祖，但是，这个巅峰，是建立在魔族传承的基础之上的。他本身仙力，却只能是中等水准。

　　面对这种境界的人，张天泽不但战斗过，还亲手宰掉过几个。如果最终能够逼着主宰，动用魔力。那么，陈老头上位也无关紧要了。因为修仙道主宰方一定会出现士气衰败，甚至，是整体上的军心涣散。

　　正是在这种想法当中，他决定拼死一战。就算是附近有什么闲云野鹤的存在，看到他一个人身陷重围，也应该同情弱者。当然，他这样的举动，立马迎来对方所有人的不满。一名不朽天尊脾气火爆，也不打听打听张天泽到底是什么样的家伙，直接扑了上来。

　　天下不怕死的多了，但是，这么虎了吧唧的东西，还真是不好找。张天泽冷笑一声，龙纹枪突然迸发出五彩光晕，一圈一圈，绚丽多彩，令人头晕目眩。不朽天尊好像感觉到了自己的鲁莽，但是，为了面子，也不能就这么轻言放弃。

　　他并没有改变扑击的方向，只是在空中出现了一个极为短暂的悬停，希望利用这种方式，迫使张天泽发力点出现偏差。可惜，张天泽对这样的小手段简直是不屑一顾，更确切的说，这都是他玩剩下的，怎么可能上当？

　　再说，龙纹枪只是做出了攻击的架势，并没有真正动起来。自以为得逞的不朽天尊，双拳接连挥出，漫天白色光球，发出刺耳的厉啸。张天泽谨慎的看了一眼主宰，在确认对方没有出手的情况下，龙纹枪微微一震，两道枪魂，在咆哮中，直接迎了上去！

　　金龙和黑龙吞噬了太多强者的命魂，自身的攻击力，也得到了质的飞跃。面对漫天白色仙力光球，根本没有任何退避的意识，一头冲了进去。


第1101章 出事了

　　只从攻击力的角度来说，张天泽面对不朽天尊，有着很明显的优势。何况，这两条枪魂的攻击力，经过这么长时间的高手命魂滋养，同样变得相当的恐怖。那些白色的仙力光球，对它们的行动，根本起不到任何的阻挡作用。

　　因此，他的注意力并不在这个事情上。主宰一动不动的站在那里，反而是最大的威胁。谁知道这个不要脸的家伙，会用什么样的举动，来突然针对他出手？更何况，就在他的身后，还虎视眈眈的蹲着一个同样无耻的陈老头。

　　主宰还真是个人物，对于一个不朽天尊的生死并没有放在眼中。手中的鬼头伏魔杖缓缓的指向张天泽的胸口，毫无征兆的，突然发动攻击。洁白的仙力，有如滔滔江水，连绵不绝的冲击上来，似乎随时都可以把张天泽吞噬在其中。

　　之前的判断没有错，不动用魔力的主宰，真实的仙力境界，只是接近巅峰道祖状态，却还有一道坎没能跨过去。这样的水准，对张天泽有着一定压力，却不是不能一战。他的信心，在此时也彻底恢复过来。

　　龙纹枪在空中划过一道曼妙的弧线，五彩光芒暴闪，凶狠的撞击在滔滔仙力之上。轰的巨响，张天泽的身体猛的振颤了一下，却没有退后一步。涨红的脸色中，透着明显的嘲讽，道：“怎么，你的魔力为什么不用出来？或许一招，就可以要了我的小命。”

　　本来，陈老头还想着要趁着张天泽全力和主宰抗衡的时候，偷偷的出手。听了这话，他忽然改变了主意。他妈的，如果逼着主宰在这个地方，把魔力释放出来，那么，他的主宰身份就会被质疑和诟病，那可是天大的好消息。

　　同样，主宰也很清楚，哪怕动用魔力，能够轻松干掉张天泽，此时此地，也绝对不能这么做。有一个陈老头在旁边虎视眈眈的，在他的背后，一定也隐藏着高手。说不定，当初和他争夺主宰位置被黑掉的某个人，也在附近。

　　在这样的心态下，他并没有吭声，只是依靠着仙力，不断的给张天泽施压压力。哪怕张天泽的攻击力再怎么强劲，毕竟，境界上的差距还是没有办法抹杀掉的。坚持了大约三分钟，张天泽的身体，再次出现了一次摇晃，最终，向后退了半步。

　　脚掌落在地面上时，发出轰的一声闷响，门口的青石条直接被震碎。由此可见，他承受的压力，是多么的恐惧。不过，弱势显露的同时，两道枪魂却建功了。随着一声凄厉的惨叫，一金一黑两道龙影，嚣张而回，并没有躲进龙纹枪当中，而是缠绕在张天泽的身上。

　　这一下，攻击力倒是没有什么提升，但是，身外造成的压力，却明显减弱了很多。两道枪魂利用这种方式，为他抗拒了一部分仙力。这一下，双方的实力反而有了势均力敌的迹象。主宰很愤怒，但是，让他更愤怒的事情还在后面。

　　随着压力减轻，张天泽总算是可以腾出手来，生死轮瞬间在他两条前臂外侧幻现，缓慢的旋转起来。隐隐的符咒吟唱声，伴随着古怪字符映现，形成了一个极其古怪的场面。同时，张天泽的嘴角，露出一丝狰狞的冷笑。

　　这是他第二个手段，正面顶住主宰的压力，生死轮就成了伏兵，随时可能偷袭。主宰的脸色逐渐的不淡定起来，要是在众目睽睽之下，以这种方式败了，那么，他辛辛苦苦建立起来的所谓威望，就算是付之东流了。

　　正犹豫着，是不是偷偷动用魔力，隐藏在仙力当中，给张天泽致命一下。谁承想，一直躲在里面的陈老头，在一个年轻人耳语几句之后，突然转身，快步的从后面角门逃了。他妈的，不帮忙就算是了，还当了逃兵，这让主宰极度愤怒。

　　一转脸，他就感觉到情况有些不对劲了。陈老头一直都十分在乎人前的形象，还是在这样的大场面下，怎么可能愿意背上一个临阵脱逃的罪名呢？不对，肯定发生大事了，这件大事比此时此地干掉张天泽，还要重要很多。

　　主宰沉吟了一下，暂时放弃了突然发力干掉张天泽的念头，转头道：“你们几个盯住陈老头，看他究竟去了什么地方。”

　　左侧的五名不朽天尊同时应了一声，转身离去。剩下的人拉长了包围圈，漏洞自然也就出现了。张天泽心中也是有些惊骇，他担心的，是陈老头趁着他在这边的机会，突然对魔族发祥地进行打击，那可真就出了大问题了。

　　两个各怀心腹事的对手，很自然的舒缓了攻击的强度，最少，表面上看出了一丝平和的意思。但是，张天泽可不管真的没有戒心，只是趁机摆了摆腿，示意还在里面的阳魔魔神，抓紧时间赶紧走人。

　　只要他逃出了这里，张天泽认为，以现在的情况看，他绝对有机会闪人。不过，里面的阳魔魔神也有自己的苦衷，他的心田、心海被人禁锢，以一个普通人的能力，想要在修仙道主宰方的大本营里逃脱，简直是开天大的玩笑。

　　战场在僵持着，而阳魔魔神只能无奈的站在张天泽的身后。能不能安全的离开这里，他还是要把赌注下在小年轻的身上。张天泽也意识到了，自己的想法，是没有办法实现的。悄然中，开始不间断的凝聚魔力，准备迫退主宰，直接走人。

　　谁承想，主宰的心思和他差不多。而且，在实力上的差距，在此时成了最致命的地方。张天泽还没有把魔力提聚完成，主宰突然发力，白芒暴涨，把两个人完全淹没在其中。而在白芒的掩盖下，一道幽幽的绿色魔力凶狠的撞击过来。

　　张天泽大吃一惊，匆忙中，把刚刚提聚一半多一点的魔力，全面的释放出去。轰的一声巨响，他直接被撞飞，鲜血喷洒而出。


第1102章 考虑不周

　　主宰并不打算见好就收，错过了这个机会，再想要拿出泥鳅一样的张天泽，那绝对是白日做梦。因此，在击飞张天泽的同时，他直接扑了上去。可惜，比他想象中要倒霉的是，张天泽的败退，一般是多少受伤，另一半是借机逃命。

　　张天泽落地的位置，恰恰就是大堂后面角门的位置，而且，他手上还拖着被禁锢心田、心海的阳魔魔神。等主宰追上来的时候，他已经从角门溜了出去。紧接着，传来两声惨叫。显然，守卫在角门的两个护卫倒了大霉了。

　　等主宰追出来的时候，刚好看到张天泽御风而起的背影。要是在修仙道主宰方的大本营当中，被这么一个家伙逃走了，他这面子算是被踩到脚底下了。因此，他冷哼一声，刚想追上去，一名不朽天尊出现在他的身边，低声耳语了几句。

　　主宰的脸色一变再变，恶狠狠的瞪了张天泽逃走的方向一眼，道：“算他命大，他妈的这个叛徒，还真会兴风作浪。马上召集人手，我们也赶过去。”

　　张天泽也没有想到，主宰竟然没有追上来，使得他成功的脱离了修仙道主宰方的范畴，之后，直接洞穿空间，回到魔族发祥地。此时，家里的人早已经像是热锅上的蚂蚁，坐卧不宁了。独自一个人去修仙道主宰方老巢，这不是找死吗？

　　看到两个人回来，众多美女，一起围了上来。张天泽扶着胸口，又喷了一口淤血，才算是缓过这口气来。暂时没有搭理自己的老婆们，而是看着阳魔魔神，道：“什么话也不说了，你自己应该明白。”

　　阳魔魔神当然明白，而且，他也能够感觉得到，曾经无比亲切坦诚的张天泽，目光里流露出明显的不信任。做了这么大的一个局，如果不是陈老头搅局，张天泽就算是再怎么强大，也不可能逃得出来。

　　就算是傻子，也能够想得出来，这个局得需要什么样的人物，才能够支撑得起来。况且，阳魔魔神近乎缺心眼一样的执意去了修仙道主宰方的大本营，才让张天泽失陷其中。可见，他的嫌疑不能说最大，最起码是摆脱不了的。

　　阳魔魔神一脸的苦笑，什么话也不说，转身离去。张天泽这才感觉到自己的双腿有些发软，实在是太危险了，今天这一行，等于是绝地逢生，总算是带着自己的小命回来了。

　　寒青梅看出其中肯定有什么大事情发生，示意大家留出空间，看着张天泽坐下之后，才问道：“到底发生了什么事？你这血糊糊的，还有那个阳魔魔神，我发现他的心田和心海都被人给禁锢了。”

　　在自己大小老婆的面前，他没有什么好隐瞒的，详详细细的把事情的经过说了一遍，还着重强调了魔族内部，依旧有叛徒，而且，这个叛徒绝对是超大个的。否则，这个局是没有办法设计成功的。

　　大家先是愤怒，接下来愕然，之后，又是愤怒。花解语手掐着腰，骂道：“这两个王八蛋，最少有一个，是板上钉钉的叛徒。搞不好，他们两个都是叛徒。这事绝对没完，他妈的，找不出谁是叛徒，就一起掐死他们！”

　　这他妈的也太过激了，摩罗清灵的脸色明显苍白了。张天泽苦笑着摇了摇头，还没等发表自己的意见，摩罗霜儿冷哼一声，道：“现如今，魔族已经沦落到魔神，接二连三的叛变了，还有什么前途？”

　　好么，她更狠，直接把整个魔族拍死了。萧萧雨也很不满，道：“从头到尾，这都是人家挖好的陷阱，等着我们去挑。这次，天泽是一个人去的，如果是带着我们大家，他连逃命的机会都没有。可见，这帮王八蛋已经阴损到什么程度了。”

　　寒青梅一直都在沉思，在大家骂得差不多了，才缓缓的道：“天泽回来了，这就是幸运的。而且，我觉得把这件事先放一放，先猜想一下，到底发生了什么事，让陈老头先偷偷的溜走，紧接着，主宰带着人手狂追而去。以现在的情况看，魔族肯定是修仙道主宰方的心头大患。他们两个老东西，放弃了干掉天泽的绝好机会，又没有趁着天泽被困，偷袭我们的老巢。可想而知，那件事恐怕比天还大。我们不能在这件事上失去先机，否则，肯定会后悔终生。”

　　果然，这么理智的言论，把大家激怒的情绪暂时平复下去。萧萧雨绷紧脸子，也坐在大椅上，道：“青梅说的对，能够让陈老头和主宰放弃杀掉天泽的机会，而同时走人，这几乎是不可想象的。我们必须要掌握第一手资料，甚至，直接参与进去，绝对不能让他们得逞。”

　　张天泽苦笑着插嘴道：“我要声明一下，你们的分析肯定是正确的，但是，忽略了一个至关重要的地方，我们魔族有叛徒！如果不提前找出这个叛徒，那么，我们一旦离开这里去挖掘修仙道主宰方秘密，后果会很严重。要么，趁着那个叛徒近乎暴露，他带着人手，在我们内部下手，狠狠的打击魔族现有的实力。要么，他会及时的通风报信，让咱们的行动毁于一旦。”

　　众人面面相视，都觉得张天泽说的更有道理。现如今，人家都可以设计陷阱，要把张天泽干掉，可见其丧心病狂的程度。甚至，人家也抱定了不成功便成仁的决心。那么，接下来他就算是突然竖起修仙道主宰方的大旗，在这里进行一场死战，也毫不出奇。

　　寒青梅的眉头再次皱了起来，用手指不间断的敲打着椅子扶手。大家的注意力也同时转移过来，没有了穆菲菲，寒青梅等于独挑大梁，她的想法，肯定是眼下最为妥当的手段。

　　沉默一直持续了大约五六分钟，寒青梅忽然抬起头，道：“也许，我们都已经想多了。叛徒很快就会出现，而且，伴随着他的出现，会有一汪没有人能够抹杀的残酷血迹，出现在大家的面前。这个世界，要疯狂了。”


第1103章 就是这么不要脸

　　众人都不知所以然的看着她，没错，人家搞出这么大的局来，肯定有了百分之百的把握。万一失败，那就等于失去了一切。这个人必然会跳出来，要么逃命，要么制造假象迷惑大家，要么就是呆着手下的死忠，给予魔族一次致命的打击。

　　张天泽的脸色瞬间变了，沉声道：“他妈的，要是那两个魔神之一，突然发动攻击，咱们就要吃大亏了，这可不行，我马上去安排防御，绝对不能让他们的阴谋得逞。”

　　寒青梅摆了摆手，道：“用不着，暂时他们还不可能发动大规模的攻击。不要忘了，甘心背叛魔族的人，肯定是极少数，能够拉起来的队伍也十分的有限。他们这要是动手的话，肯定是针对另外两名魔神下手。只要消磨了你和其中的一个，魔族自然就失控了。”

　　张天泽并不像怀疑寒青梅的判断，却又不能不小心谨慎，他开始出现了患得患失的感觉，甚至还有点坐立不宁的意思。倒是萧萧雨的目光变得有些凶厉起来，缓缓的在人群中扫过，最后，落在摩罗清灵的脸上。

　　虽说现在并不能肯定，地魔魔神就是那个叛徒，但是，万一他要是的话，摩罗清灵的处境将再次出现问题。之前，地魔魔神曾经玩过一次心跳，但是，摩罗清灵就从高高的云端，直接跌倒在地面上。

　　假如，这种情况再出现一次，而且，这一次还是玩真的。那么，摩罗清灵的处境将更加的不堪，甚至于，她现在，就已经被剥离出张家的圈子，暂时不能再参与这种重大事件的探讨了。

　　摩罗清灵本来就十分的敏感，再次出现这种事情，她纠结得肠子都要断了。所以，在萧萧雨的眼睛看过来的刹那，她有些惭愧的低下头，向走廊的方向而去。她的心真的乱了，难道就是她的老子，再次干了这种事？

　　在各种疑虑当中，外面传来一阵杂乱的脚步声，接着，三四个人冲了进来。前面的那位一辆的惊恐，身上还有血迹。而在后面跟着的两位，愤怒之极，都是金戈家族的高手。看来，这个人要硬闯，两个人并没有拦住。

　　女主人们呼啦一声，全都站在张天泽背后去了。放眼整个魔族，已经没有人能够威胁到他，自然，也就没有必要再去保护，反倒应该树立起他魔神的威严来才行。

　　那个人冲到张天泽的面前，大声道：“不好了、不好了，我们家魔神突然发怒，孤身一个找地魔魔神拼命去了，现在两位魔神正大打出手，两边的高手也都有了要动手的意思。请魔神过去帮忙化解一下吧，不然魔族大乱了！”

　　张天泽瞬间皱起眉头，这两个家伙竟然打起来了，没有一个和自己打过招呼。显然，其中有一个人打算快速的消灭另外一个，彻底抹杀掉什么嫌疑人的身份。从这一点上来说，对方果然没有做好不能诛杀张天泽之后的准备。

　　也就是说，这个倒霉的叛徒，被主宰和陈老头无情的抛弃了。人家只是利用他消灭张天泽，至于这个叛徒的生死，并不在人家关心的范围之内。张天泽真的为这个叛徒感觉到羞愧和悲伤，人啊，背叛的代价是很大的。

　　张天泽站起身的刹那，一直不吭声，站在旁边的摩罗小莫突然横在张天泽身前，盘龙棍还没有形成攻击力，那个通风报信的家伙突然发难，一道闪亮的光芒激射向张天泽的胸口。

　　我操！这就叫无所不用其极吧？谁会想到，就这么一个家伙，竟然拥有不朽天尊的实力。大家都惊呆的刹那，没有做好准备的摩罗小莫还是把盘龙棍推了出去。轰的一声巨响，她的身体猛的撞进张天泽的怀里。可见，她这是冒死保护自己的男人。

　　直到这个时候，众位美女才算是稍稍缓过来，但是，还是没能做出及时的反应。实在是太突然了，包括刚才还在说着叛徒可能使用手段的寒青梅，同样没能做出及时的反应。关键时刻，倒是林欣欣怒了，吼道：“他妈的，敢欺负宝宝的老爸，姑奶奶的老公，你去死！”

　　随着话音，各种绿色的藤蔓，像是蜘蛛网一样的飞射而出，硬生生的把那名不朽天尊捆在其中。这些树藤从本质上来说，并不是坚不可摧。问题是林欣欣本身拥有着永远都不会枯竭的生命力。哪怕你瞬间绷断了十几条，也是一眨眼间就恢复原状。

　　就是这么片刻的工夫，大家总算是彻底明白过来。摩罗霜儿愤怒的扑了出去，伸手就要拍碎那个家伙的脑袋瓜子。可惜，还是晚了一步。张天泽抱着受伤的摩罗小莫，大吼道：“撤退，这个王八蛋要自毁命魂了！”

　　随着他的吼声，一道强大的空间封锁，把那个被困住的不朽天尊牢牢的限制在一个窄小的空间里面。反应过来的女主人们，同时向外冲了出去。十息间，正堂当中传来沉闷的一声爆炸声……

　　还算是不错，张天泽的实力再一次表现出其不对称于境界的一面。那个自毁命魂的家伙，确确实实崩碎了空间封锁。但是，经过极力压制之后，并没有对整个正堂产生毁灭性的伤害。只是附近的几把椅子被炸成了齑粉，地上多出了一滩血迹罢了。

　　寒青梅脸色铁青的转身看向广阔的广场，沉声道：“他们开始疯狂了，也开始毫无忌惮了。只是，我真想不明白，毁掉了天泽，整个魔族恐怕都失去了价值，就算是投降了修仙道主宰方，谁还会注意那个叛徒呢？”

　　花解语和摩罗霜儿二话不说，已经直接冲向地魔魔神的圣地。现在，无论她们先碰到谁，都会玩命。总之，现在两位魔神谁也别想消停。张天泽并没有阻拦他们，甚至抓出龙纹枪，跟在两个人的身后，也向那边走去。倒是刚刚被林欣欣救命的摩罗小莫，大声叫了起来。


第1104章 黄毛丫头发飙

　　在叫声里面，张天泽猛然回头……马勒戈壁的，就在广场的正中间位置上，一个身穿普通百姓服饰的老头，突兀的站在那里，手上还拄着一根桃木棒子，看上去，随时都可能死掉。

　　张天泽稍稍惊讶之后，总算是从摩罗小莫明显惊慌的表情里看出来一点东西。他妈的，这个老不死的，不会就是所说的那个什么闲云野鹤群体里的吧？如果真是，他这么出现，显然是想要对他们魔族下手了。

　　面对这样致命的威胁，张天泽稍作停留，马上挥手暗示大家马上去追花解语和摩罗霜儿，她们两个人去找魔神算账，还是有危险的。在这个危机四伏的时间段上，任何一件小事，都要当成大事来应对。

　　萧萧雨担心张天泽的安危，在把有作战能力的大老婆们打发过去之后，她带着一群小老婆守在正殿的门口，盯着那个老不死的一举一动。张天泽虽然心中发毛，也不满这个老东西突然的出现，却还是保持着必要的尊敬，大步走了过去。

　　这只闲云野鹤还真不是那种故作深沉的家伙，还没等张天泽张嘴，他摆出一副要死的样子，剧烈的咳嗽了半天，才呼吸困难一样，嘶哑着嗓子道：“你们魔族还真是畜生聚集的种族，自、自相残杀……还这么、这么凶狠。”

　　张天泽的脸色瞬间沉了下来，因为他刚才清晰的感应到，偷袭他的人，实际上，并不属于魔族，他拥有着一身的仙力。只可惜，从头到尾，都没有真正迸发出来罢了。这个老不死的张嘴就给他扣上了一顶大帽子，还真不是什么好东西，最起码，也是刚愎自用的家伙。

　　“前辈，你这句话我不敢苟同。作为被人当成第一刺杀目标的我，清晰的感觉到他的仙力激荡。魔族从来没有人去修仙道，仅此一点，就能够证明，他是出自修仙道主宰方！”

　　老不死的完全依靠桃木棍子支撑着身体没有倒下去，趔趄着向前走了两步，吃力的道：“屁话，纯属屁话！修仙道的道义明明白白的写在那里，他们会做这种事？倒是你这个年轻的大魔头，一看就不是什么好东西。”

　　张天泽仰天深吸了一口气，妈了个巴子的，这老东西是先有了成见，才来到这里的。所以，哪怕刚才生擒了那个刺客，这个老东西，还是不会承认是修仙道主宰方干的，因为人家的道义明明白白在上面写着呢。

　　远处观战的吴小琪撇着小嘴，冷哼道：“你这个老家伙还真不是什么好东西，眼睛没瞎，心却瞎了。修仙道的道义是好，他们人不好。我们魔族道义也很好，虽然也有不遵守的，却比那边不要脸的强了很多。”

　　老不死的突然抬起头，看向畜生的地方。吴小琪浑身一震，突然狂喷了一口鲜血，仰头倒在地上，再没有了任何声息。老不死的怒道：“就是修仙道有你们这些败类，认贼作父的王八蛋，才使得他们有了小节的瑕疵！”

　　我操！这就是典型的倒打一耙，张天泽算是彻底看明白了。千万别和这个老头子讲道理，因为就算是讲了，你也讲不出来。因为，在这个老不死的心里，修仙道主宰方的一条狗，那也是好样的。魔族从头到尾，就没有一个好东西。

　　他微微摇了摇头，诚恳的道：“前辈，作为魔神，我不想自卖自夸，说我们魔族如何如何的好。但是，我希望你老人家有时间的话，可以去东洲大陆上走一走问一问，问问他们对修仙道主宰方和魔族是怎么看待的。然后，咱们再……”

　　张天泽本来是希望，能够用这样理性的方式，请这位老不死的暂时离开。等他先解决掉魔族内部的叛徒，以及有可能随时出现的混乱之后，再和这个老不死的好好的扯一扯，哪怕扯不过被打死，也算是对得起魔神的名头了。

　　没成想，他能够冷静，有些人不能冷静。吴小琪被林欣欣是救醒了，但是，张天泽非但没有看上她一眼，还没有一句谴责老不死的话。正所谓是可忍孰不可忍，她的陪嫁丫头实在是无法再保持沉默了，猛的跳了出来。

　　“魔神，我对你非常非常的失望！看不上我们家的小姐，也要尊重她是你老婆的事实。我想，除了我们家的小姐，任何一位夫人要是出了这种事，你都不可能连看上一眼的兴趣都没有吧？作为男人，你太不负责任了！”

　　都到生死存亡关头了，这丫头还跳出来捣蛋，张天泽有些不高兴了。不过，老不死的却高兴了，咳嗽了两声，道：“丫头，你现在看出来了吧？魔崽子都是薄情寡义的东西。你们大好的前途，却被一个魔崽子毁掉了，实在是太可惜了，我……”

　　“你个老不死的，给姑奶奶闭嘴！”

　　这个小丫头还真是疯了，先把张天泽从头到尾骂了一顿。转过头来，连老不死的也不放过，甚至，她的眼珠子都红了，真是有了疯狂的意思。老不死的被她这么一骂，也愣住了。我操！天下还有如此不知道好赖的东西吗？

　　反正也疯了，这个小丫头疯得够彻底，大步冲到老不死的面前，用手指着他的鼻尖，骂道：“你就是一个天下最蠢的蠢蛋，就不要脸的老不死，就是个扒灰的王八蛋。我们一家人说话，有你屁的关系？还有，就是你伤了我们家的小姐！”

　　这个老东西既然是闲云野鹤，自然就是生活在人群中，最不起眼的一个。对这种市井叫骂，并不陌生。但是，他活了这么大的年纪，硬是被一个黄嘴丫子还没褪尽的小女孩指着鼻子尖叫骂，还是头一次。

　　他怒了，浑身开始颤抖起来，握着桃木棍子的手，青筋暴突。张天泽有些担心了，虽说这丫头发飙不懂规矩是该惩罚，毕竟是他们家的人，总不能死在别人的手里。他赶紧向前接近，准备把这丫头弄出来。没想到，丫头猛的回身指着他，大叫道：“你站住，没你什么事！”


第1105章 功过相抵

　　我操！这丫头是真的疯了，竟然里外不分，谁的面子都不给。张天泽倒还好说，不至于和这么一个通房丫头翻脸。但是，一直不怎么露面的谢玉婷的脸色可都黑了。包括萧萧雨，脸色也是非常的难看。不给张天泽的面子，就等于藐视整个张家。

　　同样，这丫头的态度，也让死老头惊讶了。这什么情况啊，先骂了他，转头又不给张天泽好脸子，她到底是哪一头的？疑惑当中，丫头又转过身来，指着他的鼻子，骂道：“你个老不要脸的，到我们家撒什么泼？姑奶奶是好欺负的吗？有种你拿棒子打我，你打我啊！”

　　马勒戈壁的，如果这丫头要不是骂出这句话来，老头子还真气的要把棒子抽她。但是，现在情况不同了，对方只是一个小丫头，刚才混蛋的套路，就是一个不懂事耍疯的小姑娘。难不成，他这么大的年纪，要和一个小丫头片子计较？

　　老头子抓着桃木棍子的手，青筋有节奏的跳动着，就是没有办法打出去。好么，他这么一个强悍的家伙，甚至可以轻松干掉张天泽的高手，竟然在一个小丫头面前，毫无抵挡之力。同时，这丫头还来劲了，越骂越狠，越骂越不堪入耳。

　　这下子糗大了，老头子的年纪都可以做这个丫头的祖宗了，却在人前，被骂得狗血喷头。死老头的脸色用一开始的涨红，到后来变成了酱紫，再后来……他感觉自己的脑袋都要炸开了，脑血管随时都可能爆裂。

　　不能再待下去了，如果再待下去，既不能碰小丫头一下，还得把自己的老命搭在这里。死老头呼哧呼哧像是哮喘一样，随时都可能一口气上不来。面对指着他鼻子骂大街的小姑娘，他总算是有了动作，不过不是动手，而是向后退了半步。

　　其实，真正的高手，并不一定是向前一步才是出手的征兆，向后退半步同样可以看做是动手的征兆。因为双方的距离太近，手中的武器没有办法正常发挥。一直关注着场上变化的张天泽，可顾不得之前被骂的事情了，瞬间扑了上去。

　　同一时间，老不死的非但没有出手，反而扭身洞穿空间，直接消失得无影无踪。张天泽有些尴尬了，他表错情了。人家老不死的走了，他却挡在了小丫头的身前。屁危险没有，这算是怎么档子事？

　　确实没有危险了，但是，张天泽的动作，还是表现出他的关心。只不过，人家根本就没买账，拽着张天泽的胳膊，直接甩到一边，随后，走到刚刚被林欣欣医治回来，还在发迷糊的吴小琪面前，道：“小姐，咱们不在这里呆了，回家。”

　　尼玛，还来劲了。吴小琪就算是再怎么不受待见，也不能从这里离开。一个是她老爹吴德朝需要张天泽的支持，第二个，她这么回去，算是怎么一回事啊？难道不过日子了，夹包就算是分手？不说别的，以张天泽今时今日的地位，她回家也好，走在外面也好，有几个男人敢靠上去？

　　吴小琪就算是再怎么犯糊涂，也不可能在这个事情上点头。况且，张天泽可以不喜欢她，她却真心实意的喜欢张天泽。到现在还寻思着，只要时间长了，他一定会回心转意的。当然，她要是清醒得早一点的话，看到自己的贴身丫头敢这么耍彪，估计现在得再次晕过去。

　　很多女主人都在冷笑，把张天泽数落成这样，走是最明智的选择。但是，在寒青梅的眼里，却绝对不是这么看待的。因为她发现，这丫头虽然做错了事，也太过冲动。却因为主子受到了不公平的待遇，还是长此以往的，内心愤怒爆发，是可想而知的。

　　而且，她骂跑了闲云野鹤，解除了魔族最大的威胁，也算是立了一大功。哪怕是功过相抵，也足够了。因此，她在旁边道：“算了，别闹了。现在魔族面临巨大威胁，张家生死存亡的关头，你们还要给大家添乱？小琪和你的委屈，我已经知道了，等事情过去之后，我来解决。”

　　寒青梅的地位可不低，她说出来的话，隐隐的有直逼萧萧雨的重量。既然说出来不追究，还要解决不公正待遇，不知道刚才发生了什么的吴小琪，更是打死也不走了。她悄悄的伸出手，拉住丫头的衣袖，使劲的挤眼睛摇头。

　　小丫头瞬间眼泪就流下来了，她觉得，小姐太不争气了，都这样了，还要低眉顺眼的收人家的气。想想当初在娘家的时候，那可是小公主一样的待遇。就算是犯了很多错误，也没有谁敢这么对待她们。

　　寒青梅也明白这丫头的心里，柔和的道：“你们俩先回去休息一下，这边的事情太多。有什么话，等解决了问题，我们再好好的聊聊。小琪，带着你的人去休息。”

　　吴小琪立马拉着哭着的丫头，转身钻进了正堂当中，一会的工夫，就在大家的面前消失。张天泽仰头深吸了一口气，一声不吭的直扑地魔魔神的圣地。他妈的，现在两位魔神当中，肯定有一位魔神是叛徒。他正面临着又一次的绝对危机，一个不慎，整个魔族都可能陷落。

　　看着他离开，寒青梅少有的笑了笑，道：“丫头虽然疯了一点，但是，今天却给我们一个很意外的收获。正面对打，咱们绑在一起，也不是人家的对手。但是，今天丫头的套路给我们一点启示。他们都是高人不假，同时，也十分爱惜自己的羽毛。一个就算是隐居在市井之中的绝顶高手，也会有着自己骨子里的骄傲。今后，再碰到这种事情，把天泽按住了，你们小丫头们给我上，就算是生拉硬拽，也要搞得他们没办法出手。这样，我们的目的就算是达到了。”

　　在场的小老婆们仔细的想了想，还真是这么回事。那个老头子被骂了一个半死，就因为对面是个小丫头，气死也没办法下手。好啊，这个办法真的是太好了。


第1106章 谁是叛徒

　　张天泽没有时间考虑这个问题，原因就在于，他刚刚到达地魔魔神圣地广场上，就看到激战中的情况，有点让人摸不清头脑。不是说地魔魔神和阳魔魔神打起来了吗？怎么到了这里，却变成了两大魔神和花解语、摩罗霜儿的死磕？

　　而在圣地广场四周，围拢着数千人。这里面有地魔一脉的人，也有阳魔和心魔两脉的人。大体上，一个个都是惊慌失措的样子。他们很难想象，一直大家都是合作好好的，也是在共同抗敌的过程中，怎么就动手了呢？他们该怎么办呢？

　　当然，在这些围观中的家伙里，也有一小部分混在人群中，目光里闪烁着莫名的兴奋，似乎很想扑上来动手。只是，天魔和阴魔一部分精锐，同样在一侧聚集着。可以想象，他们想要扑上来帮忙，必将因此沉重的阻击。

　　相比之下，五脉当中最有战斗力的，反而成了当初最不受待见的阴魔一脉。真要是和他们硬碰硬，那就是找死，更是催着地魔魔神和阳魔魔神去死。现如今，张天泽突然出现，情况就更不一样了。

　　他现在是魔族五脉的一面旗帜，既是对抗修仙道主宰方的指挥者，也是魔族生死存亡的关键人物。他在五脉眼中，简直成了神祗一样光芒四射。要说打击花解语和摩罗霜儿，他们还可以动动心思，要是直接和张天泽动手，估计没有谁愿意。

　　看着场中的激战，张天泽同样是心头无数念头翻卷。真要是干掉了两位魔神，不管他们当中谁是冤枉的，最少，魔族的叛徒，那个潜在威胁也就此消失了。但是，真的在这个地方杀了他们，又拿不出有力的证据，那么，魔族立马就会四分五裂。

　　他妈的，一个人想要做点对大家都有益的事情，怎么就这么难呢？张天泽一脑门子的关系，满心的懊恼，恨不得揪住谁把他生吞活剥了。现在，却又不能不出面阻止。因为在场所有的目光都盯在他的身上。

　　张天泽暗中叹了一口气，还是重重咳了一嗓子，扬声道：“行了行了，大家都收手吧，这成什么样子了？修仙道主宰方还没有打过来，咱们自己就乱套了。要是真是外敌在此时入侵，你们就这态度，那就等死吧。”

　　两位魔神相当的给面子，和两只母老虎硬碰一招之后，快速的退后。花解语和摩罗霜儿还想往上冲，却被张天泽及时闪现，把她们俩挡在身后。外围看热闹的家伙，有那么一部分人相当的遗憾。

　　阳魔魔神大骂了一句，道：“老地魔你这个叛徒，他妈的卖主求荣，连老阴魔也算计，是不是想把咱们魔族双手奉送给修仙道主宰方？”

　　轰的一声，周围围观中的人群一片大乱。马勒戈壁的，怎么又出现叛徒了？张天泽使劲闭了一下眼睛，一脑门子官司。妈了个巴子的，这个阳魔魔神到底什么意思啊，还嫌魔族不够乱，公然把这个还没有找到证据的消息释放出来，不是等于逼着魔族五脉散伙吗？

　　他此时此刻的心情就是，阳魔魔神恐怕嫌疑大了很多。明摆着的，没有他的冲动，张天泽就不可能孤身涉嫌，最终掉进陷阱。此时此刻，又是用这种态度惑乱人心，要说他的目的不纯，绝对有人相信。

　　地魔魔神也不是吃素的，冷笑两声，道：“老阳魔，前面有一个不要脸的背叛了，你要效仿他，就大大方方的站出来承认，这算是什么？污蔑我？别忘了，这两天来的大乱，是因谁而起的！”

　　阳魔魔神又愤怒的吼了一嗓子，骂道：“你他妈的才是污蔑！如果不是你带回来的地图有问题，我和老阴魔怎么可能陷入那帮孙子的陷阱？还有，我们上千号人都陷落在那边，还不知道是生是死呢，你他妈的也说，他们是叛徒？”

　　地魔魔神嘲讽的一笑，道：“也许，那上千号人是你提前安排在修仙道主宰方的人手。等你在这边完成了任务，毁掉了魔族，好过去和他们团聚。老阳魔，咱们谁都不是傻子，这种幼稚的说辞，也好意思拿出来做证据？”

　　这话说的真是够狠的，等于反证了阳魔魔神就是个叛徒。在旁边闷不做声的张天泽，一边盯着两个人的态度，一边暗自盘算着，他们到底谁说的是真话，谁又大女干若忠的阴险角色，想要把魔族带上一条绝路。

　　阳魔魔神被气得都快吐血了，咆哮道：“要不是老阴魔，老子就死在修仙道主宰方的老巢了，这个事，有老阴魔证明，老子才不是你这种小人呢！你个王八蛋，有种做，就有种认，谁都不是傻子，可以明辨是非。”

　　张天泽再次回想了一下在重围之中阳魔魔神的表现，突然插嘴道：“老阳魔，你的心田、心海都已经被禁锢了，怎么现在没有一点受到影响的意思呢？”

　　他开始质疑了，反正事情到了这种程度，也没有什么好掩饰的了。要么内乱不息，最终自我瓦解。要么玩蝼蚁破大堤的套路。总之，现在的情况已经很明白了，在场的两个人也在各自证明自己不是叛徒。

　　阳魔魔神冷哼一声，骂道：“还不是地魔这个老王八蛋，故意过来，解开了我的心田和心海，还假惺惺的安慰我。他妈的，老子又不是傻子，就咱们三个人有可能成为叛徒。你不是，我不是，不是他是谁？”

　　地魔魔神冷笑道：“如果你想要栽赃我，最好找一个说得通的理由。明知道有了叛徒，我还会解开你心田、心海的禁锢？就算是猪脑也能够想明白，无论我是不是叛徒，都不会做出这么愚蠢的事。有种你就说说，为什么我见到你的时候，发现你的心田、心海禁锢已经打开了。”

　　这件事到了这里，是真的有点意思了，但是，张天泽的眉头却皱得越紧。这两个老家伙，实际上，都没有证明对方是叛徒的证据，就算是抓到了什么，也找不到旁证。难道，继续这么糊涂下去？


第1107章 太可怕了

　　那些围观的魔族高手，一个个瞪大了眼睛，简直不敢相信眼前的现实。之前，阴魔魔神的背叛，等于刺痛了每一个魔族人的心口。现如今，怎么又出现了一个背叛的，还是堂堂的魔神，难道魔族真的从此要灭亡了吗？

　　静悄悄的四周，传来一声疯狂的怒吼。阳魔魔神连眼睛都变得血红血红的，他咆哮道：“你是王八蛋，我的心田、心海不是你解除禁锢的吗？为什么不承认？你这个王八蛋，老子弄死你！”

　　说着，他就要扑上去。地魔魔神却一脸嘲讽笑容的道：“你要是急着杀人灭口，谁也阻挡不了你。好吧，我等着你弄死我，反正，大家的眼睛是雪亮的，谁是好人谁是坏人，都能看得清楚。”

　　他越是这么沉稳，阳魔魔神的态度越是难以控制。眼看着，两个人就要开打了，张天泽向前走出了一步，还没等张嘴，寒青梅从后方走过来，沉声道：“谁是叛徒已经很明显了，不过，我还是希望这个人能够主动站出来。”

　　所有人的目光一同转移过来，尤其是两位魔神的目光，都透着某种期待。寒青梅借着这么一会的工夫，走到张天泽的身边，冷笑着道：“我说一下，刚刚你们二位中的一位，派出了手下偷袭天泽魔神，并没有得手，人已经被我们拿下了。”

　　张天泽表情不动，心里却是苦笑，那个偷袭者已经自爆命魂，连骨头渣子都没了，还在这里吹大气。两位魔神又不傻，这么一忽悠，人家就能站出来认账。如果真是这样，那个人也就不配做叛徒了。

　　不过，有些事情就是这么的神奇。张天泽心里的苦笑还没有完全的消散开，地魔魔神张嘴了，道：“人是我派去的，但是，并不是刺客。假如二位不相信我，可以把那个人带过来，我认一认，也好给大家一个交代。”

　　我操！这家伙还真够牛的，不但承认了，还反将了一军。而且，表现得如此坦然，显然有着绝对的底气。但是，他的底气来自什么地方，倒是很让人怀疑。

　　寒青梅可不是那么不济，面对地魔魔神的反将一军，表现得丝毫没有弄虚作假之后的心虚。反而更加镇定的道：“老地魔，你能承认让我们很欣慰。而且，我可以负责任的告诉你，那个人就是这么招供的。只是，见面不可能，万一你杀人灭口，有些事就不好说了。”

　　这些话中的影射作用立马起到了作用，阳魔魔神大吼道：“你终于承认是叛徒了，老子被你骗了这么久，这笔帐不算完！”

　　说着，他竟然真的扑了上去。这一次，寒青梅没有阻止，张天泽见她没有阻止，他也就没有出声，只是，目光死死的盯着场上的两个人。他还在猜测，难道寒青梅这么做，就是希望他们两个人战死一个，另外一个伤重搞掉？

　　这个想法其实是最为稳妥的，问题是，凭什么把不是叛徒的人干掉？这简直是天下最残忍的事情。张天泽还在这里郁闷的时候，两位魔神已经大打出手，激烈程度，简直就是你死我活，没有任何的余地。

　　趁这个机会，张天泽走到花解语和摩罗霜儿的身边，低声询问，到底是怎么一回事，为什么她们两个人和魔神大打出手。花解语一脸的怒气，道：“这两个王八蛋，谁也不承认是叛徒，他妈的，没人承认。姑奶奶生气了，爱谁谁，直接干死。”

　　张天泽目瞪口呆，就这么一个原因，竟然同时向两位魔神下手。好在现在这两个老家伙没有时间和他们争辩，否则，单单这一个罪名，就足以造成两大魔神联手，对他们发起攻击。

　　想到这个，他也觉得奇怪了，场中的两个人说话的语气和表情，简直是天衣无缝。但是，综合进来的这些事，他们又都有嫌疑。难不成叛徒可以把自己隐藏得这么好？

　　疑惑当中，寒青梅的脸上，忽然露出一丝冷笑。张天泽在无意当中，发现她怪异的表现，竟然的问道：“你笑什么，这本来就是一个骗局，这两个人如果不是急于洗清自己的嫌疑，恐怕早就向你发难了。”

　　寒青梅微微摇了摇头，道：“天泽，这两个人都有嫌疑，这个没有疑问吧？要我看，他们当中，有一个是叛徒，有一个最起码和修仙道主宰方秘密的联络过，心里都有鬼。我觉得，他们都应该去死，一个立场动摇的领头羊，会害死整支队伍。”

　　张天泽震惊了，不会吧，一直以来，这两位魔神与他并肩作战，在战场上，绝对是一往无前。他们两个人的手上，都沾满了修仙道主宰方的鲜血。就这样的人，想要同时投靠过去，对方能接受，那才见鬼呢。

　　寒青梅看出他的心思，继续保持着冷笑，道：“别忘了，修仙道主宰方现在分成两大阵营，一位魔神投靠一个刚刚好。虽然我不能确认，他们会不会有之前地魔魔神那样诈降。但是，我敢肯定，这次他们无论从什么角度出发去投降，对方都不可能给他们作乱的机会。”

　　张天泽的心里一个劲的冒凉气，这他妈的会是真的吗？两位魔神同时投靠过去，为什么？魔族确实落在绝对的下风，却并不是没有反击的能力。最重要的是，现在修仙道主宰方分裂成两大阵营之后，单一实力想要消灭他们很难，刚好相互牵制。

　　寒青梅没有继续向他解释什么，微微摇了摇头，脸上露出一丝无奈，转脸看向战场，两大魔神确实丝毫不留情，每一下，都集中的全力，恨不得一巴掌，把对方拍一个粉身碎骨。按照这样的情况发展下去，结果是可悲的。

　　张天泽还在那里沉思者，他还是不敢相信，两大魔神会同时背叛魔族。如果真是这样，那魔族就算是彻底毁掉了。哪怕张天泽可以继续团结魔族的绝大多数，也没有三头六臂，可以和修仙道主宰方两大阵营对抗！


第1108章 四面楚歌

　　就在他还在这里充满疑惑的时候，在三大魔族圣地的上空，突然传来一声惊人的鸣叫。紧接着，一道黑影比闪电还要快，瞬间出现在张天泽的面前。大鸟低下头，焦急的又是鸣叫两声，不断的拍打着翅膀，示意他赶紧跳上去。

　　这家伙早就被张天泽派到魔兽大陆上去了，怎么突然跑回来了？而且，看他焦急的样子，好像发生了什么大事。张天泽的脸色瞬间一变，问道：“怎么，你们圣女遇到了什么危险？”

　　大鸟不会说话，却能够听懂人话。它使劲的点了点头，然后，又焦急的拍打着翅膀，直接跪伏在地上。张天泽的脸色一下子变得铁青铁青，他隐隐的联想到在修仙道主宰方大本营，陈老头和主宰甚至放他一条生路，而不顾一切的离去。

　　难道说，这两个老王八蛋之所以放过他，是为了去魔兽大陆，找穆菲菲的麻烦？这不太可能吧，就算是要打击，也先对魔族下手才对。只要打掉了魔族，穆菲菲就算是有三头六臂，也不足以对修仙道主宰方造成威胁。

　　地图！他妈的，是地图，肯定修仙道主宰方在地图上找出了他们急需的东西，或者旷世的宝藏，才会做出这样的选择。麻烦了，天大的麻烦了。张天泽第一次感觉到内忧外患，已经威胁到他一家子的生死存亡了。

　　张天泽急了，虽说，他现在已经分不清，在魔族覆灭和穆菲菲被人打死两者之间，谁更重要一点，但是，内心中有一股奇特的声音，就趴在他的心口上，不断的诉说着穆菲菲对他的好。马勒戈壁的，无论如何，都不能让自己的老婆遭到毒手！

　　他的脑袋轰轰的响了足有十分钟，终于有了决定，他看着场上厮杀的两位魔神，怒道：“你们谁愿意是叛徒谁是叛徒，谁愿意拉着自己的队伍滚蛋就滚蛋，老子不管了。但是，我警告你们两个，千万不要打我的注意，不要打天魔和阴魔的主意，否则，只要我张天泽还有一口气在，比灭了你们的九族！”

　　说完，他纵身跳上大鸟的脖子，一人一鸟直冲云霄，一眨眼的工夫，消失得无影无踪。摩罗霜儿和花解语都觉得难以置信，在如此紧要的关头，他竟然走了。虽说两个人隐隐的已经猜测到，究竟发生了什么事。

　　寒青梅的表情有些凝重，也透着一种坚毅。盯着同时停手，惊愕看过来的两位魔神，沉声道：“我们家的天泽魔神，已经把话说的很清楚了，也算是放了你们两个人一马。谁曾经干过什么事，你们两个自己清楚。不要说谁是叛徒，因为你们都不是什么好东西。从现在开始，你们愿意继续抗击修仙道主宰方就抗击，不愿意，你们爱干什么干什么去，甚至是投降，也和我们没有一点关系。但是，想要针对我们，天泽魔神的话已经说的很清楚了，你们小心点。我们有信心有实力，消灭你们两大魔神以及你们的队伍！”

　　说着，她把自己当成了张家的老大，挥了挥手，毅然决然的离开了这里。花解语和摩罗霜儿对她的这种气魄非常的买账，跟在她的身后直接撤走。接下来，张家的人，天魔和阴魔的高手陆陆续续的离开。

　　而在这之后，张天泽这边的圣地，顿时剑拔弩张，内外戒严，高手们集结的速度，以及庞大的队伍，令两位魔神大吃一惊。之前，张天泽就算是带出来一万五千名阴魔年轻精锐，但是，那并不是全部精锐。

　　此时，萧萧雨和寒青梅快速的商量了一下，出于震慑以及不屑与叛徒为伍的态度，把隐藏着的实力，又露出来一些。好么，这样强悍的实力，简直超出了两位魔神的预料。他们很清楚，一旦再去招惹人家张天泽，会出现什么样的后果。

　　当然，两个人到底要不要做叛徒，或者，是不是彻底的背叛，那就只有他们自己知道了。如果真的想要成为叛徒，现在是个绝佳的机会，只要把张天泽紧急离开魔族发祥地的事情，赶紧通报给主宰，又或者陈老头，他们就算是立了一大功。

　　萧萧雨担心的，也正是这个问题，坐在清理干净的正堂当中，表情阴冷的道：“情况就是这个情况，大家已经都知道了。接下来，那两个老王八蛋如果把天泽紧急离开这里的消息传递给修仙道主宰方，咱们就要面临着沉重打击。捎带着，左右邻居恐怕也不会饶了我们。”

　　这种担心绝对是有道理的，单单是两个邻居，或者是修仙道的某一方出手，萧萧雨有信心抵抗到张天泽回来。如果他们联手出击，那么，天魔和阴魔两脉，真的毫无胜算，可以说是死路一条。她了解自己肩上的担子，更了解修仙道主宰方迫切的心情。

　　正堂当中一片沉默，她们经历的危险已经很多很多了，但是，像是今天这种情况，却十分的罕见。每个人都感觉到了四面楚歌，每个人都感觉到了修仙道主宰方在四处放火，目标却是针对他们。

　　寒青梅抬起头，道：“以天泽的决绝态度，我觉得，在他的心目中，菲菲的重要性，要高于整个魔族。现在，大家不单单要看到魔族所出的危险境地，还要看到自家姐妹在生死存亡的关头。我了解菲菲，她既然不肯骑着大鸟突围，回到我们这边来，那她就是选择和魔兽一族共存亡。摆在大家面前的，有两个选择，要么去不顾一切的支援菲菲，支援天泽。要么留下来，支撑天魔、阴魔两脉，不被对方一句打垮。做了前者，天泽会认为理所当然，不会有任何感谢的言语。如果做了后者，就有可能被她臭骂，甚至打耳光。因为他并没有招呼我们去魔兽大陆支援，我们还搞不清楚，他是不是想让我们在这里主持大局，面对危局。”

　　好么，寒青梅的这些话，把本来已经很沉默的正堂，搞得更是死寂一片。谁不清楚这两种选择是多么的艰难。任何一种选择，都极有可能卖力不讨好。


第1109章 这算是什么事

　　无论这边有多么复杂的情绪，张天泽自身倒是顾不了那么多了。冲入云层之上，大鸟总算是让张天泽另眼相看了一把，这家伙竟然也可以洞穿空间了。只不过，避开了所有人的眼睛。速度之快，令张天泽都汗颜。

　　再次看清眼前景象的时候，张天泽的魂差点没吓飞了。刚刚的山峦顶峰，穆菲菲裙摆飘飘的站在一块大石头上，在她的身后，是浑身是血的卫青鸾。而在这块巨石的四周，卫家……被人灭族了。

　　更恐怖的是，从半山腰开始，一直到山顶，到处都是修仙道主宰方的人手，看上去，不下十数万之多！只为了一个卫家，是绝对不需要这么多人的。很显然，对方花这么大的力气，肯定还有更大的图谋。

　　更让张天泽不可思议的是，卫家除了卫青鸾，全部死光光了。但是，看不到一只魔兽的尸体，也看不到一只魔兽，出现在左近，这简直是令人难以置信的。作为魔兽圣女，穆菲菲在这里的地位，比之张天泽在魔族，更有不可撼动的号召力。

　　到底发生了什么事，把场面搞得如此的令人匪夷所思。大鸟在空中一个盘旋，让张天泽看清了整个情况之后，突然飘落在大石头上。张天泽一句话不说，直接跳了下来，龙纹枪瞬间出现在手上，杀气升腾，扭曲了周围的空间。

　　马勒戈壁的，这还了得？修仙道主宰方动用了这么多人，就为了欺负他老婆一个人，是个爷们，也没有办法忍下这口气。同样，大石头附近的那些修仙道主宰方高手，对于张天泽的出现，也震惊非常。

　　作为魔族中，最具有实力的魔神，他的出现，一定代表着魔族大部队的指向。说不定，现在山脚下，已经有了魔族成千上万的人手，进行了包围。原本跃跃欲试，打算冲上巨石的那些家伙，一下子犹豫起来。

　　趁着这个机会，张天泽走到穆菲菲的身边，低声问道：“怎么个情况？修仙道主宰方怎么会动用这么大的本钱对你攻击，而你……为什么不回到魔族去？”

　　前一句话是愤怒和狐疑，后一句话则是深深的痛心了。即便是穆菲菲为了整个魔兽一族，放弃了与他长相厮守，又或者是白头偕老的愿望。但是，在如此生死关头，求增援，及时的撤退到他的身边，应该是第一选择。

　　穆菲菲刚刚的表情有些冰冷，现在，却又变得淡然起来，深深看了张天泽一眼，道：“对不起，这本来是我们魔兽一族的事情，却把你拖了进来。”

　　张天泽的脸色瞬间苍白，这句话是什么意思？要和他划清界限吗？好在穆菲菲并不是这个意思，续道：“经过你的提醒，我已经提前做了准备。魔兽都藏了起来，他们一个都找不到，只是苦了卫家，他们并没有按照我的意思行动，而是悄悄的跟在我的身边……”

　　不用说下去，张天泽也彻底明白了。之所以穆菲菲被困在这个地方，极有可能是因为卫家为了保护她，打破了之前的安排。于是，穆菲菲不得不跳出来，转而去保护这些卫家的人。可惜，事与愿违，不但卫家的人死光光了，包括她也没有办法脱身了。

　　张天泽来不及过多的交流，黑着脸子道：“魔族那边现在也发生了剧变，修仙道主宰方已经做出了充足的准备。关于卫家的仇恨，我们迟早要讨回来，现在，趁着主宰和陈老头没有现身，我们赶紧走。”

　　他就算是再怎么嚣张，也不敢说一个人面对十几万人。别说是十几万人，就算是十几万只蚂蚁，他都没有信心杀光。穆菲菲微微摇了摇头，道：“天泽，骑上大鸟，带着青鸾走吧。我不是为了捍卫自己的尊严，而是保护整个魔兽一族。只要我离开，那些魔兽恐怕……”

　　两个人正说着话，陈老头气急败坏的出现在队伍的最前列。一仰头看到张天泽，出现了极为短暂的惊愕。显然，他做梦也没有想到，张天泽竟然可以出现在这个地方。张天泽也发现了他的存在，心中所有的愤怒瞬间全面引爆。

　　龙纹枪突然化作一道五彩光芒，直接射向陈老头。同时，他双手前臂上，生死轮化作两个护盾，急速旋转起来。闪现出来的字符，带动吟唱声一下子高亢起来。

　　陈老头就算是再怎么托大，也不可能正面和张天泽作战。他很清楚自己的能力，绝对不是人家的对手。面对龙纹枪的攻击，他直接横移，避开锋锐。可惜，他算错了一件事。随着他的避开，龙纹枪上突然闪过一黑一金两道光影，扭转盘旋着，继续向他扑了上去。

　　同时，站在他身后的那些修仙道主宰方的高手，算是倒了霉了。张天泽在盛怒之下，几乎是倾尽全力的攻击，那几个家伙怎么可能会想到，陈老头临阵脱逃？还没等做出及时的反应，已经被龙纹枪化作的光影，直接吞噬在其中。

　　陈老头手忙脚乱的应对着两只枪魂疯狂的攻击，张天泽已经按耐不住心头的愤怒，打算直接扑下去。关键时刻，倒是穆菲菲抢先出手，拉住他的衣袖，微微摇了摇头，低声道：“咱们没有办法和这么多高手对阵，吸引他们的注意力，就可以为魔兽争取生存的空间。”

　　张天泽很恼火，却又没有办法发作，探手虚抓，立威的龙纹枪瞬间倒飞回他的手上，又被重重的戳在巨石之上。他再次发问：“菲菲，到底是怎么一回事？我之前已经提醒你了，这里极有可能隐藏着什么大秘密……”

　　穆菲菲目光盯着被两条枪魂折腾得手忙脚乱的陈老头，轻声道：“他们想要得到的东西，我已经搞清楚了。看着陈老头的样子，应该是吃了主宰的亏。不用想那么多，现在的情况并没有你想象中那么不堪。”

　　张天泽今天的情绪不大好，即便面对穆菲菲，也没客气，道：“魔族呢？魔族现在三大魔神内讧，家里应该正在做出艰难的决定。假如我们的人到了这里，是进是退？”


第1110章 围魏救赵

　　没错，张天泽现在担心的是，家里人最终放弃对天魔、阴魔的责任，带着人手直接过来支援。以穆菲菲现在的态度，这些人过来之后，根本就没有一个直接的目的。再说，就算是真打起来，以魔族现在的实力，应对修仙道主导方两大势力联手，也是个问题。

　　再说，陈老头就带来这么多人，主宰那边也绝对少不了。单凭天魔和阴魔两边的人手，人数上就是绝对的劣势了，真要是动起手来，那后果不堪设想。作为魔神，张天泽不能不替自己的势力着想。

　　穆菲菲微微叹了一口气，却没有开口。显然，她并不希望大鸟去找张天泽求救，更不希望看到魔族大规模介入这件事当中来。但是，现在已经无力回天了。她越是希望魔兽一族和魔兽划清界限，结果就越让人无奈。

　　最终，一名道祖高手，算是化解了陈老头的危机，一黑一黄两道枪魂，重新回到龙纹枪当中。双方出现了短暂的对峙，陈老头现在并不担心张天泽和穆菲菲两个人，能够掀起多大的风浪，他在乎的是魔族那边会以什么样的方式，对这里实施救援。

　　这种沉默足足持续了十分钟，所谓魔族的支援队伍并没有出现，这让陈老头开始怀疑，发生在魔族发祥地中的那点事，可能是起到了作用。张天泽已经很难全面指挥魔族，那么，现在干掉他，就是最好的机会。

　　他凝重的表情一点点平淡下来，目光里，甚至流露出一声兴奋，扬声道：“张魔神，你们魔族是泥菩萨过江自身难保，难道真的要搅和进魔兽大陆上的事情？如果是这样的话，那可就别怪我不讲情面了。”

　　张天泽嘲讽着冷笑，道：“陈老头，你什么时候讲过情面？在你的眼里，儿子的生死都能够当成一种利益平衡的手段。一直以来，你不是希望弄死我吗？现在是个很好的机会，如果你有种，咱们两个人单挑，我等着你。”

　　公然叫阵，换成任何人，都没有办法舍下老脸皮避战。陈老头却是要命不要脸，嘿嘿的笑了两声，道：“张魔神，以你我的身份，还要好勇斗狠，简直是天大的笑话。所以，单挑这个词用的不恰当，我也不会去接招。”

　　说完这句话，他可能怕张天泽说出更多具有挑衅性的言语，缓缓的举起手。看这架势，只要这只手放下，那么，十几万人的队伍会一拥而上。就算是张天泽有三头六臂，也会在这样的人潮面前，被踩成齑粉！

　　他的一只手抓紧了龙纹枪，同时，从牙缝里挤出一句话，道：“菲菲，你马上离开这里，我会拖住他们……”

　　穆菲菲微微摇了摇头，道：“用不着，这是关系到魔兽一族的生死存亡，作为其中一员，我会和他们同呼吸共命运。天泽，你听我一句话，现在马上离开这里，告诉家里人，不要再过来了……”

　　两个人都不希望对方成为这场没有活路的战斗牺牲者，也都在劝对方赶紧离开。但是，无论是张天泽，还是穆菲菲，谁也不可能选择在这个时候抛弃对方。包括浑身是血的卫青鸾，也不会做这种事。

　　张天泽终于把龙纹枪拔了出来，目光凶狠的盯着陈老头。他也好好了，马勒戈壁的，反正今天这一战是毫无活路的。与其再想着杀出一条血路，倒不如盯住陈老头，宁可死之前更惨烈一点，也要把这个老家伙送到地下见阎王！

　　陈老头也感觉到了张天泽骨子里的杀气和凶狠，目光出现了微弱的波动。要说他一点不心惊，那是不可能的。不过，今天机会难得，何况，趁着魔族还没有出现，速战速决，干掉这个王八蛋，可能是眼下最为妥帖的选择。

　　他的手刚要挥下去，一名年轻人从天而降，落在他的身边，低声的说了两句。陈老头的脸色一下子完全变了，低声反问道：“你确认，这是真的？”

　　那个年轻人紧张的点点头，道：“没错，是真的，我刚刚从家里过来，那边的情况岌岌可危。他们……他们还防火了！”

　　我操！这件事可大了，陈老头的脸色一变再变，脑袋里快速的盘算着利弊得失，老半天，才沉声道：“你马上去盯着主宰那个老王八蛋，看他有什么反应。记住，一定要给我盯仔细了，要是有半点差错，你就不用来见我了。”

　　年轻人恭敬的应了一声，再次御风而去。陈老头的手最终放下来，却不是进攻的命令。十几万人和三个人的对峙继续着。这样令人哭笑不得的情况，让张天泽有些难以置信，同时，也搞不懂，究竟发生了什么事。

　　倒是穆菲菲的表情放松了一些，淡淡的道：“青梅是个人物，看清了局面。可是，她这样的选择，让天魔和阴魔整体处境相当的危险。天泽，你回去主持大局吧。”

　　张天泽到现在还没有搞清楚，到底发生了什么事，怎么可能回去？他皱着眉头一声不吭，目光依旧锁定陈老头。总之，除非别动手，只要动手了，陈老头就是他唯一的目标，还是必须要干掉的目标。

　　穆菲菲能够看得出来，张天泽今天就没打算活着回去。因此，脸色也开始凝重起来，道：“天泽，如果我没有猜错的话，青梅肯定是带着阴魔和天魔的精锐，趁着陈老头和主宰精锐尽出，到这边打秋风的机会，去了他们的老巢捣乱。别的我不清楚，但是，修仙道主宰方的实力，比我们想象的还要强大。她们这么贸然的去攻击，或许因为两位首脑不在，而取得一定的战果，但是，损失也不会小。相信我，赶紧回到发祥地去，组织人手救援，或者撑起那边的局面。”

　　张天泽一呆，寒青梅这是要围魏救赵啊。套路是很不错，但是，修仙道主宰方的大本营他去过，在街上溜达的，天尊和不朽天尊那可是不少。真要打起来，根本没有便宜占啊。


第1111章 转机出现

　　该怎么办？张天泽一时间也没有主意了。抛开这里跑回去，固然能够稳定魔族后方，给予萧萧雨她们最强有力的支持。但是，穆菲菲又要回到原来独自面对的局面。这里是多么恶劣的情况，他亲眼目睹了。况且，他心中对那张地图，依旧耿耿于怀。

　　他不做出正面回答，穆菲菲也没有办法。何况，现在张天泽是到处都有火需要扑灭，极有可能，人家修仙道主宰方就是这么设计的，让他首尾难顾，才会对魔兽一族发动如此凶悍的进攻。

　　索性，穆菲菲也不再催促张天泽了，今天是福不是祸，是祸躲不过。而陈老头虽然保持着绝对的平静，但是，心里也早已是乱糟糟的一团了。即便从这边得到了天大的好处，老巢要是被人端了，等于什么也没有得到，还丢了脸面。

　　僵持的时间一点点推移着，大约过了有半个小时，之前那个年轻人心急火燎的出现在陈老头的身边，急声道：“主宰走了，他带着几千名精锐匆匆忙忙的离开了。”

　　陈老头的眉毛瞬间皱起来，他妈的，这个主宰还真够毒的。老巢不想失去，这边的好东西也不想失去，这是两边都要拿在手里的意思啊。那么，他该怎么选择？是进是退？不会去救援，一旦主宰打退了魔族的偷袭，那就是如日中天。而他陈老头，就会被人唾弃。

　　短暂的犹豫之后，陈老头还是决定回援。马勒戈壁的，这个时候要是不回援，那么，他在老巢就会失去所有的支持，今后，也就不用在那边混了。至于这边……有样学样，保持着绝对实力的存在，与主宰的人手形成对等，谁也别想吃独食。

　　有了决定，他抓紧时间交代下去，同时，恶狠狠的盯了张天泽一眼，带着些许的遗憾，带着几千高手悄然的洞穿空间走人了。张天泽总算是看明白了，萧萧雨和寒青梅选择是正确的，围魏救赵虽说没有完全成功，最少，把两边的头领都给吸引回去了。

　　如果不是穆菲菲死活不肯离开，现在要逃跑，那是最佳的时机。也不知道寒青梅有没有想到，穆菲菲现如今的选择。制造了逃走的机会，却有人不去珍惜，实在是太可惜了。

　　僵持还在继续，只是，张天泽忽略了一个问题。大鸟到了这边没多久，就已经失去了踪迹。而这家伙的去留，在此时，有着很重要的作用，而这种作用很快就体现出来了。

　　陈老头离开不到十分钟，半山腰的位置，忽然出现了一阵混乱。而这种混乱，像是投入到平静湖面上的石子，形成的涟漪不断的向外扩展。最后，整个半山腰的位置，已经全面乱了起来。

　　与此同时，也不知道是谁，在半山腰那边扯着脖子大喊，魔族的人杀过来了。瞬间，围着张天泽、穆菲菲、卫青鸾这块大石头周围的人群，也开始乱了起来。陈老头不在，魔族突然大举进攻，这不是要了人的亲命吗？

　　看到这种情况，张天泽立马兴奋起来。太聪明了，而且，时机拿捏得如此准确。陈老头刚走，解救的人手就出现了。张天泽高兴归高兴，还没有冲昏头脑。家里人过来解救，只能对这个队伍进行冲击，但是，道祖这个境界的高手，他们是无论如何都应付不过来的。

　　因此，他的注意力定准了一名白衣老头，五彩光芒暴闪的同时，人已经冲天而起。几乎同时，光芒控制的范围就已经达到了十米。这可是道祖最直接的能力范围，下面传来了一阵惊呼声。

　　道祖这个境界，在现实中的魔族是独一无二的，在修仙道主宰方，那也是需要仰视的人物，而且，人数也是极少极少的。张天泽突然的出击，让前方还没有和魔族对上手的修仙道主宰方高手，一下子也乱了。

　　穆菲菲到现在，还是保持着原来的模样，裙摆飘飘的，俯视着整个战场的变化，没有挪动一下脚步。卫青鸾目光哀伤，鲜血此时已经凝固掉。本来，她是依靠着一种仇恨和一种怒火支撑着，现如今，危机可能随时解除，她的精神微微一放松，各种疼痛卷席而来，噗通一声，倒在石头上。

　　张天泽此时没有时间去管身后发生了什么事，他的重点，就是拖住这名道祖，绝对不能让他参与后方的作战。同样，这名道祖也没有打算放过他。仙力和魔力就在半空中凶狠的撞击在一起，轰然的巨响当中，五彩光芒虚浮震动，向后漂移了三五米。

　　仙力雾霾也有明显的波动，却没有挪动位置。由此可见，张天泽还是出在弱势地位。但是，依照他之前力斩三位道祖的名头，依旧没有人会相信，他很快就被人打死。观望的修仙道主宰方高手们，开始四下散开。

　　第一次碰撞，张天泽处在了弱势。但是，他的攻击意识却丝毫没有减弱。几乎没有任何调整的时间，再次扑了上去。这一次，五彩光芒完全变成了白色雾霾。仙力对仙力，这才是他最强悍的能力。

　　修仙道主宰方的高手们再次惊呼起来，很多人只听说过，并没有见过张天泽同时拥有魔力和仙力的事实。今天算是开了眼界的同时，很多人又想起张天泽以前忽悠的，修仙道出自魔族的混话。

　　道祖同样不敢小觑这个年轻的大魔头，两股雪白的仙力，再次凶悍的撞击在一起，轰然的巨响，像是一声惊雷在大家的耳边炸响。嗡嗡的雷暴声，持续许久，都不曾散去。而此时半空中的两个光球，紧密的贴在一起，光晕与仙力碎片，正肆无忌惮的扩展开来。

　　与此同时，在巨石上，突然多出了两条人影。萧萧雨和寒青梅最终，还是抵达了她们应该存在的地方，三个女人之间相互对望着，谁也没有吭声。但是，暗中默契，已经自然而然的形成了。


第1112章 一个月

　　张天泽还在那里抗拒着道祖的猛烈攻击，两个雾霾球体，以前所未有的方式，不断的向接触点的位置，抖动出各种强势的波纹。由此可见，他们两个人随时做好抓住对方的破绽，进行致命一击的准备。

　　就在两个人还在这里用生命碰撞的时候，半山腰的位置，已经被撕开一条口子，魔族的队伍总算是在树影中现出真容。清一色阴魔精锐，这可能是萧萧雨手中，最为锋利的攻击力量。看上去，似乎倾巢而出。

　　好在张天泽并没有注意到这边的情况，否则，他一定会痛心疾首。阴魔一脉确实在整体提升上超出了预想，但是，只要给他们更多的时间，成就会更加的惊人。过早的带出来，是在毁灭手中最具期待性的好牌。

　　巨石之上，寒青梅密切关注着战斗的趋势，同时，低声问道：“菲菲，到底你这里隐藏着什么秘密，怎么引动修仙道主宰方两大势力，几乎精锐尽出的过来掠夺？”

　　穆菲菲在这个问题上，依旧守口如瓶。不过，她总算是回应了一点点，道：“一个月，一个月之后，我会给你们一个很好的交代。”

　　寒青梅深深的看了她一眼，并没有再追问下去。萧萧雨此时正在救助卫青鸾，暂时也没有时间搭理这边的事情。作为家里的老大，她要做的事情太多，不敢说面面俱到，但是，很多看似不是她范畴内的事情，也会伸手。

　　就好比是现在，卫青鸾受伤昏迷，只要喊一嗓子林欣欣，问题就不大了。她非要在这么引人注目的地方动手，显然还是为了一个号召力的原因。当然，关于穆菲菲和寒青梅之间的交流，她同样听在耳朵里。

　　陈老头的队伍，被魔族撕开一道口子之后，就变得一发不可收拾。各个方向，都有被撕裂的口子，阴魔高手们疯狂的向巨石方向冲击，几乎到了不计生死的地步。东西两个方向，尤其令人心悸。花解语和摩罗霜儿这两位姑奶奶是一马当先，又有姚曳和苗月的相助，几乎到了势不可挡的地步。

　　寒青梅盯着激战中的山峰，缓缓的道：“主宰那边的情况，我们还没有了解清楚，所以，不好做出置评。菲菲，你现在有什么要求自管提。魔族发祥地那边，我们还在赌。一旦赌输了，可能还要借用你这里栖身。”

　　穆菲菲道：“我不清楚你们那边具体事情的真相，但是，一些表面上的东西，倒是了解了。魔族看似是一个整体，却从古至今，都是各方割据，从来没有真正走到一起来。天泽锋芒毕露，有了一个一统江山的迹象，是好事，却未必有好的结果。我想，就以这次叛徒危机来说，有人可能是真心的为自己找寻后路，有人则是被天泽咄咄逼人的崛起速度所震惊，不想丢掉现有的地位。患得患失间，做出了一定的蠢事，却未必是真心的背叛。所以，现在形势是很复杂的，单单以叛徒做出判定，还为时尚早。地魔魔神当初背叛，却又拨乱反正的跑了回来。这其中不一定就是我们看到的，他过去卧底。也可能过去之后，发现自己的选择是错误的，才有了后来的那些事。”

　　她说的这些，寒青梅全部能够理解，大部分也都认同。但是，有些事情还真得要刨根问底，何况，穆菲菲现在也没有说，这一战之后，或者一个月之后，她会不会选择回家。不问清楚了，今后可能就没有这个机会了。

　　因此，寒青梅略微沉吟，问道：“菲菲，以你的想法，该对这件事如何处理？”

　　面对下面的杀戮，两个女人竟然都能够做到风轻云淡，说起话来，也是十分的轻松。穆菲菲看了一眼寒青梅，微微一笑，道：“其实，你心中已经有了决定，又何必非要逼着我说出来呢？其实，无论是你说出来，还是我说出来，天泽都未必同意。”

　　寒青梅整个人都柔和下来，道：“你也是这么想的？如果真是这样的话，有些事情倒是简单直接了。再说，天泽不同意，不肯出手，小莫可以。她拥有绝对的能力，把那两个患得患失的家伙干掉，从事，牢牢的掌握住魔族。”

　　穆菲菲不置可否的道：“要杀是一定的，怎么杀也是有讲究的。假如那两个家伙明晃晃的死在我们的手里，魔族势必又是一场大乱。哪怕不是自相残杀，最终，也绝对不会全部团结在天泽的周围。这样，反而让修仙道主宰方白白捡了便宜。”

　　寒青梅耸了耸肩，也没有做出解释。不过，她的脸上，隐约的，能够看到一丝凶悍。这女人本来就不是什么善男信女，现在，整个势力又陷入到空间的危难时刻，她要是没有一颗凶狠冷血的心，也就不配做张天泽的智囊了。

　　两个人对话结束，摩罗霜儿带着一股浓烈的血腥味道，出现在巨石之上，冷冷的道：“这些王八蛋，还真有点战斗力，还算是不错，他们的防御很乱，给了我们机会。”

　　我操！这可真是给面子，摩罗霜儿从来不喜欢说话，平时就算是面对萧萧雨，也没有什么话说。她可能也只有和张天泽坐在一起，才会多说上一些。之所以有这种变化，可能是许久没有见到穆菲菲的原因。

　　穆菲菲回以微笑，道：“劳烦霜儿公主了，大家解救的，不是我一个人，而是整个魔兽一族的遗孤。以他们的灵性，一定会知恩图报的。”

　　说到解救，穆菲菲真是客气了，因为她本来就没有申请过外援。包括一个人面对十几万人，都没有眨下眼睛。寒青梅看了一眼已经彻底混乱的战场，道：“给他们一条活路，让他们撤走吧，这样打下去，咱们也占不到便宜。”

　　萧萧雨此时抱着卫青鸾走过来，看了一眼战局，道：“可以集中打击三个方向，留下一条路，允许这些人滚蛋。另外，还要防着主宰那个老不死的突然发难，把咱们包围在山顶上。”


第1113章 赌了

　　萧萧雨的态度得到了大家的认同，快速的通过各个方向主攻的头头们，向手下人散播出去。很快，正面战场出现了一条完全可以逃离的通路。一直以来，魔族做事，向来都喜欢赶尽杀绝。无论是曾经的关山山口大捷，还是曾经主攻的修仙道主宰方东洲大陆大本营。

　　因此，虽然这边陈老头的手下显得十分的混乱，但是，他们的抵抗确确实实很激烈。反正都是一个死，杀一个够本，杀两个赚一个。现在，魔族突然给他们留下了生机，更何况，陈老头早就没有了踪迹，还等个屁呀。

　　失去战意的这些高手们，反而比之前顽强抵抗的时候，损失还要大，人是退走了，留下了一地的尸体。而十数万人的魔族队伍，此时全部集中在大石头的周围，从半山腰一直蔓延到山峰顶端。

　　整个战斗似乎都已经结束了，唯独张天泽和那位道祖之间的对撞，依旧保持着原来的模样。两个十米直径的光球，还在虚空中不间断的闪烁着，两者之间看不出谁强谁弱，总之，按照这样的态势，恐怕直到有一个人耗尽仙力，才可以有个结果。

　　萧萧雨仰头看着虚空，沉吟着道：“菲菲，这里并不是久留之地，看上去，你似乎又不想离开。我不清楚究竟为什么会这样，但是，你总得给我们一个建议。十几万人聚集在这里，不是个长久之计。”

　　穆菲菲看着这些人手，实际上也十分的为难。今天如果不是张天泽及时过来了，她真的抗拒不了陈老头的队伍。否则，也不会眼睁睁的看着卫家死绝，而没有任何的办法。以前，她打心眼里不希望魔族卷进来，现在……

　　沉吟了一会，她第一次表现出不同以往的态度，轻声叹息着，道：“这一个月的时间，对于整个魔兽一族来说，是生死关头。我可以一个人去死，而保住整个魔兽一族的香火。但是，我做不到。”

　　她还是多少摆脱不了不入凡尘的样子，话说得十分的含蓄。但是，大家都听得出来，魔族必须要为她撑腰了，如果摇摇头，那么，魔兽一族恐怕真的没有活路了。正因为这样，萧萧雨再次看了一眼虚空中的两个光球，道：“一家人，有什么要求尽管说。”

　　穆菲菲也下意识的看了一眼虚空中的两个光球，道：“我希望这两座山头，你们能够帮助我守住，绝对不能让他们摧毁。即便是摧毁，也只能是其中之一，绝对不是两个同时摧毁。”

　　这也是意料之中的事情，穆菲菲到现在为止，依旧没有说出为什么要坚守一个月，这两座山又有什么作用。但是，她很清楚眼前的局面，宁可把张天泽在魔族的势力赌上一把，也不肯放弃，可见，其重要性如何了。

　　寒青梅并没有吭声，目光盯着萧萧雨。这么大的事情，她没有办法做主，而且，到目前为止，还没有得到摩罗小莫的消息，是她带领着魔族的队伍去修仙道主宰方的老巢偷袭，主宰和陈老头回援，那边的情况真不容乐观。

　　萧萧雨微微皱着眉头，迎着风，长发不断的飘起。足有三分钟，她才缓缓的点点头，道：“好，菲菲，我们姐妹都陪你赌上这一把。魔族千万条生命……我希望，一个月之后，你让我们大家能够看到一个足矣为他们报仇雪恨的强大队伍。”

　　没错，如果做出了选择，那么，就等于把天魔和阴魔千万条生命弃之不顾。这种事情，张天泽都很难做出决定。穆菲菲目光中忽然闪动出一丝光彩，却快速的消散开来，微微点了点头，表示感谢。

　　寒青梅其实也担心，此时却不得不说道：“大姐，也许并没有想象中的那么不堪。阳魔魔神也好，地魔魔神也罢，哪怕他们真的背叛了，也不过是为了一个生存的机会，是不可能对同气连枝的同族下手的。他们在本质上，和阴魔魔神，还是有着很大区别的。”

　　萧萧雨苦笑，道：“借你吉言了。清灵，你马上回去，把可以调集出来的人手，都给我调出来，咱们在这里，和修仙道主宰方拉开阵仗，不惜全军覆没，也要保住这两座山头。”

　　现在，摩罗清灵是最悲苦的人，她既不相信老爸再次背叛，也不相信张天泽是无缘无故的污蔑。总之，她再次找到了当年进退两难的感觉。面对萧萧雨的命令，她没有任何的迟疑，直接洞穿空间离去。

　　这边刚刚安顿好，虚空中两大高手的对决，也要告一段落了。随着一声惊天动地的巨响，两团光球突然被炸碎，张天泽的身体，向地面快速的坠落。而白衣老头也好不到什么地方去，身体剧烈的震动了一下，摇摇晃晃的，随时可能掉下来。片刻过后，一口鲜血狂喷而出。

　　大家的脸色一下子凝重起来，花解语和寒青梅同时扑了上去，说什么也不能让张天泽摔落在尘埃当中。不过，她们显然低估了这次战斗的惨烈。坠落中的张天泽，并没有认为这是战斗的结束，双臂上的生死轮突然化作两道光影，一左一右，呼啸而去。

　　说实在的，两个人现在的仙力几乎都已经耗尽。张天泽依靠龙纹枪这柄神器，占到了很大的便宜。而且他也运用了主宰无耻的手段，在仙力当中，不断的渗透进去妖力和兽力，以及魔力。这样的行径，确实起到了一定的作用。

　　更加致命的，是他的生死轮，是拥有一定自主性的，甚至，还带有一定的灵性。这俩家伙并不一定因为你仙力或者魔力耗尽，而随之消失。因此，在此时，变成了张天泽手里的杀手锏。

　　白衣老头也不是傻子，他被张天泽给折腾了半天，此时，仙力几乎消耗殆尽。而脚下早已经没有了自己的队伍，黑压压的，到处都是魔族高手。还留下来，那就是傻子。生死轮刚刚发动，他直接跑路。


第1114章 忽悠走

　　张天泽被花解语和摩罗霜儿架着落在地面上，看上去，并没有受到什么重大的创伤，顶多是魔力消耗过巨而已，只要有时间休息不是什么问题。反倒是那个倒霉的道祖，被张天泽给阴了，受的伤着实不轻。

　　其实，看到清场成功，这本来是一件很让人高兴的事情。但是，张天泽却一点都高兴不起来，十几万他手下的精锐全部集结在这里，魔族那边就是后方空虚。无论是面对阳魔魔神还是地魔魔神的打击，都是个问题。何况，还有虎视眈眈的修仙道主宰方两大势力。

　　如果不是精神实在是不佳，他肯定要仔仔细细的问个清楚。无奈，他只能坐在巨石之上，开始进入到修炼状态，补充消耗的魔力。而此时，萧萧雨、穆菲菲、寒青梅基本上已经商量出一个比较中肯的计划。在姚曳和苗月的指挥下，黑压压的队伍，开始快速的分散。

　　在半个多小时之后，整座山头上空空荡荡，除了留下来的尸体，就是巨石之上的几个人。这样的结果，实在让刚刚清醒过来的张天泽，感觉到莫名其妙。这他妈的什么情况啊，怎么一转脸的工夫，什么都没有了？

　　他缓缓的站起身，还没等张嘴，寒青梅微笑着道：“现在菲菲的处境非常的危险，为了保证她的安全，我们进行了紧急的调整。人手都已经分散开来，进入到全面戒备状态。”

　　张天泽听明白了，就是说，从魔族发祥地抽调过来的人手，没有一个回去，全部留在了这个地方。马勒戈壁，那老家怎么办？这要是被人连窝端了，那才是天下最大的笑话呢。不错，他必须要保证穆菲菲的安全，却也不能以千万族人生命做付出啊。

　　寒青梅当然了解他的心情，再次道：“关于这个问题，我们刚才也进行了讨论。大家一致认为，咱们精锐尽出的情况下，反而没有人敢去偷袭我们的老家。一方面，那边没有真正的高手，就算是杀光了，也不会对我们造成实质上的损失。另外，咱们的精锐抱团躲在一个地方，谁要是有胆子灭了咱们的族人，想当然，必将面临致命的打击。无论是修仙道主宰方的两大势力，还是那两位魔神，都不会有这样的冲动。顶多，是要控制咱们的族人而已。”

　　这还是有一定道理的，但是，张天泽可不敢排除陈老头他们发飙。沉吟了一会，道：“这也不成，那边留下来的，除了一些没有天赋和实力的年轻人，就是妇孺老幼，作为他们的魔神，我不能弃之不顾。”

　　在这个问题上，是刚才半个小时讨论时间里，最为重要的部分。张天泽确实担心穆菲菲，同时，他是个既有责任感的男人，是不可能抛弃治下那么多没有多少抵抗能力的人们。

　　因此，萧萧雨总算是站出来，道：“大家的意见基本是一致的，这边需要保护菲菲，是毋庸置疑的，同样的，家里也需要有人盯着才行。哪怕真要是发生什么危险的话，这边马上救援，也是来得及的。”

　　得，分工这就出来了，张天泽隐隐的听出来一点阴谋的味道。只是，他还是没有办法确认，到底穆菲菲这边需要什么样的帮助。要说没有她的点头，恐怕魔族的人手，肯定会完成战略目标之后，第一时间赶回发祥地去。

　　也就是说，穆菲菲现在的处境十分的艰难。而且，还不是因为她自己的安危，肯定是整个魔兽一族的安危，才迫使她留下这些魔族的队伍。仔细的考虑一下，张天泽释然了。穆菲菲从来没有向他张过嘴，这一次，就算是拼得头破血流，也一定要支持到底。

　　“那也不用分工了，我去魔族发祥地。只要有我在，多少还能坚持一阵，你们救援也就不会出现迟缓的现象。这边的事情，就都交给你们了。无论如何，都要确保菲菲的安全，帮助她完成这边的事情。”

　　张天泽的态度，同样在大家的意料当中。萧萧雨笑道：“既然是这样，那咱们就定了。这边的情况你不用担心，我们姐妹，会处理得很好。倒是你那边，一定要小心点，如果真的遇到了什么危机，那就先撤出来，咱们完全可以从容的杀回去。”

　　寒青梅也道：“这是一次很好的机会，我觉得，不管魔兽大陆这边有什么秘密，那都是我们家内部的事情。魔兽一族强大了，必然成为我们最大的助力。况且，按照现实情况看，除了咱们自家人，还能够相信谁呢？”

　　这话说的很揪心，也很现实。地魔魔神都靠不住了，还能指望谁？在利益面前清一色的尔虞我诈，没有一个人愿意为朋友两肋插刀，倒是向朋友插两刀的事情，时常可以出现。张天泽仰头深吸了一口气，看着眼前的几个人，微微点了点头，直接洞穿空间而去。

　　萧萧雨长出了一口气，道：“菲菲，你应该看到了，天泽为了你，什么都舍得出来。魔族的安危，靠他一个人担起来，真的有些强人所难。但是，他连声都没吭，直接就这么走了。我觉得，这边的事情完事之后，你还是跟着我们一起走吧。”

　　穆菲菲淡然的站在那里，看着张天泽消失的方向，悠悠的道：“其实，我也希望回去，但是，现在肯定不行，包括一个月之后，也不行。天泽……他能够理解我的。”

　　话说到了这里，已经没有再争论下去的必要。现在，穆菲菲面临的危险，是前所未有的。修仙道主宰方两大势力，同时出手。这代表着什么，大家都清楚。别说是现在一个还不能算是存在的魔兽一族，就算是没有分崩离析的魔族，也扛不住啊。

　　寒青梅看了两个人一眼，道：“算了，咱们还是别在这个话题上浪费时间了。那边的行动应该已经开始了，接下来，咱们这边要抓紧时间联系小莫。”


第1115章 彻底疯了

　　张天泽可不知道她们这边到底想折腾出什么事情来，不过，被拉过去的队伍，绝对是张天泽手头上最精锐的一部分。可以说，在发祥地这边，他更像是一个光杆司令，哪怕可以指挥所有人，这所有人里面可堪大用的，却已经不多。

　　只是，等他回到了发祥地，面对着自家的圣地，他哭笑不得的是，就算是在他眼中不堪大用的人手，竟然也被抽调走了。好家伙，金戈家族几乎是被一勺烩，整体拉走了。阴魔的高手，也走得很干净。

　　现在，在这个所谓的圣地当中，清一色的年轻人队伍。这些年轻人的战斗力并不强，就是有着一腔热血。一个个像是打了鸡血一样，看那样子，恨不得马上出现大规模战斗，让他们奋不顾身的冲上去，体现自己的价值。

　　这架势，让张天泽很无语。不过，还不是他最为关心的。天魔、阴魔两脉，现如今最大的威胁，实际上，并不是来自于修仙道主宰方两大势力，而是来自于同气连枝的另外两位魔神。大家几乎在一口锅里搅马勺，人家要突然袭击，是防不胜防的。

　　因此，他回来之后的第一件事，是查看现在手下的状态，以及防御实力。第二件事，那就是去查看附近俩倒霉邻居的情况。出乎他意料的是，这前后似乎并没有多长时间，但是，阳魔和地魔的圣体，整体搬迁了，不知道去向。

　　和圣地一起离开的，还有他们的队伍。惊讶的张天泽，找手下了解了一下，好么，人家三脉的所有人，都在进行着搬迁，具体目的地没有弄明白，但是，不会留下来的事实，是不可能更改了。

　　这他妈的什么意思啊？到底是心中有愧，不想同室操戈。还是为了保证队伍的士气，远离张天泽？当然，还有另外一种可能，那就是地魔魔神和阳魔魔神，带着所有的人手，直接去投奔修仙道主宰方了。

　　最后这种可能，包括张天泽都没有办法说服自己。他认为，就算是地魔魔神和阳魔魔神真的是叛徒，也不会这么决绝的过去。成千上万的人，不可能全部一条心，投靠修仙道主宰方。这么一走，他们各自的内部必然会血雨腥风了。

　　张天泽想不通，却认为，现在这种情况下，只要没有冲突，那就是最好的结果。因此，他开始调派人手，盯紧了地魔魔神和阳魔魔神两大势力的搬迁行动。只要他们对这边没有威胁，那就大开方便之门，不要主动去招惹这些人。

　　忙活了一大圈，确认基本上没什么漏洞了，张天泽才疲惫的走进正堂当中。原本以为，这里就算是没有人去楼空，也只剩下那些侍女们了。谁承想，他刚坐下来，走廊里就传来一阵急促的脚步声。

　　好么，以甘柔为首的，朱朱、穆芳芳、吴小琪都在。尼玛！寒烟这丫头，竟然也在，往她身后再瞄两眼，小魔女穿着一双拖鞋，踢里踏拉的也走了过来。张天泽的脸色一下子变得难看了。

　　这可不是什么好事情，看似魔兽大陆那边剑拔弩张，随时都可能丢掉小命。但是，相对比来说，那边的安全性，比这边强得太多了。张天泽甚至认为，除了他自己之外，现如今的天魔和阴魔两脉，根本就没有任何的战斗力。

　　只要修仙道主宰方两大势力愿意，随时发动一个冲锋，都能够杀到他们家门口。就这么一个现实，把他这些势力最弱的老婆留下来，不是作死吗？他目瞪口呆的同时，心里多少有些埋怨了。

　　甘柔倒是很高兴，道：“师哥，你总算是回来了，不然，我们都镇不住外面那些家伙了。来了之后，就嚷嚷着要消灭叛徒，还要找修仙道主宰方的人算账。年轻人可真是的，初生牛犊不怕虎啊。”

　　张天泽也笑了，确实，外面那些年轻人，一个个精力太旺盛了。可惜，资质上有所欠缺，否则，好好调教一下，未必不能成就一番功业。只是，以他们现在的能力，想要出去找人家算账，那就是找死的节奏了。

　　朱朱看到张天泽的样子，也放松下来，道：“老公，为什么要放过地魔魔神和阳魔魔神啊？他们都是叛徒，而且，把持着魔族接近三分之二的实力。今后，我们的处境会十分艰难的。”

　　张天泽何尝不知道即将面对的是什么样的情况？但是，他心里也没有一个准确的评估，是不是可以在这次大风浪中，安然度过。所以，现在说什么都没有用。只有等到穆菲菲那边安全脱险，才算是真正进入到正轨当中来。

　　为了让这些本来就不怎么参与家里事务的小丫头们能够安下心，他只能耐心解释道：“一个四分五裂的魔族，相对比同床异梦的魔族，实力上大幅度缩水，但是，行动起来，会如臂使指。咱们需要一个小二精悍的队伍，而不是虚张声势的纸老虎。”

　　这话要是说给寒青梅等人，她们或许能够很快理解其中的含义。但是，诸如几个丫头，就没那么容易了。甘柔只是微笑，她能够听得懂，却装不懂。至于穆芳芳和吴小琪，听懂听不懂，都不敢吭声。

　　倒是小魔女胆子大，指了指外面，道：“好多人啊，天魔、阴魔的老百姓就有几千万。这是一个庞大的队伍，怎么会有什么精悍的队伍呢。”

　　张天泽苦笑，还没来得及解释，外面人影一闪，很久不见的穆不凡一头冲了进来，脸色苍白的道：“妹夫，不好了，各大派掌门突然之间，都被人劫持了。到现在，还没有一个准确消息传回来。但是，我们都认为，这是修仙道主宰方干的！”

　　我操！这事搞大了。东洲大陆上的各大掌门，虽然只是天尊级别，但是，他们的保卫工作还是很严密的，先要抓住他们，可不是那么容易的。能有这样能力的，恐怕修仙道主宰方是第一人选。这么不要脸的事情，他们也做出来了？


第1116章 缺德事

　　这件事有些不大对头，要说处死这些掌门，在东洲大陆上重新设立游戏规则。根本没有必要，把这些人带走。如果是为了绑架这些掌门，来和张天泽谈条件，似乎也没有这个必要。

　　魔族现在已经四分五裂，一个张天泽拥有的实力，根本没有办法和修仙道主宰方两大势力之一抗衡，更不要说，这两家还保持着一定的默契。可以说，在现实的角度来说，修仙道主宰方根本不需要出此下策。

　　张天泽仔细琢磨了一会，就发现这里面肯定有问题了。说实在的，东洲大陆上的这些掌门们，他们的份量不清，这一点张天泽认同。但是，要拿他们去交换穆菲菲那边的利益，乃至于要了穆菲菲的小命，张天泽是绝对不会同意的。

　　因此，他隐隐的感觉到，这里面有了阴谋的味道。穆不凡是个很了不起的人，曾经一度传出死于非命的消息，最终，他依靠自己的个人能力，竟然或者爬出来了，而且，身上大小伤口无数。

　　他先是发现了张天泽的表情，在一开始是极度震惊，极度愤怒。但是，很快便平静下来，微微皱起眉头，陷入沉思。穆不凡担心自己父亲的安危，目光快速的看向妹妹穆芳芳，希望能够从那边得到帮助。

　　没成想，穆芳芳似乎很着急，但是，看到张天泽的面孔之后，一下子安静下来。哪怕看到哥哥求助的目光，一样保持着绝对的沉默。这他妈的什么情况啊？穆不凡有些不满，却又不能吭声，张天泽是唯一能够救出他老爹的人物。

　　沉默了足足有五分钟，张天泽才抬起头，道：“穆大哥，这件事急不得。我盘算着未必是修仙道主宰方所为，因为他们拿住了各位掌门，根本没有用处。况且，东洲大陆现在的情况，以及主宰和陈老头的处境，都不允许他们再挺身冒险。再有，现在这两大势力几乎是倾巢出动，和我们周旋中。他们需要很大很大的一个利益，单单一个东洲大陆，还不放在他们的眼里。哪怕放在眼里，也有轻重缓急，绝对不会在这个时候，搞出什么事情来。穆大哥你这是关己则乱，否则，以你的聪明绝对不会轻易下这样结论的。你可以仔细想一想这件事的前因后果，再平心静气的想一想修仙道主宰方那帮子人消失后的情况，一定会有个结论的。”

　　穆不凡低头沉吟了一会，果然发现这里面似乎有很多不合情理的地方。修仙道主宰方依旧是强势存在，他们对张天泽有着压倒性的优势，根本没有必要，以东洲大陆上各大掌门的人命作威胁讨价还价。说实在的，与其这样，还不如抓几个张天泽的老婆呢。

　　抓不到老婆，抓几个漂亮的侍女也成啊。张天泽在这方面的名声，可谓是声名狼藉，对于女人，才是他真正的痛脚。不管张天泽认不认，反正所有听说过他的人，肯定在这个问题上保持着绝对的一致。

　　看到他冷静了一些，张天泽靠在椅子上琢磨了一会，道：“既然抓走了，那就肯定有目的。抓人当然不是目的，目的是通过抓人来实现手中的筹码，也好讨价还价。所以，咱们一边寻找，一边静静的等等。我琢磨着，他们会有人主动跳出来联系，和咱们谈判的。”

　　找，肯定是没有意义的。现在东洲大陆内部，不管是收买还是威慑，总之，相互之间是没有冲突的。抓了这么多人，藏在东洲大陆上，这是傻瓜才会做的事情，不可能不被发现。自然，人已经被带离了这个地方。

　　所以，张天泽的意思只有一个，那就是等，等到那些家伙主动站出来提条件为止。穆不凡并不知道现在魔族正在发生着令人无法想象的剧变。看到张天泽以这种态度，来解决问题。虽然是明智，却让他心里有些不喜。

　　毕竟，张天泽是南部联盟的盟主，又是他的妹夫。家里出了这么大的事情，以他的实力和能力，一定会有更好的办法，甚至，可以先去探探主宰和陈老头的口风。可惜，他没有这么做，甚至，都没有说主动的去东洲大陆上走一圈，实地查看一下。

　　甘柔自始至终看着穆不凡的表情变化，大体上能够了解他的想法，微笑着道：“穆大哥，这个事吧并不是你想的那么简单。师哥有苦衷，甚至，我们还有其他的猜疑。只是因为一点点事情，没有办法透漏罢了。你应该理解他的难处，而且，我们家里现在只有这些人在，别的姐姐妹妹，带着几乎全部的精锐，正在某个大陆上，和修仙道主宰方两大势力，进行着殊死的搏杀。胜负决定着今后我方的生死存亡。”

　　穆不凡心头一惊，他来的时候，只顾着自己老子的事情，并没有太过留意。果然，现在看上两眼，张天泽的那些赫赫威名，独当一面的老婆们，都不在这里。包括外面的那些年轻人，实力也不怎么样。否则，他想直接冲进来，那是绝对不可能的。

　　到底发生了什么事情，搞得张天泽这样恐怖的高手，孤独的蹲在老窝里，一动不敢动？带着这种疑问，他的目光再次转移向自己的妹妹。穆芳芳这次没有不说话，有些生气的道：“大家都去救援姐姐了，她遇到了很大的麻烦，和修仙道主宰方打起来了。就是老公，也是刚刚回来。”

　　穆不凡赶紧转脸，张天泽苦笑道：“没错，本来这件事我不想说的，既然芳芳提出来了，也没什么好隐瞒的。修仙道主宰方确实没有时间去做这种事，他们现在的目标，是菲菲。还是那种你死我活的目标，我这是刚刚和一名道祖激战后，回来休息一下的。”

　　穆不凡总算是从震惊中恢复过来，头脑快速的运转着，突然之间，他沉声道：“能够做到这些的人并不多，修仙道主宰方没有出手，那么，就只剩下你们魔族了！”


第1117章 心烦得很

　　张天泽确实想过魔族的两位魔神，只是，他搞不清楚，这里面有什么动机。如果没有动机，没有人愿意背负着骂名，做出这种下三滥的事情。更何况，招惹了整个东洲大陆各大派别的同时，还逼着张天泽下杀手。

　　按照现在魔族三大势力之间的对比，张天泽拥有绝对的优势，一对一单挑，无论是阳魔和是地魔，都不会成为他们的对手。张天泽的脸色一点点凝重起来，看得出来，如果没有一个交代，穆不凡是不可能离开的。同时，他也没有办法给自己一个交代。

　　多事之秋啊，他忍不住暗自长叹。略微沉吟了一会，张天泽道：“好吧，这件事交给我。无论是修仙道主宰方干的，还是魔族另外两大魔神干的，只要有了足够的证据，我都不会放过他们。”

　　穆不凡表示感谢的同时，目光再次看向他的妹妹。穆芳芳继续保持视而不见的态度，她其实也挺聪明的，对张天泽现如今的处境，特别的清楚。天魔和阴魔正面临着前所未有的威胁，在这个时候，假如还要增加压力，又或者主动挑起争端，是绝对不智的行为。

　　甘柔微笑着道：“正如师哥说的，无论是什么人做的，他们都要有目的，有诉求。只要不是当场将人斩杀，自然而然会站出来，提出自己的条件来交换人质。也许，他们看上的，就是我们魔族的实力，等等看吧，顶多三天，三天内会有消息的。”

　　穆不凡是有一肚子的想法，可惜，张天泽并不接招，而且，他的妹妹似乎也不想插手帮忙。如此一来，就算是他再怎么有想法，也没有办法说服张天泽在第一时间采取行动了，作为儿子，他当然迫不及待的希望把老子救出来。

　　穆不凡叹了一口气，向张天泽抚胸为礼，一转脸，大步离去。看着他的背影，就能够感觉到，这肚子里肯定有着一股怨气。沉默了一会，穆芳芳总觉得这件事让她很尴尬，期期艾艾的道：“对不起，我知道家里现在很被动。”

　　张天泽摇了摇头，道：“这怨不得穆大哥，我能够理解他的心情。也不是说，因为咱们如此被动，才不做行动。其实，咱们在人手上的缺陷，还是其次的。我担心，一旦有大规模的行动，反而会威胁到这些掌门的安全。另外，我们也确实不知道是谁干的。”

　　甘柔在叛变劝道：“暂时先放下这件事，我也认为，对方会主动联系我们。只要他们提出了要求，现出了真相，我们是打击解救，还是接受条件。相比之下，都有了主动权。所以，咱们暂时忍一忍。”

　　现在不是他们愿不愿意忍的问题，是他们在实力上捉襟见肘，根本没有能力反击。看来，下手的王八蛋，也是看准了张天泽现在的状态，才会突然下手，给了他一次沉重的打击。

　　甘柔也看得出来，在场的这些人，谁也没有办法帮得上忙。没有了寒青梅在这里，很多事情，必须依靠张天泽亲力亲为。她悄悄的下个大家比划了一下，一众人等悄然的从正堂中走人了。

　　张天泽一个人坐在大椅子上，静静的想着最近这一连串的麻烦。说实在的，相对比魔兽大陆那边的情况，掌门被人挟持，反倒并不是那么严重。顶多是因为穆不凡的态度问题，把这件事搞得山摇地动而已。

　　经过仔细的推敲，张天泽还是决定放下东洲大陆的事情。一个人的精力是有限的，何况，对方还没有主动联系他们，没有必要因为这件事，打乱阵脚。想明白了这些，张天泽叫进来两名他的仪仗队伍中的年轻人，交代他们保证与魔兽大陆之间的信息及时沟通。

　　把这件事安排妥当之后，张天泽走进大殿当中，开始抓紧时间修炼。他妈的，如今，没有任何东西，比拳头更有价值。一天匆匆的过去，到了晚上，他接到了那边的消息，一切安好，并没有发生什么意外。

　　当然，这个消息，张天泽是不可能相信的，却又没有办法亲自去印证。原因就在于，魔族发祥地并不那么平静，在盯着地魔和阳魔全面搬迁的过程中，愤怒的阴魔和天魔的年轻人们，和对方有过大大小小的摩擦几十起之多。

　　双方甚至还动了手脚，好在双方还算是克制，并没有出现人命。同时，由于张天泽现如今在魔族当中的号召力，造成了另外两脉的高手手下留情，并不想和他正面冲突。这样的事情，让张天泽哭笑不得。

　　没办法约束的，又不能任由其蔓延开来。只能是不断的向外发出指示，保持监视的距离，尽量不要发生冲突。张天泽的心里实在是太明白了，以现在阴魔和天魔保留在发祥地的实力，绝对没资本和人家打上一场，这有点自寻死路的意思了。

　　张天泽看着黑乎乎的大殿空间，脑海中不止一次的提醒自己，修魔道两万多年轻人，经过这段时间的秘密修炼，应该有了很大起色。说不定，比阴魔那些年轻人精锐，还要强悍了。只要拉出来，摆在外面广场上，恐怕，谁也不敢再闹事了。

　　只是，过早的暴露实力，是不是值得？这让他有些患得患失，这可是他手上最后一个筹码，也是最大的奇兵。一旦拉出来，今后要是再发生什么大事，可就实打实的这点手段了。

　　就在他胡思乱想当中，大殿黑黢黢的门口方向，忽然出现了明显的仙力和魔力的波动，似乎有人动手了。张天泽微微皱起眉头，猛的站起身，向外走去。刚刚到达门口的位置，轰的一声巨响，一条人影踉跄着撞了过来。

　　张天泽下意识的伸手扶住这个人，在他的身后，瞬间出现了四五条虚幻的身影，府卫怒了。只可惜，还没等出手，被张天泽及时制止。他脸上露出一丝无奈的苦笑，到大殿门口闹事的，不是别人，正是离去不足一天的穆不凡。


第1118章 条件是用来谈的

　　他确实无奈，同时，也十分的不高兴。现在，阴魔和天魔两脉，乃至穆菲菲的魔兽一族，都面临着前所未有的危机。说是随时可能被人灭族，也不为过。在这个时候，那些掌门的事情，确实显得有些渺小。穆不凡也不是那种不明白轻重的人，怎么会做出这种事呢？

　　如果不是看在他是穆芳芳亲哥的面子上，就算是这边的人手再怎么势弱，也没有让他接近大殿门口的机会。张天泽确实有些不高兴了，却又不能表现出来，只是这么盯着对方。

　　穆不凡也是聪明人，深吸了一口气，道：“对不起，这件事我做得鲁莽了。但是，关系着老爸和那么多掌门的生死，我不能再冷静。妹夫，根据我们得到的最新消息，是阴魔魔神的手段，把大家抓走了。”

　　张天泽微微一愣，反问道：“阴魔魔神一对一的情况下，我不否认，他可以做得到。但是，深入到各大派祖庭，在众多高手的环视中，能够如此顺利的劫走所有掌门，这不可能吧？”

　　阴魔魔神已经不能成为张天泽的对手，自然，对他的了解已经很透彻了。张天泽这么说，也是有一定根据的。倒是穆不凡是真急了，道：“没错，也许他不可能做得这么完美，但是，他背后有修仙道主宰方的支持，那就容易多了啊。”

　　张天泽还是难以置信的道：“现在，修仙道主宰方根本没有时间，去做这种牵扯不到生死的大事。他们的注意力，都在魔兽大陆上，在这一点，我绝对可以证明的。”

　　穆不凡用手拍着额头，道：“妹夫，怎么你还不相信我吗？这次，各大派首席元老，有过紧急接触，把各个一点都摆到桌面上来研究。最终，确认了阴魔魔神肯定在其中，就这么说吧，假如我们能够得到这个老王八蛋的行踪消息，自己就动手了。”

　　好么，话说到这里，是真的什么都不顾及了，连张天泽的面子也给扫了。张天泽却也没有什么办法了，他能够理解对方的急迫心理，但是，人家不理解他的处境，等于是步步紧逼。再说，就算是知道了是阴魔魔神干的又怎么样？东洲大陆上的人不知道他在哪，张天泽同样不知道他在哪。

　　穆不凡看着张天泽的表情，也能够理解出来一点意思了。提醒道：“你们和主宰方虽然是死敌，但是，相互之间互通消息是有着渠道的。我们希望妹夫可以通过这种渠道，试探着询问一下。”

　　得，穆不凡认准了，这件事是修仙道主宰方干的。也就是说，他对于张天泽所说的，主宰方根本没有精力，在这个问题上搞小动作的说辞，根本不屑一顾。只不过，不好意思当面反驳罢了。

　　张天泽也看出来了，如果没有一个准确的交代，人家是不可能这么轻易的放过他了。另外，这件事，也关系到了他盟主的身份。略微沉吟一下，道：“好吧，我会想办法尽快和修仙道主宰方取得联系，询问在这件事上的情况。”

　　穆不凡的脸上总算是放松下来，诚恳的道：“那就太谢谢妹夫了，说实在的，我们也是没有办法，一夜之间，这么多的掌门集体失踪。如果没有一个清晰的交代，恐怕东洲大陆会出现动荡。”

　　张天泽苦笑道：“你们的难处我是了解的，同时，在这件事上，我的态度和你们是一样的，无论是谁干的，只要抓到他，绝对不能轻易的……”

　　他的话还没有说完，在大殿门口外十米的地方，出现了一道黑影，紧接着，两个人恨不得生吞活剥了的阴魔魔神，竟然大摇大摆的出现了。马勒戈壁的，这是赤裸裸的挑衅，同时，也证明，那些掌门确实在他的手上，没有这样的依仗，借他十个胆子，也不敢出现在张天泽的面前。

　　穆不凡大怒，转身刚想斥责，张天泽的一只手轻轻的按住他的肩膀。就算是到现在，张天泽还是不相信，修仙道主宰方参与了这件事。只不过，阴魔魔神的出现，让他既愤怒又被动。因为这件事要是传扬开，东洲大陆上的各大派会怀疑他的态度。

　　阴魔魔神桀桀的怪笑了两声，大步走过来，道：“张魔神，咱们可是有些日子没见了。”

　　张天泽冷笑一声，道：“你还真是福大命大，竟然在上次的战斗中，被主宰救走了。不过，我希望你能够记住，只有那一次，我们再有交手，我会一击致命，绝对不会给你任何生还的余地。”

　　阴魔魔神的目光里瞬间露出畏惧，走过来的脚步也戛然而止，色厉内荏的笑了两声，道：“这些话以后再提，我们还是先说说眼下的事情。我想，你应该知道了。没错，那些掌门是在我的手上，现在也很安全，并没有受到任何不公平的待遇。当然，这是有一个前提的，那就是我们两个人之间的谈判会十分顺利，十分的友好，能够在最短的时间内，完成既定目标。只有这样，我们才能真正做到井水不犯河水，从今以后了，你是你，我是我，咱们互不相干。”

　　来了，这个王八蛋果然是来谈条件的。问题是，张天泽实在想不出，这家伙还有什么条件可讲。除非，他代表着某一方的利益。沉吟了一会，张天泽点点头，道：“可以，既然人在你的手上，我愿意还是不愿意，都得听你说说。不过，我先问上一句，你究竟代表谁的利益。”

　　阴魔魔神总算是心里有底了，拔直了腰板，道：“我谁的利益也不代表，只想拿回属于我的东西。张魔神，你的出身是天魔，就算是再怎么有本事，那也是天魔一脉的事情，你说你抓着阴魔一脉，想要做什么？”

　　我操！这个王八蛋果然敢想敢说，他妈的，竟然是针对阴魔一脉来的。从拿到了摩罗霜儿的秘典之后，阴魔一脉实力飙升，俨然成了魔族五脉当中霸主存在。阴魔魔神以这种不要脸的方式站出来，真是让人不得不佩服他脸皮的厚度。


第1119章 信与不信

　　张天泽并没有回话，只是目光充满玩味的盯着阴魔魔神。他忽然觉得，这件事确确实实和修仙道主宰方没有半毛钱的关系。以主宰和陈老头的明锐，只要魔族三大魔神分道扬镳，就已经达到了他们的目的。可以说，魔族的威胁几乎可以算得上是瓦解了。

　　但是，对比起其他两位魔神来说，张天泽手中掌控着阴魔一脉，那就是真正的霸主实力。掌控的时间越长，这种霸主地位就越稳固。如果抛开修仙道主宰方的外部威胁，张天泽的存在，无论在声势上，还是在魔族的声望上，都远远高于他们了。

　　如果实力，再有着压倒性的优势，那么，三大魔神分道扬镳，不过是一个表象罢了。以张天泽的能力，随时想要把魔族重新捏在一起，只要点点头，就能够做到了。威胁太大的情况下，再一次和阴魔魔神玩这种小把戏，实在是太有可能了。

　　足足长达三分钟的沉默，两个人都没有说话。张天泽的目光，依旧如初，根本都没有挪动过一次。阴魔魔神也没有挪动目光，与他对视，但是，额头上的冷汗，已经湿透了衣领。由此可见，张天泽现如今的地位，最少在魔族已经无人能够撼动了。

　　看着两个人谁都不吭声，穆不凡心里又开始着急起来。他也看出来阴魔魔神的意思了，知道这件事绝对没有肯能达成妥协。让张天泽拱手把阴魔一脉送出去，傻子也能够看得出来，这做不到。别说是那些掌门，就是把他的老婆抓起来，结果可能也没有多大的出入。

　　但是，谁的老子谁担心，穆不凡还真怕张天泽突然发飙，出手杀了这个阴魔魔神，如果是那样的话，穆成功恐怕永远都没有回来的可能了。他的几次欲言又止，最终还是没有忍住，道：“这个问题，我看可以坐下来谈。”

　　说完，他的目光快速的看向张天泽。阴魔魔神脸上总算是露出一丝笑容，没错，只要能够坐下来，别这么剑拔弩张的，他就有信心让张天泽做出重大的让步。没错，阴魔一脉是张天泽手中的王牌，但是，东洲大陆同样是他手中的王牌。

　　只有把两个王牌的重要性，说清楚说透彻，让他明白，东洲大陆拿在手里更有作用，阴魔一脉，才有可能易主。偏偏张天泽就不买这个帐，他冷笑两声，道：“老不死的，你应该很清楚自己说的是什么吧？不好意思，我斟酌了一下，还是很难做到。当然，各位掌门的安危，我是不可能不顾忌的。所以，我是这么想的，咱们反正都是换人，各位掌门成了你们的人质，正好，你成了我的人质。这样，拿你去换他们，似乎也是公平合理的。老不死的，你觉得这个主意怎么样？”

　　阴魔魔神的后背，已经被冷汗湿透了。其实，做的时候，他就觉得有些不太靠谱了。来的时候，更是心惊肉跳。没想到，两个人一见面，这些预感果然成真的了，以张天泽现在的实力，想要杀掉他并不难。

　　面对如此不堪的局面，阴魔魔神突然做出了一个十分无耻的举动，一道寒芒当中，包括穆不凡都认为，他可能是要向张天泽出手了。可是，事实让人目瞪口呆，这个老不要脸的，手里抓着一把长剑横在自己的脖子上，目光里，竟然还有挑衅的意思。

　　“张天泽，咱们好说好商量，要是行，我放人，你把阴魔的掌控权移交过来。如果不行，你也别惦记着我成为你的人质。马勒戈壁的，老子活了这么大的年纪，从来就没有怕过死！”

　　面对阴魔魔神这种胡搅蛮缠的态度，张天泽脸上的冷笑更加的深刻，缓缓的道：“很好，我这还是第一次听到你说不怕死。好吧，既然你不怕死，干脆，马上自裁算了，省得我们俩在这里浪费时间。只要抓住你的命魂，同样可以达到想要的结果。”

　　阴魔魔神把张天泽十八辈祖宗都给问候了一遍，这个小王八蛋真够绝的，竟然连命魂也不放过。如果真是这样的话，阴魔魔神很清楚，他绝对没有自裁的勇气。但是，现在这种情况已经很明显了，他想要安全的离开，那是不可能的。

　　这个老不死的眼珠子一转，嘿嘿的干笑两声，道：“穆不凡，很可惜，你的老子要成为我的陪葬了。达不到目的，今天我就死在这里，自然，你的老子会在两个小时之后，碎尸万段的，哈哈……”

　　太卑鄙无耻了，张天泽本来还停留在言语恐吓上，现在，他真的动了怒火了。强大至极的魔力，若隐若现，空间封锁瞬间形成。阴魔魔神情不自禁的打了一个寒战，他妈的，看来这小子是真的想要玩狠的了，只能看穆不凡的态度，能不能起到作用了。

　　果然，在他说出碎尸万段的四个字，穆不凡的脸色一下子苍白起来。额头上的青筋暴突，快速的跳动着。他转脸看向张天泽，目光里有着哀求，也有着焦急，更多的，是一种期望。

　　张天泽内心一阵哀叹，穆不凡这么聪明的人，怎么一摊上他老子的生死，就变得如此愚蠢了呢？在他的家里，水寡妇、穆芳芳、朱朱、吴小琪等这些人的老子，都是各大掌门之一，她们一样关系自己的老子，但是，却没有一个人出来纠缠他。

　　原因就是，这些女人无比的相信张天泽，相信他一定会竭尽全力，去解救这些人的。但是，穆不凡现在的态度，明显是不信任。这就造成了张天泽巨大的压力，因为一旦穆不凡的这种不信任，最终在东洲大陆上蔓延开来，那么，他这个南部联盟的盟主，就等于名存实亡了。

　　在现如今这种紧张的情况下，东洲大陆的作用是毋庸置疑的。仙魔之间的对峙，落脚点，就在东洲大陆上。一旦丢失了这块地界，那么，综合现在魔族内部的纷争，张天泽将面临空前的危机。


第1120章 姑奶奶说了算

　　短暂的沉默当中，张天泽的心里有过太多的念头。这些念头里面，充斥着各种纠结和斗争。甚至，他自己都想要找到一个最合理的理由来说服自己。毕竟他不能失去阴魔一脉的同时，一样没有办法失去东洲大陆的支持。

　　阴魔魔神看着张天泽微微皱起的眉头，敏锐的感觉到，成功的大门总算是出现了一道细小的缝隙，他的心思再次活跃起来。作为一个机会主义者，他很愿意让这扇大门全面敞开。

　　“穆不凡，现在被控制的，是你的老子，自然，你担心。作为女婿……他的老婆多着呢，才不会真的把你的老子的生死，当成一回事。所以，你还是赶紧走吧，留在这里，说不定一会打起来，你会被杀人灭口。”

　　这个阴魔魔神还真是够阴损的，竟然再次在穆不凡的身上发力，让这件事更加的复杂化。果然，穆不凡的脸色再次难看了三分。张天泽暗自叹息了一声，又不能不吭声，他冷笑着道：“你个老不死的，怎么说起了动手？刚刚不是说，要自裁的嘛。”

　　阴魔魔神嘿嘿的干笑着，对张天泽的话直接选择性无视了。反正，现在他左右不了这小子的想法，却可以不断挤兑穆不凡。什么时候，穆不凡的精神崩溃了，张天泽才会真正意识到问题的严重性，最终，做出重大取舍。

　　“张天泽，我的生与死掌握在自己的手里，即便是动手，你也不会杀死我的，因为这天下，只有一个人能够杀掉我，那就是本人！”

　　阴魔魔神又开始出现了神气活现的样子，还特意用手拍了拍胸口，很难得的摆出了一副爷们的样子。张天泽眼中的厌恶和不屑，越来越清晰，他再次想要张嘴，身边香风一荡，花解语这只母老虎出现了。

　　“你他妈的在这里装什么猴子？马勒戈壁的，看来，姑奶奶一会不在这里，乌龟王八狗都要跳出来，欺负我们家的老爷们了。老不死的，你想怎么样只说，阴魔一脉，永远不会落在你的手上了。”

　　这位姑奶奶一登场，就让所有的氛围全面瓦解。她可不是张天泽，还会顾忌那些掌门的生死，反正，到了她手里的东西，一样都别想拿走。至于穆不凡，在她眼里更算不得什么，直接无视掉。

　　阴魔魔神张口结舌，他知道张天泽很难对付，却还会去考虑利弊得失，也会理性的去考虑问题。这位妖王可没那种好心情，她想怎么样怎么样，这天下，恐怕就没有人能够约束得了，包括张天泽，也不成。

　　穆不凡急了，是真的急了，他甚至顾不得应该有的规矩，道：“花夫人，你不能这么说。我的老爸就在他们的手上，生死一线间，咱们可以不答应他们的条件，却也不能置他老人家生死于不顾！”

　　花解语不屑的看了他一眼，道：“穆不凡，姑奶奶告诉你。有我们家小王八蛋在，就有你们神枪派在。要是没有他罩着，你们神枪派别说是死了一个掌门，就算是被人烧光杀光，也不奇怪。别以为他估计点亲戚关系，不好直接说，姑奶奶不在乎。你想怎么样吧，是不是我们家的小王八蛋要是不答应这个老不死的要求，让你的老子死了，你就带着神枪派反了，和我们比划比划啊？姑奶奶告诉你，无所谓，别看咱们现在忙得不可开交，但是，对付你们，还是小意思！”

　　这一下，张天泽真的心惊了，这位姑奶奶口无遮拦，怎么什么话都往外说啊。如果穆不凡真的急了，转身就走，那就不是一个神枪派背叛的问题了，很可能引起连锁反应，从今以后，牢牢控制在他们手中的东洲大陆，整体背叛。在对付修仙道主宰方这条路上，瞬间成了独木桥。

　　穆不凡也恼了，再怎么说，他的老子和整个神枪派，在张天泽的鞍前马后也折腾了这么多年。虽然，是得到了一直的庇佑，但是，神枪派付出也不可谓不多。况且，穆成功也是较早投入到南部联盟的，还把两个女儿嫁给了张天泽。

　　到了现在，这小子竟然说翻脸就翻脸，不管不顾，只想着自己的利益。这种人，就算是给他们庇佑，又能给多少啊？穆不凡第一次感觉到了愤怒，这种愤怒不同于之前张天泽没有个明确态度，有缓和的余地。

　　阴魔魔神的恐惧，在这个时候，再次弱化了。因为他看到了穆成功青紫色的脸孔。他还真就不信了，如果这小子突然向张天泽出手，逼着他就范，张天泽会毫不客气的一巴掌拍死他。今天这事一场大戏，也是一场好戏。

　　花解语还真的来脾气了，看着穆不凡越来越不顺眼，没好气的道：“怎么，你还不满了？好啊，那就动手吧，姑奶奶等着你动手。小屁孩子，以前是看在菲菲和芳芳的面子上，姑奶奶才懒得搭理你。现在，你要是敢在放个臭屁，我一巴掌拍死你。”

　　这可不是威胁，花解语现在是不折不扣的不朽天尊，而穆不凡的真实实力，还差着一小步才达到人皇。这样悬殊的境界，真的可以一巴掌拍死，还是那种血丝呼啦的拍成肉饼。

　　穆成功咬着牙，猛的抓出长剑指向花解语。张天泽的脑袋嗡的一声，心里一千遍一万遍的叫着姑奶奶。闲着没事，你不在魔兽大陆老老实实的呆着，跑回来干嘛？这里本来可以一点点的渗透，最终，出其不意的解决问题。

　　现在可倒好，被这位姑奶奶一搅合，谈的机会不存在了，那么多掌门的小命，恐怕也保不住了。最要命的是，花解语要是宰掉穆成功，那穆芳芳和穆菲菲该怎么想？搞不好，家里一下子仇恨四起，自己就打翻天了，更不要说东洲大陆会失控了。

　　情急之下，他站出来打算制止这种事态发展下去。花解语突然伸手指着他，怒道：“闭嘴，今天在这个地方，姑奶奶说了算！”


第1121章 邪恶之花

　　其实，花解语发飙，穆不凡顶多是怒不可竭，真正害怕的，是阴魔魔神。他对张天泽的了解，远不如对花解语了解得透彻。这位姑奶奶向来是说得出做得到，他要说不在乎那些掌门的生死，那就真的一点不在乎。

　　要是这么搞下去，今天他的小命就算是没了。傻子也能看得出来，张天泽现在被他的这只河东狮吼，给压制的一愣一愣的。马勒戈壁，难道真的把老命丢在这里？阴魔魔神现在已经没有什么兴趣，再去考虑阴魔一脉了。

　　他甚至在心里骂个不停，又被人给涮了。趁着穆不凡愤怒得说不出话来，花解语的目标也转移了，盯着阴魔魔神，道：“你个老不死的，姑奶奶早就看你不顺眼，一直没时间下手。现在机会来了，我让你闹腾！”

　　随着话音，在花解语身前，迸发出一道五彩斑斓的光芒，并快速的收缩，最终形成了一朵很奇怪的花朵。大如脸盆，中间的花蕊粗如手臂，向上高高探出。漂亮是真漂亮，只是没有那种花香，反倒有着一股刺鼻的恶臭。这他妈的什么话，怎么这么恶心？

　　包括站在她身边的张天泽，也情不自禁的捂住鼻子。他妈的，这臭味很恶心，像是尸臭。阴魔魔神也没有见过这样的花朵，但是，对花妖王的手段，那是早有耳闻。别说是恶臭的花朵，就算是清香扑面，那也是杀人的东西。

　　他下意识的退后的一步，身体瞬间被黑色的魔力包裹起来。他一向怕死，小心谨慎着呢。问题是人家花解语根本无视掉他任何的反应，那朵恶臭的花朵，突然全面盛放，外层花瓣，怎么看怎么像是吃人的血盆大口。

　　花解语冷笑两声，手掌微微一震，盛放的花朵划过一道残影，轰的一声，击中黑色的魔力气雾，大地跟着剧烈的震动了两下，魔力碎片足足持续了有十几秒钟，才算是尘埃落定。不过，更为深吸的一幕出现了，那朵恶臭的花朵并没有因此而击散，反而死死的咬住了黑色的魔力气雾。

　　他妈的，看来看去，那还是一张吃人的血盆大口啊！在张天泽目瞪口呆当中，花解语轻轻松松的转身，竟然没有后续继续动手的意思，道：“这人废了，不用搭理他了。那个……穆不凡，你还有什么好说的。”

　　穆不凡的火气确实冲到了头顶，但是，看到花解语如此恐怖的攻击手段，脑门子上的冷汗是越来越多。他现在的心态很古怪，也是患得患失，他总算是想清楚了，想要救出老子，不是耍横耍彪发脾气，甚至是赤裸裸的威胁。

　　短暂的骇然之后，他总算是一点点平复了心态，面对花解语咄咄逼人的气势，完全是下意识的谨慎道：“他要是自杀了，那就再也没有救人的希望了……”

　　花解语不屑的冷笑道：“老不死的会自杀？你也太高看他了。这个王八蛋要是有那个胆子，有那个勇气，恐怕早就死翘翘了，何必活着丢人现眼？”

　　穆不凡的心一点点收紧，再次着急起来，道：“花夫人，他、他不能死……他现在不能死，我老爸还在这个王八蛋手上呢，还有那么多掌门的小命都在他们的手上。要是把他弄死的话，大家都得跟着陪葬。”

　　张天泽担心的也是这个问题，虽然没有张嘴，但是，目光也看了过去。要说花解语能够干掉阴魔魔神，这个可能先不论存在不存在，如此轻松的一朵花，就能弄死他，是肯定不可能的。同样是不朽天尊，阴魔魔神突破的时间可是很久远了。

　　花解语冷哼一声，道：“他想死也不是那么容易死的，这个老王八蛋坏事做的太多了，就这么死掉，实在是太便宜他了。你们等着吧，我要让他生不如死！”

　　张天泽对花解语还是相当有信心的，同时，他也相信，花解语说话虽然够狠，却还是有着分寸的。穆不凡的目光看向他的刹那，也选择了闭嘴。因为张天泽的表情虽然很纠结，却没有那么多的担心。

　　三个人暂时沉默下来，花解语忽然挪动脚窝，站到张天泽另一只手边，看上去，她似乎已经极为讨厌穆不凡了，尽量保持着距离。这样的行为，让人很尴尬。张天泽却明白，花解语的表现，不单单是讨厌，还是发自内心的不屑为伍。

　　今天穆不凡的表现，实在是让人失望。包括张天泽，也有些瞧不起。最主要的，还是他的不信任。张天泽扪心自问，这些年在东洲大陆上也好，维护东洲大陆平和也好，都是竭尽全力，同时，效果也十分的显著。

　　但是，一旦牵扯到穆成功的生死，穆不凡曾经无比睿智的脑袋，就失去了冷静。这种人或许也能够成就大事，却仅仅局限于一派掌门罢了，再没有更大的进步空间。张天泽暗自叹息的同时，还是做了一点让穆不凡安心的事情，问道：“花姐，你这个手段能行？”

　　花解语冷笑两声，道：“放心，这个老不死的一会就有罪受了，我的这朵花，可不是谁都能够消受得了的，更不用说这样一个怕死的家伙了。”

　　说实在的，张天泽也从来没有见识过花解语的这种攻击手段，最少，在他的印象当中，没有一朵花是如此臭气熏天，又邪恶无比的。说不定，真的像是花解语所说，能够起到意想不到的作用。

　　十几分钟过去之后，包裹在阴魔魔神身外的黑色魔力全面脆化，啪啦啪啦的不断向地上掉渣。又过了一会，掉渣变成了碎裂，一大块一大块黑色固态仙力，坠落在地面上。而阴魔魔神傻呆呆的站在中间，整个人露在衣服外面的肌肤，全部漆黑如墨！

　　邪恶的花朵看似有着一张血盆大口，实际上，它还真不是吃人的。粉碎掉外围的魔力保护之后，这家伙就悬浮在阴魔魔神的伤口，恶臭的味道，一阵强似一阵，令人不堪忍受。


第1122章 上手段

　　阴魔魔神傻傻呆呆的站在那里，足有十分钟之久。张天泽能够清晰的感受得到，他生命气息的存在。但是，身体僵硬得像是一块钢铁，连微微动一下手指都做不到。张天泽虽然不是研究毒素的，但是，他百分之百的肯定，阴魔魔神被花解语给偷袭了。

　　他的目光还没等转移过去，阴魔魔神的身体出现了微弱的颤抖，随之，外衣也成了碎片话，一点点的飘落。我操！不是吧，这个老东西的身体有什么好看的，花解语再怎么那啥，也不至于这么变态啊。

　　不过，很快他就发现自己的想法是有问题的，因为他清晰的看到，一层薄薄的，指甲大小的面皮，也在飘落。而此时，阴魔魔神的身体，不再是颤抖，而变成抽搐，双眼怒突，嘴唇在不断的哆嗦，似乎正承受着巨大的痛苦。

　　穆不凡骇然的看向花解语，目光中透出前所未有的畏惧。马勒戈壁的，死或许并没有那么可怕的。但是，以这种痛苦的情形去死，恐怕没有谁可以承受。甚至，穆不凡看着阴魔魔神，都有了一种崩溃的冲动。

　　随着一片片脸皮的飘落，阴魔魔神在难以忍受中的痛苦里，总算是憋足了所有力气，从嘴里发出一种已经脱离了人类动静的凄厉惨叫，这动静像是发自灵魂深处，阴森而悠远，使得每个人的后背，都在冒起凉风！

　　花解语并没有因为他的痛苦，而有一点点恻隐之心。对于阴魔魔神这个混账王八蛋，任何仁厚之心，都可能带来恐怖的后果。这个老东西就不是什么知恩图报的主。反而是你越残忍，他就越恭敬你，甚至，会远离你。

　　从仙魔大战开始，这个家伙就不间断的给张天泽带来麻烦，这些麻烦，大的可以灭了魔族，小的可以要了张天泽的命，就这么一个家伙，花解语脸生吞活剥了他，越是这样凄厉的惨叫，她就越解气。

　　阴魔魔神经过了一次惨叫，两侧脸颊上的皮已经飘落得参不多了，鲜血淋漓的样子，要多恐怖就有多恐怖。他再次用尽了全身的力气，惨嚎道：“我招……我什么都招了……”

　　花解语冷哼着一指弹出，那朵邪恶的花朵，一点点闭合，变成了花骨朵。阴魔魔神漆黑如墨的肤色，并没有什么改变，但是，脱皮的情况暂时停止了。而且，也能稍稍活动一下身体。看上去，这老家伙连出气都会感觉到无比的痛苦。

　　花解语是坏人做到底，缓缓的向前走着，阴森的道：“老不死的，那就说说，掌门都在什么地方，是谁下的手，又是谁出的主意。你为什么要过来，为什么要争夺阴魔一脉……”

　　她的嘴像是机关枪一样，突突突的一口气问了将近二十个问题。不说阴魔魔神记不记得住，就算是记得住，恐怕也没有力气一一交代。他强忍着痛楚，从牙缝里道：“求、求一件事，我说了……你们杀了我！”

　　这么怕死的一个人，竟然在这样的痛苦面前，甘心情愿的求一死。张天泽都有些不寒而栗了，花解语是从什么地方学到的这种手段？残忍得简直没有人性了。等这件事结束后，真得提醒一句，否则，迟早被人诟病，并成为众矢之的。

　　花解语这次倒是没有任何的犹豫，点点头，道：“好，没有问题。不过，你的答案必须得让姑奶奶满意才行，而且，我们还得先验证，你的答案是正确的，没有糊弄我们。那样，我才可以弄死你。”

　　阴魔魔神像是牛一样喘气，身体筛糠一样颤抖，眼珠子不断的上翻，却还是努力的哼了一声，表示认同。这种痛苦，他是在是受不了了，是个人，就没办法受得了。

　　“人、人是、是地魔魔神提出，阳魔魔神策应，我来抓的。他、他们希望、希望能、能打击你的实力，从、从此退出魔族。但是，他们没、没想弄死你，阳魔魔神说、说你是个爷们，是魔族的、的脊梁……”

　　张天泽仰天长叹，他真的没办法理解这两位魔神真实心态。魔族到了这种地步，还能够为了地位身份问题，斤斤计较。再说，张天泽也没有想过要把整个魔族控制在手里，更没有废掉两位魔神的意思，他们又是何必呢。

　　花解语却不愿意听到这些，冷冷的道：“别整那些没用的，你就说那些掌门究竟藏在什么地方，由谁看守着。他妈的，你要是有半句假话，姑奶奶就把你扔在这里自生自灭。估计以你这种境界和体质，一个月只能肯定是死不了的。”

　　没有什么比这样的威胁更让阴魔魔神恐惧的了，他现在是实在没有办法，如果有，他一定跪在地上痛哭失声的苦求放他一马。他抽搐了一阵，才继续道：“人、人在、在地魔魔神身边，由、由他的府卫押送着，就藏在队伍里。”

　　得，这个事到了这里，就没有问下去的必要了。人在地魔魔神的身边，但是，现在地魔魔神在什么地方，同样是个问题。看来，想要救出那些掌门，并不是那么容易的。最重要的是，大规模正面作战，或者小分队奇袭，张天泽手头上都没有这样的力量。

　　花解语问出了这些，扭头走向正堂。很明显，人家的任务到了这里就算是结束了。本来，她还可以帮忙制订出一个比较完善的计划来。就因为穆不凡的表现，让她恼怒了。反正那些掌门和她没有半毛钱的关系，是生是死，听天由命吧。

　　此刻，穆不凡也意识到自己犯了一个天大的错误，那就是对张天泽的不信任。由此产生了花解语的不屑和冷漠。事实证明，无论是张天泽，还是花解语，他们都是愿意救出那些掌门的，只是每个人的手段不同罢了。

　　尤其是花解语，以令人难以接受的强势，不但收拾了阴魔魔神，还一点都没有给穆不凡留面子。现在可倒好，人家撒手了，接下来就只能继续指望张天泽了。


第1123章 两害相权取其轻

　　这是一个很严重的问题，最少，张天泽不可能匆忙间做出决定。最重要的，是现在他不希望再有外力来影响他的判断，并做出最终的决定。因此，对于穆不凡的存在，他直接采取了无视的态度，转身走进大殿当中。

　　从阴魔魔神到这里，再从谈判中获得利益，比较正常的时间，应该在半天以上。现在，只不过是两个小时。也就是说，张天泽还有四个小时可以利用。如果超过了这个时间，地魔魔神和阳魔魔神一定会怀疑，在采取行动，可就不那么容易了，甚至会被对方破罐子破摔。

　　几乎所有的府卫，在这个时候，都被张天泽派了出去，目的只有一个。那就是确认地魔魔神在什么地方，那些被绑架的掌门在什么地方。而且，还绝对不能显露行迹。时间是两个小时，到了时间，就算是什么也没有找到，那也得立马回来。

　　与此同时，张天泽利用这段等待消息的时间，开始盘算，该怎么整合手头的资源，形成一支精干有力的队伍，在最短的时间内，把那些掌门解救出来。这个过程十分十分的重要。因为，他现在组织不起来足够威慑的力量，对两大魔神形成正面压力。

　　一个小时之后，张天泽痛苦的发现，以眼下的实力来看，这样的实力根本不存在。就算是强行组织起来一支小队，也达不到效果。甚至，一开战就会陷入地魔的人海当中。难道要抽调人手过来，玩一次大的？

　　好像，这样的选择也不成。真要是双方拉开阵仗，玩一次硬碰硬，那么，接下来他手头上就要保留这支队伍，来防止对方的反扑。机会啊，地魔魔神果然是个人物，他竟然算计得如此准确，把张天泽如今的处境，分析得入木三分。

　　张天泽的情绪出现了明显的浮动，这可不是开玩笑，只要他出面了，不管能不能得手，都可能带来魔族一次内部你死我活的血战。没有本钱的情况下，他就算是有十八个胆子，也不可能拿着千万人命做赌注。

　　正当他彷徨无计的时候，金占峰悄然的出现在他的面前，恭敬的道：“族长，经过大家的努力，我们已经确认地魔魔神以及他部众所处的位置。只是，因为在他周围，到处都是搬家过程中的地魔族人，根本没有办法去探查那些掌门究竟藏身在什么地方。”

　　得，张天泽发现，自己真的够命苦的。平白无故的接了这么一个活，穆不凡像是门神一样站在门口。而他却丝毫没有办法，现在倒好，还有四个多小时，如果不能及时的出手，那后果就严重了。

　　金占峰看得出来，张天泽正面临着前所未有的困境。狠了狠心，再次悄然的离开。他们这些府卫，要拿出百分之二百的精神，去挖掘那些掌门藏身的所在。否则，张天泽真的要背负骂名了。

　　张天泽还在这里绞尽脑汁想办法的时候，他的脑海中突然出现了瞬间的抽痛。他下意识的站起身，只是眨眼间，问题就呈现出来了。马勒戈壁的，这是谁啊，竟然重创摩罗霜儿！他脑海中那个念头，正在明显虚弱起来。

　　这可真是屋漏偏逢连夜雨，这边的事情还没有解决完，魔兽大陆那边，又开始面对一个恐怖的打击。不用问，肯定是有道祖级别的高手对穆菲菲她们下手了，否则，摩罗霜儿也不会受到重创。

　　还算是不错，念头的衰弱只持续了不过三五分钟的样子，看来，林欣欣在关键时刻，又一次起到了令人难以置信的作用。但是，张天泽并没有因此感觉到轻松，摩罗霜儿受到重创，他是可以感觉到的，因为这事道侣之间的联系。那别人呢？别人有危险怎么办？

　　面对如此不利的局面，张天泽几乎到了举步维艰的地步。不用想，调用那边的精锐是不可能的了。不去派人支援，已经很不错了。而且，那边的战场恐怕十分的惨烈，他必须要用最短的时间赶过去。

　　但是，这边的问题到目前为止，还没有看到一点点缓和的迹象。也就是说，就算是金占峰现在就站出来告诉他，那些掌门被地魔魔神藏在什么地方了，也是没有可用之人，过去采取雷霆手段。

　　经过短暂的考虑，张天泽最终认为，相比之下，他必须要全力帮助自家人。当然，这不仅仅是因为他的老婆处在危险当中，更是他手中的筹码，都压在那边。如果被击溃了，可能就不是损失十几个掌门的问题，而是整个东洲大陆，都将生灵涂炭。

　　两害相权取其轻，这是他必须要做出的决定。有了这个想法，张天泽猛然站起身，大步向外走去。不过，当他的目光中，出现了穆不凡焦躁的背影时，内心又一次被触动了一下。不管不顾那些掌门的死活，显然对不起自己的良心。

　　张天泽再次仰天长叹之后，表情一点点阴冷起来。他走到穆不凡的身后，伸手拍了拍他的肩膀，道：“穆大哥，我现在就去救人，能不能成功，我没有办法向你承诺。只能是竭尽所能的去这样做，你在这里听消息。”

　　说完，他也不管穆不凡是不是认同，直接洞穿空间。按照之前金占峰传递过来的消息，确认地魔魔神所处的位置，并不是什么难事。而且，张天泽这次是带着极端愤怒，以及快刀斩乱麻的勇气来的。

　　果然，在他出现的位置不远处，地魔魔神站在一处小土包上，正盯着地魔一脉的族人，快速的向前赶路。也不知道是为了什么，张天泽竟然生出一种，立马上去，一刀砍死这个家伙的冲动。

　　由于他没能很好的控制情绪，怒火带动了强大的魔力，随着呼吸消长。地魔魔神的目光瞬间转移过来，当他发现张天泽就在左近，目光里透着浓重杀气的时候，心头突然收紧！


第1124章 单刀赴会

　　张天泽深吸了一口气，努力平复了一下心头的怒火，大步走了上去。地魔魔神下意识的向后退了半步，瞬间，在他的身体周围，出现了上百名高手，把他保护在其中。但是，这些高手的目光中，都闪烁着某种遗憾。

　　在魔族，没有人敢抹杀张天泽的功绩。他的存在，不单单为阴魔和天魔两脉挡风遮雨，还为整个魔族在挡风遮雨。就这样一位高高在上，图腾一样存在的年轻人，不知道为什么，和自家魔神出现了严重的隔阂，双方再也不能并肩作战了。而且，现在似乎成了仇家见面。

　　张天泽直接无视了这些高手的保护，大步走到十米开外，扬声道：“老地魔，我张天泽这辈子，没有正儿八经的求过谁，这次，我求你。求你放过东洲大陆上各大派的掌门，他们与咱们是唇亡齿寒的关系，你不能因为个人的目的，而毁掉咱们魔族的屏障。另外，我还希望你能够清楚，无论是那个叛徒从我的手里拿走了阴魔一脉，还是你拖住了我的后退，造成天魔和阴魔两脉尽数阵亡，这对于你和整个魔族来说，都是空前的灾难。一个失去自保能力的人，即便是屈居人下，人家也未必能够真心的接纳你。”

　　张天泽现在已经不管不顾了，这些话敞开了说，如果地魔魔神能够听得懂，明白利弊，把人一放，也就这么一回事了。如果他装糊涂，什么都不管。那对不起，张天泽现在就要格杀这个不知道轻重缓急的家伙。哪怕摩罗清灵恨他一辈子，也再所不惜。

　　地魔魔神面对张天泽的质问，表情很古怪。略微沉吟了一会，道：“老阴魔，你单枪匹马到了我这里，不管不顾的说了一些让人听不懂的言语，到底是什么意思？我虽然并不高尚，总不至于对自己的盟友下手吧？”

　　果然，这家伙开始装糊涂了。如果是以前，张天泽肯定不会相信阴魔魔神的。但是，现在不同，他可以肯定，在花解语那么残忍的手段之下，阴魔魔神就算是有一肚子心眼，也会实话实说。

　　“我很遗憾，这是明摆着的事情，你却依旧不承认。也对，这符合你的性格。在动手之前，我还想啰嗦几句。老地魔，即便是你们做出了背叛的举动，我也没有想过，要把你们消灭掉，为什么呢？原因就在于，咱们可以祸起萧墙，却不能自相残杀。因为魔族并不是一个天魔、地魔或者阴魔能够支撑起来的，他们只是其中之一而已。我们需要一个完整的魔族，对外的时候，我相信，你还是可以有所倾向的。抛开这个话题，我说点现在本人的处境。我们天魔和阴魔两脉，正在用自己的性命，正面和修仙道两大势力硬憾。成功了呢，就多了一个盟友，如果失败了，那就是全军覆没，两脉从此在魔族除名。而你，在这个时候非但没有帮忙，还拖了我们的后退，我不能理解，也没办法理解。人质在你的手上，我知道，单凭我一个人的能力是救不出来的。但是，我已经无人可用，只能一个人来。救不出来我也得救，哪怕他们真的死掉了，你这个无耻的叛徒，就成了我慰藉他们英灵的供品。”

　　说完这句话，张天泽的手上瞬间出现了龙纹枪，五彩光芒控制了十米范围。那些卫护在地魔魔神身边的高手们，一片哗然。他们做梦也没有想到，竟然出了这种事。对于张天泽带领手下与修仙道主宰方两大势力正面硬碰硬，他们没有卡人和的怀疑。

　　这种事，在整个魔族，恐怕也只有他能够做得出来。之所以一片哗然，主要是针对张天泽的言语，难不成，人家在正面和魔族的死敌硬碰硬，抛头颅洒热血的时候，自家的魔神，竟然把东洲大陆上的各大派掌门给绑架过来了？

　　谁都知道，张天泽这位魔神还有另外一个身份，那就是东洲大陆南部联盟的盟主。现在，随着这个联盟的扩编，张天泽实际上，就是东洲大陆上的共主。对于东洲大陆各大派，这些魔族高手并不魔神，当初还并肩战斗过。

　　如果没有这些人不惜一切的支持，早在仙魔第一次对抗的时候，魔族就已经垮掉了，怎么可能活到现在？假如真的能够证明，地魔魔神策划了这场绑架事件，那么，就算是他的手下，也无法接受。

　　地魔魔神也感觉到了人心的变化，其实，即便是分道扬镳了，他还是支持张天泽与修仙道主宰方作战下去。只有这小子站在最前沿，他才拥有选择的全力，以及发展自我实力的机会。不过，这么强势的一个人，同样需要严防死守，否则，总有一天，魔族都将是他的囊中之物。

　　在如此复杂的心态之下，他的表情变化更加的明显。让人不得不怀疑，有做贼心虚的意思了。张天泽现在不想浪费唇舌，既然地魔魔神不想承认，也不想放人，那么，他就是魔族的千古罪人，更是他张天泽的死敌。

　　“各位，我希望你们能够明白一个道理，我和老地魔之间是个人恩怨，和大家没有任何的关系。再有，你们都是魔族的宝贵财富，要用，也得用在与修仙道主宰方对抗的战场上，而不是死在我的手里。各位，听我一句劝，离开这里，让我和老地魔痛痛快快的解决个人恩怨。而且，我时间浪费不起了，我的族人，我的家人，我的老婆孩子都面对着修仙道主宰方巨大威胁，作为他们的魔神，她们的丈夫，他们的父亲，我责无旁贷。”

　　随着这句话，张天泽斜背着龙纹枪，大步向前走去。能说的都已经说完了，他必须速战速决，救不回来那些掌门，杀掉地魔魔神，给天下一个交代，也算是了了一个心愿。他此时的气势，更像是一尊无人能够正视的神祗，以前所未有的大勇气，一路向前。


第1125章 哀兵出战

　　地魔魔神绝对没有信心和张天泽正面硬憾，别说是他一个，就算是和阳魔魔神联手，同样没有这样的勇气和胆量。张天泽干掉道祖，有的是听说，有的是他亲眼看到过的。以这样的境界差距，他要是敢挑衅，那才是找死呢。

　　此时，他把希望寄托于身边卫护着的那些地魔高手们，希望这些人能够挡住张天泽的进攻。说实在的，张天泽几乎是不会对魔族人下狠手的，还是这么多条的生命。他同样爱惜羽毛，珍惜在魔族中的声誉。

　　但是，今天地魔魔神显然低估了张天泽的决心，他的脚步一直向前逼近，五彩光芒带动的强大压力，迫使周围那些高手，开始下意识的闪避，尽量与接触正面的锋锐。眼看着，周围的高手，都将脱离自己的左右，地魔魔神真的急了。

　　他努力平复了一下心中的震惊和恐慌，道：“老阴魔，我们魔族内部厮杀，只会让亲者痛，仇者快，你知不知道，现在正在犯着一个天大的错误？”

　　张天泽并没有停止脚步，嘴里倒也没有闲着，冷哼道：“亲者痛仇者快……老地魔用词真是让人不得不敬佩。但是，你做的又是什么？我们在和修仙道主宰方正面血战，你非但没有帮忙，还拖我们的后腿，甚至不惜绑架那些东洲大陆各大派掌门。我到想要问问你，当初咱们和修仙道主宰方恶战的时候，凭什么能够扭转弱势战局，又凭什么可以掐住他们的软肋，让这帮王八蛋谨小慎微？别忘了，那是粮食，属于东洲大陆各大派掌控的粮食。这才多长时间，你竟然忘恩负义，绑架这些曾经与我们生死与共的兄弟。而且，谋算的，还是你的同族天魔和阴魔两脉。最可恨的，是勾连魔族史上最卑劣的叛徒阴魔魔神，试图分裂我的势力！你这是罪人行径！是被人唾弃的叛徒行径！”

　　本来，这里就是地魔一脉转移的必经之路，不但在地魔魔神身边，有一百多的高手维护，还有快步行进的普通族人。听到张天泽掷地有声的质问后，脸上都透出一种古怪的表情，目光缓缓的转移过来。

　　地魔魔神已经意识到，自己的处境十分的微妙了。这件事他一开始就知道，做得十分的不地道，但是，眼下想要约束张天泽的势力，甚至瓦解他的势力，对自己没有威胁。这种手段，是眼下唯一可行的。

　　之前，他有想过一旦被发现之后，会产生什么样的后果，还和阳魔魔神仔细的探讨过。只是，他们俩谁也没有想到的是，张天泽并没有带着千军万马过来，而是单枪匹马的过来兴师问罪。从本质上来讲，是人都能看得出来，他们把人家张天泽给逼急了。

　　甚至可以说，是逼得没有了一点退路，不惜过来拼命。而这个时候，张天泽又信誓旦旦的说，天魔和阴魔两脉，正在和修仙道主宰方不顾生死的正面作战，他的大小老婆，都处在生死边缘。瞬间，他得到了无数的同情心，同时，也被人家竖起大拇指，赞一声爷们。

　　两相对比，地魔魔神不仅仅是小人那么简单了，简直是魔族的罪人。修仙道主宰方时时刻刻以剿灭魔族的姿态跳出来，现在，一方在激烈的作战，另外一方竟然绑架人家的盟友，试图分裂人家的队伍，这他妈的是人能够干出来的事情吗？

　　不解、愤怒、抓狂，恐怕在每一个地魔族人的心里蔓延开来，只是碍于地魔魔神这么多年来的声威，而不敢全面引爆而已。按照现在这种态势发展下去，地魔魔神可以肯定，只要张天泽干掉他，地魔一脉立马会转头他的麾下。

　　马勒戈壁的，这件事经过如此细致的准备，又做的如此的巧妙，怎么就被看破了呢？最要命的，张天泽为什么利用这样缺心眼的手段，来了一个单刀赴会。这他妈的是在玩哀兵必胜的手段吗？

　　他越是这么不知道该怎么下手，就让他手下的人越发的看不起。同时，心中的怒火，也一点点的燃烧起来。眼看着，张天泽就要走进进攻范畴，地魔魔神悲哀的发现，护卫在他周围的那些人，此时早已经闪开，他现在是要单挑张天泽的节奏！

　　眼看着恶战一触即发，张天泽身外的五彩光芒，也出现了极度活跃的波动。在外围，一个中年人大步走出来，大声道：“张魔神，我们会马山去查找那些掌门的下落……就在我们的队伍中清查。如果找到他们，我们就算是拼了这条命，也要把他们安全的送到你那里去！”

　　什么事都怕有个抻头的，尤其是那种站出来破局的。本来，大家对地魔魔神的不满，就已经蔓延开来，此时，有人大义凛然的说话，马上迎来无数应和声。面对如潮的动静，张天泽缓缓的停下脚步。

　　他很清楚，民意不可违，尤其是这么多人都认同帮他找人，假如还要做出大打出手的情况，那就等于往自己的脑袋上扣屎盆子。也正在这个时候，中年人表情凝重的问道：“张魔神，我们都知道，你是真正为了魔族的生死存亡，而浴血奋战的英雄。我们、我们就是想知道，前线的情况怎么样，我们阴魔和天魔兄弟们……他们，他们还好吧？虽然，我们大家没有过去帮忙，但是，我们的心和他们同在。”

　　张天泽惊愕了，他做梦也没有想到，在他和地魔魔神势不两立的时候，竟然还有人能够说出这么暖人心的话来。一时间，让他惊愕的同时，心头一热，瞬间收起五彩光芒，苦笑道：“前方很惨烈，我来之前，我的老婆摩罗霜儿受到重创，现在生死未卜！”

　　他故意做了假，只说了一半实话。但是，这个说法一出来，顿时哗然！张天泽的老婆重创，生死不明，却还要为地魔魔神的小动作，而不得不站出来。现在，他孤身一个人，看上去异常的悲壮。


第1126章 拜托了

　　领头的中年人，深深看了张天泽一眼，随即，以极其庄重的大礼，向他叩拜。之后，才表情坚定的道：“张魔神，你是我们魔族的顶梁柱，是对抗修仙道主宰方的一面大旗。你应该为整个魔族的福祉而战，我们帮不上这个忙，但是，绝对不会让你有后顾之忧。从现在开始，请您重新指挥对修仙道主宰方的战斗，剩下的事情，我们来做。如果不能把那些掌门解救出来，平安的送到你们那里去，那么，我会让我的儿子，把我的脑袋给您送过去！”

　　说完，他像是心头填满了愤怒，突然仰天发出一声怒吼。随之，愤怒的向前而去。很快，在他的身后出现了一个、两个、三个……无数追随的人群。可以肯定，这些人都是为张天泽去寻找各大派掌门了。

　　而此时地魔魔神附近的那一百多名高手，一个个莫不作甚的也加入了这样的行列。站在土包上的地魔魔神，整个人像是呆傻了一样，看着人群潮水般的离他而去。所有看过来的目光，都透着一股愤怒和不屑，甚至，还有人啐口水。

　　难道……难道这些人都背叛了？地魔的子弟都背叛了？怎么可能呢？现在，他是带着大家走上一条生路，而不是跟着张天泽去找死。正所谓不作死的人不会死。而这些人到底什么意思，想要去死吗？

　　张天泽很感动，他这次来，其实也想过最大可能是战死。被人潮人海淹死，被无数双大脚踩死。但是，现在这种情况没有出现，非但没有出现，还有那么多的人去帮助他，为他的行动叫好，这简直是做梦也想不到的事情。

　　他全身的热血瞬间沸腾起来，情不自禁的仰天长啸，当所有人的目光都转移过来的时候，他充满感情的道：“各位，无论是天魔、地魔、阴魔、阳魔，还是心魔，大家都是魔族，这一个种族。正所谓天下兴亡，匹夫有责。我张天泽拜谢大家的支持，同时，在这里发誓。只要我还活一天，就绝对不让任何势力染指我们魔族，也绝对不放过任何一个魔族的敌人。再见，我走了！”

　　没有霸气飞扬，没有不可一世，张天泽是以风萧萧兮易水寒的态度，洞穿空间而去的。留给所有人的，是一个伟岸得需要仰视的背影。他是英雄，一个满腔热血的魔族英雄！

　　面对恐怖的沉默，地魔魔神瞬间感觉到发自心底的无力感。而这种无力感，严重的打击了他的信心。很快，就在他的眼前，沉默的人群，忽然加快的脚步，一部分修炼有成的高手，向既定方向而去，寻找那些掌门的下落。而剩下的人，调转方向，原路返回！

　　张天泽没有去理会，身后会发生什么事。因为他已经看明白了，茫茫无际的人海，想要找到十几二十个人，简直是没有可能的。不管那个中年人说的是真是假，现在，也只能是把所有的信心，都托付在这个人的身上了。

　　他洞穿空间，回到自家正堂。里面的焦躁的人们，同时站起身。包括站在门口等消息的穆不凡，同样瞪大了眼睛。现在，张天泽是孤身一人回来的，那就只有两种可能，一是解救失败，掌门们都死掉了，二就是没有发现线索，白跑一趟。

　　这次，张天泽也没有任何的隐瞒，把事情的经过说了一遍，然后道：“千万人当中，我没有办法找到十几位掌门。与其固执的杀掉地魔魔神，还不如听天由命。现在，魔族面临着如此重大的危机，我相信，那些人能够理解能够醒悟。”

　　穆不凡本来想要说，干掉地魔魔神，应该更稳妥一点。就这么偏听偏信那些人，万一有个好歹，他老子可就尸骨无存了。但是，当花解语凶悍的目光看过来的刹那，他把所有话都不吞到肚子里。不能再说了，再说恐怕连他也走不了了。

　　面对大家的目光，张天泽沉声道：“在离开之前，我感应到了霜儿姐受到了重创，也就是说，那边的战事吃紧，甚至，到了你死我活的关键时刻。所以，我必须要赶过去，哪怕能够挡住一名道祖，也能够让大家轻松一些。花姐，实在对不起了，我只能请你留下来守住咱们的基业。如果……如果守不住的话，那就以安全为主，你带着柔儿她们去魔兽大陆。就算是最终战死，我们一家人也要死在一起。马勒戈壁的，我和他们拼了！”

　　张天泽的失态，是从摩罗霜儿受到重创开始的。包括穆不凡也没有想过，张天泽突然变得如此焦躁，竟然因为这件事。他内心不禁震动了一下，如果不是他始终没有说出一句屁话来，可能真的引来杀身之祸了。

　　花解语停手摩罗霜儿受到重创之后，瞬间瞪起愤怒的大眼睛，这就要爆发出来。张天泽正容道：“花姐，你的实力不足以抗衡一名道祖，而一旦咱们的人和修仙道主宰方全面开战，主宰的实力，会造成我们大量伤亡。我和小莫联手，或许能够挡住他。”

　　这是不争的事实，哪怕花解语再怎么不讲理，蛮横霸道，也明白眼下不是耍混的时候。她深吸了一口气，并没有吭声。张天泽看了大家一眼，道：“其实，这里同样危险，我甚至怀疑，陈老头也会来一个釜底抽薪，或者围魏救赵。拜托你们了，我走了。”

　　在众目睽睽之下，张天泽大步走出正堂，再次洞穿空间而去。而留下来的这些女人，除了花解语，可能所有人心里都会十分的悲哀。如果她们也拥有那几位的境界和实力，就不会呆在家里，还用别人保护了。

　　花解语突然抓起茶几上的杯子，狠狠的摔在地上，稀巴烂的碎片，四处迸射。几个女人你看看我我看看你，谁也不敢吭声。花解语是真的发脾气了，而且，还搞不清楚，她到底是因为不能过去发脾气，还是因为地魔魔神的行径有了巨大不满。这只母老虎，太可怕。


第1127章 该下决心了

　　张天泽出现在魔兽大陆之前的那座山峰上时，这里风轻云淡，包括周围的尸体，也处理得干干净净，没有留下丝毫的痕迹。顶多，是那些被风干的，暗红色的血迹，还有些刺眼罢了。在那块大石头上，穆菲菲长裙飘飘，目视远方，淡然而脱俗。

　　张天泽微微愣了一下，却还是跳上了巨石。穆菲菲露出一丝淡淡的笑容，却没有言语。张天泽却有些急了，问道：“菲菲，到底战场在什么地方，我能够感觉到，霜儿姐之前受到了重创，也不知道现在的情况怎么样了。”

　　穆菲菲风轻云淡的道：“战场在另一座大山上，不过，现在你来得可能有点晚了。那边的战斗本来就不会持续太长的时间，因为有更重要的目标被他们发现了，情况更加的危急。”

　　张天泽嗔目结舌，怎么听着，像是在调戏他呢？合着他赶过来，并不能参加第一场血战，而是要转移到另一个地点。这里面不会有诈吧？说实话，张天泽甚至连自己的老婆们，也有些不相信了，她们总是会用各种小伎俩骗他，一些凶险所在，甚至都不让他露面。

　　穆菲菲似乎看穿了他的心思，续道：“那个重要的地点，暂时不需要我们去关注，因为主宰和陈老头，一定会先进行一场惨烈的厮杀。如果你有耐心的话，在这里稍稍坐一会，我估计，再有半个小时，她们就回来了。”

　　张天泽是心急如焚，怎么可能坐得下去？稍稍迟疑了一下，他刚想张嘴，眼前黑影一闪，水寡妇衣衫满是鲜血的回来了。看到张天泽也在这里，显得有些惊讶。

　　穆菲菲随口问道：“那边的情况怎么样？家里的姐妹，有没有谁受到重创，损伤的情况怎么样？”

　　这些话，她显然都是提张天泽询问的。水寡妇眨着夸张的大眼睛，道：“不知道为什么，就在刚才，主宰方的人手，突然就退走了，速度之快，态度之坚决，简直超出我们的想象。当时，青梅还招呼我们四处堵截，干掉了不少他们的人手，这些人竟然没有报复。”

　　张天泽有些惊讶，看向穆菲菲的同时，水寡妇又道：“家里的情况……比预想的要好，多多少少都挂了彩，有欣欣在，倒也没有什么大事。就是小莫硬扛主宰，受的伤最终，就算是欣欣出手了，也需要休养一两天。”

　　我操！林欣欣出手救人，几乎都是十五分钟之内搞定。这次，摩罗小莫却要一两天的时间，估计当时都得被主宰给削没气了，硬是从死神的手里抢回来的。张天泽又有点不淡定了，问道：“她现在在什么地方，要不送回去休息休息。”

　　穆菲菲淡淡的道：“家里要是有这里安全那就好了，魔族的动荡，远比修仙道主宰方更为直接，他们争权夺利，那是建立在占据着对我们绝对优势的基础之上的。反观魔族，简直是不知道死活的盲目行为。”

　　张天泽此时也弄明白了，马上把发祥地那边的事情，详详细细的说了一遍。他现在是当局者迷，必须要有穆菲菲这样绝对睿智的人给出谋划策才行。但是，就在他诉说的过程中，大家陆陆续续的赶回来了，在另外一座山头上，只留下摩罗霜儿值守。

　　一开始，张天泽还没有发现缺人，所以，只顾着把事情的经过讲解着。等他说完了，大家都沉默下来，他才有时间在大小老婆们的身上看了一圈。本来，他就是因为摩罗霜儿受到重创，而赶过来的。此时缺的人正是她，自然第一时间发现。

　　看着他焦躁的表情，寒青梅微笑着道：“不用担心，她不是一个人在战斗，我们给他留下了一千名精锐，真要是发生什么意外，绝对有足够的时间赶过来通风报信，咱们也可以在第一时间赶过去支援。”

　　张天泽长出一口气的同时，看着这座山上，树林中人影憧憧，估计疲惫的手下们，此时正吃着干粮，喝着泉水，接下来就是要休息了。他的心再次抽痛起来，说实在的，他坐上了魔神的位置，似乎并没有给族人们带来任何安宁的生活，反而是四处征战。

　　到目前为止，他都不知道，有多少弟兄、族人在战斗中死去了。这些人没有名字，也没有留下任何闪光的事迹，默默的来，默默的去，甚至，连命魂也没有逃脱。也许，将来有一天，应该有一座属于他们的雕像，矗立在圣地广场之上。

　　一阵唏嘘之后，他又安慰了一会脸色苍白如纸的摩罗小莫。从她身上的血迹也能看得出来，或许真的是死里逃生，又或者在鬼门关上，硬拽回来的。这样的血迹分布，简直让人难以想象，全部聚集在致命的要害所在。

　　就算是没有亲身参与，也没有亲眼见到，张天泽也能够想象得到，刚刚这一战的惨烈程度。早知道是这样的一个结果，无论如何，他也不会去发祥地留守。这简直是一种不负责任的表现，男人跑了，留下女人浴血奋战，像话吗？

　　郁闷当中，大家从张天泽叙述的那些细节当中，总算是形成了各自的看法。寒青梅最先道：“地魔魔神和阳魔魔神的心态，现在可以完全的搞清楚了。他们背叛是因为种族受到了威胁，而且，他们看不到胜利的可能了。也许天泽会说，之前几次战斗，我们都是战胜的。先不提这其中有多少的侥幸成分，就说你和阳魔魔神，陷落在修仙道主宰方大本营当中的事情。只要稍稍想一想，也知道人家的实力到底有多强劲了，还怎么战斗下去？另外，关于他们劫持掌门的事情，我觉得，这就是个人地位受到威胁的手段了。他们要把阴魔一脉，从我们的手中夺走，削弱我们的实力，省得天泽有一天成为魔族的真正霸主。魔族现在的状态……我觉得，天泽你应该下定决心了。”


第1128章 原来的样子

　　话没有点明，但是，含义已经太明白不过了。以前魔族三大魔神合作，团结如一家，对抗起修仙道主宰方来，虽说是弱势，却也有来有往。现在的魔族，三大魔族分家各自为战，另外两位魔神不但不帮衬一点，还暗中下绊子。

　　长此以往，别说是对抗修仙道主宰方了，恐怕就是想要在魔族内部立足，都成了严重的问题。所以，长痛不如短痛，就算是为了整个魔族的未来，也不能再有妇人之仁。直接干掉阳魔魔神和地魔魔神，全面接管整个魔族。

　　张天泽曾经想过，现在却不这么想，一个庞大的种族，掌控在一个人的手里，未必就是好事。最好也是最明智的选择，就是合作，以合作的方式，相互协调，共同对外。这样，可以细化每一脉的实力，使之更为妥善的使用。

　　当然，这其中还有一个五脉相互协调的问题。谁没有几个死忠和朋友？如果贸然干掉了两名魔神，把魔族控制在手中，必然会造成矛盾不断，甚至，会是魔族分裂出去几个小股势力，成天给你捣乱。

　　在他陷入沉思的时候，穆菲菲没有在怎么处理魔族问题上下嘴，而是淡然道：“地魔魔神的做法，显然是犯了众怒，如果此时天泽想要强力介入的话，自然能够水到渠成。但是，我倒是觉得先等等看，最少，地魔一脉肯定要出现异动的，这将是一场大戏，也是一场前无古人后无来者的大戏。”

　　众人的目光转移过来的同时，人群中突然传来低低的抽噎声。但是，没有一个人回头，也没有一个人去寻找，这个声音的主人是谁。因为没有必要费那个力气，此时此刻能够哭泣的，也只有摩罗清灵了。

　　她的老子也真够奇葩的，曾经已经背叛过一次了，这次又玩了一手。不管他有什么样的雄心报复，单单是这两次的行为，都会让人感觉此人反复无常，十足的小人，根本不值得信任。摩罗清灵也是极为聪明的人，怎么可能看不出眼下的局面？

　　无论他父亲是选择重新合作，还是继续保持着各种小手段不断的对抗，他实际上都已经被判了死刑。甚至，手下也会离心离德。穆菲菲之所以不想让张天泽以雷霆万钧之势干掉他，一方面是考虑到有摩罗清灵这层关系，另一层也是看明白了，不用出手，他也不会长远了。

　　由于这样的哭声，把这里的气氛，搞得一下子诡异起来。没有人再提出看法，毕竟，总不能跳出来说，直接干掉地魔魔神吧？关键时刻，萧萧雨总算是拿出老大的风范，道：“劫持各大掌门这件事上，我们不能没有表示。天泽单枪匹马的过去了，得到了地魔大部分人的支持，这是一回事。在那些掌门没有出现在我们面前的时候，必须保持着一定的高压态势。另外，对于同样参与了预谋的阳魔魔神，我们也不能放过！”

　　扩大打击面是肯定的，问题是，接下来的一个月，他们自顾不暇，还要做出这样的举动，显然是不明智的。一开始，张天泽还以为萧萧雨气糊涂了，不过，仔细一想便明白了。她这是利用这样的说法来安慰摩罗清灵，他们要打击的是阳魔魔神。地魔魔神只是自生自灭。

　　穆菲菲似乎也不想多说什么了，淡淡的道：“我们接连两场血战，大家疲惫非常了。趁着眼下还有一段时间的平和期，抓紧时间休息。之后，会有更大规模的战斗，在等着我们。如果这一战能够胜利的话，或许这个月会轻轻松松的熬过去了。”

　　张天泽知道她所指的是所谓另外一个要紧地方的战斗，而且还是主宰方和陈老头之间的战斗，这属于他们内部的纷争。只是，他实在想不出来，到底是什么样的利益，能够让这两家红了眼睛，自甘自相残杀。

　　说来，大家也是真的累了，本来，有张天泽这边的事情，还可以吸引注意力。现在，穆菲菲突然提出疲惫两个人，大家立马感到，全身的骨头架子都要散掉了，一个个席地而坐，开始采用练功的方式，来为身体恢复的时间。

　　张天泽现在是睡意全无，坐在巨石的边缘，双腿垂下去，看着下面东倒西歪，睡过去的族人们，心中有点刀割的痛感。这不单单是因为最近一段时间大家太不容易了，也有他们在前方抛头颅洒热血，为了整个魔族利益拼死搏杀的时候，自家人在背后使绊子下黑手。

　　说实在的，他真怕手下人为了这件事，突然没有了作战的勇气，索性一哄而散。反正魔族不是一个人两个人的，谁愿意顶着谁顶着，凭啥老子在前面玩命，还得不到应该得到的东西，还被自家人不间断的想要夺了他的小命？

　　在这种复杂的情绪当中，张天泽仰起头，看向刺眼的太阳，内心的孤寂，在此时异常的清晰。就在这个时候，他的身边出现了轻微的动静。摩罗小莫用盘龙棍点着地面，最终，缓缓的坐在他的身边。

　　“你心里有热血，也有委屈，我也有。唉……我听爷爷说过一点始祖时候的事情，当初，他老有人家故去之后，五大弟子拿着各自得到的秘典分道扬镳，形成了魔族五脉。这五脉从出现的那一天起，就没有停止勾心斗角。曾经，在魔族最鼎盛的时期，他们甚至大打出手，才迫使魔族在巅峰状态，迅速的衰落下去。而魔族始祖临死的时候，也曾经预言过这样的结果，他曾经忏悔，说不应该因为赌气，离家出走。更不应该为了怄气，创建了五脉魔力，用暴虐代替了平和。”

　　张天泽默默地听完，有些惊讶，问道：“你为什么要和我说这些呢？魔族的是是非非既然从很久很久以前就存在着，到了今天，依旧如此，不也证明了，存在的合理性吗？”

　　摩罗小莫摇了摇头，道：“我想告诉你，合久必分，分久必合。原来什么样，它就应该是那个样子。”


第1129章 脑袋进水的

　　它应该是什么样子？张天泽先是愣了一下，随即明白过来。原来，摩罗小莫竟然也在鼓动他，彻底统一魔族。在眼下这种情况，如果地魔魔神和阳魔魔神只是带着自己的队伍离开，相对也能让人认同，问题是，这帮王八蛋竟然还在背后捅刀子。

　　利弊啊利弊，张天泽皱紧了眉头，开始盘算起利弊。这个问题，他已经有过一次深思熟虑，现在再次费神，其结果并没有什么明显的变化。顶多是顺势而为，假如真的像是摩罗小莫说的，分久必合，那么，三大魔神的队伍，自然而然的会相互吸引接触。

　　摩罗小莫也不吭声，静静的坐在那里，看不到世间一切的漂亮双眼，似乎在看着无尽的远处，表情出奇的安静。只是，脸色苍白得有些吓人。可以看得出来，她的伤势还是没有痊愈，这让张天泽有些担心起来。

　　两个人坐在巨石边上，谁也不吭声，默默的听着风声呼啸，松涛阵阵。这里不是什么修心养性的好地方，但是，却能在一个特定的环境下，为人提供仅有的一点点安宁。张天泽痴呆了一会，悄然的利用念头，开始联系远在发祥地的花解语。

　　魔兽大陆上可能还有战斗，但是，暂时和魔族没有任何的关系。那么，他就要第一时间掌握发祥地那边的情况。说实在的，花解语是很强悍，但是，这种强悍，终究是个体，整支队伍的衰弱，危险时时刻刻存在。

　　过了一小会的工夫，脑海深处，花解语的声音传来：“怎么个情况，你们那边不是进入到休整状态了吗？”

　　张天泽苦笑着回应道：“暂时这边是没有什么战斗，我现在是想要问问你那边的情况。有没有各大掌门的消息？还有，阳魔魔神……”

　　他的话还没有说完，花解语没好气的道：“他妈的，阳魔魔神真不是个什么东西，竟然主动派人过来，想要和我们化解误会，甚至，还同意把各大掌门还给我们，以表示他们的诚意。马勒戈壁，我们是三岁孩子？诚意，他还有个屁的诚意！”

　　张天泽被这个条件明显打动，道：“花姐，我也知道这个王八蛋不可能有什么诚意，但是，能够确保各大掌门的安全，是眼下最好的结果。所以，就算是敷衍，也要哼哼着答应下来，有什么账，咱们可以以后一点一点的算。”

　　花解语不高兴了，怒道：“你个小王八蛋，怎么那么没囊没气呢？就这样的东西，和他虚以委蛇，我都嫌恶心。还有，本姑娘不但没有妥协，反而直接砍了那个传递消息的家伙。不就是开打吗？姑奶奶怕他们才见鬼呢。”

　　张天泽无奈，说着说着，竟然还自称了一次姑娘。也不知道是花解语气糊涂了，还是真的思维出现混乱。反正，他觉得自己把她留在发祥地，似乎并不是什么好的选择。按照眼前的这种情况，花解语带着那些青涩的家伙们发起冲锋的可能，都是存在着的。

　　花解语感应到了他心中的郁闷，冷冷的道：“我没你想得那么傻，是了解情况的。现在地魔一脉内部，虽然没有出现分裂，但是，已经陷入到混乱状态，地魔魔神可以直接指挥的人数极其有限。而他的族人，大批向我们这边转移，我想，某个机会来了。”

　　张天泽大吃一惊，他做梦也没有想到，自己单刀赴会，竟然引起了这么大的轰动。甚至，还有人过来。大约，这些人是想要主动投靠的。这当然不是坏事，如果真的能够掌控地魔一脉，张天泽的实力暴增，对付起修仙道主宰方的信心，也会快速的提升。

　　他还在想着怎么回应这些事情，花解语似乎不想再说什么了，道：“对了，那个阴魔魔神被我弄死了，不过，还是遭罪了。这个王八蛋，我没有把他扔在油锅里，已经算是便宜他了。好了，没什么事了。”

　　说完，那边再没有了任何动静。张天泽这才醒过神来，狗屁的阴魔魔神，他一丁点兴趣都没有。他现在关心的，是阳魔那边的情况，这些阳魔有关系着十几个掌门的生死。于是，他再次紧急联系花解语，希望确认一下那边的具体情况。

　　没想到，刚刚联系了两句，在茫茫的云海当中，一条孤独而又凶悍的身影，正御风而来。白袍飘飘的样子，就算是不能确认究竟是谁，却能够肯定，一定是修仙道主宰方的家伙。什么意思，他们到这里来想要干什么？

　　张天泽快速的站起身，并及时拉起摩罗小莫，让她站在自己的身后，目光带着明显敌意的盯着对方，缓缓的飘落在巨石之上。他的那些老婆们，同样警觉起来，聚拢在一起，保持着和张天泽前后联手态势。

　　白袍老头对他们浓重的杀气，表现得风轻云淡，道：“我不归属于修仙道主宰方任何一个实力，却是修仙道中人。这次过来，也没有任何的敌意，更多的是看不下去仙魔两大传承之间的相互残杀，希望能够为你们两家握手言和，做个中间人。”

　　这人谁啊，这也太他妈的嚣张了，就这么一个人，想要为两大传承做中间人。到底是吃饱撑的，还是脑袋进水了？包括张天泽，都有些无法理解。不管怎么说，对方是修仙道的，他竟然找到魔族这边来，试图说服他们。

　　萧萧雨冷冷的道：“阁下的态度，我们表示钦佩。但是，对你的能力，有着严重的质疑。先不说两大传承之间，几乎到了不死不休的地步，就说你有什么资格，可以作为中间人。而我们，又凭什么相信你？”

　　白袍老头竟然还惊讶了一下，大家瞬间狠狠的鄙视。原来他竟然什么都没想，就跳出来做中间人，见过缺心眼的，没见过这么缺心眼的。就冲这种表现，大家相信他才怪呢。

　　不过，寒青梅倒是依旧保持着柔和的态度，道：“既然阁下有这样的心思，我觉得，你应该先去修仙道主宰方，去问问主宰和陈老头，有没有这样的诚心，有没有这样的勇气，再来和我们谈。我想，你会有很大的收获。”


第1130章 欠凑的脑袋

　　这是最直接，也是最含蓄的拒绝。白衣老头很让人意外的沉吟了一会，郑重其事的点点头，道：“你们说的有道理，好像他们现在是最强大的一方。要说和谈，也是他们先提出来，才显得有诚意。”

　　说完，他再次御风而去。众人你看看我，我看看你，表情都是哭笑不得。这个白衣老头看上去年纪已经不小了，怎么会做出这么不靠谱的事情来？当然，这件事他们也就算是当成了一个笑话，谁也没有放在心上。

　　随着夜色的降临，林欣欣这丫头又开始作怪，从半山腰弄来两根树枝，也不怎么的，就戳在大石头的两段。接着，这两根树枝疯狂的生长起来。前后也不过是十几分钟的样子，竟然变成了参天大树，在两个大树的树冠下面，垂下来无数藤蔓，最终，相互纠结在一起，竟然成了一个简易的树屋。

　　更巧妙的是，在这个树屋里面，高高低低的垂下来许多个吊床。她一声不吭的爬上一个吊床，躺在上面，没心没肺的睡了起来。大家都在赞叹这种神迹一样的现象同时，也各自爬上了一个吊床，抓紧时间休息。

　　恐怕，唯一没有上去的，也没有开始休息的，就是张天泽。入夜之后，他就开始联系摩罗霜儿，询问那边的情况。看来还不错，暂时，那边也是风平浪静，并没有发现什么潜在的敌人。现在，护卫们正在轮班休息中。

　　张天泽同样疲惫，他靠在巨石边缘的树藤上，昏沉沉的睡了过去。知道第二天，暖洋洋的阳光照在他的身上，才醒了过来。现在，半山腰以上，炊烟袅袅，准备长期驻扎的魔族弟子们开始自己动手，丰衣足食。

　　这种景象在险象环生的地域，显得十分的惊艳，张天泽深吸了一口空气，整个人变得神采奕奕起来。他刚要站起身，一件火红色的披风，从身上差点飘落到巨石下面。张天泽惊讶了一下，拿在手里，才想起来，这种火红颜色服饰，他还真是第一次见到。好像……

　　他还在纳闷呢，手中的披风，忽然被人一把抢走。一直专心照顾孩子，像是半隐居一样的大号母老虎谢玉婷不知道什么时候出现在他的身后，手上还拉着他的儿子。小家伙虎头虎脑的，也有了三四岁了，瞪着大眼睛看着父亲。

　　张天泽有些惊讶的问道：“玉婷，你不是在发祥地吗？怎么跑到这里来了。相比之下，那边比这边要安全一些。我还交代柔儿，让她……”

　　话还没有说完，谢玉婷抱起儿子，道：“儿子想要看看父亲的英雄气概，我没有理由不答应，所以，就带着他过来了。”

　　张天泽笑着弯下腰，把儿子抱起来，笑道：“老爸没有什么英雄气概，只是很侥幸罢了。小家伙，以后你可要比老子还要强。对了，有没有开始修炼，正在学习什么典籍？”

　　小家伙抓了抓脑袋，似乎有些犯难。谢玉婷看着儿子眉开眼笑，却也没有说修炼的是什么。这让张天泽有些奇怪，这小家伙其实真的到了开始入门修炼的年纪，总不会因为他老妈的溺爱，还在没心没肺的玩吧？

　　本来，他还想要问一问，谁承想，在巨石的下方突然出现了一条人影。张天泽迅速的把儿子塞给谢玉婷，放眼看去。尼玛！这不是昨天疯疯癫癫的白衣老头吗？看上去，表情还有点尴尬。

　　这个脑袋进水的家伙，难道真的说服了主宰和陈老头？张天泽飘落下巨石，看着对方，还没等开口，对方极为不好意思的道：“那个啥……人家没有同意，所以……”

　　张天泽瞬间鄙视起来，本来这就是不可能的事情，这脑袋进水的老头，非要装屁逞能，现在好，被人家给挤兑回来。其实，他根本不需要到这里来，直接消失，反倒更好一点。这么突然的过来，倒有点自寻羞辱的意思了。

　　白衣老头咳了两声，语气明显弱了下去，续道：“所以，我就把这两个老头揍了一顿。只是，他们的狗腿子实在是太多，本来打得挺欢实的。谁承想，我把两个老东西揍了之后，他们竟然停手了，追着我非要揍我，没办法，只能逃回来通知你一声。”

　　听说他揍了主宰，张天泽骇然的瞪大了眼睛。主宰可是巅峰道祖，这老头子说揍就揍一顿，实在是太强大了。不过，更吃惊的还在后面，这个老王八蛋把修仙道主宰方两大势力的头头揍了一顿，不往老家里跑，却往魔族这边跑，马勒戈壁的，这不是玩人嘛？

　　本来，那两面死磕，张天泽这边等着坐收渔利，是眼下最为妥帖的事情。偏偏这个不知道从什么地方冒出来的老东西，以一种伸着脑袋等着门掩的精神，装模作样的要调停。现在好，一下子，把战火吸引过来了。

　　如果不是先前听说，这个老东西揍了主宰，张天泽现在百分之百要狠狠的收拾一顿这个该死的老头。愤怒和无奈之中，他发出一声长啸示警，接着，跳上巨石，招呼老婆们聚集过来，把这个突发情况说了出来。

　　哪怕是穆菲菲和寒青梅，都是目瞪口呆。就算是她们算无遗策，今天也失手了。谁能够想到，修仙道主宰方两大势力死磕的时候，竟然有人可以同时吸引对方的注意力，还把祸水东引，直接冲着他们来了。

　　见过坑人的，没见过这么坑人的。本来，他们对付修仙道主宰方两大势力之一，倒是能够硬抗一阵，如果以一对二，那简直是不可能完成的任务。在一片沉寂当中，穆菲菲少有的皱起眉头，寻思了一会，道：“大家全部撤走，紧急赶赴这个地点。”

　　说着，她指着地图上的一个标识，续道：“这是刚刚他们激战的地方，你们过去之后，什么都不要做，快速的清理战场就可以了。如果上天眷顾的话，或许能够逃过这次危机。”


第1131章 神马情况

　　张天泽的脸色变了，他当然不会简单的认为，穆菲菲是利用这样的方式，保全魔族的实力，而以她一个人的生命，换取最终的胜利。不过，这里面的危险值到底有多大，心里却是十分清楚的。

　　“菲菲，我留下来，应该比你留下来更拥有震撼力。而且，只有你离开了这里，才能够证明，另外一个位置上，隐藏的秘密才更有价值。所以，抓紧时间，带着大家赶紧走。我不想咱们的人，在这个地方在这个时间，和修仙道主宰方的队伍碰面。”

　　张天泽阐明自己的态度，摆出了不动摇的姿态。同时，说的这些也是很有道理的。摩罗霜儿可以带着一千人护住一座山，他当然也可以这么做。现在，最重要的是穆菲菲，只有她是安全的，才能够让修仙道主宰方的王八蛋们明白，什么地方才是他们应该关注的。

　　穆菲菲微微皱起眉头，显然，她对这个结果，并不认同，也不想接受。张天泽的脸子黑了下来，沉声道：“当断则断，这事还有什么好犹豫的？再说，魔族是我的麾下，只有我才有指挥权。你们现在就走，否则，我会命令他们，抓你们走。”

　　这还是他第一次公开说出这种话，包括寒青梅都惊愕了。不过，他快速的反应过来，沉声道：“天泽说的有道理，大家就不要在这里浪费时间了。咱们魔族的实力，都摆在这里，如果他们被击溃了，我们将永远没有反击的能力了。”

　　她第一个表示支持，理由也相当的充分。萧萧雨深深的看了张天泽一眼，发现他根本没有一丁点松动的意思之后，道：“就这么办，我们赶紧转移。天泽，你可以在这里打掩护，绝对不能和他们拼命。那个该死的老头，等我们腾下手来，再去收拾他。”

　　张天泽现在什么都不想，只要这些人能够立马离开就成，他嘴里一边痛快的答应着，一边催着众人赶紧上路。很快，漫山遍野的魔族队伍，开始大规模转移。前后不过十分钟的样子，已经走得干干净净。

　　张天泽站在巨石边缘，眼望着远方，等待着修仙道主宰方两大势力过来。在巨石的脚下，那个白衣老头像是做错了什么事，一直不敢吭声，也在那里静静的等着。又过了大约十几分钟的样子，好家伙，远处黑压压一大片，修仙道主宰方的高手们，总算是赶过来了。

　　这帮家伙没有动用洞穿空间的手段，而是采取这种御风飞行的状态，估计是怕白衣老头在半路上逃走。张天泽的嘴角不经意间露出一丝苦笑，看对方的阵仗，别说是他一个人，就算是魔族的人都还在这里，恐怕也很难侥幸脱身了。

　　又过了一分钟左右，这座山峰被团团包围，半山腰以上，同样站满了人群。此时，因为双方的目的是完全一致的，所以，并不能清晰的分辨出来，这两支队伍究竟是怎么分辨的。

　　张天泽站在巨石上，俯视着这些修仙道主宰方的精锐们，无奈的苦笑，也转变成阴森的冷笑。他不吭声，就等着下面的那些人发难。很奇怪的是，两大势力的队伍成功集结之后，却并没有直接冲上来，看上去，好像有些畏首畏尾。

　　这倒是奇怪了，张天泽当然不会自大到，觉得整个修仙道主宰方的人，对他也是敬畏有加。如果真是这样的话，恐怕也就没有了两大传承之间的大战。又过去了大约一分钟，几个老头子才从队伍当中走了出来。

　　不过，他们这次针对的对象，显然不是张天泽。目光盯着巨石下的白衣老头。其中一人沉声喝道：“你到底是什么人，竟敢偷袭主宰！”

　　白衣老头底气明显有些不足了，道：“我没有偷袭他们，而是希望他们能够以天下苍生为念，放弃无休止的杀戮，和魔族握手言和，从今以后，双方按照原有的疆域和传承，相安无事……”

　　“你有病吧？我们的事情有你半毛钱的关系吗？你个老不死的，竟然大言不惭，还想要为魔崽子们说话。马勒戈壁的，我看你真是活够了，老子这就送你上西天。”

　　一个估计算是个人物的年轻人破口大骂，还大步的冲了上来。莫名其妙作为壁上观的张天泽，觉得今天这事真是见了鬼了。白衣老头可以胖揍主宰和陈老头，就证明他的实力超出了一般人的想象。但是，这个年轻人丝毫没有畏惧，越众而出。

　　到底是他真有这个本事呢，还是白衣老头胡说八道，往自己的脸上贴金？张天泽有些惊讶，也有些看不明白。难道修仙道主宰方摆出这么大的阵仗，就是为了收拾这个白衣老头？

　　太过诡异的现实，太过诡异的表现。张天泽的目光开始搜寻主宰和陈老头的下落，他现在有些担心，这两个老头是不是真的挨揍了，而且，还被揍得满脸桃花开。只有这样，这两个家伙才不会躲在背后，对他造成困扰。

　　就这么一会的工夫，那名年轻人已经突进到巨石下方，强大的仙力形成一个涡旋，凶猛的撞了上去。张天泽再次皱起眉头，这个年轻人实力确实不熟，却也仅仅刚刚跨进不朽天尊的境界。他这么嚣张，到底为什么？

　　还没等他想明白，轰的一声巨响，震动得巨石摇摇欲坠，差那么一点点滚落山崖。张天泽惊骇的发现，年轻人没了，在这里仙力正面硬憾之后，那个年轻人便在尘烟当中消失了，无影无踪！

　　尼玛！这个老头子真的强悍到这种程度了？一个照面，可以把一名不朽天尊化作一捧齑粉，在众人的视野里不见了。以这样的实力算，就算是主宰，恐怕也扛不住他一拳头的威力，那么，该死的老头子干嘛像是夹尾巴狗一样，玩命的逃到这里来？

　　太不可思议了，张天泽的目光锁定白衣老头，希望能够从对方身上找到一点点可能与答案有关的迹象。可惜，白衣老头依旧是很尴尬的表情，并没有任何不妥的变化。


第1132章 大戏的背后

　　牛叉的人，有了牛叉的表现，却显得有点前怕狼后怕虎的意思。这个老王八蛋难道想要扮猪吃老虎？没必要啊，他连两大势力的头头都给胖揍了，就说明他一点都不低调。而且，刚刚又用如此雷霆一击，表现出了超强的实力……他到底，想要一个什么样的结果。

　　莫名其妙当中，白衣老头的手段，确实收到了震慑的效果，那些领头的高手，出现了畏缩不前的征兆。既然是畏缩不前，那就证明，这一战根本就没有打下去的必要了。偏偏双方谁也不肯离开。

　　张天泽看了一会，忽然有点心神不宁起来。他妈的，不会是他们在演戏吧？如果他们真的是在演戏，那么，这场戏的背后，又隐藏着什么呢？经过快速的盘算，张天泽同时联系花解语和摩罗霜儿，这两个地方，是眼下他最担心的所在。

　　很快，花解语不满的回应道：“你现在看热闹呢，还烦我做什么啊？我这里都快成市场了，好家伙，阳魔一脉的人，越来越多，都想要投靠我们。没办法，我们只能安排他们回到原址居住。现在都忙得脚打脑后勺了……”

　　紧接着，摩罗霜儿也有些惊讶的道：“到底是一个什么样的老头啊，怎么这么强悍？天泽，如果他们对你没有什么威胁的话，你最好还是避开这些人的视线，不要成为别人找回脸面的替代品。”

　　好么，那边也没有事情。张天泽现在有点不爽了，不是说两边平平安安，他不高兴。而是花解语和摩罗霜儿都能够通过念头，了解他的一举一动，而他却没有办法感受到，这两个老婆的现实情况，实在是太不公平了。

　　郁闷当中，白衣老头总算是张嘴了，大声道：“仙魔两大传承，相互依存了无数年，虽然互相争斗从来没有停止过，死伤也是时有沉重的时候。但是，总体来说，从来没有赌上一个传承的兴亡，作为最终目的的斗争。各位，我也是修仙道的人，并不想自相残杀。这次站出来，只是希望能够充当中间人，帮助你们化解于魔族之间的矛盾。双方重新回到原来的状态，守着自己的地盘，保持绝对的相互尊重，不再刀兵相见，从此……”

　　他絮絮叨叨的在那里开始发飙演说，一开始，修仙道主宰方的人，还惊讶的看着他，听他说什么。逐渐的，大家已经失去了这样的兴趣。说实在的，两大传承之间的血战，和这里绝大多数人屁关系没有。他们是听命的角色，无需动脑。

　　现在，就更没有必要，听这个老头胡说八道了。张天泽也听厌烦的，如果两大传承之间的恩怨，能够靠这个不知道来路，缺心眼一样的老头子，通过嘴皮子说和了。那么，这世上为什么还要有恩怨情仇呢？

　　很快，他也开始注意力不集中起来。面对这样根本让人看不明白，究竟想要做什么的老家伙，任谁都是一个痛苦的事。唯一让张天泽感觉到有一点点欣慰的，就是黑压压的修仙道主宰方的高手队伍，并没有出现异动，更没有把刀锋指向他。这是一个神奇的结果，也是一个令人莫名其妙的氛围。

　　在一片沉默当中，张天泽转身走进那个大树支撑起来的树屋。也许，摩罗霜儿说的对，他不应该过多的露面了。只要那些修仙道主宰方的人，知道他在这里就可以了。拉仇恨的最终结果，就是被人群殴。

　　坐在吊床上，他保持密集的频率，和花解语和摩罗霜儿取得联系，无论是聊天，还是询问现状，总之，他一直保持着这种联系的畅通，防备主宰和陈老头，趁着眼下的机会，悄悄的在背后高小动作。

　　他很清楚，无论是发祥地，还是在另外一座山上，绝对扛不住主宰和陈老头的联手一击。而且，他也总觉得，眼前的这一切，实在是让人没办法理解，肯定其中还有一点点小阴谋。

　　在这种心态的作用下，他不但睡不着，还要透过树藤的缝隙，观察着周围的变化。绝对不能被迷惑住，使得魔族又被修仙道主宰方当成了一块肥肉，随时出来咬一口。两个小时之后，那个白衣老头估计是说的口干舌燥，总算不再胡说八道了。

　　彻底清静了，张天泽心头的那只大苍蝇也随之消失。他站起身，缓缓的走到树藤后面，观察着外面的举动。一切如常，一个人对峙着数以十万计的人，却没有任何的畏惧之色，反而目光里闪动着热切。

　　真他妈的邪门了，张天泽还在疑惑当中，花解语的声音在他的脑海中响起，高兴的道：“小王八蛋，最大的好消息，阳魔那边突然来了一百多的高手，他们没有过来打架，而是带着十几位掌门来了。这些人状态很好，并没有受伤。”

　　张天泽心头一震，瞬间大喜。恐怕这是他眼下最迫切想要知道的结果。哈哈的笑了两声，才回应道：“花姐做得漂亮，现在，这些掌门暂时休息一下，同时，通知东洲大陆上的各门各派这个好消息，平息各种猜疑。”

　　花解语应了一声，转而道：“还有个奇怪的消息，阳魔魔神不见了，整个阳魔一脉陷入了小规模的混乱，之前那些还没有下定决心的家伙，也开始向咱们投诚，我有些疑虑了，是不是继续接收他们。”

　　张天泽想了想，道：“收着，哪怕这些家伙是有所谓而来，只要挨过这个月，他们就算是想要闹事，也没有这个胆子和机会了。稳定阳魔一脉，是眼下我们最迫切要做的事情，同时，抓紧时间寻找阳魔魔神的下落，这人诡计多端，不能小觑。”

　　花解语应了一声，那边便没有了动静。张天泽总算是在这种压抑的氛围当中，感觉到了一丝欣慰。同时，他也想起了那个中年人。不错，这个人勘用，甚至堪大用。

　　正想的入神，树屋当中，突然闯进来一个年轻人，浑身是血，急声道：“魔神，大事不好，我们的人刚刚到达指定位置，便被包围。现在……突围艰难！”


第1133章 变化太快

　　妈了个巴子的，怪不得这件事这么诡异呢，原来修仙道主宰方两大势力的注意力，根本就没有放在魔族发祥地和另外一座山头，而是在另外一边设下了埋伏，搞出了这么一套。张天泽真的急了，这就想要走人，转而一想，又停下了脚步。

　　穆菲菲始终不肯离开这块巨石，即便是他黑了脸子，同样是在有人驻守的情况下离开的。可以肯定，这其中一定有着不为人知的秘密。假如这个时候，他离开了，这座山峰可就是空荡荡不设防了。

　　一旦这种情况出现，脚下的那些王八蛋开始大规模寻宝，那可就麻烦了。再说，就算是现在他赶过去了，也不过是单枪匹马而已，想要力挽狂澜，是不可能的。顶多是拦住一个道祖而已。

　　权衡利弊，他还真的没有办法离开这里。虽说下面的表演还在继续，但是，谁都看得到，他就在这块大石头上。他沉着脸子寻思了半天，才缓缓的道：“回去通知夫人们，不惜一切代价冲出重围，这里……我不能离开。”

　　送信的摸了一把脸上的血迹，显露出一丝失望，不过，他还是忠实的执行了张天泽的命令，扭头洞穿空间而去。这一下，大石头上又剩下了张天泽一个人，他脸色铁青，愤怒异常，恨不得冲下去，把那些混蛋们挨个放血。

　　不过，这种冲动肯定是不可以的，因为下面还在做戏，作为看客，他可以自保，要是作为演员的话，那就得被人活活的打死。犹豫不决当中，缓过这口气的白衣老头，再次叽里呱啦的胡说八道起来。

　　总之，他的中心含义只有一个，那就是仙魔两大传承放下屠刀，从此握手言和。之前，张天泽只是听着像是苍蝇嗡嗡，此时，听得是要多恶心就有多恶心。修仙道还真是够无耻的，什么手段都使得出来，这很有意思吗？

　　半山腰以上的那些修仙道主宰方的高手们，一个个同样厌烦得要命。一个中年人总算是壮着胆子站出来，道：“老前辈，咱们还是说说眼下有用的事情。你伤了我们的主宰，总得去给个解释吧？否则，我们这些人没办法回去交代。”

　　硬的不行就来软的，这家伙的脑袋还转得挺快。白衣老头摇了摇头，道：“我没有必要向他们解释什么，我是要天下所有人都要明白一个道理，天下没有解不开的结。和平对每一个人，都是那么的重要。我希望可以看到……”

　　他竟然把自己当成和平鸽了，到这个时候，还在那里不切实际的胡言乱语呢。中年人的表情很古怪，似乎很想嘲笑嘲笑，又恐惧于对方的实力，不敢吭声。张天泽坐在大石头上，冷哼一声，道：“和平……老头，你要是真有这份心思，你先问问修仙道的这些家伙，道义是什么吧。”

　　这是他万般无奈的情况下，必须要做的事情。他必须要搞清楚，白衣老头到底是演员，还是一不留神闯进来的附近居民。白衣老头惊愕，抬起头，却没有看到张天泽的身影，只能扬声道：“修仙道的道义传承了无数年，这有什么好问的？”

　　张天泽再次冷笑，道：“那是，传承了无数年后，自然而然的会变味。否则，他们就没有必要和我们魔族死磕，造成修炼界最大的惨案。当然，就更不会不择手段的想要掠夺别人的利益。老头，我不知道你是太天真了，还是故意装糊涂。”

　　白衣老头更加的惊讶，如果只看表情，他还真不像是和主宰或者陈老头之间有什么密谋，而故意做出来这样的一场戏。短暂的沉默之后，白衣老头才反应过来，道：“糊涂？你才糊涂呢，我这是在倡导和平，那两个老混蛋不明白就算了。你他妈的个小王八蛋，都快被人打扁了，还敢怀疑我？”

　　张天泽哭笑不得，他现在完全排除了老头子参与做戏的事情了。因为他算是彻底看出来了，这个老头子真的有着天真的一面，思想也很单纯。要是主宰和陈老头和这种人合作，那就是真的有毛病了。

　　他叹了一口气，道：“老头，你还在这里大讲和平的时候，就在另外一个地方，修仙道主宰方的两大势力，正在集中全力对魔族进行围攻。所以我说，你的理想是空中楼阁，却非要不停的说出来，这有什么意思？与其在这里侃侃而谈，不如做一点实际的举动，来实现这个和平梦想。再有，这里的人你不用去关注了，他们就是一群窝囊废，陪着你老人家在这里开玩笑，拖延时间呢。真是……唉，说不定，你根本就没能打伤主宰，人家只是借机骗你呢。”

　　张天泽说的这些，都是真话。他心中有着一点点小小的期望，白衣老头既然如此在意和平，那么，在谈判无果之下，局势又在向他不愿意看到的方向快速滑落，激起以暴制暴的冲动，过去为萧萧雨等人解围。相对比之下，这个老头子肯出手，明显比他强上太多了。

　　白衣老头仔细的寻思了一下张天泽刚刚说的这些，总算是明白了，先是破口大骂了两句，随后，指着眼前的这些家伙，吼道：“你们这些冥顽不灵的家伙，竟然不明白和平是多么美好的事情。好，你们都在这里乖乖的等着，我把你们的两个头头捉过来！”

　　说着，也没见他有任何的举动，整个人像是凭空消失掉，再也没有了任何的踪迹。围困这山峰的修仙道主宰方那些家伙们，一个个都显得有些莫名其妙。不过，很快，这些人的视线，就转移到张天泽的身上。

　　周围可没有人了，这个时候大家齐心协力，就算是用脚踩，也足以踩死这个家伙了。当然，这是大家各自的想法，所以，都在等着一个领头者招呼。张天泽也意识到了自己的处境，猛的把龙纹枪戳在巨石上，大笑三声。


第1134章 棋差一招

　　说实在的，他现在的表现，有点外强中干色厉内荏的意思。一个人面对漫山遍野的人，哪怕他再怎么牛叉，也不可能有逃生的可能。何况，他清晰的感觉到，空间封锁经过几名不朽天尊的暗中执行好，已经很难突破了。

　　只是，他这位模组第一人的名号，在不知不觉中，已经传扬开来。尤其是在修仙道主宰方这边。正所谓人的名，树的影，多多少少，还是能够起到一定的震慑作用。没谁傻乎乎的会第一个冲上来找死，这才形成了大笑之后的诡异平和。

　　双方在僵持，而僵持的位置和双方的实力对比，简直是不可同日而语。张天泽效果之后，手扶着龙纹枪，五彩光晕若明若暗的闪现着。似乎他已经做好了出手的准备，实际上，他是在等着有人做出头的椽子，来个杀鸡儆猴。

　　沉默持续了一会，之前那个中年人总算是第一个出声了，喝道：“张天泽，你不要假惺惺的站在上面，似乎有多高傲。这里，是我们修仙道主宰方的地盘，有种你下来。”

　　张天泽冷笑三声，非但没有下来，反而一屁股坐在石头上，摆出一副懒得搭理他的样子。这样的态度，让中年人很恼火，却又无计可施。让他一个人扑上去，这种傻事，他同样不会做。但是，你要不上去，还真就没办法把张天泽怎么样。

　　近十万人面对一个人，硬是不能把人家怎么样，中年人很清楚，这样的事情一旦回去跟主宰说了，估计不被打死，也会被骂死。犹豫了一会，他突然咆哮道：“杀了他！”

　　作为一个挑头的，也是主宰派到这里来的头领，他的一声呼喝，马上引来一片愤怒的叫骂声，当然，指向是张天泽，但是，没有一个人肯冲上去。之前那个冲动的年轻人，被白衣老头干掉的恐怖场面还印刻在心里，此时，对付一个根本打不过的家伙，谁愿意第一个上去？

　　更何况，这个中年人在那里呜呜喳喳的，自己不一样没有挪动脚窝？这种情况很明显，他是在找替死鬼，甚至是在找大傻子来冲锋陷阵。无数人内心鄙夷，却不敢说出来。于是，也学着他的样子，呜呜喳喳。

　　就在刚才，张天泽确实被吓了一跳，好家伙，这要是好几万人一起过来，就算是不动手，推大石头，也能把他推下万丈深渊。但是，情况忽然一变，他不禁露出意思嘲讽的笑容。

　　不过，他的惬意并没能持续太长的时间，不知道从什么时候开始，围在大石头周围的人群，从最后面开始缓慢的撤退，半个小时之后，张天泽惊讶的发现，原本将近十万人的样子，此时，不过剩下一两万人。而这一两万人，同样在撤退的过程当中。

　　不会吧，这么好的机会，他们放弃了？无论是杀掉他，还是把这座山峰据为己有，现在都是最佳的时刻，过了这个村就没有这个店了。就在他莫名其妙的时候，周围的人，已经走的干干净净。

　　而在这个时候，一个异常熟悉的人影，出现在巨石下面十几米的地方。马勒戈壁的，主宰真是狡猾，他竟然就混在这群人当中。非但张天泽没有发现，连那个白衣老头也没有发现。狗屁的被揍了？看上去，这老不死的比打了鸡血还亢奋呢。

　　张天泽总算是看明白了，人家这是一举两得，既可以把这里的人抽调走去对付萧萧雨等人，又可以安安稳稳的等着这里，干掉他完成心愿的同时，霸占这座山峰。虽说他不清楚，这座山峰到底有什么东西，却十分的肯定，绝对不能落在主宰的手中。

　　事情到了这种地步，张天泽似乎站在巨石上，还是飘落下去，并没有实际的区别。但是，他还是选择一动不动的站在那里。这块巨石或许就是穆菲菲眼中不可侵犯的神圣领地，失去它，就等于失去了魔兽一族的未来。

　　这一次，主宰可没有选择做什么僵持。张天泽没有下来，他忽然纵身而起，直接扑了上来。同时，幽幽的绿色魔力光雾瞬间控制了十米范围。这家伙看来是做好了一切准备，打发走所有人之后，毫不客气的把压箱底的本事拿出来，和他玩命了。

　　马勒戈壁的，这真是姜还是老的辣，张天泽确实有些懊恼，如果自己不被无边无际的人群蒙骗，好好的找一找，或许，趁着白衣老头没有离开的时候，就把主宰揪出来，那这场戏就好玩了。

　　可惜，后悔药是没有地方买去了，面对主宰的攻击，张天泽有个下意识的想法，那就是绝对不能让主宰踏足这块巨石，否则，他的领地就算是丢失了。正因为这样，明知道不宜与对方硬碰硬，张天泽还是霸气龙纹枪，凶狠的迎了上去。

　　轰的一声巨响，两个光球，在空中凶狠的撞击在一起。五彩光芒像是被一阵狂风吹得是飘飘荡荡，几次都将要一哄而散，最终，总算是坚持下来。不过，五彩光芒一点点收敛，最终，化作洁白色雾霾。

　　这一次，主宰是真的有着势在必得的心理，一出手就用尽了全力。张天泽已经受了重创，只不过，依靠普陀圣树强悍的生命力补充，没有进一步扩散开来，并剥夺了战斗的能力。但是，想要在对抗中，把伤势修补好，那是不可能了。这样不再扩展开来，就已经是万幸了。

　　张天泽一边抗拒着如潮涌一般魔力，一边几乎不间断的喷出鲜血。这种状况要是不能尽快的摆脱，就算是伤势不致命，他也会因为失血过多而亡。主宰自然能够感觉得到对手的每一个变化，脸上的笑容越发的阴森。

　　说实在的，这座山峰上具体有什么，他也没搞清楚，但是，根据情报，这里隐藏着魔兽一族最大的隐秘，只要得到它，就可以另一个种族复兴。修仙道主宰方虽然现在是毫无疑问的老大，但是，谁不愿意更加的强大？退一步说，最少不能看着另外一个种族复兴，挑战他们的地位。


第1135章 恼羞成怒

　　这就注定了，人家无所不用其极。张天泽为了捍卫整个魔族，以及魔兽一族的遗孤们，也必须全力以赴，甚至不惜生命的代价。两个人正面死磕，知道最后，张天泽被强大的魔力硬生生的击飞，依旧强行控制着身体，落在大石头上，不肯离开半步。

　　主宰对张天泽的这种强硬，多少有些意外。在他看来，张天泽可以做他的对手，却绝对不是他的对手。在这么被动的情况下，应该马上逃命。此时此刻，主宰是绝对不会去追的，因为有更要紧的东西，等着他呢。

　　偏偏张天泽宁死不走，这就让人更加的怀疑，这山上藏着的东西，价值到底有多大了。主宰深吸了一口气，看着张天泽借助龙纹枪的支持，缓缓的从大石头站起身，摇摇晃晃的，又喷出了一口鲜血。

　　“张天泽，我觉得你没有必要在这里硬挺。这都是徒劳的，我可以肯定，顶多再有三次，我就可以彻底干掉你。与其浪费时间，祸害生命，还不如一走了之，我可以保证，绝对不追击你。即便咱们一定要做个了断，也不在此时此地。”

　　这是主宰说的最真诚的一句话，他确实不想再打下去了，这样浪费时间。张天泽逃命走人，他立马对整座山峰进行探查，抓紧时间，把宝贝弄到手里，提前闪人。他的处境也不怎么样，不但有魔族搅和，陈老头也是虎视眈眈的，他不能不小心。

　　不过，他做梦也没有想到，看似张天泽站都站不稳了，连话也说不出来，实际上，人家偷偷的在用普陀圣树疗伤。这是在拖延时间，主宰却在傻呵呵的争取时间。这是一个让人很可笑的事情，偏偏有成了事实。

　　短暂的三分钟时间，张天泽内腑基本已经康复，但是，他依旧装着随时可能倒下去死掉的样子。反正，只要你主宰不冲向巨石，他就不出手。咱们就这么拖着时间，张天泽到现在还是坚信，自己的老婆们带着魔族的队伍，一定会突出重围，最终出现在这个地方。

　　主宰等了一阵，张天泽依旧是要死不活的样子，偏偏他死活不肯张嘴服输，更不用说调头逃走了。这让他恼怒了，马勒戈壁的，本来是在争取时间，这么下去，反而是浪费时间了。鬼头伏魔杖再次缓缓的举起，幽幽的绿光闪烁而出。

　　张天泽既然是在装，自然会装得很像，含在嘴里的最后一块淤血，在他作势要抵抗的同时，一口喷了出去。如果按照这个现象判断的话，张天泽别说反抗了，估计想逃都没有机会，随时可能磕死在大石头上。

　　主宰的嘴角露出一丝阴森的狞笑，手中的鬼头伏魔杖遥遥的递出。一道绿色的光柱，以肉眼难辨的速度，激射而出。张天泽扶着龙纹枪摇摇欲坠，眼看着光柱即将撞击在胸口的刹那，他的身体重新拥有了灵活性，突然冲天而起，随之，整个身体快速的盘旋起来。

　　龙纹枪在他的掌握当中，也在不间断画出各种诡异的弧线寒芒。这些寒芒无论是角度，还是出现的位置，都说不出的阴森，在下落并扑向主宰的过程中，透着一股极其凶悍的气势。似乎不死，都不会回头。

　　轰的一声巨响，绿色的魔力凶狠的击中巨石。知道上当的主宰，暴怒异常，鬼头伏魔杖凶狠的上扬，巨响再次传来，崩碎的魔力和仙力碎片，像是冲击波一样，形成一个耀眼的光圈，向四面八方激射而出，瞬间扩展到百米开外，才力竭消失。

　　张天泽是绝对不会在此时与对方紧密接触的，两种武器撞击在一起的刹那，他借助反震的力道，再次冲天而起。但是，胸口传来撕裂一般的剧痛，让他再次感觉到了，伤势的沉重。普陀圣树还在疯狂的提取出精髓，而张天泽却失控的落向大石头。

　　其实，这块大石头现在的情况也不太妙，经过一次主宰的硬憾，又经过一次两个人对撞后的冲击波，已经摇摇欲坠，随时翻下山去。而且，石头之上，也出现了细密而清晰的裂痕，张天泽要是看得见的话，都怀疑落上之后，会不会让这块石头崩碎。

　　主宰上过一次当，这一次绝对不会再上第二次了。妈了个巴子的，刚刚本来想要商量商量，没想到，张天泽趁机修不好了伤势不说，还来阴的，差点没偷袭得手。这对于主宰来说，简直是天下最大的笑柄。

　　面对张天泽坠落的轨迹，主宰抓紧鬼头伏魔杖，直接扑了上去。扑进的过程中，鬼头之上的绿芒不间断的提升亮度，最终，竟然变成了一个类似鬼火聚拢起来的火把，直接压向张天泽的胸口。

　　这东西别说直接撞击在肉身上了，就算是光芒距离得近上那么一点点，都可能粉身碎骨。张天泽伤得再重，也还是有意识的。在身体触碰到巨石的一刹那，立马翻滚开来。鬼头伏魔杖凶狠的戳在巨石之上，轰的一声巨响，尘烟和随时四面激射，搞得是遮天蔽日。

　　这架势，像是发生了什么毁灭性天灾一样。本来，主宰还想要站在巨石上，就近向张天泽发动攻击。没想到，这块没有生命的巨石，不知道为什么，会反应得如此激烈，搞出这么大的阵仗，没办法，他只能御风而起。

　　反正张天泽是瓮中之鳖，想要杀他，只是挥挥手的事情。主宰悬浮在空中，俯视着尘烟一点点散尽。张天泽的身体无力的躺在石头上，整个人处在半昏迷状态。主宰的嘴角再次露出阴森的狞笑，他妈的，这次绝对不会石头了。

　　只是，现在看上去，昏迷中的这货怎么有点不太一样呢？主宰有些奇怪了，在出手之前，上上下下左左右右的盯着没有什么意识的张天泽看了半天。不过，还是没有找出，在什么地方有异样。难不成，他又想搞什么手段，想要偷袭？


第1136章 看走眼了

　　要说主宰对张天泽，确实有着一定的顾忌，这货就像是打不死的蟑螂，总能满血重生。而且，各种手段层出不穷，要脸不要脸的，都能弄得出来，最可能的，就算是不要脸的，他也能整得正大光明。

　　因此，他这次并没有急于出手，而是耐心的寻找着那种诡异，到底出在什么地方。过了足足有三五分钟的样子，他才算是看明白了。马勒戈壁的，不是张天泽有什么地方不对头，是他妈的这块石头不对劲。

　　之前这块大石头很普通，就是个头太大了，足有十米高，七八米宽，顶部平坦，面积也有百平米以上。所以，并没有谁真正的会注意到这个玩意，哪怕张天泽愿意赖在上面，也只能说，他属于那种喜欢高高在上，俯视众生感觉的家伙。

　　但是，现在经过几次的全力打击，这块大石头被砸碎了……也不是被砸碎了，而是外层全部被砸碎了，呈现出一个四五米高，两三米宽的石头。这块石头通体圆润如玉，却是暗黄色带着斑斓花纹的。

　　冷眼看上去，也是一块石头，只是看着似乎很漂亮的石头罢了。但是，经过这段时间的观察，主宰总算是发现了古怪的地方。隐隐的，这块石头当中，似乎蕴藏着某种无穷大的能量。也许是蕴藏的时间太过久远，所以，一开始的时候，显得很懒惰。

　　但是，就这么三五分钟的工夫，那股强大的能量，正在逐渐的唤醒，并翻涌起来。虽然可以肯定，这块大石头是固体，但是，张天泽躺在上面，像是躺在波涛之上，有点上下起伏的意思。

　　这肯定是一个错觉，但是，在这个错觉里面，也验证了一个恐怖的事实，那就是这块大石头迷惑了主宰这样等级的高手，其蕴含的能量，得有多么可怕！震惊过后，主宰总算是醒悟过来，马勒戈壁的，上了当了。

　　他一直以为这座山峰上隐藏的宝贝，一定在某处神秘的山洞当中，有着某种精密的机关保护着。所以，他希望能够完全控制了山峰之后，进行大规模的寻找。但是，就眼前的情况来看，这都他妈的是浮云，真正的宝贝，恰恰是所有人都看得见，却被忽视的巨石。

　　早知道这样的话，无论是穆菲菲在石头上面，还是张家老老少少在上面，或者张天泽在上面，直接怕他们干掉，夺了大石头就算是完事了。何苦在这里耗费人力物力，付出沉重的代价，最终却换来了这样一个结果？

　　如果这块石头没有被唤醒的时候，他们直接拿走，回去仔细研究，恐怕真的能够得到莫大的启示。现在么……就算是强大如主宰，也不敢有这样的念头了。一个被唤醒的巨大能量，稍有不慎，那就是粉身碎骨。别说是拿走，现在就算是让他站上去，主宰也绝对没有这个胆量了。

　　他不但不敢站上去，随着那股蕴藏着的恐怖能量，一波一波的向外冲击，他开始不间断的后退。这家伙要是最终爆裂的话，恐怕方圆数百里，都可能被夷为平地。他现在做好了随时洞穿空间的准备，只是不甘心，才想要看看，这块巨石最终能够鼓捣出来什么东西。

　　随着时间一点点的推移，这块石头内部的能量，开始一点点从石头上的斑斓位置，向外渗透出来，吞吐间，令人不敢逼视。火山喷发之前，熔岩溶洞，在裂缝出透出来的红色火苗是什么样，这块大石头现在就是什么样。

　　主宰的心剧烈的跳动着，但是，却也有着一丝窃喜。他妈的，虽然这块石头算是白瞎了，但是，能够运用这种能量，把打不死的小强张天泽彻底的干掉，在眼前灰飞烟灭，却也是一件大快人心的事情。

　　没有了这家伙的魔族，那就是一盘散沙，无论是消灭，还是招降，都不会再有太大的阻力了。只要修仙道主宰方把魔族吞掉，那么，修炼界将再也没有势力，可以望及其项背了。作为修仙道主宰方的主宰，那就是不折不扣的，修炼界的皇者！

　　想到这里，主宰的懊恼之心烟消云散，脸上甚至还透出志得意满的笑意，双眼死死的盯着大石头上的张天泽，暗暗的诅咒他，最终会被无名之火吞噬掉。

　　时间一点点流逝，大石头上的所有斑斓之处，都开始闪动起火光，这种火光奇热无比，逼得主宰退出数百米之外。而半昏迷躺在石头上的张天泽，外衣已经出现了燃烧的迹象，只不过，因为他的衣服，是魔族最顶阶的护甲，抗打击性超强而已。

　　主宰这心里更加的高兴，目光也更加的锐利，只等着那层护甲消失之后，看着张天泽化为齑粉。嘭！兴奋当中，巨石剧烈的震动了一下，随之，缓缓的向上悬浮起来。巨石地步闪动出来的红色火苗，产生了反推力，近乎神迹一样的悬浮，令人惊讶。

　　更惊讶的是，躺在巨石看上的张天泽，也被红色的火苗托了起来。好么，巨石悬浮在山顶之上，张天泽悬浮在巨石之上，他身上的衣服最终也不是被烧掉的，而是被刚刚的震动，直接给震碎了。

　　可以期待的粉身碎骨，化成齑粉的情况并没有发生。张天泽无意识的悬浮在巨石上，红红的火苗烧烤着他的背部，却看不到一点伤痕。忽忽悠悠的上下起伏，像是睡在了摇篮里，张天泽那种半昏迷状态，怎么看，怎么像是睡过去了。

　　主宰愤怒了，只是，他不敢接近，也不敢动用武器去攻击。无奈当中，他探手虚抓，一块篮球大小的石头，瞬间出现在他的手上。紧接着，绿色的魔力光芒，一点点覆盖了石头之上。强大的魔力，带动了一个小小的气旋。

　　主宰嘿嘿的冷笑了两声，自言自语的道：“张天泽，你去死吧，这里，没人欢迎你！”

　　随着这句话，篮球大小的石头，突然化作一道残影，凶狠的射向巨石上方的张天泽！


第1137章 真相点燃希望

　　这是主宰到如今为止，唯一放心不下的事情。那块石头恐怕是没有机会归己所有了，但是，张天泽这条小命，却绝对不能留下来。四分五裂的魔族到目前为止，还不够彻底，他们还有着一定的反击之力！

　　张天泽确实没有反击之力，他现在的身体完全失控了。虽说感觉不到身下火焰的热度，但是，身体却完全不受控制。他眼看着主宰下黑手，石块向他飞过来，却没有丝毫的防御能力，连躲一躲的能力都做不到。

　　如果就这么被人弄死了，实在是太丢人了。张天泽一脸的苦笑，缓缓的闭上眼睛，等待着脑袋被敲碎的那一刻。不过，神奇的一幕，总会在意想不到的时候出现。眼看着石块即将进入到五米距离的刹那，这块闪动着五彩斑斓光芒的大石头，突然强势爆发。

　　恐怖的火焰冲天而起，强大的能量，几乎拥有了毁灭大陆的威势。它托着张天泽的身体，直入云霄。而带动起来的耀眼光芒，与篮球大小的石块擦身而过。谁也没有看清楚到底发生了什么，百米开完的主宰突然发出一声凄厉的惨叫，瞬间，在空间里消失。

　　巨石在虚空当中，闪动的光芒越发的恐怖，很快，就要阳光掩盖下去。而这种光芒还仅仅是一个开始，大约一个小时之后，遥远的东西南北各个方向，都有一道光芒升起，像是无数颗太阳，同时照亮了大地。

　　不过，这种阳光并不具备恐怖的热度，否则，魔兽大陆瞬间就会成为一片焦土。不过，这么神奇的一幕，任谁看到，都会惊掉下巴。更让人惊讶的是，之前全部消失得无影无踪的魔兽，也不知道从什么地方，蜂拥而出，各种吼叫和鸣叫连成了一片。

　　现在的魔兽大陆，除了神迹一般的不可思议，就是躁动的各种嘶吼。而这种嘶吼似乎还有着一定的节奏，仔细的去听，又像是一种诵念。只可惜，张天泽被巨石的光芒彻底包裹住，根本看不到也听不到，他进入了一个诡异的环境当中。

　　这里十分的清静，清静得连呼吸的过程，都能够听得异常的清晰。只不过，他的身体依旧不受控制，保持着原有的姿态，躺在光芒当中。清晰的神智，到现在，也没有办法分析得出来，到底遭遇了什么事。

　　反正，在这块巨石光芒之外，各种光芒仙姑映衬，相互勾连。整个魔兽大陆，都荡漾在某种特殊的气体环境当中。张天泽对这种气体并不陌生，甚至，他的身体也不陌生。只不过，一时间也搞不明白，这都是个什么东西，而做不出最终的判断。

　　但是，有些事就是这样，你不知道你不理解，并不代表就可以永远装糊涂下去。大约二十几分钟之后，张天泽惊讶的发现，他的心田当中并不是很富裕的兽修吉壤开始活跃起来，并对身外的那股奇怪的气体，保持着一种极度贪婪的状态。

　　张天泽微微皱了皱眉头，他隐隐的捕捉到了一点什么，也隐隐的感觉到为什么穆菲菲这段时间如此的古怪。但是，这件事注定没有办法让他深究，当心田中兽修吉壤全面引动之后，他的神智在第一波冲击力，便告彻底消失。

　　一个多小时之后，之前被修仙道主宰方围困的魔族队伍，血迹斑斑的返回到这座山峰。他们并没有受到这种光芒的伤害，但是，行动力上，明显受到了一定的限制。也正因为这样，仙魔两大传承的激战，才会无果而终。

　　萧萧雨等人，同样血染衣衫，站在般闪耀的位置，仰望着虚空中的那团耀眼的光芒，神情阴晴不定。张天泽的气息无辜的消失，是摩罗霜儿和她们会和之后，交代出来的。可惜，那个时间，大家谁也没有能力回来寻找。

　　等激战被光芒约束之下，被动的结束，大家心急火燎的往这边赶，穆菲菲才说没有任何的问题。等到了这里，张天泽没有了任何踪影，自然，那份担心再次出现。众人在看了一会发光体，几乎是自然而然的，目光转移过去。

　　穆菲菲淡然道：“放心，天泽拥有兽修的功底，在此时与整个大陆上的魔兽一样，肯定在接受好处。也许用不了多长时间，大家就可以见到他了。同时，我给大家一个说法。之前说一个月的时间，是以我的能力，不断侵蚀巨石，使它破碎，产生这样的能量，并引起所有巨石的共振。之前，天泽说留下来，我确实不同意。最终寻思了一下，也只有他留在这里，主宰才会出现，以他的实力，在打击天泽的同时，一定会撼动这块巨石。现在看来，结果比想象中还要好，一个月的时间也被废弃掉了。这是我们魔兽祖上留下的巨石阵，用于唤醒魔兽一族灵性，并激发潜能的神物。这也是我一直对魔兽一族始终拥有信心的原因所在。”

　　众人听得目瞪口呆，原来谜底在这个地方。甚至，张天泽受伤，也在穆菲菲的算计之内。只是，因为这件事关系重大，人家始终守口如瓶罢了。现在想想，似乎大家有错怪穆菲菲的地方，也有她不信任自家人的地方。

　　穆菲菲是什么人，马上明白了大家的心思，微微点头，道：“不是不信任大家，这是祖上留下来的魔兽一族最大的秘密，我在被封印的时候，曾经发过极为恶毒的誓言。而且，从今天开始，我可以负责任的向大家保证，魔兽一族将是魔族最值得信赖的盟友！”

　　恐怕到现在为止，这句话才是最拥有的，也是最让人兴奋的。一直以来，在想象中灭绝的魔兽，即将重出江湖。同时，从穆菲菲的言语当中，大家也能够清晰的感到了信号。魔兽一族重新出现后，他们的实力将不弱于魔族。

　　基于这两点，大家身上的压力瞬间会减轻很多，也不会再为魔族内部两大魔神的小伎俩而伤透脑筋。希望，就在眼前。


第1138章 开始预谋

　　接下来的一个月时间，整个魔兽大陆完全的清静下来。大家带着魔族的队伍，陆续撤退，回到魔族的发祥地大本营。穆菲菲和花解语、摩罗霜儿则留下来，前者是在等待魔兽一族的重新崛起，并加以约束和规整。后者么，显而易见，是在等待张天泽的重新出现。

　　谁也没有想到的是，在这一个月当中，修仙道主宰方像是突然睡着了，没有任何的动作，更没有再次踏足魔兽大陆，又或者魔族发祥地。而魔族那边的情况，也像是突然好转起来了。地魔一脉，几乎所有人都主动选择投靠张天泽。阳魔和心魔的一半以上的人手，也悄悄的脱离魔神的掌控，投靠过来。

　　可以说，魔族现在的情况绝对出人意料，这样的结果，等于张天泽坐享其成了。魔族分离出去的力量，是极其有限的。地魔魔神和阳魔魔神从此销声匿迹，以手头上掌握的消息，最少证明，他们两个人最终并没有倒向修仙道主宰方。

　　一个月之后，魔兽大陆这个从来没有出现过原住民人类的地方，竟然出现了人迹。这些人大多都十分的年轻，年纪大一点的，也是在壮年的样子。这些人陆陆续续的，都从各个方向，聚拢到这座山下。

　　他们既不声张，也不闹事，过来之后，便找个地方住下来。同时，他们多以打猎为主食。但是，对五谷杂粮却有着某种向往。在魔族的安排之下，东洲大陆开始大批量给他们提供粮食，以及各种种子。

　　看着这些明显带有野蛮个性的人类，大家都知道，他们是出自什么地方，却从来没有人提过。从这个时候开始，魔族留下来护卫三位夫人的高手们，在穆菲菲的命令之下，开始逐渐撤离殆尽。

　　到了第四十天，花解语最终绷不住了，找到穆菲菲，黑着脸子，质问道：“我说，小王八蛋到现在还没有出现呢，你们这里倒是越来越热闹了。别说我不相信谁，你总得给我一个解释对吧？”

　　穆菲菲淡淡的笑道：“你们似乎都很着急，而我反而希望天泽能够晚一点出现。他出现的越晚，就证明得到的实惠越多。这个问题，你们也应该感觉得到，十天前出现的小年轻，和现在出现的小年轻，层次境界是一样的吗？”

　　花解语是混不讲理，但是，在家里大部分时间，还是能够听得进去姐妹们的言语。她站在那里翻着眼睛琢磨了一会，还真是那么回事。反正，她是可以确认，张天泽到现在渺无音讯的，却绝对没有生命危险，本尊命魂的存在，她还感觉得到。

　　“那个……你们到底还有多长时间，才能够结束这种现象啊？我是真的急了，要是你们魔兽一族十年八年的也弄不出一个说法来，怎么帮助魔族？”

　　面对花解语的问题，穆菲菲笑道：“用不了那么长的时间，巨石阵本身就是有着时限的。别看现在它们依旧光芒四射，实际上，顶多还能坚持一个月的时间。之后，会灰飞烟灭。而魔兽一族重生的机会，也就这一次，今后不会再有了。”

　　摩罗霜儿从外面走进来，冷着脸子，道：“刚刚得到家里的消息，我们错过了一件重大的机会。这一个月修仙道主宰方之所以保持着绝对沉默，是因为主宰受到了重创。只是，这个消息被掩盖得太深，包括陈老头恐怕也错过了。”

　　穆菲菲仰起头寻思了一下，道：“还记得那个白衣老头吗？他曾经帮助我们突围，做出了一定的贡献，只可惜，巨石阵成功出现之后，便消失匿迹了。这个人如果再出现的话，我觉得应该可以作为中间人，和修仙道主宰方做一次和解的谈判。”

　　花解语怒道：“什么？咱们当初是孙子的时候，他们把我们逼得都快走投无路了。现在你们魔兽一族总算是出现了，能够有所作为的，你说这种话！他妈的，姑奶奶还真就不乐意了，怎么着，你是想要自保吗？”

　　穆菲菲道：“这不是自保，更不是我想要毁掉誓言，不想魔兽一族参与，而是要做出一个姿态，对那些闲云野鹤们亮出底牌。我们希望和解，不希望打打杀杀血流成河。是主宰方不愿意，逼着我们作战。那么，今后闲云野鹤再过来闹事，好意思针对我们吗？”

　　花解语的火气瞬间熄灭了，她也是个聪明人，只不过因为张天泽迟迟没有出现，才会如此的暴躁。她也琢磨了一下，道：“你这话是有道理，只是，你怎么认定了，主宰方不会放过我们，并决战到底呢？”

　　穆菲菲微笑着道：“主宰为什么这么疯狂的向魔族下手？因为魔族是唯一能够威胁他们修炼界老大位置的种族。现在，魔兽一族复兴的姿态出现了，以我们的关系，那是铁板一块的盟友。趁着我们魔兽一族立足未稳的机会，死战到底是唯一的选择。否则，今后他们没这个机会了。”

　　摩罗霜儿的脸色也舒缓了很多，点头道：“花妖王，菲菲说的没错，我认为是这个道理。”

　　能让她张嘴赞同，可是不容易。穆菲菲笑道：“主宰或许也会做出一个姿态，但是，骨子里是绝对不可能放过我们的。搞不好，又是故技重施，一边大张旗鼓的说什么和谈，背后看准了机会，狠狠的捅上一刀。只要他把本质露出来，那就足够了。”

　　看着她极度自信的样子，就算是花解语也开始怀疑，重新出现的魔兽一族，到底会以什么样的面貌出现。她也听过传说，魔兽一族最强大的时候，力压修仙道一头，不可一世。这笔魔族曾经可牛，他们和修仙道顶多是相互牵制，拥有绝对的优势，还从来没有出现过。

　　穆菲菲话锋一转，道：“魔兽一族也该有个编制了，我现在去规整规整。等后续的高手出现，直接确认几个领头的就可以了。”


第1139章 一族缔造者

　　一个月的时间匆匆而过，穆菲菲的预言再次得到了验证。在这段时间里，整个魔兽大陆上出现的新人类，在这座大山附近不间断的聚集着，最终，根本就望不到边际。没有人能够说得清，具体有多少人。

　　而最后一段时间出现的，都是一些中老年人，他们的实力具体是什么样，还不好说。但是，这些明显带有魔兽痕迹的人们，那股暴虐血腥的气势，还没等接近，就会让人感觉到一种没来由的恐慌。

　　花解语和摩罗霜儿第一次真正接触到魔兽一族的强大，而这种强大，只是因为巨石阵才产生的。她们一个是妖族的头面人物，一个是魔族的头面人物，却都要佩服人家魔兽一族，祖宗留下来好东西，实在让人眼红。

　　这天中午，一直放射出耀眼光芒的巨石，明显的出现了衰弱的迹象。光芒不再稳定，还有了明显的跳动。衰弱期极短，两个小时之后，阳光重新起到了主要光线的作用。魔兽一族的人们，一个个虔诚的跪下来，面向天幕，流露出无尽的崇敬。

　　轰……巨响声很沉闷，接着，悬在这里的那块巨石突然崩碎，洒落的烟尘是无数的金星，闪闪发亮，透着无比的圣洁。而在这闪动的金星里面，张天泽的身体像是没有重量的羽毛，同样缓缓的飘落下来。

　　激动的花解语和摩罗霜儿刚想扑上去接应，被穆菲菲快速的用手按住肩膀，微微摇了摇头。两个人诧异中才发现，张天泽的出现，令魔兽一族所有人，都感觉到了一种惊讶，目光死死的盯着他下落的身体。

　　穆菲菲微微一笑，低声道：“他们在魔兽阶段，就认识天泽。此时，在这种神圣的环境下出现，注定有一个故事。我们谁也不用去管，什么话也不说，反而更增添神秘的光环。魔兽一族注定要传给我和他的后人，我这个圣女的身份，外加他秉承祖先光环降临，好兆头。”

　　两个人明白了，原来穆菲菲一直都不提张天泽什么时候出现，恐怕也是等着今天。魔兽一族和其它种族不同，他们现在属于重生阶段，对任何一个外人的认同，都是相当不容易的。更何况，这些家伙还没有开化的时候，就知道张天泽是魔族的魔神。

　　这对于认同感，会产生很大的扭曲。他们还记得魔族在这里的时候，对他们的善待。那是今后盟友的基础，却不代表着一家人这个概念。张天泽现在，肯定会被真正的认同。那么，他就可以对这个魔兽一族发号施令了。

　　果然，随着张天泽的身体混合在金星当中，飘落到山顶上空十几米的位置，无边无际的魔兽一族族人们，像是心灵相通一样，同时发出欢呼声。他们在膜拜，在欢呼，在手舞足蹈。恐怕，正像是穆菲菲所说的，他们认定了，这是通过巨石阵的能量，祖先给他们的一个最直接的指引。

　　更何况，张天泽现在身上散发出来的，绝对是兽修中，最为纯正的气息。他所得到的便宜，是所有魔兽一族人等不可想象的。穆菲菲的心里忽然生出一丝酸楚，从张天泽无意中把她解救出来的那一天开始，到现在，这个历程很苦难。

　　没错，她是为张天泽做过很多事情，但是，比起这个小男人所付出的，以及所做的，相差实在是太远。可以说，没有张天泽，就没有魔兽圣女，更没有今天魔兽一族重新出现的机会。这一切的一切，都让人无比的感动。

　　她轻盈的走上去，就势挽住了张天泽的胳膊。而此时，这位从虚空中莫名其妙呆了两个多月的帅哥，还是晕晕乎乎的，没有搞清楚，到底发生了什么事情。尤其是他的衣服已经荡然无存了，光溜溜的，还没有意识到。

　　但是，四面八方无边无际的魔兽一族的人们，却在进行了一轮的欢呼雀跃，不省心的得瑟之后，一下子安静下来。全部面对两个人的方向站好，随后，开始进行最隆重的叩拜仪式。作为魔族一方魔神，张天泽对这样的情况其实也不陌生。今天却反应迟钝，到现在还是没有彻底明白过来。

　　穆菲菲并没有任何的表示，只是挽着张天泽的胳膊，静静的站在那里，接受所有人的膜拜。眼前这些人，其实，真都是他们两个人联手鼓捣出来的，说是儿女都不为过。坦然的接受叩拜，那是再正常不过的事情。何况，张天泽现在还晕乎着呢。

　　这样的情况持续了一个小时，张天泽才迷迷糊糊的被花解语和摩罗霜儿弄进简易的房间里面。接下来的事情，那就是穆菲菲的了。魔兽一族现在需要的，是一个完整的规制，一个可以从头到尾如臂使指的规制。

　　张天泽被弄进房间的第一件事，就是蒙头大睡。现在，他的疲惫，是别人无法想象的。而一睡三天之后，那就是恐怖的进食阶段。好么，他简直都要饿疯了，但凡摆在桌子上的，除了盘子碗和筷子匙，全部消灭一空。接下来，又是大睡阶段。

　　他的不正常休息，倒是给了穆菲菲充裕的时间，调整整个魔兽一族。十天之后，聚拢在这里的无边无际人群，开始四面分散开始，按照指定的位置，进行安顿，并从此扎根下来。

　　张天泽彻底恢复了神智，睁开眼睛的刹那，看到的是穆菲菲温柔的笑容。他像是做了一场噩梦，猛的坐起身，道：“怎么样了，外面怎么样了？他们没把你们……”

　　穆菲菲微笑着道：“没什么事，一切都已经解决了，我们魔兽一族重新出现在修炼界，而且，还是魔族最为值得信赖的盟友。另外，你和我，都是魔兽一族的最高统领，是不是很高兴？”

　　张天泽一时间没有办法消化，这短短的言语里，蕴含着的巨大信息量。晕了一会，完全是脱口而出的问道：“那你会不会跟着我回家？”


第1140章 讲和第一步

　　穆菲菲做梦也没有想到，一直在浑浑噩噩当中，突然醒过来的张天泽，竟然过滤掉她的那些话，突然之间，说了这么一句。她的心先是怦然心动，随之，又像是被针扎了一下，刺痛难忍，眼圈瞬间红了起来。

　　两个人就这样对望了老半天，穆菲菲忽然道：“咱们回家吧，我相信这里，没人敢轻易过来闹事，除非他们不想活了，想要尝试一下被人生吞活剥的滋味。”

　　张天泽浑身上下的所有疲劳和酸痛，瞬间消失得无影无踪，大喜过望的钻出被窝，胡乱的抓过衣服传来，兴奋的道：“走走走，我们先回家。”

　　两个人从房间里走出来，花解语和摩罗霜儿早就在外面等候了。说实在的，她们两个人倒是真的挺佩服穆菲菲的，这么大一个种族，这位圣女也不知道怎么安排的，十天之后，一切都归于平淡，就算是在他们周围，也看不到一个闲散人员出现了。

　　最让人莫名其妙的是，按照道理说，这个地方能够大兴土木，建造宫殿，成为穆菲菲这位魔兽一族实际上的族长住所。偏偏没有出现这种情况，这里依旧平淡如初，在那些人离开之后，简直平静得要死了。

　　一行四人洞穿空间，出现在魔族发祥地大本营的时候，这边同样是欢呼雀跃。其中包含着张天泽总算是平安归来，也包含着今时今日的魔族五脉，在张天泽的麾下已经聚齐了，虽然不是全部，却能够代表着一个最为真实的状况。张天泽这位魔神，是真正的魔族之主！

　　最佳的庆祝方法，就是胡吃海塞。张天泽现在最缺少的，就是营养。等折腾完了，正堂当中的气氛一下子凝重起来。寒青梅最先道：“现在，魔族大一统的局面，还没有真正形成，但是，已经初见端倪。而魔兽一族的强势崛起，等于给了我们一个莫大的机遇。接下来，我们应该有所表现。而这种表现又必须建立在任何人都感觉不到威胁的情况下。这段时间我一直在想，该怎么开始走出第一步。大致上的想法是，派人与主宰方联系，咱们讲和。”

　　她的想法和穆菲菲，简直是不谋而合，众人应该也已经听到了这种风声，绝大多数人，表情都不怎么好看。马勒戈壁的，之前被修仙道主宰方欺负得上天无路入地无门的，现在，他们的实力得到了很好的提升，虽然不能说一定压得过修仙道主宰方，最少，也能讨回一点东西了。

　　没想到，今天张天泽和穆菲菲刚一回来，寒青梅就提出这样的想法，令人不太好接受。其中，反应最激烈的，反而是朱朱。她最先站出来，道：“姐姐们，我本来没有资格在这里说话，但是，我实在忍不了了。你看看，他们都做过什么，凭什么讲和？”

　　寒青梅微笑道：“估计抱有这样想法的姐妹，绝对不在少数。我只说两点，一个是闲云野鹤们的掣肘，另一个是先礼后兵。我们要师出有名，别被人家扣上一个报复的帽子。大家都应该知道主宰和陈老头是什么人吧？”

　　大家谁也不吭声，但是，怨气还是很大。倒是萧萧雨说话了，道：“我和青梅之前就已经探讨过这个问题，只可惜天泽没有回来，不好做出最终的结论。和谈是必须的，而且还要马上去找他们联系。否则，一旦被他们强占了先机，咱们反而被动了。”

　　这次，别人不吭声了，小魔女不乐意了，道：“姐夫，姐姐们，你们说的这些不太懂，但是，他们追着我们轮着大刀子，从来没有停止过。咱们凭什么要低头啊？就我知道的，在这里的姐姐们，谁身上没有修仙道主宰方留下的伤口？”

　　这句话立马引起大家的共鸣，没错，这些年和修仙道主宰方的恶战过程中，每个人的鲜血都没有少流。假如不是家里有着林欣欣这样的超级医生，那么，今天坐在这里的，能有几位，都值得怀疑。

　　穆菲菲淡淡的道：“我赞成青梅的意见，而且，可以把话说的更为直接一点。之所以和谈，就是为了更好的动手。他们欠下的血债，我们要加倍讨回来。只不过，咱们要打得他们哑口无言，就必须讲讲策略。”

　　穆菲菲以前在家里就是超然的地位，此时，更是非同小可，她代表的，是一个种族。相比起来，摩罗清灵就算是在最牛叉的时期，也弱爆了。因此，大家就算是心里不太舒服，还是暂时放弃了争论。

　　萧萧雨倒是很直接，问道：“菲菲，这次魔兽一族的事情算是告一段落了，你能不能给大家说说那边的具体情况，让大家也有个底气，好理解这样策略的原因。”

　　穆菲菲微微点点头，道：“魔兽一族重新出现，是祖先庇佑的结果，也是大家同心协力的结果。在这里，我向所有人表示最真诚的谢意。至于魔兽一族现在的实力，我暂时还不好做出肯定的结论。但是，有一点能够保证，咱们一家人手头的实力整合到一起，最起码能够和他们分庭抗礼！”

　　众人先是惊呆，随后，小丫头们雀跃欢呼。他妈的，主宰和陈老头，你们也有今天？被动挨打的局面，总算是画上了一个句号，从现在开始，他们两家……不，这还是一家，只不过是两个种族罢了。联手起来对付修仙道主宰方，再不需要躲躲闪闪了。

　　萧萧雨等大老婆们，暗自长长的出了一口气，她们不能像是小丫头一样，喜形于色，疯疯癫癫。但是，这个消息同样振奋人心。寒青梅看向张天泽，道：“既然是这样，咱们应该马上派人去修仙道主宰方大本营，来开架势讲和。”

　　张天泽现在的想法倒是没那么复杂，有了穆菲菲和寒青梅同时回到身边，他连脑袋都懒得用，点头道：“好，就这么决定了，咱们派人去讲和！”


第1141章 罗家后人

　　张天泽的决定显然是正确的，只是稍稍晚了一点。第二天一大早，这边刚刚敲定出访的人选，有人已经进来禀报，修仙道主宰方两大势力共同特使前来拜访。一开始那些还不同意的女人们，此时都显得有些尴尬了。

　　没错，这件事再次被动了。张天泽的心情很不爽，却又不能不见，否则，一定会被扣上修炼界内讧的罪魁祸首。他苦笑了一会，最终，带着寒青梅出现在大殿当中。而那位所谓的特使，也低眉顺眼的走进来。和之前的任何一个特使不同，这次来的，是一个女孩子。

　　对，就是个女孩子。看上去，也就是二十左右岁的样子，服饰很正规，白色长裙显显得有些飘逸，一如她清秀的面庞飘逸的动作。不得不说，无论是主宰还是陈老头，在选择特使这件事上，肯定下足了工夫。

　　只可惜，他们还是忽略了一个致命的问题，要想玩飘逸，有人玩得过穆菲菲那种除尘脱俗的气质吗？而且，对方的手段，还让张天泽十分的反感。他坐在大椅上，半睁半闭着眼睛，也不知道是不是睡着了，总之，一声没吭。哪怕对方见礼，他也是视而不见。

　　这倒不是张狂，而是身份使然。寒青梅微微点点头，替代了张天泽，道：“特使请坐。”

　　女孩子并没有坐下来，反而向寒青梅也是谨慎的致敬，这才道：“受到主宰和陈头领的委托，小女子代表修仙道主宰方，向贵方示好，并寻求和平解决纷争之道。”

　　寒青梅微微一笑，反问道：“这个贵方所指，似乎有些含糊。虽然我们不想在一些细节的地方咬文嚼字，只是，你们修仙道主宰方向来是言而无信。说得明明白白的东西，都可以矢口否认，这样含糊的东西，就更加让人没有办法放心了。”

　　小女子倒是很直接，道：“这一点，请姐姐放心。以前你们怎么谈的，中间又或者有什么不妥的地方，我不清楚，也不介入。但是，这一次不同。既然他们请我出面，那么，我就会在里面起到应该有的作用。我想，他们应该心中有数的。”

　　话说的十分的大气，也十分的自信，甚至，隐隐的透出高人一等的意思。张天泽的眼睛瞬间睁大了一下，紧接着又变成漠不关心的模样。但是，这小小的动作，已经引起了寒青梅的注意，她话锋一转，问道：“那么请问小妹妹，你是……”

　　小女子微微一笑，有一点自傲的道：“修仙道传承真正的创始者是我的祖先，我是他老人家的嫡传后人罗雪。我们罗家地位超然，并不参与修仙道主宰方的任何事物。这次，是他们两人联手去求家父，一再保证的情况下，我才出面的。”

　　我操！没看出来，这女孩子的身份如此的强横。作为曾经修仙道人物，张天泽当然知道其中的情况。罗家是个极其古老的家族，地位超然，凌驾于主宰之上。但是，他们并不参与修仙道任何事务，甚至，已经被人逐渐的淡忘。今天出现他老人家的后人，真是让人意想不到。

　　他本来做好了高高在上的心态，不参与谈判，只是做个样子。但是，既然对方把身份显露出来，作为出身于修仙道的人物，他站起身，很正式的给对方回礼，道：“对不起，我不知道罗小姐的来历，怠慢的地方，还请见谅。”

　　看得出来，罗家确确实实脱离了纷争很多年。罗雪并没有什么受宠若惊的样子，反而表现得十分的淡然，微笑道：“不敢不敢，魔神客气了。”

　　客气还是不客气，这一次，张天泽做出了姿态，又重新坐在椅子上，懒散的样子没有了，却依旧没有再开口的意思。寒青梅再次接过话头，柔和的道：“既然是罗小姐亲自出面，我们当然没有什么保留。但是，也希望罗小姐能够承担起应该有的责任。”

　　罗雪微微一笑，点头道：“姐姐放心，这虽然是我第一次抛头露面。但是，既然我们罗家出面了，就一定会负责到底。修仙道主宰方和我们没有隶属关系，却有着传承之德。他们继承的，是我们罗家先人的道统，应该有的尊重还是会有的。”

　　寒青梅心中冷笑，脸上并没有表现出来，依旧柔和的请对方坐下来，随后，叫来侍女上茶。一切过场走完，这才笑着道：“其实，这一次即便罗小姐不登门，我们也会派人过去和修仙道主宰方联系，而且，人选已经确定了。”

　　罗雪微微一愣，随即恢复正常，道：“原来是这样，那么，我想贵方……不，是魔族和魔兽一族也有放下仇怨之心了。这倒是很不错，双方不谋而合了。那么，接下来将是一场愉快的谈判。”

　　寒青梅先是点头，接着道：“应该是很愉快的谈判，原因在于这次出面的是罗小姐。既然罗小姐是敞快之人，我们也没有必要藏着掖着。开门见山的说，和解很容易，保持各自原有的疆域，请主宰方撤出侵占我们魔族和魔兽一族的地盘……”

　　话还没有说完，罗雪很肯定的道：“这些都没有问题，而且，我觉得，除了现有疆域要划清楚之外，今后双方传承是不应该有地域界限的。只有这样，才能让人有更直观的选择，去修炼哪一个传承。”

　　尼玛！这丫头还真是罗家的后人，很有点不可一世的意思。显然，在她的心目当中，修仙道才是正统，魔族传承让人不屑一顾。所以，才这么说。她应该坚信，只要开放魔族传承，让世人了解之后，才会凸显出修仙道的正确与不可替代性。

　　寒青梅还真没有想到，她会有如此霸气的想法和口吻。微微愣了一下，转脸的刹那，看到张天泽微微点头。她这才道：“好，这个问题对于我们魔族和魔兽一族来说，并没有任何的问题。传统疆域分割开来的同时，双方传承都可以在对方的势力范围内存在。不过，在这里，我们还是要有你罗小姐代表罗家的承诺。对于主宰和陈老头，我们已经没有了任何的信任之心。”

　　罗雪正容道：“我们罗家可以保证在这件事上作为监督者，绝对不允许他们做出任何违背承诺的事情。同样，我希望你们也有一个令人信服的态度和保证。”


第1142章 野心勃勃

　　看来，这女孩子还真的不白给。不间断的以家世的荣耀与超然，对张天泽做出承诺之外，也开始寻找等同的承诺。毕竟，假如有一天不是修仙道主宰方闹事，而是魔族闹事，她这个罗家后人，又怎么向主宰方交代呢？

　　张天泽在这个时候，总算是出声了，道：“可以往前追溯，所有撕毁协议，并翻脸不认人的，都是修仙道主宰方，我们的诚信一直都值得保证。当然，我相信，你们罗家能够如此有信心的站出来，自然有能力惩罚我们违背承诺的时候。”

　　他当然没有什么可以作为信誉抵押的，难不成，把他的一个儿子或者女儿送给罗家作人质？这简直是玩笑，别说他自己的态度，就是他现如今的身份，也绝对不允许他这么做。否则，必将成为天下人的笑柄。

　　罗雪倒也仗义，点点头，道：“魔神说的有道理，同时，也算是说到了点子上。我这次来，也是有着一句警告的。散布在任何地方的修仙道闲云野鹤们，都会给我们罗家的面子。到时候，只需要我们发出一个号召，那么……结果二位应该能够预见到。”

　　张天泽和寒青梅的脸子瞬间黑了下来，他妈的，千算万算还是忽略了这个问题。可以说，他们上当了，主宰和陈老头请罗家出面，真正的用意，就是惦记着那些闲云野鹤。而从现在开始，这些隐藏在各个地方的老不死们，成了他们这边头上的紧箍咒。

　　罗雪看出两个人脸上的表情有些怒气在其中，续道：“二位放心，主宰方究竟是怎么想的，我们不管。但是，我们罗家既然出面了，就会做到一碗水端平，绝对不会不会因为自身是修仙道中人，就歧视你们魔族和魔兽一族。罗家代代相传一句话，那就是存在就是合理的，没有人能够剥夺他们的权力。我们希望能够维持秩序，不希望看到永不停息的战斗。现在，你们继续提要求，只要合理的，我都会答应。修仙道主宰方那边，你们不需要考虑。”

　　他妈的，这丫头大包大揽的，看上去还真是有点俯视天下的意思了。可是，开弓没有回头箭，话已经说出去了，就没有返回的余地。张天泽有些无奈，同样，寒青梅也有些无奈，却又只能硬着头皮往前走。

　　“罗小姐，既然话说到了这个份上，我们也同意你的说法。所谓的要求太虚幻，实现的可能性都不大。因此，我们就一句。相互尊重，我们不挑事，但是，绝对不怕事。红杠杠画在地上，如果他们再像是以前一样，肆意践踏，那就别怪我们不客气。没错，我们承认闲云野鹤们有足够的强大，但是，我们魔族和魔兽一族也绝对有信心拼死一战的。咱们不求别的，求个心安，求个道义，求个公正。我想，罗小姐对我说的这些话，能够理解吧？”

　　寒青梅发现现在这个时候，再说什么都是没用的。因为罗家内部应该有了决议，所谓的红线，是掌握在他们的手中。你提出来还是不提起出来，结果都是一样。何况，之前他们要的，也确确实实是互相承认势力范围，互不侵犯。

　　罗雪这个飘逸的女孩子，此时却是显露出豪气，道：“别的不敢说，我们罗家既然出面了，那就一定会主持公道。无论任何一方过界，都不会视而不见。”

　　张天泽的脸色再次黑了下来，他隐隐的感觉到某种极为不舒服的誓言，以另外一种方式呈现出来。看样子，这个罗家恐怕也并不是什么真正超然。接下来，会发生什么，谁也说不清楚，接下来的路，恐怕是越走越艰难。

　　而此时，双方所谓的谈判，已经没有丝毫延续下去的意思了。别说是张天泽，就算是寒青梅也准备把这个女孩子送走。没想到，对方暂时还没有离开的意思，略微沉吟了一下，道：“我们罗家也是第一次遇到这种事情，家父和族老们觉得，应该更为谨慎一点。”

　　这话说的有些没头没脑，让人摸不到关键所在。等张天泽和寒青梅的目光看过来，罗雪才认真的道：“为了将来有了矛盾，更容易分清是谁的责任。所以，家里的一件事，在修仙道主宰方和你们魔族及魔兽一族这边，各自安排一个人驻守。这个人绝对不会干涉你们任何行动，也绝对不会给你们增添任何麻烦，就是一个观察员的身份存在。他们更多的，是注重，仙魔两大传承之间，有可能发生的矛盾，又或者是冲突中判定对与错。他们的作用是事先提醒，事后裁定。”

　　这事就有点意思了，张天泽的脸色瞬间难看起来，沉声道：“对于你们罗家之前的表现，我表示赞佩。但是，关于安排一个人到我们这边来，本人表示不可理解，以及不能接受。因为无论这个人是以一种什么身份存在，都势必对我们的任何决策，起到掣肘的反作用。”

　　这是任何一方霸主都不可能认同的事情，最主要的原因在于，一旦有第三方介入，那就要接受第三方在一定程度内的约束。那么，怎么体现魔族和魔兽一族绝对的独立性，以及怎么体现魔神至高无上的权威？

　　寒青梅的脸色也不太好看了，道：“之前罗小姐提出来的事情，我们欢迎。但是，后期提出的这个观察员，我们不接受。而且，如果你们一定要坚持的话，那么，所谓的和谈就此作罢，关于我们仙魔两大传承之间的矛盾，按照原有的恩怨一点点的解决。”

　　两个人都是一样的坚决，那就是绝对不接受罗家插手。而且，哪怕因为这个产生什么后果，他们也是在所不惜。其实，罗雪来的时候，家里也曾为这个问题经过多次的研究，认为很有难度。今天看，果不其然。

　　女孩子并没有表现出想象中的强硬，微微沉吟一下，道：“那好，二位的意见，我将向家里如实交代，等着他们有了新的决议，我再来打扰贵方。”


第1143章 手段毒辣

　　虽然罗家的态度，让张天泽很是恼怒。但是，因为其出身高贵，他还是遵照规制，礼送罗雪走出大殿，看着她在眼前消失。寒青梅长出了一口气，缓缓的道：“这可真是树欲静而风不止，罗家……是个有野心的家伙。”

　　张天泽只是点点头，并没有发表意见。这件事，所有人都猜到了开始，却没有猜到结局。两个人的脸色都不是很好，重新出现在正堂当中。其实，就算是他们不说，有花解语和摩罗霜儿在，等于有了现场直播。

　　同样，这里的女人们脸色也不好看。本来，大家都希望能够通过这样的手段，展现出平和的一面，等待修仙道主宰方两大势力犯错，再奋起反击，给他们一次狠的。没想到，这个突然跳出来的罗家，不但插手了，还想要变相把触角伸进两大传承当中。

　　这是什么意思，不言而喻。他们希望利用这种方式，一点点侵蚀两大传承，最终，变成他们手中的工具。这已经严重的超出了他们的底线，因此，张天泽和寒青梅强硬的拒绝，是绝对得到大家拥护的。

　　沉闷当中，最近一段时间保持着绝对低调的摩罗清灵，小声道：“魔族是魔族人的魔族，不是别人手里的工具，更不是修仙道传承创始者的下属。我坚决反对任何方式上的臣服，死了也反对。”

　　作为魔族中的贵族，她无论是在什么样的情况下，这种态度是绝对不会动摇的。张天泽没有吭声，但是，目光里投射出来的东西，已经说明了一切。同样，萧萧雨的火气也不小，道：“这个事大家不用有任何的疑虑，我们是不可能把魔族拱手于人的。”

　　基调算是彻底定了下来，但是，接下来的问题就出现了。以这个为前提，那么，他们就不可能和谈的基础。也就是说，双方的敌对态度，因为他们这边的不负责任，彻底解除无望。那么，接下来，道德制高点就被修仙道主宰方拿下了。

　　穆菲菲淡淡的道：“陈老头和主宰这一手真是高明，先是轰轰烈烈的请出罗家后裔，然后，给予罗家一个大大的画饼，勾起他们的野心。之后，假手于人，对我们进行致命打击，他们坐收渔利。”

　　水寡妇不是多话的人，这次是真的听不明白了，插嘴问道：“菲菲，好像他们也是请神容易送神难。罗家的野心被激发出来，想要让他们乖乖的回到原来的模样可不是那么容易的。即便是把我们都干掉了，他们还是要掌控修仙道主宰方的。”

　　穆菲菲微微一笑，道：“你想的太单纯了，别忘了，罗家祖先是修仙道传承的创建者，他们本来就属于修仙道最超然的一支。难道，他们真的说一句话，会没有作用吗？到时候，主宰和陈老头只要给他们一个高高在上的所谓权威，再自行其是，并没有任何的改变。”

　　张天泽脸上的寒霜又蒙上了一层，没错，既然这个主意是主宰和陈老头想出来的，他们自然就已经有了反制的手段。现在看来，罗家的出现，实际上，就是针对他们一家子的工具。而罗家到现在，应该也没看出来。

　　穆菲菲早就猜到张天泽的想法，再次道：“其实，在罗家是不是清楚被利用这件事上，我们没有必要浪费心神。他们知道也好，不知道也罢，都是在消灭我们之后，才会出现的问题。作为前提，我们的处境，才是最难的。”

　　寒青梅的脸色阴晴不定，她一直在盘算，接下来该怎么做。穆菲菲说出这些话之后，才道：“罗家既然想要插手了，是绝对不会就此罢手的。这个罗雪红口白牙的说回去研究，我担心，他们会采取什么实际行动，逼着我们答应。到那个时候，咱们才是进退两难呢。”

　　众人的心头一震，确实，主宰和陈老头设计出这么一个陷阱，应该把所有可能发生的事情，都算计在其中。张天泽不肯答应罗家的建议，应该是第一个需要算计到的问题。所以，这件事是不可能就这样销声匿迹的，反而会在某个时候，突然引爆。

　　而引爆的目的，就是为了逼着他们就范。那么，用脚趾头想，也能够想得到，会以一种张天泽无法承受的痛，来玩逼宫。花解语早就怒了，努力平静到现在，实在忍无可忍，直接把手中的茶杯摔碎，骂道：“这帮乌龟王八蛋，竟然没完没了了，姑奶奶先干他一票再说！”

　　张天泽也很希望能痛快一下，问题是，作为魔神，他必须向亿万族人负责。无奈，他伸手拉住花解语的胳膊，道：“愤怒是解决不了任何问题的，或许，主宰和陈老头现在就希望咱们有什么过激的举动，名正言顺的让罗家出面干涉。”

　　花解语当然也知道这样的后果，但是，心头的火气，却说什么也压不下去，怒道：“小王八蛋，这帮王八蛋都欺负到咱们头上了，再没有个反应，人家可就在脖子上拉屎了。你好歹也是一个魔神，就这么等着他们没完没了的欺负你？”

　　张天泽苦笑，缓缓的道：“花姐，我的心里也急，但是，人家设计这么大的一个局，为的就是把咱们推进坑里。所以，我们在做每一件事之前，都必须要认真的考虑，绝对不能头脑一热就上了他们的当。”

　　寒青梅也劝道：“花姐，这件事并不是我们想象中那么简单。要不，我们也就不需要愁成这个样子了。陈老头和主宰的意思很明白，那就是没打算留给我们活路。但是，鉴于咱们实力暴涨，硬碰硬他们已经没有胜算了，才把罗家搬了出来。在这个时候，咱们不但要做好随时打硬仗的准备，还要谨慎的走好每一步。这是他们出的第一招，也是我们需要破解的第一招。一旦在这上面出现了什么失误，带来的，恐怕就是灭顶之灾了。那些闲云野鹤，我们是亲眼见识过了……”


第1144章 魔族第六脉

　　这一次的商量，并没有做出一个明确的对策。原因就在于，罗家的介入实在是太突然了。而且，在没有具体弄明白，罗家会在什么地方下手之前，任何的举动，都会显得十分的愚蠢，甚至，会给对方提供口实。

　　正因为这样，所以，这是一个没有结果的讨论，最终大家分散离去后，各自投入到具体工作当中。这些工作，全部是围绕着自身安全开始的。魔族五脉，那是一个庞大的数字，在发祥地这边生存，就要由张天泽庇佑。怎么合理的分配人手，就是个大问题。

　　不过，张天泽还是谨慎的接受了穆菲菲的建议，扩建圣地。把五脉始祖请到这个圣地当中，同时，还要重建魔族始祖的雕像。这代表着魔族前所未有的合而为一，也是向外宣誓一个事实，以及增加魔族的凝聚力。

　　这种举动看起来，有些照耀，但是，魔族上上下下，再得知这个消息之后，变得极端兴奋起来，甚至，有些人不断的通过层层头领，向张天泽这位魔神反应，他们希望能够加入到建设当中来。

　　作为实际运作者，摩罗清灵现在忙得不可开交。她现在重新选址建造圣地，规模要达到原来圣地的五倍。这是一个庞大的工程，同时，在人员配置上，也将发生巨大的变化。当初是金戈家族作为张天泽的近卫，守护圣地。现在，必须五脉人手俱在才行。

　　同样，穆菲菲也相当的忙碌，她直接回了魔兽大陆。其实，魔兽的圣地也开始建造了，只是，做的比较隐秘罢了。魔兽一族重新出现，最重要的是保持低调。这种低调有自身的必要约束，也有模糊实力的原因。

　　他们是魔族最铁杆的联盟，甚至，以张天泽和穆菲菲的关系，来比喻两大种族的关系，也不为过。这就注定了，两者之间必须要相互配合。魔族过早的暴露了自己的实力，魔兽一族就要云里雾里，这样才有震慑力。

　　张天泽对这些具体工作，并不参与，也不指示。但是，每一个动作都会及时的传到他的耳朵里。而且，在大殿里多出了一副发祥地的地图，上面标注着每一支千人以上队伍行动的路线。防御，是眼下重中之重。

　　忙忙碌碌的，一个月时间就这样过去了，罗家还真有耐性，在这个期间，竟然没有任何的消息传递过来。而通过两次和东洲大陆上的联系，他们也确认，修仙道主宰方没有一兵一卒踏足过去。这可真是奇了怪了，难道主宰和陈老头开始吃斋念佛了？

　　这一天，张天泽盯着地图正在发呆，外面传来沉重的脚步声。他惊讶的转过头去，莫罗尊满脸笑容的走过来，道：“老弟，这次结束阶段修炼才听说，你已经成为魔族五脉的大魔神了，恭喜恭喜啊。”

　　张天泽也有好长时间没有见过他了，略显激动的上前来了一个熊抱，道：“大哥，你可真让我想死了，如果不是为了将来，我真怕自己忍不住，会过去打扰你的修炼，现在怎么样……了不得了！大哥，你这是中阶不朽天尊，只差一步又突破了！”

　　太骇人听闻了，莫罗尊是修魔道中的佼佼者，但是，他并不是魔族。没想到，他进境超乎寻常，竟然比绝大多数的魔族修炼进境还要快得多。只要再往前走出大一步，他就可以成为道祖了。这个消息，绝对是极具震撼了。

　　莫罗尊嘿嘿的笑了两声，道：“兄弟交给我的任务，当然要认真去完成了。还好还好，现在总算是有了一点点成就。但是，比想象起来的结果，还是有着一点点差距。”

　　不朽天尊很重要，却还是没有独当一面的能力。面对修仙道主宰方，莫罗尊很清醒的意识到自己的处境。张天泽哈哈的笑了两声，道：“这已经相当相当的不容易了，看来，咱们的秘密队伍的成效相当的不错，我又舍不得把他们拉出来了。”

　　莫罗尊一屁股坐在旁边的椅子上，道：“你拉不出来，大家恐怕也会坐不住了。老弟，我这次来实际上也是被长河、段雄他们给逼来的。尤其是那个傻大个罗天赐，嚷嚷个不停。也不怪他们，你重建魔族圣地，大一统五脉合一，这是多大的盛事？弟兄们不但要给你祝贺，还说了，无论如何，在这个圣地当中，要有他们一个位置才行。那些小崽子们也叫嚣着，要成为圣地当中，一支不可或缺的力量。你说说，我要是再不过来一趟，可怎么办啊。”

　　张天泽也乐了，转而一想，这个事也对，魔族圣地的驻守者，都是代表着一方势力。他们是五脉的浓缩版呈现在圣地当中，即表示了魔族现状，也体现了他们一脉的尊严。作为修魔道，他们如果没有代表存在，那就永远觉得自己不如魔族血脉，低人一头。

　　现在的问题是，这支队伍是没有办法拉出来的，拉出来，就等于把张家最后一张底牌掀开了。而且，张天泽一大家子都认为，他们最忠诚的队伍，恰恰就是这支修魔道利刃，不给他们一个说法，也是不行。

　　两难当中，莫罗尊就坐在那里一声不吭，看着态度，就是在等一个说法。逼宫，又见逼宫了。张天泽苦笑了一会，他突然由此引申，出现了另外一个迫切的问题。一直以来，修魔道不同于魔族被视为绝对的正统。

　　因此，这次危机当中，魔族除了阴魔魔神这个败类，没有谁敢真正的投降于修仙道主宰方。而他们外围的修魔道，却出现了许多这样的例子。反观人家修仙道，无论是什么种族，都一视同仁，这是一个赤裸裸的打击啊。

　　张天泽的心头瞬间热烈起来，在大殿里来回的走了两圈，最后，坚定的停下脚步，道：“大哥，告诉大家，新的圣地一定有他们的一席之地，而且，我还会提起动议，请整个魔族做出回应，接纳修魔道成为魔族第六脉！”


第1145章 约见

　　这是一个前所未有的决定，恐怕也是魔族创建以来，最为有魄力的决定。包括莫罗尊，在听到这个决定的刹那，也是目瞪口呆，甚至连兴奋都来不及显露出来。太不可思议了，只是，这个能够成为现实吗？

　　当然，张天泽做出这个决定的时候，还是有前提的。他微微一笑，道：“这个位置，我们一定会给你们留下来。但是，眼下你们还不能堂而皇之的出现在圣地当中。原因很简单，你们的身份一直都是隐匿着的，这是我最后也是最锋利的一把尖刀。”

　　莫罗尊这才在震惊当中舒缓过来，看着张天泽，老半天才道：“我想，这个消息对于大家来说，是一个绝对的振奋。他们应该明白，自身的价值和作用，在你的眼里是多么的重要！”

　　张天泽笑了，道：“大哥，这第六脉一旦通过了魔族整体的决议，那么，我希望你能够再进一步。这么多年来，大哥一直在我身边默默的支持着，而我却什么也给予不了你。也许，将来有一天，我们兄弟二人能够站在修炼界之巅。”

　　莫罗尊长出一口气，把心里最后一分激动和兴奋压制下去，这才道：“兄弟，我从来没有想过，会有那么一天。其实，只要看着你能够做出大的成就，引领魔族走向巅峰，就已经足够了。至于那些小王八蛋们，我会让他们乖乖的修炼下去，成为你的利刃。”

　　张天泽自己最清楚，说这样的话实在是为时过早了。但是，没有这样的信心，直接受到影响的是下面的那些人。因此，他脸上依旧带着笑容，还是忍不住叹了一口气，道：“也是难为你们了，面对外面的纷争，却毫无插手的余地。”

　　莫罗尊笑道：“其实，最闹腾的，还是你的那些兄弟。除了段雄之外，长河、罗天赐、梦想他们，都不属于修魔道的人。他们和我们的想法是不一致的，即便拿着那么多绝对顶级的秘典，还是希望能够陪在你身边，共同面对风雨。”

　　张天泽其实也是很想念这些兄弟们，可惜，现在绝对不是时机。因此，明显有些无奈的道：“大哥通知他们，兄弟是一辈子的，不在一朝一夕。而且，他们的将来，可以超越魔族的限制。稳定下心来，我期待那一天。”

　　莫罗尊到现在，才真正感觉到了一股前所未有的豪气。看来，他的视野还是小了那么一点点。他猛的站起身，道：“行，你的意思我已经明白了，这就转达给那帮小兔崽子们。保重吧兄弟，你手里的这把刀，一定会发挥到最大的作用。”

　　送走了这位大哥，张天泽脸上露出一丝苦笑。其实，他是真的希望能够尽早的把决战摆到台面上来，解除眼下这令人纠结万分的环境。可惜，罗家突然的介入，把所有一切，都改变了原有的轨迹。

　　接下来，他把自己的想法和家里人进行了通报，理论上，所有人都支持。问题是，这可不是一件小事情，它已经颠覆了魔族从古至今以来的传统和共识。所以，具体的策略，由穆菲菲和寒青梅两个人交流着制订。而推行这方面，由摩罗霜儿和摩罗清灵进行。

　　这两位公主，外加张天泽的号召力，起到的效用应该是有很大助力的。至于摩罗小莫，她会第一时间站出来支持，做出一个表率。她的身份超然，在此时也应该起到一定的作用。不过，从这个事情上也能够看得出来，张天泽身边，魔族有代表身份的人太少了。

　　大家还在叹息的时候，突然一名金戈家族的护卫从外面大步跑进来，双手承想一份信笺。这倒是奇了怪了，但凡熟悉的人，都是口传消息。不熟悉的人，根本没有资格出现在这里。这份信笺到底是什么意思？

　　张天泽有些诧异的打开，差点没把鼻子气歪了。马勒戈壁的，修仙道主宰方并不是除了弄了一个罗家欺负他们，还有更阴损的招数。就好比现在，这封信笺中开篇先是冠冕堂皇诉述了一下仙魔两大传承之间达成了的协议，表明互相尊重对方的传统势力范围。

　　接下来，话锋一转，指出东洲大陆自古以来就是修仙道的传统地域，按照主宰方的决定，要约谈这里的重量级的人物，进行沟通和约束，要求他们要保持敬重之心，不要和魔族有任何的冲突，更不能直接挑衅。

　　作为东洲大陆整体联盟的盟主，张天泽自然就是提到的那位重量级人物，是单独约谈的对象。他妈的，这样的举动，本身就是一个挑衅。况且，这是有意的在矮化张天泽的身份和地位，由此也可以引申到，对方温柔的一刀，直接把魔族和魔兽一族都给打压了。

　　但是，在字面上的含义来说，人家的这封信笺还真让你哑巴吃黄连了。张天泽一巴掌把信笺拍在桌面上，一脸的怒气。他现在更加的确认，主宰和老陈头从一开始就做好了圈套，而这个圈套，是从这次所谓的约见开始的。

　　罗家要是像罗雪那样说的主持公正，那么，这份信笺就不应该出现在张天泽的手上。傻子也能够看得出来，这极具挑衅的方式，会带来什么样的后果。

　　看着他发怒的样子，寒青梅把信笺拿了过去，看了几眼，眉心也隐隐透出了怒容。等大家传看之后，一个个的情绪都不淡定了。包括一直都不喜欢说话的甘柔，也很坚定的道：“师哥，这次所谓的约见绝对不能去，一旦去了，先不说危险有多大，就说他们的态度，就让人无法接受。”

　　寒青梅同样表态道：“柔儿说的没错，在这个问题上没有商量的余地。否则，他们就等于矮化成功，接下来，罗家轻松的介入。那么，我们两大种族就沦为二流合作伙伴。这对于主宰和陈老头的打压，以及罗家今后过度插手我们的事务，提供了足够的借口。”


第1146章 霸气侧漏

　　这个事情，就算是她们两个人没有强烈反对，张天泽也是不会参加的。主要是对方做的实在是欺人太甚了，而且，张天泽记得，自己曾经提出过，东洲大陆从今以后，不允许修仙道主宰方插手了。而之后就没有在什么传统地域加以强调，被人钻了空子。

　　张天泽也确实是这么做的，随即无视了这张信笺，并突然隔空向修仙道主宰方喊话，表明东洲大陆已经是魔族不可分割的一部分，他们如果有任何图谋，都将被视为向魔族宣战。

　　尼玛！这态度还是他第一次有底气这么叫板，还是这么公然的叫板。尤其是在罗家出面之后，他们如此强硬的表态，其实，也是在表明，他们绝对不屈服任何外部势力的介入，修仙道主宰方不行，罗家也不行。

　　这样过激的举动，让各方再次惊愕起来。最主要的是，为了配合张天泽的强硬言论，魔兽一族在得到了东洲大陆各方面的资助之后，开始派人进入到其中，并进行小规模的传承工作。

　　现在，魔族和魔兽一族一方说话，一方渗透，互相打掩护，公然以实际行动对东洲大陆进行有效的掌控。外加张天泽这位盟主，以及他所代表的南部联盟的掌控力，都在宣誓，修仙道主宰方从现在开始，已经没有能力控制这里了。

　　接下来，修仙道主宰方的两大势力同时保持了沉默。看上去，更像是躲在旁边看笑话。其实，张天泽为了这次事件，已经秘密集结魔族高手，在圣地附近戒备。同时，对新圣地的建造，也加快了进度。

　　轰轰烈烈的折腾了十几天之后，罗雪再次出现在张天泽的面前。这一次，她并没有像上次那样风轻云淡，反倒像是带着某种怒气。同样，张天泽这次并没有因为对方的背景，而给予任何的礼遇。

　　他妈的，你们罗家既然是有所为而来，就别装什么清高。一个传说中的家族从高高在上掉进红尘三千丈当中，再想要得到应该有的尊重，那还是免了的好。

　　看着他半躺半坐在大椅上，双眼就那么闭着，罗雪的火气显然又提升了一个等级，问道：“张魔神，我很想知道，你们最近的所作所为是什么意思。同时，我们给你们留了足够的时间，却没有得到任何的解释，是不是代表你们对和谈修改了原有的态度？”

　　张天泽并没有睁开眼睛，只是冷冷的回道：“没错，我们是修改了态度，因为你们的态度，从一开始就带有不可告人的目的。在你质问我之前，最好看看这份信笺，问问他们是个什么意思。”

　　说着，之前收到的信笺直接飞了出去。罗雪拿在手里，连看也没看一眼，道：“这个事情，主宰和陈老头已经提前和我打了招呼，也诉说了其中的理由。在这个问题上，我们罗家认为，你在东洲大陆上的身份摆在那里，就应该以这个身份接受谈话也约束。”

　　张天泽冷哼一声，道：“如果你们罗家所谓的公平正义就是这套理论的话，对不起，我们已经没有兴趣再进行什么和谈了。因为我们怀疑修仙道主宰方的目的，也怀疑你们罗家在此事当中的立场。”

　　罗雪的脸色因为愤怒而有些苍白，似乎有了要发飙的迹象。但是，张天泽并没有给她这个机会，而是站起身，与她擦肩而过，走出了大殿。随即，金占峰出现，摆出一副恭送罗雪离开的姿态。

　　这件事发展到了这里，完全计划了双方的矛盾。这其实也不是张天泽想要的结果，问题是家里的决议很明确，迟早都是一场血战。如果闲云野鹤要敢于的话，早和晚都是一样的。所以，与其忍气吞声，不如从第一次就表现出自己的强硬。

　　罗雪走了，是带着愤怒走的。而坐在正堂当中的张天泽，也有些不淡定了。这件事发展到了这一步，接下来就是最为要命的时间点。众人的目光，此时从他的脸上，一点点转移到穆菲菲和穆菲菲的脸上。

　　寒青梅很直接，道：“罗家的介入，是因为主宰方的邀请。也就是说，罗家对修仙道主宰方的实力十分的清楚，也对之前双方实力对比，有着准确的判断。所以，在这件事上，他们的倾向性除了有同源同宗的原因之外，还是看轻了我们的实力。既然计划的矛盾，我们没有必要藏着掖着，以重拳打疼修仙道主宰方，给他们一次最严厉的警告。同时，把咱们现在的实力正面的展现出来，让他们罗家也知道知道，没谁会任人宰割，我们不满是因为我们有这个实力。”

　　好么，两大智囊之一，彻底被激怒了，干净利索的提出，直接开战。张天泽不置可否的看向穆菲菲，他现在也想更多的了解两位智囊的意见，再做出最后的决断。

　　穆菲菲风轻云淡的道：“对修仙道主宰方的打击势在必行，否则，我们之前的强硬表态将失去作用，也将被人当成笑柄。更重要的是，罗家以此为根据，今后对我们的打压会不遗余力，并和修仙道主宰方彻底穿一条裤子。同时，我还有另外一个想法。那就是罗家其实也不希望看到一个懦弱的魔族，这样，对他们有所作为是大大不利的。假如我们和主宰方相互制约，又谁也不能吞掉谁，那么，他们才可以把自身的利益最大化。这一战，我判断——闲云野鹤绝对不会参与！”

　　她如此信心满满，让张天泽心中的负担又减轻了一些。同时，出口恶气的心态也越发的坚定。萧萧雨一直在压制着早就要出来表态的花解语和摩罗霜儿，此时，也发出自己的声音，道：“我主张，以毁灭性的姿态，攻击修仙道主宰方大本营！”

　　好霸气的态度，连张天泽都有些目瞪口呆了。他很清楚，攻击修仙道主宰方大本营不是问题，问题是，他们没有毁灭性的底气和实力。


第1147章 说干就干

　　其实，何止是他一个人感觉到呼吸都压力，绝大多数的人，都能感觉到心跳在不断的提速。一直以来，在和修仙道主宰方对抗的过程中，都处在绝对的下风，哪怕有一段时间似乎是游刃有余，其实，也只是在刀尖上跳舞罢了。

　　所以，在没有搞清楚为什么老大会说出这句话的情况下，没有一个人敢站出来表态。很明显，任何一个误判，带来的后果，都是可怕的。一片寂静当中，穆菲菲淡淡的道：“整个攻击过程，我们魔兽一族作为正面主力，魔族负责定点清除。计划会在明天这个时候做出来。”

　　就这么决定了？张天泽万分的惊讶，和修仙道主宰方作战，他还从来没有过如此从容的时候。由此可见，估计魔兽一族的强大，恐怕超出了他的想象。也只有这个解释，才能够说明穆菲菲强势和底气。

　　不过，有些事情就是这样，针对修仙道主宰方的打击，魔族这边，是根本不需要任何动员的。双方的仇恨，都是血淋淋的现实。要说真的能够和解，那是骗鬼的。现实是，不是东风压倒西风，就是西风压倒东风，最终，没有一方绝对强势之前，是不可能有结束的。

　　带着这种令人明显有所不安的心情，张天泽并没有再去大殿，而是回到了自己的我是。既然是作战，还是如此规模的作战，作为主力抗衡道祖的人物，他必须要养精蓄锐，在关键时刻，能够啃得下硬骨头才行。

　　在他还在纠结着睡不着的时候，卫青鸾前所未有的走进他的卧室。这丫头最近一段时间也是意气风发，神采奕奕的。只是，她的气势和以前完全不同了，最直接的，就是狂躁与浓烈的仇恨意识。

　　卫家在魔兽大陆上，被修仙道主宰方消灭一空，换成谁，恐怕也不能轻易化解这份血海深仇。所以，张天泽的第一反应，是卫青鸾应该是过来请战的，为了复仇，她甚至都不在意所谓的规矩和礼节，直接闯进他的卧室当中了。

　　他这边刚刚坐起身，卫青鸾便道：“魂主，我希望在明天的战斗当中，脱离魔兽一族的编制，假如魔族定点清除的行动中来，不知道可以不可以。”

　　张天泽惊讶了，既然能够参战，正面作战不是最过瘾，也是最能复仇吗？她怎么退而求其次，找到自己这边来了？纳闷了一会，他不可思议的问道：“明天我是一定会在第一线的，你就算是加入魔族的行动中来，肯定不是我指挥，那又为什么来找我呢？”

　　卫青鸾犹豫了一下，道：“我听了几句工作的分配，好像所有的位置，都已经排满了，我要想从魔兽一族那边跳出来，就必须跟在魂主的身边才行。所以……所以，我就只能过来，请求魂主帮忙了。”

　　张天泽没想到的是，这个计划不但这么快就做出来了，分工都已经完成了。由此可见，在开会之前，恐怕几位大老婆就已经研究过整个事态的发展，并对行动取得了一致。不能说当时计划就做完了，最少，这份计划应该有了雏形。

　　他略微沉吟了一下，最终还是答应下来。卫青鸾心里的仇恨到底有多深重，没有人比他更为了解。说实在的，让这丫头去冲锋陷阵，他还真有点放心不下。虽说他的工作一样十分的凶险，但是，在这过程中，庇佑一下卫青鸾还是做得到的。

　　解决了这个问题，张天泽干脆，把房门反锁，钻进被窝开始呼呼大睡。这个事，人家都已经处理完毕了，明天只管出力就行。况且，他现在也不希望有人再过来打扰，有些心烦。

　　第二天一大早，张天泽是独自一个人吃的早饭，因为他的大小老婆们都显得十分的忙碌。不管参战的还是不参战的，反正，没人在他眼前晃悠。反倒是那些侍女们，认为来了机会，一个劲的献殷勤。

　　可惜，她们的机会降临得有些不讲道理，因为接下来会有一场血战。在这个时候，张天泽要是还有什么杂七杂八的心思，那才是新鲜事呢。等吃完早饭，他突然被告知，行动已经开始了！

　　尼玛！作为魔族的老大，魔兽一族也是挂了号的大人物，竟然采取行动之前，没有任何的通知，还把他甩炮在家里吃饭，这像话吗像话吗像话吗？郁闷至极的张天泽，只能是自带装备，直接赶赴第一线。

　　等他到达修仙道主宰方大本营，那座曾经让他差点粉身碎骨的大岛屿。只不过，和上次来的时候失败遭遇相比，这一次则热血沸腾了。此时，这座岛屿已经是喊杀声震天。正面那群明显带有野蛮气息，并透着血腥味道的高手群体，几乎是一边进攻，一边在推到建筑。

　　但凡挡在他们面前的，喘气的都杀掉，树木房屋，全部都推倒。他妈的，见过彪悍的队伍，从来没见过这么彪悍的。而且，这些人的实力，超乎想象。张天泽有点不好意思把魔族的精锐拿出来和他们对比。或许，只有阴魔一脉的那些家伙，能够有的一拼。

　　但是，这种气势，是万万都做不到的。魔族已经够暴躁野蛮的了，和这些人比起来，简直是小儿科。张天泽愣了一会，还是直接冲了上去。此时，魔兽一脉的高手，已经从正面打开了一道缺口，向岛屿正中心的位置有力的突进。

　　魔族的队伍，则在两翼起到一个隔离层的作用，确保魔兽一族的高手们，心无旁骛的全速前进。至于穆菲菲和摩罗小莫等人，已经跳跃性的直接进入到对方彰显权势的中心广场之上，似乎在单挑对方的高手。

　　张天泽确认了一下外围进攻的态势，这才直接扑到中心广场上。这里的人手并不多，估计修仙道主宰方真正的高手，都在外围阻击魔族和魔兽一族的冲锋。主宰站在靠近恢宏大殿的位置，并没有参与战斗。和穆菲菲、摩罗小莫对战的，是两位白衣道祖。


第1148章 我们不是病猫

　　中心广场四周的七八名修仙道主宰方高手的脸色，一下子都变了。张天泽的实力，可不是吹出来的，而是踏着几位道祖的尸体确立的。之前，两只母老虎冲进来，倒还没有给他们造成什么恐慌和压力，现在，这个老爷们出现，情况就变得危急了。

　　张天泽冷笑着，根本没有去理会那些王八蛋，大步向主宰走去。两个人的仇恨，已经不是用言语能够说得清的，必须要用一个人的生命和鲜血来化解才行。主宰的脸色一点点变得难看起来，却依旧没有与他作战的意思，只是挥了挥手。

　　瞬间，两名高手一左一右，直接扑向张天泽。看样子，主宰竟然没有和他动手的意思，这倒是真新鲜了。张天泽的目光里闪过一丝不屑，五彩光芒暴闪，一左一右，分别扑向两翼。

　　轰轰两声巨响，扑上来的两名高手，直接被阻止在十米开外，虽然没有受到什么伤害，但是，双方的实力差距还是十分的明显。以一敌二！主宰的脸色变得更加的难看了，他妈的，什么时候，张天泽强大到同时硬接两名巅峰不朽天尊全力一击的水准了？

　　他还没有搞清楚，眼前这个死敌怎么崛起速度如此恐怖的情况下，另外一个方向，传来地动山摇的巨响。穆菲菲竟然直接击飞了一名道祖！这一家这是怎么了，再突飞猛进也没有同时进行的吧？

　　穆菲菲此时没有了不食人间烟火的气息，反而迸发出前所未有的彪悍野蛮之气，一拳头击飞道祖之后，并没有像一般绝顶高手那样，保持着恢宏的气度，等着对方站起来再打。而是一步之间，跨到那个白衣老头的身前，一拳头击中对方的胸口。

　　嘭的又是一声闷响，那只雪白细嫩的小拳头上，已经被鲜血染红，上面还挂满了破碎心脏形成的小肉块。她的拳头，竟然击穿了对方的心口，从背心的位置穿了出来。道祖整个人都杀掉了，命魂在三息之后，才脱离肉身，向九天云外飞去。

　　穆菲菲这次看上去，是真的没有任何保留了。甩手丢掉尸体，另一只小手直接拍出。一头虚幻的独角怪兽，咆哮着追向命魂。速度之快，超出了所有人的想象。几乎不用去想，也能看得出来，这只独角兽，绝对可以轻松追上脱逃的命魂。

　　马勒戈壁的，一直被人看做是智囊类型的超级大美女，什么时候变得如此彪悍，还公然参与到战斗的第一线来了？就算是张天泽，也绝对没有这样的能力。主宰简直都要看傻了，心惊肉跳当中，眼前虚影一闪，一股强大的野蛮力道，直接撞了过来。

　　还算是很幸运，并不是张天泽出手。仓促间，他一拳迎了上去。轰！拿到虚影倒飞出七八米，被张天泽直接揽在怀里。看来，卫青鸾的眼里，是真的只有仇恨了，甚至不惜搏命，也要干掉主宰。可惜，双方的差距，实在是太大了，远远超出了可以可以作为对手的范畴。

　　卫青鸾的脸色铁青，喷出两口鲜血之后，彻底失去了战斗的能力。但是，目光中投射出来的凶悍杀气，依旧让人不寒而栗。张天泽有些遗憾，因为这个丫头的横插一杠子，令他失去了和主宰作战的机会。

　　穆菲菲抢先一步，逼近主宰，那股凶悍的气息像是烈焰上空炽烈的温度，令周围的空气，极度扭曲！主宰心头剧烈的震动了两下，马勒戈壁的，这一战根本没有办法动手。在魔兽大陆上，他被巨石反弹回来的那块石块，击中了小腹，差点没丢了老命。

　　直到现在，也没有完全康复，否则，这笔账，就算是张天泽不找他来算，他也会找过去狠狠的打上一场。当然，那个时候，他是绝对不知道张天泽一家子强大到如此程度的，也没算计到，这个刚刚重新出现的魔兽一族，竟然拥有如此恐怖的实力。

　　从现在开始，对方不但是他的敌人，还是等量级的敌人。今天被偷袭，他们绝对是准备不足，老巢防御很薄弱。嚣张得太久了，他们真的有些忘记了，什么叫危险。何况，他们的敌人在实际上，一直没有占据过任何上风。

　　今天的形势，对修仙道主宰方来说，是前所未有的严峻。主宰更是倒霉，被彪悍的穆菲菲正面逼近的时候，竟然没有一点勇气作战。他现在能做的，就是规避对方的杀气，甚至是脱离这个杀气纵横的战场，抓紧时间把伤养好。

　　只有这样，才有信心接受穆菲菲的挑战。在他的示意之下，又有两名高手挡在他的身前，试图阻止穆菲菲的步伐。可惜了，一名道祖都被人家赤手空拳的干掉，他们这些人，连接近的机会都没有，只是一个照面，便成了两具不完整的尸体。

　　主宰算是看出来了，今天这句话，如果没有足够回援的情况下，恐怕真的是死路一条了。眼下唯一能做的，就是拖延时间。他面对气势汹汹的穆菲菲，嗓子眼都有些发紧，道：“圣女，我们三方是在讲和的过程中，你们和魔族突然发动攻击，显然是不符合规矩的。”

　　穆菲菲一边逼近，一边不带任何情绪的道：“讲和？好像你们之前送过来的信笺里面，根本没有一点讲和的诚意，反倒充满了阴谋的味道。另外，我还要纠正你一个错误，不是三方，是两方。我们和魔族是一家，天泽不但是魔族的族长，还是魔兽一族的圣主，他排名在我前面。”

　　主宰的心一下子凉了，早就预料到，魔族和魔兽一族会成为一家人。但是，因为张天泽是魔族，他可以通过穆菲菲控制魔兽一族，却说起来，还是两大势力。夫妻间要离间不是那么容易的，但是，去离间两个种族，机会是大大的。谁承想，穆菲菲够狠，竟然托着张天泽，做了魔兽一族的头头。

　　如此一来，张天泽握有的实力，最少是精锐实力，绝对不弱于修仙道主宰方了。马勒戈壁的，这个罗家不地道啊，都到了这个时候了，怎么不出手打压他们呢？


第1149章 谁的面子也不给

　　魔族和魔兽一族联手发动的进攻，在此时，进入到一个绝对的气盛阶段，外围的冲击已经成功撕开一道口子，正面魔兽队伍，正在快速的向中心广场扑过来。而修仙道主宰方的实力，还在其它方向，向这边集结。

　　但是，从眼下的情况看，想要成功阻止他们前进，已经是不可能的。也是从这个时候开始，主宰已经确认，张天泽绝对拥有实力扑灭他们的大本营。就像是以前，他们可以轻易扑灭魔族圣地一样。互相威慑的时代，从这个时候正式确立。

　　穆菲菲继续向前逼近，主宰后退了两步，扬声道：“张魔神，我觉得，咱们的和谈还没有开始，就发生了这种事情，本身就是一个误会。甚至，是一种误判，我们并没有矮化魔族的意思，只是希望通过东洲大陆归属的问题，做最后一次势力分割。”

　　他竟然服软了，张天泽脸上的冷笑更加的阴森。一直以来，修仙道主宰方的强势，令他寝食难安。如今，总算是看到了主宰也有了这种迹象，他的心情相当的不错。只是，这样的优势已经要最大化才行。

　　他把卫青鸾塞给跑过来的姚曳，沉声道：“主宰，你此时说这样的话，是不是有些太晚了一点？修炼界之所以到今天纷争四起，原因就是你们修仙道主宰方主动挑起仇恨，致使我们魔族被动接战。所以，这个万恶之源，恰恰是你们修仙道主宰方。如果更具体到某个人，我想，主宰你就是害群之马中的头目。对了，还有那个陈老头。所以，为了长治久安，你们的存在显得多余了。我这么说话，阁下应该明白了吧？”

　　这么有什么不明白的，人家点名要清楚主宰和陈老头，而且，此战的目的，恐怕也在这里。主宰这心里简直是一团糟，假如不是重伤未愈，也就不会有现在的耻辱。他深吸了一口气，准备做困兽之斗了。

　　恰巧在这个时候，在他的身前白影一闪，罗雪飘飘然的幻现出来，当目光触及到穆菲菲的时候，突然脸色一变。两个人的气质有类似的地方，而罗雪对自己一直以来都十分的自信。但是，今天面对穆菲菲，她却发现，和人家相比，她差得太远！

　　羡慕嫉妒恨涌上心头的刹那，她的脸色一下子沉了下来，道：“仙魔两大传承正在启动和谈，你们单方面的制造事端，并挑起搏杀，我想问问，你们到底想要干什么！”

　　穆菲菲目光里流露出一丝不屑，不过，脚步却总算是停了下来，淡淡的道：“启动和谈这句话从何而来？制造事端的又是谁？你们罗家插手仙魔两大传承的纷争，我们不想表示支持或者否认。但是，你们现在的所作所为，让我们感觉到了明显不信任感。”

　　她的话音刚落，张天泽也缓步走过来，冷笑着道：“一个不能保证公正的中间人，不但不能促使和谈的形成，反而会破坏大好局面。这一次之所以有今天的事件，一是修仙道主宰方无耻的行径，二就是你们罗家的偏颇态度。所以，我们觉得，所谓的和谈基础根本就不存在，要想解决问题，那就要战斗到底。我们魔族和魔兽一族不喜欢这样的流血事件，却又不能不因此而奋起抗争。罗小姐，我想，你已经没必要出现了。”

　　龙纹枪突然闪电般出现，斜指向罗雪的胸口。看上去，如果她不主动让开的话，张天泽随时会发起攻击。这种架势，完全失去了控制，别说是罗雪，就算是主宰，也没有想到，事态竟然滑向失控的境地！

　　短暂的沉默，魔兽一族的高手突前的十几个人，已经成功摆脱了修仙道主宰方高手的纠缠，出现在两人的身后，一个个浑身上下沾满了鲜血，嘴里却发出兴奋的嘶吼。他妈的，这些人的眼睛都是红的，似乎随时要扑上去吞噬人肉。

　　罗雪见识过魔族的凶悍，却第一次见识到魔兽一族这种极度野蛮残暴的形象，心头也是明显一震。张天泽并没有松口，再次沉声道：“罗小姐，我们应该给的面子已经给了，假如你依旧保持这种偏袒的态度，那就实在对不起了。没错，你们罗家是修仙道传承的创建者，但是，请注意，我们是魔族，是魔兽一族。我们有自己的道统，有自己的道义，有自己的行事准则。你们一而再再而三的挑战我们容忍的底线，已经实施造成了某种矛盾走向不可化解的趋势。”

　　他还真是有些破罐子破摔的样子了，直接无视掉那些闲云野鹤们，对罗家发出最为强硬的警告。甚至，摆出不惜粉身碎骨，也要讨一个说法的姿态。与他这种强硬相对应的，是阴魔一脉的年轻人，从侧翼杀出来，把靠近张天泽这一方的位置，完全控制起来。

　　强悍！不单单是张天泽强悍，今天魔族和魔兽一族的表现，也是如此的强悍。罗雪一直以来，都有着罗家光环环绕，从来没见过如此不买账的家伙。此时，竟然一时间找不到可以质问的言语了。

　　主宰也是心惊肉跳，罗雪现在的表现，甚至让他对罗家的能力和号召力，产生了动摇和怀疑。他妈的，不会招来一个有名无实的家伙吧？如果是这样的话，那他可真是挖坑埋自己了。

　　不过，事情显然没有想象中那么糟糕。双方僵持的气氛并没有持续多久，两名白胡子老头突兀的出现。这两个家伙中的一个，也算是老熟人了。曾经在魔族圣地，拄着一根桃木棍子，想要发威，却被吴小琪的丫头骂跑的那位。

　　我操！关键时刻，闲云野鹤还真的出现了。看来，罗家的真实实力，还真是令人匪夷所思的号召力。张天泽微微愣神的工夫，穆菲菲却迸发了超强悍的气势，仰起头盯着那个拄着桃木棍子的老头，淡淡的道：“你好像很嚣张，来，让本圣女掂量掂量你有多少份量！”


第1150章 小孩子告状

　　嗔目结舌！不单单是罗雪、主宰还有那个桃木棒子老头嗔目结舌，张天泽也嗔目结舌。他确信，穆菲菲的实力，绝对没有达到挑战闲云野鹤的地步。这么直言挑战，等于是自寻死路。偏偏，她就这么做了，还是在众目睽睽之下。

　　好家伙，这一句话不要紧，中心广场上瞬间沉寂下来。不过，大家还震惊于眼前局面的时候，在两人身后，走出一名中年汉子，满头金色长发，像是雄狮一样，蓬散开，垂在肩膀上。肩膀厚实宽阔，双臂肌肉恐怖的外凸，上身微微前倾，透出一股难言的彪悍野蛮之气。

　　他先是向张天泽和穆菲菲致敬，随后，双手握拳，脚步沉重的向前走来，嗓子眼里发出野兽才有的咆哮。这架势，肯定是出来打架的，而且，他的目标还相当的明确，就是桃木棍子老头。

　　先不说他有没有能力挑战闲云野鹤，就这种悍不畏死的态度，就让人心惊肉跳。假如魔族和魔兽一族，都保持着这种态度的话，哪怕他们真的处在弱势地位，也一定拥有拉着敌人一起去死的勇气和能力。

　　桃木棍子老头，浑浊的目光一定打量着这位突然冒出来的对手，稀疏的眉毛微微皱起，一股无形的仙力试探性的释放出来。强大的压力，却几乎把十米范围内的空间，完全的凝固住，让人再没有向前走出一步。

　　中年人突然发出一声嘶吼，双手翻腕之间变成了利爪，寒芒暴闪中，直接撕裂身前凝固的空间，随之，整个人四肢着地，像是猎豹一样，直接冲了上去。速度之快，几乎到了肉眼难辨的地步！

　　桃木棒子老头显然没想到，这家伙的实力竟然超出了想象。他微微后撤了半步，桃木棒子随手点出。中年人的四肢突然发力，身体在空中一个曼妙的翻转，避开了桃木棍子的攻击，四肢随之完全伸展开来，像是一只飞鹰猎食，直接抓向老头子的双肩。

　　此时，穆菲菲忽然伸手前指。在她身后的十几名魔兽一族的高手，突然发难，同时扑向桃木棍子老头。这些家伙的实力，绝对平均，和之前的中年人不相上下。一个人就够凶悍了，十几个人同时出击，真的让人后背冒凉风。

　　桃木棒子老头再不敢有丝毫的大意，一掌拍出。轰的一声巨响，中年人的身体面对如此强大的反击，瞬间缩成一团，被高高的抛起。而同一时刻，那十几名高手已经扑到近前。一时间，爪影铺天盖地的压了过来，老头子瞬间陷入到重围。

　　不得不说，逃不棍子老头的实力，确实超出想象，他一个人对付十几个人，竟然进退有据，并没有出现手忙脚乱的迹象。但是，想要干掉这十几个人，恐怕也不是那么容易的。因为这些家伙身上，你根本找不到弱点。但凡你想杀掉其中一个，就必须要付出一条胳膊或一条腿才行。

　　修仙道的人，最忌讳的就是身体出现此类破损。一旦失去了一部分肢体，则元气受损，再无法提升了。所以，面对这样的代价，桃木棍子老头哪怕有能力毙掉其中一人，也不敢出手，只能是陷入到这样无休止的纠缠当中。

　　之前出手的中年人被一掌拍飞之后，并没见他受伤。而且，从战场脱离出来的同时，并没有再卷进去，目标却修改为主宰。空中接连两个翻腾后，直接扑了下去。这一连串的动作，和目标的转换，像是事先安排好了一样，效率相当的高。

　　主宰看出情况不妙，刚想退去。已经被穆菲菲行为激怒的罗雪突然出手，两道寒芒交错着压向中年人。又是轰然的巨响，不过，这次吃亏的，显然是罗雪。她其实心里也明白，人家既然能够在闲云野鹤面前从容脱身，就证明，实力已经超出了她所能抗衡的地步。

　　只是，主宰受伤这件事，罗家上下是一清二楚。如果这个时候，主宰在她的面前有个三长两短，那么，不但罗家的声望会一落千丈，就连修仙道主宰方也将彻底失去作战的信心。罗家绝对不能允许，魔族压修仙道一头！

　　在这一次的交手中，罗雪暴退五米，才算是稳住脚跟，脸色赤红，呼吸明显急促起来。中年人却依旧是原来彪悍的样子，双脚落地的刹那，像是装了弹簧一样，再次飞扑而出。面对这样的敌人，罗雪的心也提到了嗓子眼。

　　还算是不错，眼看着她即将被这家伙放倒，一个沉闷的咳嗽声出现。在罗雪的身前，出现了一位白衣老者，身材并不高大，却有着一股神圣不可侵犯的气度。中年人的扑击过程，明显受到了一定的影响。

　　关键时刻，穆菲菲呼喝了一声，在战场战斗的十几个人同时撤走，出现在她的身后。桃木棍子和另外一个闲云野鹤，看着小老头面露激动之色，竟然恭敬异常的躬身致敬。不用问了，眼前这个老头，肯定是罗家中的一位人物了。

　　脸色有些难看的罗雪，快步走到老头的面前，像是小孩子在外面受了委屈，找大人告状一样，指着穆菲菲，道：“三叔，她们根本不把我们罗家放在眼里，还要弄死我。”

　　一直以来，表现得很有点气象的罗雪，竟然说出这种胡搅蛮缠的话来，真是让人惊掉了下巴。只是，这种行为看在穆菲菲的眼里，又变成了一种嘲讽。说实在的，从一开始，她还真就没有把罗雪当成真正的敌人，因为出了家世之外，这丫头还算不得什么人物。

　　被称作三叔的老头，微微一笑，伸手摸了摸罗雪的头顶，随即，脸色沉了下来，盯着穆菲菲道：“你们魔族也好，魔兽一族也罢，竟然敢在我们罗家面前嚣张，真是太把自己当成一回事了。这次和谈，并不是我们有所求，而是为你们提供一条活路而已。”

　　我操！这家伙还真够大言不惭的。包括张天泽，此时也愤怒起来。欺人太甚了！


第1151章 多占点便宜

　　这边，张天泽和穆菲菲还没等发脾气，站在两个人身后的十几名高手听不下去了。说实在的，魔兽一族从原始状态进化成人，并拥有了如此强大的实力，完全是依靠身前这两个人。在他们的眼里，张天泽和穆菲菲算是他们的再生父母，父母被人挑衅，这还了得？

　　这些家伙开始呲牙咆哮，而这种咆哮声，很快得到了正在后面激烈作战的那些同族的呼应。一时间，这座岛屿上空，被这种充满野蛮味道的嘶吼声充斥着。而且，那些家伙变得更加的嗜血，冲杀的力度更加的凶残。甚至，连魔族的策应也不管不顾，疯了一样向这边杀了过来。

　　见过彪悍的人物，却从来没有见过，一整只队伍都是如此的彪悍。修仙道主宰方的防御力量，在这样的敌人面前，开始出现了瓦解的迹象。而且，这种瓦解与崩溃，可能只是一枚钢镚的两面，随时会出现！

　　这位罗家的三叔，肯定也没有想到，魔兽一族根本不买账，而且，还自发的加强了主动进攻。这么下去，他的出现非但没有震慑住对方，还起到了反作用。要说震慑张天泽和穆菲菲还没有问题，要想震慑人家一个种族，这位三叔可没有这样的奢望。

　　他的目光盯紧了穆菲菲，沉声道：“你们这是什么意思？难不成，真的要挑起全面争端？”

　　穆菲菲淡淡的道：“仙魔两大传承之间的纷争，从一开始，就是因为修仙道主宰方莫名其妙的介入，而引发开来的。现在，你和你的修仙道竟然大言不惭的所我们挑起全面争端，真是可笑之极。再有，我们现在不需要你们罗家的介入了，请你们自重！”

　　好么，直接把罗家拎出来单独批评，这胆子，比张天泽还要大。不过，鉴于眼前魔族和魔兽一族全面占据优势的现实，他们确实能够拔直了腰板说话。三叔的脸色还是那么凝重，面对穆菲菲的质问，并没有任何的表态。

　　这倒是很让人意外，同时，也感觉到有些阴森森的。闲云野鹤已经给了张天泽这边足够的压力，可以肯定的是，这个小老头绝对比闲云野鹤还要强悍。他不吭声，肯定还有后招。

　　张天泽看出一点点什么东西了，趁着没有异变发生，他们要拿到更大的战果。因此，在魔兽一族发力之后，他转过身，向那些阴魔年轻人做出了一个手势。随即，那些人转身再次通入到战斗当中，并把张天泽的命令，向整个魔族参战人员发散出去。

　　很快，战火非但没有熄灭的趋势，反而蔓延开来。看这架势，他们是要全面毁掉主宰方的老巢了。而三叔的眉头一点点皱起来，他不单单是因为张天泽的表现而愤怒，同时，也在反思之前的决定。

　　很明显，罗家上下全部低估了魔族和魔兽一族的实力。假如一早能够摸清，那么，作为一个中间人，他们完全能够把尺度把握得相当的好，不比出现眼前这种令人恼怒的情况。更不会被主宰和陈老头当成了枪使。

　　眼看着战火在整个岛屿上蔓延开，广场上也出现了变化，即刚才两名闲云野鹤出现之后，陆陆续续的，又多出了五六个人。这些家伙的年纪都不小了，穿什么的都有，看上去，又乡野村夫，也有商贾走卒。这些家伙的态度都十分的恭敬，只不过，仅限于对罗家。

　　他们不声张，不代表张天泽没有压力。说实在的，几个家伙真要是发飙了，他是绝对挡不住的。正所谓擒贼先擒王，只要把他和穆菲菲拿下，那么，魔族和魔兽一族必然会投鼠忌器，今天的战斗，也就没有了任何意义。

　　不过，到了这个时候，三叔依旧没有任何的动静，只是阴森的看着中心广场四面如火如荼的战斗。其实，现在主宰也悔青了肠子，说实在的，就算是矮化成功了，他们一样什么也没有得到，唯一就是心里舒服一点罢了。

　　现在可倒好，只为逞一时之快，却造成了老巢如此重大的损伤。最致命的，还是魔族和魔兽一族彪悍的战斗力，使得他们的信心明显受大了打击。从此以后，修仙道主宰方的这些家伙们，再也不敢轻易去面对魔族和魔兽一族了。

　　发了一会呆，他的目光看向罗家叔侄二人的背影，目光里闪过一丝愤恨以及杀机。不过，眼下也只能是想象而已。因为又有两名闲云野鹤出现在中心广场上。对于罗家的号召力，他不能不佩服。

　　很快，在三叔的身边，聚拢了十三名闲云野鹤。这老家伙倒是没什么，罗雪心中的愤怒，总算是有底气迸发出来。她凶狠的盯着风轻云淡的穆菲菲，恨不得马上扑上去，把这个女人撕碎。

　　也就在这个时候，三叔总算是出声了，道：“行了，主宰方或许是做错了，但是，他们付出了沉重的代价，也算是安抚了你们心中的怒火。张魔神，有些事情还是要留下一分余地的好，这样将来好见面。”

　　这家伙果然找到了中间人的状态，说出话来，也算是有了一点人味。其实，张天泽也感觉到，这种杀伐到了一定程度，达到了目的，就可以放手了。否则，在明知道没有办法彻底消灭主宰方的情况下，不依不饶的，未必是好事。

　　他长啸一声，然后举起一只手，在空中做出了一个古怪的收拾。很快，四周的喊杀声，一点点的熄灭。魔族和魔兽一族的高手们，有持续的一点点撤退，最终，不但霸占了中心广场的控制权，还留下了一条进入岛屿自由的通道。

　　由此可见，穆菲菲和寒青梅制订的计划，是非常的完善。同时，萧萧雨、花解语、摩罗霜儿、寒青梅等，这些张家最彪悍的女主人们，从各个方向走了过来，一个个身上充满了浓重的血腥味，杀气腾腾的，还真够有气势的。


第1152章 破罐子破摔

　　好么，张天泽一家子现在的状态，还真拥有了绝对霸主的气概。曾经不可一世的主宰，现在的脸色铁青，今天的打败，注定了今后很长一段时间，他们要重新争夺主导权。而这个过程里面，又不知道有多少人为此付出生命代价。

　　不管怎么说，张天泽总算是给了一个面子。人就是这样，就算是三叔有能力把他们一家人挨个拿下，但是，那是撕破脸，丢掉的面子是没有办法重新找回来的。现在就不同了，张天泽及时的住手，让他能够更从容一些。

　　“你们两大传承之间的杀戮，一直没有停止过。不管谁占了便宜谁吃了亏，那都是过去的事情。从现在开始，我希望你们之间，能够坐下来，谈一谈和解的问题。毕竟，无论以传承的规模，还是现实的影响。你们之间都不可能把对方彻底吞掉，与其没完没了，还不如握手言和。”

　　三叔的身份明显要比罗雪这个小丫头要高得多，而且，在他身后的那十三名闲云野鹤，也足够有份量了。张天泽今天占尽了便宜，闷声发大财也得有个限度才行。他快速的看了一眼穆菲菲和寒青梅，这才点点头。

　　但是，他还是把丑话说在了前面，道：“你们罗家打心眼里，我们是不信任的。一个是你们本身就是修仙道的人，另外一个，是在之前的事情当中，明显有偏向的痕迹。我们不需要这样的中间人，也不需要这样的所谓和谈。不过，正如你所说，两大传承之间，想要彻底消灭对方，是不可能的。所以，我们可以坐下来谈。但是，谈归谈，要是修仙道主宰方再像是以前一样，言而无信，小动作连连，各种不要脸的手段都用上。那么对不起了，我们会拼到最后一个人，也绝对不会浪费时间。”

　　这话倒是掷地有声，三叔虽然不情愿，还是点点头，道：“这一点我可以作证明，假如将来你们谁挑起事端，形成新一轮的纷争，致使血流成河。那么，罗家不但会插手，还会给予犯规的那一方以致命的打击！”

　　这个保证有点意思，穆菲菲却还是不太认同，道：“所谓公平公正，可不是用嘴说出来的，我希望如果真的能够谈判成功的话，关于一些细节问题，都要制定出条文，有事了，按照条文找，而不是你们罗家一句话，就可以说谁是谁非。再有，我还要强调一点，我们魔族和魔兽一族不接受你们罗家以任何借口，任何方式，向我们内部派驻人手。同时，也不接受你们任何号令。你们罗家的身份，就是一个中间人，有了协议，就是一个保人。作为保人，你们最好闲着没事，别出来溜达，这是犯规。”

　　好么，她这些话是连敲带打，直接点出了罗家的野心。也表明了魔族和魔兽一族的态度，那就是他们是绝对独立的势力，不接受任何人的干涉。合同签订之时，罗家必须功成身退，只要两大传承之间没有越界的情况发生，他们就没有必要露面了。

　　三叔的表情很阴森，却没有说什么。罗雪明显忍耐不住了，怒道：“你这是说的什么话？难道我们罗家呼之即来挥之即去的角色吗？为了两大传承能够握手言和，我们付出的也很多，你们就这样无视？”

　　寒青梅微微一笑，反问道：“如果我们不想无视的话，罗家想要做什么？罗小姐，我希望你能够搞清楚一个问题，这次和谈并不是我们魔族首先提出来的，也就是说，这是你们罗家的一厢情愿。我们答应坐下来，就算是给足了你们面子。假如这样，你们还不知足，想要撑着做中间人的机会，从我们这里捞到什么利益的话。对不起，我们不接受，不但不接受你们捞取利益的想法，也不接受你们主持的所谓和谈。因为我们有可能得到和平的同时，要付出沉重的代价。”

　　这两位智囊人物，今天不是一般的彪悍，简直是不留一点情面了。而且，态度还异常的鲜明与坚决。那就是，如果罗家不接受他们的意见，那么，所谓的和谈就不可能存在。张天泽也不平静，但是，姿态很高，一副完全支持两个老婆的态度。

　　罗雪被人家给数落得张口结舌，马勒戈壁的，都说无利不起早，真要是像他们这样的，还有什么利益？一副巨人千里之外还不算，干脆，把所有的门都关闭了。总之，罗家姿态不对，那就没有接下来的事情。

　　她怒了，道：“你们这是什么态度？难道我们罗家为你们两家出面，争取和解的机会，反而是错误的了？”

　　张天泽冷笑两声，道：“如果要说实话，那么我就告诉你们叔侄二人。没有你们出面，我们是战是和，同样会根据自己的利益来确定。现在，你们突然站出来指手画脚，哪怕初衷是好的，哪又怎么样？如果你们认识到这个错误，选择不做中间人，归于平凡，我们举双手欢迎。”

　　这是啪啪的打脸，而且，还怨不着人家张天泽，都是罗雪自找的。罗家现在的处境十分的尴尬，主宰原本应该高兴才对，但是，他却怎么也高兴不起来。原因就在于，张天泽越是强势，越是咬住不放，他矮化魔族的事情就越显得严重。

　　罗家的这股火气，不单单要冲着魔族发，他也跑不了，甚至，会更加的严重。毕竟，这件事是他挑起来的，把魔族惹毛了，才有今天的悲剧。他这心里七上八下的，却又不能吭声。以他受重创的样子，无论是张天泽还是罗家，现在想要弄死他，真是小菜一碟。

　　罗雪还想要张嘴，却被三叔及时制止了。十三名闲云野鹤都震慑不住张天泽，这表明，人家真的下定了决心，无论你们是一种什么样的态度，他们都会破罐子破摔。有的时候，这种无赖的行为，却最为惯用。比如现在，罗家就有点进退两难了。


第1153章 王霸之气

　　沉默，死一般的沉默。张天泽今天等于赌上了身家性命，来和罗家叫板。而这样的叫板，你还不能说他们完全站不住脚。无论是作为中间人也好，作为第三方调解的也好，首先，等让纠纷中的两个势力认同才行。

　　如果两个势力之间，有一方不认同，那么，你这个中间人就已经没有了丝毫意义。更重要的是，你还不能扯着脖子逼问人家为什么，否则，不但跌份，还被人当成小冰。没有那两下子，往里穷搅和个啥？

　　眼看着罗家的脸就要丢到家了，已经彻底想明白如今处境的主宰，总算是站出来，谨慎的道：“我们修仙道主宰方希望罗家能够介入这件事，并成为我们双方的中间人，进行调节。毕竟，杀戮是没有个尽头的，会让更多无辜的人卷进来。”

　　马勒戈壁的，这个不要脸的老头子，竟然在这个时候，把自己说的像是圣人一样，所有的错误，都扣在了张天泽的脑门子上。好在，张天泽现在已经不在意这些了，脸上带着一丝不屑的笑容，道：“这是你们一厢情愿，我们不接受。”

　　他再次用这样毫无商量的语气，拒绝了罗家的介入。这倒不是说事先就做好了准备，而是他突然发现，这种方式十分的有用，能够逼得罗家没有脾气。如此一来，不但罗家处境尴尬了，包括哪些闲云野鹤也有点有力气没地方使的感觉。

　　别忘了，他们的身份只是过来为罗家助拳的。现在正主都没有事情做了，他们能干什么？杀戮肯定是这些闲云野鹤不愿意看到的，问题是刚才正在杀戮的过程中，没有一个人站出来表示反对。现在，事情都完了，再想把刚才的事情提出来，那就是打自己的脸了。

　　三叔的脸色也黑了下来，道：“张魔神，我觉得你现在的态度近乎于市井无赖。之前，罗雪联系过你们，你们也认同了我们罗家做中间人。怎么到了这个时候，来了一个矢口否认，一概不认帐了呢？我是不是可以看做，这是你们魔族和魔兽一族对罗家的辱没？”

　　这次，还没等张天泽张嘴，寒青梅的表情也难看起来，道：“请罗先生注意用词，谁是市井无赖？而且，我们并没有否认，之前那次联系，我们选择性认可了你们先做先期工作。但是，事实证明，你们的公平公正的尺度，是有问题的。既然达不到我们这一方的要求，那么，无论是出于对自己利益的保护，还是对和谈中的修仙道主宰方尊重，我们都不能选择你们作为中间人了。如果你们觉得我们说的没有道理，那就解释解释，关于主宰方想要把我们家男人叫过去谈话，进行约束的事情吧。”

　　那些闲云野鹤们的眉尖都动了动，他们可以躲在市井当中，过自己的小日子。但是，对大局的关注从来没有忽视过。你他妈的一个修仙道主宰方的主宰，要把人家魔族和魔兽一族共同的掌控者叫过去进行约束谈话，这不是扯吗？

　　放在任何人的身上，都不能咽得下这口气。就是这样的态度，谁能够相信在这种氛围下进行的和谈，是有着诚意的？况且，他们也看出来了，罗家在处理这个问题上，肯定有偏颇的地方，否则，人家张天泽也不会有这么过激的举动。

　　因此，那十三个老头的表情，也变得有些生动了。介入还是不介入，拿捏不准不说，他们还要重新审视对于罗家召唤，以及对整个大势的看法了。罗雪又有些忍耐不住的道：“张魔神，说来说去，你们还是不讲诚信，把当初和我说的那些都否定了。”

　　张天泽冷笑两声，道：“罗小姐，我们否定了什么？好像我们在谈话的时候，我就已经提出来过，你们罗家要想介入的话，必须做到公平公正，否则，我们是不接受你们这个中间人的。事实证明，还没等和谈，主宰方的小动作就不停，你们不但没有约束，还以此向我们兴师问罪。”

　　穆菲菲这次没有啰嗦，斩钉截铁的道：“事情就是这个事情，情况就是这个情况。修仙道主宰方无心和谈，罗家抱定私心充当推手。我们魔族和魔兽一族不肯乖乖的就范。你们如果想要以莫须有的罪名，向我们动手。那么，我们奉陪，哪怕战到最后一个人，也绝不退缩！”

　　说完这句话，她举起手挥了挥。瞬间，魔兽一族的队伍，开始有序的撤离这座岛屿。萧萧雨在此时也作出了同样的手势。于是，魔族和魔兽一族的队伍，相互掩护着，一点点退去。而张天泽的目光，一直盯着主宰。

　　他不知道这件事最终走向如何，但是，这个老东西真是让他火气冲天。既然已经撕破了脸皮，也就没有必要再假惺惺的说一些没营养的话。他冷冷的道：“面对你们的挑衅，我们只是给了一个小小的回击。今后，咱们的账还要一点点算，主宰，你好自为之吧。”

　　这话虽然是冲着主宰说的，却直接无视了罗家和那些闲云野鹤的存在，张天泽的霸气，现在令人动容啊。主宰并没有做出任何的回应，只是默默的站在那里，看着对方的人手一点点在眼前消失，直到张天泽也转身离去。

　　罗家的面子，今天算是彻底掉在地上，让人随意的践踏了。三叔的脸色当然不可能好看，不过，他并没有发脾气，也没有怒骂主宰。冷哼一声，带着罗雪直接走人。那些闲云野鹤也瞧不惯主宰的所作所为，一个个默不作声的离开，就像他们默不作声的来。

　　回到自己的地盘，张天泽长出了一口气，拍着胸口，道：“到现在，我还是一身冷汗呢。说实在的，我是真担心罗家会突然翻脸。那十多个老头子可不是吃素的，一旦打起来，咱们就吃了大亏。”

　　其实，大家的后背都有些发凉，这时候要是不害怕，那是假的。穆菲菲看了张天泽一眼，淡淡的道：“今天你表现得最好，拿捏住了对方的软肋，然后，咬住没有松口，使得修仙道主宰方吃了一个大亏，又毫无办法。”

　　张天泽嘿嘿的干笑两声，道：“这个还真不是我想出来的，而是按照你们的思路，一不留神就走上去了。不过，现在高兴可能还是太早了一点。那个罗家的老三，显然不是善男信女，接下来的问题，恐怕会更严重。”


第1154章 再次打脸

　　这是毫无疑问的，罗家久不被人知，一直处在绝对的超然地位。这一次，是下定决心跳出来，假如就这么缩回去，不单单他们自己接受不了，恐怕围观的人也会指着他们的脊梁骨耻笑。别说是现在的利益，包括老祖宗留下来的那圈光环，恐怕也会崩碎了。

　　寒青梅柔和的道：“这是肯定的，罗家被落了面子，如果无动于衷，那才见鬼呢。但是，他们不可能再像这次这么高调。事实证明，他们在修仙道或许还有点威望，但是，在我们魔族的眼里，给不给面子还两说。”

　　在这个问题上，穆菲菲显然还有其他的看法。这边话音刚落，她淡淡的道：“接下来会发生什么事，我们谁都没有办法预测。但是，他们一定会找到一个令人意外的角度介入。目标还是仙魔两大传承的中间人角色，不然，他们的脸挂不住的。”

　　听她这么一说，大家都沉默下来。其实，也真是这个道理，罗家要是就这么趴下去了，那就真的没有办法抬头了。所以，他们最可能的做法，就是在什么地方倒下，就在什么地方爬起来。

　　正因为这样，大家才会去猜想，他们以什么样的手段再搅合进来。以目前的情况看，显然找不到任何合理的理由。尤其是修仙道主宰方，这次被揍得没有脾气。陈老头看样子，也是发现情况不妙，龟缩起来了。罗家应该底气不足才对。

　　不过，这东西还真就找不到什么好的切入点，最起码，现在他们一口咬定罗家不适合做中间人，他们就无计可施。大家琢磨了一阵，都是没有找到合理的理由。于是，在萧萧雨的建议下，各自回去休息。

　　接下来的五天时间，似乎这件事被人轻轻的放下。修仙道主宰方没有任何报复的迹象，更没有对外宣扬。同样，罗家似乎也就此消失了，没有跳出来发泄愤怒。总之，大家都觉得奇怪，又保持着足够的警惕。

　　在一个月过去之后，大家逐渐的把这件事放了下去。毕竟，这么长时间，罗家都没有找到可以介入的理由，也就是说，他们愿不愿意，恐怕都要收手了，否则，比现在还要丢人。

　　第三十二天，张天泽坐在大殿当中，正在闭目养神中，罗家的三叔突兀的出现在他的面前，竟然没有惊动外面的护卫人员，这让张天泽心头一震。不过，他依旧没有把对方当成致命敌人看待，半睁半闭着眼睛，一副不屑的表情。

　　三叔这次倒是一脸的风轻云淡，甚至还带着微微的笑容，道：“张魔神，说实在的，我们罗家是真的不想抛头露面了，可惜，有些事情就是那么让人身不由己。没办法，我只能在此站在你面前了。”

　　张天泽淡淡的点点头，道：“罗先生请坐，有什么话可以直接说。虽说你们已经做不了中间人了，但是，这份情面还是有的。我对你们的祖先，同样抱有崇敬。”

　　我操！话说的是客客气气，但是，这言语里是啪啪的打脸。张天泽的态度很明显，给你面子，不是因为你这个人如何如何，而是看在你的祖先面子上。也可以理解为，要不是看在你祖先的面子上，你他妈的该干啥干啥去。

　　三叔今天脸皮厚实得超乎寻常，竟然丝毫没有介意，还挺不要脸的坐在旁边的椅子上，道：“张魔神，我来得很冒昧，但是，实在没有办法，是事情太急，有人追在我们身后，不停的唠唠叨叨的。所以，只能勉为其难的再做一次说客了。”

　　果不其然，又是冲着中间人来的。张天泽越发的不屑起来，说来说去，你们罗家的祖上，那是了不得的人物，没想到，子孙后辈竟然如此的不堪，为了得到好处，连面子都不要了。既然你自己都不介意，那么，张天泽更不介意当面扇耳光了。

　　“罗先生，你觉得我们上次说的那些话还不够明白？魔族和魔兽一族明确表态，不需要、不赞同、不支持你们罗家，来做我们和修仙道主宰方之间的中间人。如果罗先生这次听明白了，请便吧。”

　　三叔很生气，却又心头窃喜。淡淡的笑着道：“张魔神，或许你还忽略了一个问题。魔族并不完全是在你的治下，所以，有些问题，你们内部要协调好了，有了统一意见才行。你说你们这边一再表态，不希望我们介入。而阳魔和地魔那边，非要吵吵闹闹的拉着我们出来……”

　　他的话还没有说完，穆菲菲从大殿的暗影中，轻飘飘的走出来。同时道：“请罗先生注意，魔族内部的协调就是我们家内部的协调，和阳魔魔神和地魔魔神没有半分关系。因为他们已经被开革出门了，没有资格代表整个魔族。”

　　三叔这次表现出来的，是自信满满，笑道：“圣女恐怕还是说错了一件事，现在天下谁不知道魔族存在三大魔神？阳魔魔神和地魔魔神他们既然存在，就足以代表两脉甚至是三脉。如果魔族内部要做出决定的话，恐怕两位魔神赞同，就得通过吧？”

　　张天泽还真没有想到，对方竟然以这样的借口，重新介入到修魔两大传承之间的事务当中来。不过，不屑归不屑，他还是挺佩服对方的本事。前段时间，这两位魔神消失之后，包括他们都没有找到，罗家竟然能把这两个人挖出来，这也很了不起。

　　只是，以事论事，找到人了，也代表不了什么。穆菲菲再次道：“对不起，魔族已经完成了蜕变，再不是以前五脉并存的局面。现在的魔族只有一个魔神，那就是天泽。另外两位所谓的魔神，他们因为不可告人的原因，从魔族脱离出去了。所以，罗先生所说的少数服从多数的原则，早已经是老黄历了。他们哪怕愿意接受你们罗家的调停，也仅仅代表他们自己而已。现在，我代表天泽正式表态。你们罗家如果愿意为阳魔魔神、地魔魔神调节他们与修仙道主宰方的矛盾，我们不干涉。但是，在这个过程当中，你们要把握好尺度。因为他们不代表我们，我们也不接受他们与修仙道主宰方之间的任何问题。所以，请罗先生不要浪费时间了，赶紧回去给他们做中间人吧。”


第1155章 翻脸就翻脸

　　三叔这次是真的尴尬了，本来，他认为，魔族内部出现了纷争，借用他们找到了阳魔魔神和地魔魔神，而出面示好，重新启动中间人的事。就算是张天泽不领情，最少，给他一个彻底统一魔族的机会，也应该得到友好的回应。

　　谁承想，他们再次弄巧成拙了。人家一口咬定，阳魔魔神和地魔魔神已经和魔族没有任何的关系。而且，还是一副死不悔改的劲头，说什么也不允许罗家介入到仙魔两大传承的事务当中来。

　　马勒戈壁的，就算是泥人还有三分土性呢。更何况，罗家做了这么多，也算是给足了张天泽的面子。对方不领情也就罢了，还啪啪的甩着耳光，打他们的脸。这要是还能忍下去，三叔宁可一头撞死。

　　他的脸色彻底黑了下来，沉声道：“看来，你们魔族和魔兽一族真认为以这样的态度，就能够压我们罗家一头？做人要知道进退，更要看清眼前的形势，一念之差，恐怕就是天堂和地狱的分别了。”

　　这话让张天泽立马就不爽了，道：“罗先生，就以你现在的态度来说，根本就没想过要做什么中间人，而是把罗家拖进来，用祖上的大招牌，狠狠的拍死我们这些人。对不起，或许你们真有这样的能力，但是，我们也拥有傲骨，宁可战死，不会被你们吓死的。”

　　三叔点点头，道：“好、好、好！既然张魔神有这样的气度，要是再说下去的话，就显得我们罗家小气了。青山不改绿水长流，咱们的账会慢慢的算下来的。”

　　说完，他头也不会的走了。看着他愤怒的背影，张天泽更加的不屑。罗家这次真是认为抓住了千载难逢的好机会，迫不及待的跳出来，打算在仙魔两大传承混战不息的时候，捞上一笔，甚至是一次到位，控制整个修炼界。

　　可惜，他们算计错了，别说张天泽是不会允许这种事情出现的，主宰和陈老头，都不会允许出现这种情况。几方说白了，就是在互相利用。但是，这种利用，必须是处在能够接受的平衡点上。假如出现了向某一方倾斜的话，那么，这种利用也就不存在了。

　　当然，大家也都在忌讳罗家的号召力和实力。不管怎么说，人家能够一下子纠集了十三名闲云野鹤作为他们的打手，仅此一点，无论是修仙道主宰方还是魔族这边，都是望尘莫及。

　　穆菲菲看着张天泽的表情变化，淡淡的道：“我们现在是骑虎难下，明知不可为而为之。罗家是被利益冲昏了头脑，竟然小看了主宰。他们现在已经充当了修仙道主宰方的棋子，在前面蹦蹦跳跳，一旦和我们发生冲突，两败俱伤，他们死得比我们还要快！”

　　张天泽刚才是真的生气了，所以，还没有考虑到这么深远。此时听她这么一说，瞬间愣了。仔细的吧嗒吧嗒嘴，还真是这么一回事。本来，这是他和主宰以及陈老头的事情，怎么他们三个人谁都不吭声了，反而是罗家跳得这么高呢？

　　沉吟了一下，他有些拿捏不准的问道：“菲菲，你觉得这件事发展下去的话，会是一个什么样的结果？假如罗家真的拿咱们祭刀的话，咱们吃了大亏不算，还成全了主宰以及陈老头，这可不是我乐意看到的结果。”

　　穆菲菲缓缓的道：“未必会那么糟糕，十三个闲云野鹤也见证了上次的事件，他们心里应该有数。假如罗家不能找到一个合情合理的理由，那么，闲云野鹤也未必会甘心情愿的被他们指挥。一些不愿意看到纷争的人，偏偏要制造纷争，谈何容易啊？再说，如果不符合可以令整个修炼界和平共处的事情，这些人也不可能去做。所以，罗家一定会报复，却必须要找到足以令人信服的理由才行。在修仙道主宰方老巢那边发生的事情，以及借口，是不可能拿出来的，否则，罗家上下可真就缺心眼到家了。”

　　张天泽相信穆菲菲的分析是正确的，问题是，以现在的情况看，不怕罗家拉开阵仗和他们死磕。反正，那边也不占理。就怕这帮家伙放下身段和矜持，玩不要脸。如果是这样的话，就是天天蒙着脸出来偷袭，他们都受不了。

　　本来，张天泽还打算追问两句。不过，穆菲菲显然陷入到沉思当中，在大殿上来回的走了两圈，最后，径直出去了。显然，她现在也没有一个成熟的看法，或者十足的把握。因此，必须斟酌之后，才可以给出一个答案。

　　张天泽重新坐到大椅上，一脑门子的官司。主宰和陈老头的阴险，罗家的近乎疯狂的卷入，给他带来了天大的麻烦。穆菲菲那句话说得好，真正的掌控权，还是在人家主宰和陈老头的手里，罗家成了一把快刀，而他们就成了刀下的糊涂蛋。

　　花费了大半天的时间，张天泽还是没有找出一个能够说服自己的好办法，应对眼前的危机。无奈当中，只能是暂时作罢。直接叫出金占峰，给他一个命令，去寻找阳魔魔神和地魔魔神的下落。

　　这两个家伙脱离了魔族发祥地之后，假如肯乖乖的隐居在什么地方，哪怕带着残留的势力，霸占凉快大陆，发展阳魔和地魔的传承，张天泽都会睁一眼闭一眼，任由他们去。但是，现在的情况已经变了，这两个王八蛋依旧不肯消停，蠢蠢欲动的样子，让人不时的生出冲上去揍他们一顿的冲动。

　　张天泽这次是真的生气了，妈了个巴子的，你们既然不想好好过日子，干脆，就送你们好好过日子去。这次，两个老家伙都露头了，只要找到他们，张天泽绝对不会再有心慈手软之心，一定要把他们赶尽杀绝。

　　也只有这样，才能够使得魔族和魔兽一族，在眼下混乱而又复杂的局面中，站稳脚跟。


第1156章 小事不小

　　实际上，修炼界到目前为止，还是保持在相对平和的状态。在最近这段时间里，看似风风火火的仙魔两大传承的死战，其实，都局限在一个很小的范围内。当然，最重要的还是这样的对决，都集中在高层，并没有引起两大传承体系的全面开战。

　　所以，这也算是一个可控的局面。恐慌的人很多，真正波及到的，却并不多。张天泽现在要做的，就是要找出那两个该死的魔神，省得他们继续搅浑水，搞得魔族被动的面临着各方的打击。

　　同样，罗家和修仙道主宰方也没有闲着，他们始终都在平静中鼓捣出一个两个的惊雷来。好比刚刚发生的谈判。现在，表面上依旧看不出有什么问题，但是，在水面以下，蕴含的能量已经越来越可怕，一旦爆发出来，指不定有多少人粉身碎骨！

　　张天泽已经不能淡定了，不但动员了魔族的人，还利用了东洲大陆上的人手，以及魔兽一族的小家伙们，满世界的找人。他这种情绪，很快使得整个魔族都变得不淡定了。最重要的是，以前还没有彻底毁掉名声的阳魔魔神和地魔魔神，现在恐怕成为所有人的公敌了。

　　当然，从这一点上来看，也能证明此时的张天泽，是真的如日中天，成为魔族真正的当家人了。所有人的喜怒哀乐，几乎都和他的情绪捆绑到了一起。正因为这样，穆菲菲和寒青梅对他的这种状态，并没有指出，也没有商量着改正。

　　时间一点点过去，眨眼又是五天。平静的水面，最终还是出现了波澜。而这个波澜来的有些让人哭笑不得。起因竟然是一只魔兽一族还没有成功进化过来的小飞兽在寻觅两个魔神藏身所在的过程中，也不知道被谁，给重创了。

　　本来，这个事情并不大，别说是这样的小飞兽，就算是进化过来的那些强者，战死的也不出奇。况且，根本没有人知道，究竟是谁下的手。这是一桩无头案，只是因为最近他们和修仙道主宰方关系的问题，一下子被拔高了。

　　一开始，还就是几个魔兽一族的年轻人去找修仙道主宰方落单的家伙晦气。双方可以说谁都没有占到便宜。但是，打了小的，双方老的就来劲了，于是，这种根本没有任何准备，也没有任何谋划的冲突，几乎实在两天的时间里，突然激化到几千人的约战。

　　这种事情发到了这种地步，那就是纸里包不住火了。不但穆菲菲知道了，张天泽也知道了。就在两个人还没有及时作出反应，好么，那些阴魔一脉的年轻人也来劲了，竟然自发的去帮助魔兽一族。就在两位老大知道消息的时候，血战就在东洲大陆上的九天玄派的地盘上开始了。

　　张天泽目瞪口呆的听着卫青鸾解释事情的整个经过，一时间没有反应过来。倒是花解语拍着椅子扶手，道：“爷们，这才是爷们，他们做得对。就是这帮小兔崽子，怎么没有提前告诉姑奶奶一声？由姑奶奶带着他们去干仗，可有多好？”

　　姚曳赶紧拽了拽她的衣袖，这可是几千人的约战，而且，阴魔一脉的那些年轻人也在急速赶过去支援。这么盘算下来，这一战会发展到什么程度，谁也说不清。更何况，现在还没有办法判断出，罗家会不会以此为借口，搞出什么大阵仗来。

　　花解语现在的表态，肯定是不负责任的。别人不好说什么，只能是姚曳偷偷的提醒一下了。没想到，摩罗霜儿在此时的态度还力挺了，道：“可以搞一下，最近太沉闷了。”

　　好么，姚曳和苗月两个女人相互对视了一眼，都是一样的无奈。这两位姑奶奶还真是没的说，想法都是这么的一致。倒是萧萧雨的脸色，显得十分的凝重。现如今，一个火星都可能引起恐怖的大火，何况是几千人的对决？

　　沉闷中，那些兴奋的小丫头们，似乎都有些按捺不住兴奋的心情，恨不得也卷进去，和那帮家伙干上一场。只是，她们可没有发言权，只能等着那些老大们商量出一个结果，她们才能去摇旗呐喊。

　　寒青梅微微扬起头，道：“这件事肯定是不应该出现的，由此可见，我们对队伍的掌控，还是或多或少出现了疏忽大意的地方。但是，事情未必一定是坏的，现在，各方的态度不明，这类自发试探性的冲突，或许有助于看到那些家伙的嘴脸。”

　　小魔女身份有些特殊，她一高兴又忘了控制，问道：“青梅姐，你的意思是不是说，这件事还是可以放大的，打得越大越好？”

　　寒青梅柔和的笑了笑，道：“也不是这么说，这种事情到底要打到什么程度，要看各方做出的判断。比如我们这边，就我个人来说，我觉得应该从无序的约战，变成我们掌控其中的脉络，有目的的进行一些细节调整，然后，让孩子们自由发挥。”

　　这番话确实让人兴奋，同时，也让人无奈。尤其是那些怕事小的丫头们，合着闹腾了一圈，怎么打，她们连看热闹的机会都没有。反应过来的张天泽，马上提出了自己的担心，问道：“如果肆意无视，万一对方的真正高手跳出来，那咱们就被动了，他们会吃亏的。”

　　寒青梅摇了摇头，道：“这件事，主宰也应该心里有数。我就不相信，他敢把道祖折腾出来参战。而且，就算是那些闲云野鹤也没有借口出手，毕竟，这是自发的行为，并不是我们仙魔两大传承蓄意行为。”

　　穆菲菲用手指轻轻敲了敲桌面，道：“罗家！这对罗家是不大不小的机会，我们现在更应该关注的是罗家。至于我的那些孩子们，你们放心，他们不会吃亏的。”

　　自从魔兽圣女成为了真正的圣女，穆菲菲有了很大的转变。她像是母亲一样，关注着魔兽一族的每一个人。这种自信肯定不是盲目的，张天泽自然也就有了底气，点点头，道：“罗家……我现在就怕他们不跳出来！”


第1157章 足够狡猾

　　这次谈话，已经把这件事定了调子。大家都在关注着战场的具体动向，同时，由原来无序状态的人员投入，变成了有目的有组织的向前方投入。准则只有一个，那就是保持着作战双方的平衡，让这一战保持绝对的激烈，又不出现压倒性的优势。

　　同样，他们也感觉到，主宰和陈老头应该也正在做着和他们一样的手段。对方的人员调配和投入，也变得十分的谨慎。总之，双方的战斗从一开始的小规模，到后来的几千人，再到现在万人拼杀，可以说升级的速度很快。

　　战斗持续到了第三天，形势突变。令人意想不到的一幕出现了，之前消失掉，并迟迟没有找到踪迹的阳魔魔神和地魔魔神出面了，他们带来的人手直接卷进了冲突。而下手的对象除了修仙道主宰方，还有魔兽一族。

　　这他妈的引起了双方的愤怒，张天泽甚至直接拍碎了桌子。本来，双方的这次约战，是下面的人自发形成的，最后，由头面人物背后控制。但是，高层人物并没有出面参与。阳魔魔神和地魔魔神的加入，不管是真对谁，他们已经犯规了。

　　穆菲菲倒是相当的淡定，道：“这只能说罗家实在忍不住了，借用两位魔神的出手，而再次主动占到前台来。现在，他们倒是希望我们这些人出面，无论是想要干掉两位不争气的魔神，还是想要解除这场已经没有意义的战斗，都会给他们借口。如果我们不同意他们的介入，那么，修仙道主宰方和两位魔神恐怕就有了共同的目标。我想不明白，为什么阳魔魔神和地魔魔神非要搅和进来，但是，他们的所作所为，确确实实触动了我们魔兽一族的利益。”

　　前面的分析在情在理，后面直接点出了魔兽一族，显然，穆菲菲不仅仅是对两位魔神有意见那么简单了。以魔兽一族强势露面的那一刻起，挡住他们道路的人，是不得好死的。当然，她这么说，也有为张天泽解除后顾之忧的含义。

　　寒青梅略微沉吟，道：“菲菲，我觉得，无论能不能得手，这次我们都必须做出姿态，必须以迅雷不及掩耳之势，针对阳魔魔神和地魔魔神下手。杀了他们最好，杀不掉也不能让他们肆无忌惮的靠在罗家的屋檐下，向我们不断的挑衅。”

　　摩罗清灵脸色惨白如纸，悄然的退出了正堂。她很清楚，老爸的所作所为实在是太过份了，根本就没有考虑到她的处境。如果站在张家的立场上，这样讨厌的跳梁小丑，是必须要打掉的，否则，太恶心人了。

　　众人并没有在意她的表现，花解语沉声道：“这件事就交给我和霜儿，对付那两个不要脸的，应该不是什么大问题。不过，这一战既然要介入，咱们就狠点的……”

　　张天泽赶紧摆手，好么，按照花解语的意思，反正他们也要出面，干脆以雷霆之势，把修仙道主宰方和那两脉魔族的人手一举剿灭。以现在的局面，这样的举动，立马会给闲云野鹤们提供借口。别忘了，那些人以罗家马首是瞻。

　　“花姐，既然要打他们一个措手不及，迅速的结束战斗。那么，针对这两个人，我觉得最合适的人选，是我和菲菲，又或者我和小莫。只有这样，才能在罗家还没有做出反应的情况下得手。”

　　张天泽的说法，是符合现实的。花解语还想说点什么，摩罗小莫抱着盘龙棍，道：“那就开始吧，我和你去，弄死这两个叛徒。”

　　萧萧雨在这个时候，突然插嘴道：“我们是以解决问题的态度过去的，所以，人不宜太多，却也不宜太少。我的意见是，把阴魔一脉的人手带上，只要干掉了两个魔神，马上控制局面，强行制止打斗。”

　　张天泽略微沉吟了一下，道：“有道理，那咱们就这样决定了。小莫，我们俩先走一步。先对两个魔神动手，争取在十几分钟之内，解决这两个王八蛋。然后，雨荷你带着人手补充上来，这件事大体……”

　　他的话还没有说完，突然发现周围少了一个人。他奇怪的闭嘴，目光在人群中扫视了一圈，纳闷的问道：“咦，菲菲怎么不见了？她刚才不还在这里说话呢吗？”

　　大家也有些惊愕，看了一圈，果然，穆菲菲并不在现场。寒青梅立马意识到了问题，道：“如果我没有猜错的话，菲菲应该不希望宰杀两位魔神的罪名落在天泽的头上。毕竟，同族相残，好说不好听。”

　　张天泽二话没说，直接走了出去，洞穿空间去了战斗的第一线。总之，他在与不在，家里人一定会把事情处理得很好，反倒是穆菲菲一个人出现在危险的地方，让他捏了一把冷汗。从之前的几次事件看，罗家对穆菲菲的恼怒，尤甚于张天泽。

　　很让人遗憾的一幕出现了，他们来得已经足够快，却还是比罗家晚了一步。三叔和罗雪并肩站在战场的中间位置，挡住了穆菲菲的去路。而激烈的打斗，此时也已经平息下来。但是，三方的阵营是壁垒分明，显然还没有从战斗状态很好的解脱出来。

　　看到张天泽的到来，罗雪甩了一个脸子，傲气的看向别处。倒是三叔的态度很值得玩味，他似笑非笑的看着张天泽，也没有吭声。但是，他们叔侄二人，却把穆菲菲和张天泽的路线彻底的卡死。而两位魔神，就在他们背后三五十米的位置，脸色淡然。

　　马勒戈壁的，这还是一个圈套，逼着他们这边出来人。眼下，张天泽还有什么话还说？因为本来两方的纷争，变成了三方，罗家大可以堂而皇之的再次做中间人。只不过，在张天泽的眼里，两位魔神所代表的势力，还真没资格算得上第三方，只能借助罗家的势力。

　　而这么一来，罗家的介入又成了一个笑话，他们是利益相关者，怎么可能不让人怀疑他们的公平公正的态度呢？


第1158章 撕破脸

　　罗家堂而皇之的介入，修仙道主宰方那边几个白头老头呲牙坏笑的表情，以及两名魔神的淡定和从容，像是在无声的嘲笑魔族和魔兽一族。这种感觉让人十分的恼怒，穆菲菲冷冷的道：“罗先生，你这是想要给谁撑腰？”

　　三叔微微一愣，随即明白过来。这女人够狠的，一句话就等于剥夺了他们中间人的可能。既然罗家要给某一方撑腰，那就没有资格作为调解人。因为他们在三方中有了利益存在，这种人谁会相信他们没有私心。

　　趁着他愣神的工夫，张天泽突然暴起，直扑远处的阳魔魔神和地魔魔神。等三叔反应过来的刹那，穆菲菲的强大兽力毫无征兆的引爆，虽然没有指向，却令三叔瞬间凝重起来。这个女人比想象中要强悍得多，甚至……不好判断，她到底是一个什么境界。

　　这边三叔被牵制，使得张天泽的攻击，再没有任何的阻力。在他扑进的同时，龙纹枪出现在手中，五彩光芒若隐若现。地魔魔神和阳魔魔神做梦也没有想到，身前有罗家代表人物之一，作为屏障，还是没有挡住张天泽的进攻。

　　两个人再没有了从容，仓促间各自退后一步。只是这么一刹那的时间，龙纹枪闪动出万点寒星，把两个人完全控制在其中。接着，隐隐的雷暴声连成了一片，四周尘土飞扬，地面剧烈震动，附近的人们快速的奔逃，很怕跑慢了，被波及在其中。

　　等尘土散尽，两位魔神已经退出十米开外，脸色惨白如纸，嘴角挂着血丝，显然，受到了重创。反观张天泽，表情平淡，目光里却隐现怒火。显然，这一个照面，他占据优势的同时，并没有放手的意思。

　　他的表现，立马引起了三叔的侧目。按照以前的传言，张天泽是不朽天尊巅峰状态，却可以发挥中阶道祖才拥有的攻击力。但是，今天他看到的，就是一个实打实的道祖！还是一个拥有着近乎巅峰道组攻击力的恐怖年轻人。

　　如果再不加以制止的话，有足够的理由可以认定，两位魔神在联手的情况下，都未必能够支撑到十招。三叔现在有点忌讳张天泽这个年轻人了，他才多大的年纪，就有如此的成就。假如给予时间的话，将来还不得成为一个妖邪的怪物啊？

　　想归想，他及时的站出来，道：“张魔神，这只是下面小家伙们的冲突，似乎不需要你这种身份的人，直接介入吧？再说，你之前也表态了，这两位魔神，与你所带领的魔族没有半分钱的关系。如果继续动手的话，可就是两大势力之间的冲突了。”

　　他根本不给张天泽任何机会，直接堵住了他的嘴。不过，以张天泽的身份当然不能自食其言。但是，有些人是毫不客气的，比如……小魔女。这个丫头也不知道怎么就混进了萧萧雨的队伍当中，出现在战场上。

　　她把三叔的言语听明白之后，立马反驳道：“尼玛！小老头你真是昏了头了。如果我们魔族不承认他们的存在，就表示，他们已经成了魔族的叛徒。既然是叛徒，我们要剿灭，有什么问题？看你年纪不小了，胡子都白了，怎么这么不懂事呢？”

　　我操！小魔女还真没有什么好顾忌的，张嘴夹枪带棒的一顿娇小，捎带着，还骂上了两句。三叔一时间，还真找不到什么理由反驳。而且，他也要自持身份不做斗嘴的事情。这样好，他刚刚怎么堵张天泽的，现在，人家又用同样的手段给堵了回来。

　　地魔魔神内部撕裂一般的剧痛，此时却不能不吭声，在不吭声，小命就没了。他剧烈的咳嗽两声，吐了一口血沫子，这才嘶哑着嗓子道：“我们是叛徒？请问，从古到今，魔族五脉各成一系，什么时候被人强行控制在一起了？要说离经叛道，数典忘祖，是他张天泽！”

　　小魔女立马把袖子撸了起来，叫道：“我操！你他妈的还敢嘴硬。怎么着，看着我姐夫受到魔族五脉拥护，成就无数代魔神望尘莫及的功业，你眼红了是吧？眼红可以，却不能做叛徒。姑奶奶就看不上你们这样自己没能耐，还眼红别人有能耐的废物。瞪什么眼睛？姑奶奶怕你？有种你过来！”

　　这丫头还是半大孩子的时候，就刁蛮得令人不敢恭维。最近一段时间，是学着做淑女了，但是，骨子里的东西，却一点都没改变。现在扯着嗓子大骂，丝毫不在乎自己的身份，更不在乎对方的身份。总之，只要占到便宜，没有什么她不敢干的。

　　三叔还想说点什么，冷眼旁观中的穆菲菲突然道：“天泽，拿下这两个叛逆，其他的事情，你不用担心。”

　　这话说出口，三叔就有点挂不住脸了。他代表的是罗家，罗家在修仙道有着别人仰视的地位。自从这次主动站出来以后，一而再再而三的被魔族打脸。如果在这么一声不吭的，今后还怎么混下去？

　　他也有些怒了，沉声道：“张魔神，你最好能够想清楚，招惹我们罗家，会是一个什么样的后果。此前，我们一再忍让，是希望能够通过和平的手段，化解现在看不到尽头的杀戮。如果你们一意孤行，那就不能愿我们以暴制暴了！”

　　张天泽看了一眼穆菲菲，发现她依旧那么的淡定。一时间，也有了壮怀激烈的意思了。哈哈的笑了两声，道：“你们罗家从露面的那一天起，就没有打算平息这场杀戮，而是想插足其中，变相控制仙魔两大传承。大家都是聪明人，这类赤裸裸的野心，你隐藏的再好，终究会有大白于天下的一天！”

　　说完这句话，他再也不去理会什么三叔，什么罗家。龙纹枪瞬间被赋予了生命力，龙身不断的扭转，五彩光芒瞬间控制了十米范畴，直接撞向阳魔魔神和地魔魔神。


第1159章 爱谁谁

　　三叔要是再这么动嘴不动手，恐怕今后也不用出来混了。随着张天泽的扑出，他的身外突然暴闪出五行的仙力，像是滔滔江水，一浪接一浪的向张天泽的背后冲击过去。同一时间，穆菲菲悍然挡在两个人中间，双手挥动中，一头足有三米长，浑身金光闪闪的麒麟一头撞向仙力。

　　如果只是那种利用兽力幻变出来的麒麟形象，作为震慑性攻击的话，倒也没有什么。但是，现在出现的这头麒麟神兽，根本让人找不出它和兽力有任何的关系，完全就是一头活生生的大家伙。呼吸间，口鼻处，有清晰的火苗，不断的向外窜动。

　　先不说它到底有着什么样的神奇能力，就从这惊人的卖相，就足以令人侧目了。魔兽一族在修炼界消失了无数年，几乎被世人完全遗忘掉了。所以，他们的强势出现，再经过一场大战，那种彪悍狂野不要命的特性，已经深入人心。

　　这次，穆菲菲以大无畏的气魄，出现在三叔的对面，又用一种莫名其妙的手段，召唤出来这么一个传说中才有的神兽，再次把魔兽一族的威风推向了一个波峰。在所有人瞪大眼睛的刹那，张天泽那边再次出招。

　　这一次，并没有出现连绵不绝的雷暴之声，几乎只是正面的第一波冲击的刹那，就传来两声凄厉的惨叫。紧接着，张天泽的龙纹枪已经脱手而出。这种情况，就算是傻子也能够看得出来，那两位魔神恐怕真的死定了。

　　关键时刻，谁也没有想到的情况出现了。一直站在旁边拿捏着高傲一面的罗雪，突然动了，几乎是没有给所有人任何消化的时间，便挡在两大魔神的前面。双手交错中，一道白色的雾霾屏障，试图挡住张天泽的强攻。

　　可惜了，她严重低估了张天泽的实力。况且，这一次他也没有想到，罗雪会不顾一切的冲到自己的面前，为毫不相干的两个魔神硬抗一招。措手不及外加短暂的惊愕，狂野的魔力凶悍的砸在那道仙力屏障之上。

　　轰的一声巨响，几乎没有任何的阻碍，屏障直接被崩碎。而罗雪那张惊恐的脸便出现在张天泽的视线里，这一次，张天泽总算是反应过来，不管怎么样，现在绝对不能杀掉任何一个罗家的人，否则，将来就没有了任何回旋的余地。

　　他竭尽全力的把魔力收回来一半左右。即便是这样，没有了仙力屏障保护的罗雪，还是应声被高高的抛弃，重重的衰落在十米开外，随着一声极为短暂的惨叫声，便再也没有了任何的声息。

　　也就是这么短暂的一个插曲，妈了个巴子的，两名魔神，在他们铁杆死忠的护卫下，已经洞穿空间，早就没有了去处。张天泽是懊恼至极，把手中的龙纹枪狠狠的戳在地面上，发出一声愤怒的咆哮。

　　如果阻挡他的人，不是罗雪的话，他现在绝对会冲上去，把这个王八蛋碎尸万段！这是一次极为难得的让魔族彻底失去掣肘，只存在一个被人承认的整体机会。偏偏被这个死丫头，活活的破坏掉了。

　　而在这个时候，在他身后的大战，也已经有了第一轮的结果。麒麟神兽顶住了三叔的强攻，并没有败退。但是，这和穆菲菲没有任何的关系。因为这只神兽确确实实是真实存在的，它以自身超乎人想象的能力，毫发无损的站在那里。

　　但是，穆菲菲并不能完全躲在它的身后，化解三叔强大仙力的过程中，还是迟了暗亏。现在，脸色铁青着，胸口起伏明显急促，暂时还没有做出第二次攻击的准备。反观三叔很从容，只是，脸上写满了震惊。没错，穆菲菲不是他的对手，但是，这只神兽足够骇人了。

　　此时，他全神贯注的对阵穆菲菲和麒麟神兽，还不知道他的侄女被张天泽给误伤了。当然，就算是现在知道了，他也没有能力不顾及穆菲菲和麒麟神兽的威逼，转身去救助自己的侄女。因为，他代表的，是罗家的声威。

　　张天泽懊恼归懊恼，还没有傻到任由罗雪自生自灭。他抽出龙纹枪，直接缠到腰间，随后，目光盯着远处人群中的林欣欣，做了一个手势。之后，再次投身到战场当中。穆菲菲的情况他看得出来，肯定吃了一个不大不小的亏。

　　至于那只麒麟神兽，在他眼里，倒是没有什么。因为作为魔兽圣女，她就算是鼓捣点什么家伙出来，都不是意外。由于张天泽的加入，三叔倍感压力。他很清楚，刚刚是主攻的情况下，才使得穆菲菲受到创伤。如果现在麒麟主攻，穆菲菲和张天泽补空，他也不会好受的。

　　果然，穆菲菲在吃了一个亏后，一只手遥遥指向三叔。麒麟深吸了一口气，瞬间，口鼻喷出一口烈焰！这股瞬间膨胀成火海，把百米范围全部包裹在其中。高温使得地面的沙石，都快速的融化！

　　看到这么恐怖的火海，张天泽还真不敢冲进去和三叔短兵相接。这可不是玩笑，万一误伤友军，他恐怕就剩下一把灰了。同样，穆菲菲也没有允许他过去，一只手轻轻抓住他的手腕，微微点了点头。

　　此刻，在两个人的头顶上，传来一声穿破允许的厉啸，接着，地面上出现了一个巨大的黑影，一掠而过。接着，张天泽那只坐骑大鸟彪悍的站在他的身侧。

　　我操！这家伙吃了激素了吗？还是被泡成了胖大海？硕大的体型是以前的三倍以上，站在那里，足有五米高，头顶上的独角，锋利如刀，还窜动着一个个拳头大小的电火花，巨大的眼珠子，像是要吃人一样，盯着那一大片的火海。

　　张天泽现在想拍大鸟的翅膀都是非常奢侈的事情，他要是想动手，就只能拍到大鸟的那双大长腿。这他妈的太憋屈了，怎么能把坐骑演变成这种不讲理的程度呢？今后出去办事，到底谁他妈的是主角啊？


第1160章 夫妻同心

　　大鸟的情绪似乎很不错，甚至，看向火海的时候，很有点跃跃欲试的意思。张天泽仰起头看了半天，忽然发觉，他妈的作为主人，仰望自己的坐骑，这简直是一种辱没。郁闷中，已经恢复正常的穆菲菲，微微的笑了笑。

　　忽然低声道：“你这坐骑很了不得，它的进化超出了我的想象。也许你不觉得怎么样，顶多是个头太过招摇，但是，它的真实实力，完全超出想象。就算是面对神兽麒麟，也不多让。最让我感动的是，它明明可以进化到人类，成就一番工业，却偏偏选择了原形。”

　　张天泽微微惊愕，转过头的刹那，穆菲菲续道：“它觉得，你更需要现在这种状态的它。假如有一天，你足够强大到已经不需要任何外力帮助，那么，它就会再度进化，成为一方雄主，帮助你独当一面。”

　　这话是挺让人感动的，但是，也让张天泽很意外，问道：“那么，它为什么直接进化过来，帮助我独挡一面呢？我感觉，这样会对我们有更大的帮助。况且，咱们需要人才，太需要了。”

　　穆菲菲微微摇了摇头，道：“它的心思的初衷，是这种形象，能够时时刻刻守在你左右。假如进化完成，自然要成就一番功业，就没有机会在你的身边保护了。所以，我认同了它的选择，同时，也很希望它会有一个完美的过程以及完美的结果。”

　　张天泽听明白了，微微摇了摇头，什么话也没有说。说实在的，这只大鸟如果知道，当初它的母亲，被自己封闭在那座大山山腹当中，肯定会活活饿死的事情，会不会迸发出无法抑制的仇恨呢？想到这些，他忽然有种惭愧。哪怕当初不这么做，他就得去死。

　　或许是因为他们两个人的表现，实在是太轻松了，使得修仙道主宰方的那些人同时变了脸色。他们很清楚，三叔的实力，绝对在主宰之上。假如他就这样被烧成了飞灰，那么，还和魔族争个屁呀？这不是找死，又是什么。

　　不过，显然这些人低估了三叔的实力。在烈焰如海中，一道人影冲天而起，整个人看上去，像是一个烧红的烙铁，有点惨不忍睹。但是，不能不承认，人家是活着出来的，而且，在行动的表现看，并没有受到什么实质性的伤害。

　　麒麟咆哮一声，这就要扑杀过去。没想到，大鸟比它可牛叉多了，一闪就没影了，接着，三叔的身体，被一片杂乱无章，却又无懈可击的爪影完全笼罩在其中。恐怖的厉啸声，把这个空间搞得似乎十分的脆弱，随时可能被抓碎。

　　三叔也是大吃一惊，身体在万千道爪影笼罩之下，几经改变角度，都没能彻底摆脱。无奈当中，只能一头又钻进火海当中。这他妈的丢人了，两只畜生联手，硬是把罗家这一代的代表人物之一，逼得跳火海了。

　　当然，穆菲菲还是看明白了，微微皱了皱眉头，道：“看来，那个老不死的不能把麒麟怎么样，同样，麒麟也不能把他怎么样。接下来，就是我们俩联手尝试一下。战胜的可能几乎不存在，只要能够势均力敌，我们就算是成功了。”

　　张天泽其实心中也没有底，但是，他依旧坚定的点了点头。罗家现在已经是真急了，不会再有什么风度可言，一旦翻脸，只要你们稍稍示弱一点，那么，接下来的日子，就将在不间断的噩梦中度过。

　　穆菲菲略微沉吟了一下，再次道：“天泽，动用你的兽力，我相信，咱们两个人联手，同时运用兽力的话，就算是无上道祖，也可以比划比划的。”

　　我操！什么时候有这么强大了？张天泽有些发蒙，要说和摩罗小莫联手，对付主宰，应该还没有什么问题。但是，和穆菲菲联手，还从来没有过。更何况，他对自己现在的兽力情况，并没有太多的了解。吉壤是无边无际了，问题是，这都不是他修炼出来的，而是那块自我毁灭掉的大石头赠予的。

　　穆菲菲并没有再说话，但是，充满信心的点点头，随后，发出一声轻啸。火海几乎是同一时间熄灭，神兽麒麟的心情应该相当的不爽，口鼻透出的火苗，足有一尺长，晃晃悠悠的走了回来。

　　张天泽和穆菲菲两人并肩走向烧红的烙铁，这阵势，还真有点夫妻同心，其利断金的意思了。三叔呼出几口灼热的气体，身上的火红颜色快速的恢复过来。脸上闪过一丝尴尬，之后，是极度的愤怒。今天这人是丢大了，再他妈的没有出色的表现，那就丢人丢到家了。

　　他也清楚，如果面对面作战，穆菲菲绝对不是他的对手。正因为如此，此时，他反而信心倍增。冷哼一声，无形的仙力猛的一震，整个空间像是经过了一次压缩和膨胀的过程，每个人都感觉到了那种心跳失速带来的难受冲击。

　　穆菲菲淡淡的道：“罗家如果以这种小手段对人，那就是自毁名头。我们承认你们的强大，所以，也绝对不会凭借什么傲骨，一对一的单挑。今天我们夫妻两个人联手对敌，生死由命富贵在天，不知道罗先生有没有这种勇气。”

　　三叔冷笑两声，道：“固所愿也不敢请耳，二位，你们既然不计生死了，那我也就不客气了。”

　　随着话音，一股强大的仙力，突然全面引爆。这次不是洁白的雾霾，而是在几十米的空间里，一下子所有东西都纯净起来，空气里没有一点杂质，世界如此靓丽美好，像是重生一样的令人生出欣悦而又崇敬的心里。

　　张天泽的心头猛的一震，转头看向穆菲菲。穆菲菲微微向他点了点头，确认了他的想法。马勒戈壁的，这个三叔竟然真是初级无上道祖，已经修炼到返璞归真的至境。世间一切在他的眼里，恐怕又是另外一种状态了。


第1161章 守护神兽

　　可以说，张天泽和穆菲菲还没有真正引爆实力，与对方正面抗衡，实际上，已经落在下风。最少，从旁观者的目光里，隐约的能够感觉得到。修仙道主宰方的人，那是兴奋异常，恨不得马上就欢呼。而魔族和魔兽一族的人，虽然掩饰得很好，还是能够看得出震惊和恐慌。

　　到了一定的层次，大家对境界看得比什么都重要。之前，道祖这个境界的几乎是横行霸道了。今天，是所有人第一次见识到什么叫做无上道祖。不说他们有什么开天辟地的无上神力，就是眼前这种令人无法理解的表象，已然说明了一切。

　　怪不得修炼界一直盛传，只有到达了无上道祖的境界，才能够真正感觉到，人仙是如何的令人难以捉摸。不过，张天泽和穆菲菲并没有因此退却，反而同时引爆兽力。意想不到的事情出现了，狂暴的兽力迸发的刹那，异象已经出现。

　　张天泽的背后，是一只振翅鸣啸的巨鸟，看上去，与他的坐骑大鸟有些相似。但是，仔细看过去，却能感受到一股高高在上，王者气度。而且，它身上的是华贵的五彩羽毛，雍容气度，令人不敢直视。

　　穆菲菲的神迹，显然与他的不同。而且，还是令人难以想象。以她不食人间烟火的形象，以及完美得根本找不到任何瑕疵的容貌完全是背道而驰。这是一个庞大得惊人，模样更是凶残得不敢恭维。

　　整个身体像是龙，又像是麒麟，生有四只粗壮而又强劲有力的巨爪，浑身覆盖着邪恶的黑色鳞甲。大尾巴足有两三米长，上面覆盖着一根根倒刺，尾部则是类似龙纹枪枪尖一样的双钩锋锐。

　　背上有一对硕大的翅膀，完全是张开的，把大片的地面，完全笼罩在黑暗当中。这还是比较柔和的地方，最令人不可思议的，是它有九个头，每一个头都由长长的龙身一样的脖子连接着身体。

　　完全石化并覆盖着黑色鳞甲的九个脑袋上，都生有邪恶的倒钩。像是龙却肯定不是龙，而且，这家伙出来之后，就没有消停过，每一个脑袋的嘴里，都发出婴儿啼哭般的动静。马勒戈壁的，这他妈的怎么像是传说中的上古邪恶巨兽九婴呢？

　　之前有过很牛叉表现的麒麟和大鸟，似乎既不愿意与九婴同时出现，一眨眼的工夫，消失得无影无踪。由此可见，这家伙的邪恶，以及不受欢迎的程度。或许这种兽力演变出来的守护神兽有吸引眼球的效果，三叔之前营造出来的绝对优势，一下子土崩瓦解。

　　这对夫妻，在一对兽力形成的守护神兽的庇佑下，狂暴彪悍的气息完全爆发。尤其是两者的兽力完全是互通的，契合程度，竟然比张天泽和摩罗小莫的联手，更加的紧密无间！这可不是简单的壹加壹等于贰那么简单了！

　　三叔被两人惊人的表现，搞得也有些顾虑了。说实在的，他从来没有和魔兽一族真正高手对阵过，自然对他们的手段并不清楚。但是，他猜也能猜得出来，能够利用兽力形成守护神形象，眼前这两个小年轻的实力，最起码也达到了道祖的境界。

　　其实，双方出现对峙，简直是不可理解的。因为三叔的实力，却对强于这对夫妻。按照境界差距，他完全可以轻松的拿下两个人，完成最初的作战目标。但是，现在的情况是，他并没有出手，而是保持着很深的戒备状态。

　　而张天泽也没有过于逼近，说实在的，到现在为止，他还是不适应现在这种充盈着兽力的状态。倒是穆菲菲沉声道：“罗先生，如果你想要用拳头解决问题，那么，现在是最好的机会。如果你没有这个胆量和勇气，请你们罗家自动自觉的从哪里来，回到哪里去。否则，一旦我们认为自己的利益受到了损害，并不排除把你们罗家当成下一个打击对象。这样的情况，我相信，你们罗家不希望看到。而且，我觉得，这也是唯一的机会。我们魔兽一族也想与人为善，可惜，很多人欺负到天泽的族人，这让我和我的族人怒不可竭！”

　　以前要说魔族和魔兽一族的关系，肯定是走到一起的，只是鉴于张天泽和穆菲菲的关系。现在，穆菲菲彻底把两大种族的关系定性了。甚至直白的告诉对方，你完全可以把两大种族看成一个势力。

　　三叔确实需要一段时间，来消化眼前的压力。可惜，穆菲菲已经表明了态度，如果你现在没有个态度出来。那么，罗家的中间人身份不但确立不了，还会成为对方随时可能打击的对象。

　　说实在的，罗家也不可能拽出来一个就是无上道祖，或者道祖。像是罗雪这样的水准，才是真正的绝大多数。如果张天泽真的发飙，他要说一点不担心，那是骗鬼呢。短暂的沉默，让穆菲菲目光里的杀气，又浓重了三分。

　　也恰好在此时，寒青梅十分配合的挥了挥手，马上，魔族和魔兽一族的队伍，开始快速的散开，并成合围的态势，向四周延展。修仙道主宰方的人，此时才意识到，战斗并没有结束，罗家也没能成为他们的保护神。双方的杀气，再次爆发出来。

　　十分钟说长不长，说短不短，三叔最终还是选择了不能退却。罗家这次站出来，一个是时机难得，另外一个，他们是有所谓而来。如果就这么走人了，罗家的声望将一落千丈。更可怕的，是今后他们连老祖宗留下的光环，都将彻底崩碎。

　　他仰头深吸了一口气，淡淡的道：“对不起，我们罗家的所谓介入，是为了维持整个修炼界的平和局面，并不是为了一己之私。如果遇到了凶险，就这么退缩，绝对不是我们罗家的家风。所以，我正式警告你们，杀戮是一条自取灭亡之路，你们终将被仇恨淹没。”

　　穆菲菲微微一笑，道：“谢谢罗先生大言不惭的所谓光明磊落，至于我们会不会被仇恨淹没，又在什么时候淹没，这个小女子不清楚。但是，我清楚，在我们被淹没之前，你们罗家必将为今天的决定，付出应该有的代价！”


第1162章 吓死你也是能耐

　　双方这就算是彻底谈崩了，自然，所谓的情面也到处为止。张天泽还是很震惊于穆菲菲的表现，似乎她这么聪明的一个人，忽略了罗家对闲云野鹤的号召力，以及他们自身拥有的实力。现在，他们或许真的有了和修仙道主宰方一战的实力，但是，对那些人，显然还有不足啊。

　　当然，这个事只能是心里想想，可不能说出来。否则，就是拆台了。张天泽深吸了一口气，既然想不通，干脆就不想了。双方已经撕破脸，那就狠狠的打上一架。无上道祖虽然可怕，倒也是传说中的人物，比划比划，也是相当荣耀的事情。

　　因此，他已经不去想生或死、胜与败的问题。兽力瞬间提聚到巅峰状态，他身后的那只王者大鸟双翼突然全面张开，羽毛上闪动起五彩光芒。当然，现在的五彩光芒可不是什么魔力，而是一种光晕，一种守护神兽特有的光晕。

　　随之，张天泽挥拳击出。厉啸声响起的刹那，他击出去的这一拳头，显现出来的却是一直利爪的残影，一头撞进纯净的无上道祖造就的领域。轰的一声巨响，那份纯洁世界忽然出现了明显的波动，而在这种波动当中，一道道五颜六色，类似波纹一样的东西，参杂在其中。

　　可以肯定，张天泽这一击并没有给对方造成什么致命的威胁，但是，他还是依靠自己的能力，撼动了无上道祖控制的领域，这本身就是一个奇迹！三叔也震惊了，他手徐徐按出，波纹剧烈的震荡了一下，总算是及时的被抹平了。

　　张天泽的胸口有如被重锤敲击，上身微微摇晃了一下，总算是没有当场出丑。不过，这也足以让他确认，自己确实没有资格和对方一战。这个场子，穆菲菲是一定会找回来的。张天泽这边刚刚被人制止住进攻，她背后的九婴发出一阵婴儿的啼哭，随即，一道漆黑如墨的水柱，从九头之一的嘴里喷出。

　　九婴到底是个什么玩意，有什么能力，说实在的，这都处在传说当中，谁也没有亲眼看过。这道黑色的水柱喷出去的时候，大家也没有多想。因为它并没有散发出任何的味道。只是，当水柱击中那个纯净世界的刹那，情况发生了剧烈的逆转。

　　但凡被黑色水柱迸溅到的地方，全部升腾起一股浓烈的气雾，刺鼻的恶臭，令人闻之作呕。更可怕的是，那个纯净的世界受到这股水柱的攻击，竟然变得脆弱起来。尤其是在其领域控制内的花花草草，顷刻间枯萎凋零，最后，变成了一捧灰尘。

　　我操！这是剧毒啊，哪怕是姚曳这样用毒的大宗师级人物，也被这种毒素的恐怖杀伤力感觉到震惊。最可怕的，还是这种毒素的份量，像是无穷无尽，一直都在九婴的一个脑袋上的那张嘴里狂喷出来。

　　毫无防备的三叔，脸上闪过一层淡淡的黑雾，好在及时的被清除掉。但是，他身上的衣服，就没有那么好运气了，也升腾起淡淡的水雾。马勒戈壁的，作为罗家这一代的代表人物之一，这要是把衣服给烧光了，赤裸裸的站在无数双眼睛的面前，这他妈的比死了还丢人。

　　更何况，三叔很清楚，这种毒素不是人类可以抗衡的。他依靠自身的修为境界，可以暂时无忧，但是，只要时间一长，必会被毒死，再被巨大的腐蚀性来一个尸骨全无。到了这里，他才隐隐的感觉到了一点什么。

　　怪不得穆菲菲说得如此有底气，打，她肯定是打不过三叔，但是，她拥有的这个邪恶守护神兽，拥有着常人没有办法理解的超级能力。这要是闲着没事，在你们家门口喷上几口黑水，还不得一夜之间死绝一户口本啊？

　　想到这里，三叔无缘无故的后背发冷，有一种毛骨悚然的感觉。再次看向远处穆菲菲的时候，心头剧烈的跳动了一下。马勒戈壁的，这女人真的不该去招惹。而且，今天这他妈的就不是什么机会，而是一个陷阱。

　　当然，他可以选择留下来，利用领域还没有完全破碎的机会，突然发难，重创这两个疯狂的年轻人。只是，他也清楚，有两个守护神兽在，他很难一击致命。接下来，这女人要是发飙了，带着九婴到各家去串串门，那就麻烦大了。

　　他现在不是不能动手，而是不敢动手了。忌讳太深的情况下，为了自保，也为了及时的把这个消息传递回家里。三叔只能暂时放弃一下个人的荣辱，冷哼一声，瞬间洞穿空间，在所有人的面前消失。

　　他妈的，堂堂罗家这一代代表人物之一，竟然夹着尾巴逃了！修仙道主宰方的那些家伙，一下子傻眼了。连三叔都挡不住的家伙，他们这些人怎么办？何况，九婴喷着黑水的样子，实在是太狰狞了，有生之年，这种噩梦恐怕是不太可能在脑海中消失了。

　　阶段性胜利的穆菲菲，此时并没有穷追猛打的意思，淡淡的看了张天泽一眼，然后，看向那些脸色惨白的修仙道主宰方的人手，大声道：“你们之间的打斗，属于私人恩怨，范围再怎么扩大，也是自己的事情。作为魔兽一族的圣女，我不会参与到其中，也不会在这样的情况下，向你们出手。但是，你们要记清楚了，假如有一天，你们和魔族两个大叛徒的人手会和在一起，那么，我们会一口气把你们杀光，绝对不会留任何的情面。”

　　我的老天，看着穆菲菲背后的守护神兽，那些家伙就感觉到腿肚子突突。这时候，人家可算是给了他们一条生路，那还等个屁呀？一时间，修仙道主宰方的人手们，拥挤成一团，玩命的向外逃去，很怕走得慢一点点，穆菲菲就会改变主意。

　　等到四周再没有修仙道主宰方的人手，穆菲菲长出了一口气，瞬间，九婴的影像消失得干干净净。无论是张天泽，还是她，重新回到了正常人的行列。说实在的，有这两个大家伙在，就算是一家人，萧萧雨他们也没敢靠近，实在是太凶险了。


第1163章 可以再冒险一点

　　不管怎么说，今天这事做得牛叉透顶。本来，无上道祖的出现，应该光芒四射才对。偏偏，被张天泽和穆菲菲的异军突起，完全掩盖下去了。可以说，这一战表面上，魔族和魔兽一族是风光无限。

　　但是，潜在的问题，却是凶险万分。现在，他们再次发现，身边还是没有朋友。而他们面对的敌人却很多。重新回到正堂当中，众人脸上的欢喜也快速的消失。罗家现在成了他们最大的隐患了。

　　张天泽喝了一口茶水，似乎想起了什么，目光在人群里找了一圈，问道：“欣欣，那个罗雪最后怎么处理的，没有致命吧？”

　　如果收拾了三叔，或许这是胜利。收拾了罗雪，那就是天大的麻烦。当时在战场上，他没有心思去关注这个小丫头，现在，就得问问清楚了，省得留下什么后患。

　　林欣欣呲牙一笑，快速的和小魔女交换了两个眼神，道：“没事了，她活蹦乱跳走的，可能是回家求救去了。好在咱们速战速决，把事情解决了。不然，罗家上上下下老老少少要是都过来了，咱们就麻烦了。”

　　张天泽点点头，并没有说什么。总之，罗雪没什么问题，他就没有什么兴趣了。倒是寒青梅有点想法了，轻声道：“菲菲，今天的做法是不是有些激进了？虽然我也支持和罗家针锋相对……”

　　穆菲菲的脸色十分的平淡，道：“今天看着罗老三的表现，我似乎又看到了主宰曾经那副嘴脸。反正都是要吃亏，那么，从一开始我们就应该强硬，省得重蹈覆辙。而且，我感觉罗家要想采取什么行动，肯定不如主宰那么灵活。所以，我们可以利用他们不够灵活的行动方式，打提前量。如果消息及时准确的话，咱们是可以规避他们对我们的威胁。而且，还可以做出几次像样的反击，把他们的脸面彻底拉下来。”

　　这是第一次，寒青梅和穆菲菲的意见产生了分歧。即便是这样的解释，寒青梅还是显示出保留意见的态度。当然，现在争论这些，为时已晚。张天泽看着大家的表情都有些古怪，索性道：“好了，抓紧时间休息吧，明天开始，全面进入到戒备状态，大家也要开始劳累了。”

　　这只是一个借口，大家心里明白，却没有人去说，一个个各自离去。张天泽坐在椅子上，把整个过程重新整理了一下，同样感觉穆菲菲今天确实有过激的地方。不过，联想到魔兽一族强大的战斗力，他也就能够理解了。

　　魔兽一族刚刚出现，就被捆绑在魔族的身上。根本没有任何缓冲时间，就要处在风雨飘扬的惨烈大搏杀里面。如果保持以前的样子，被动的在夹缝里面的生存，那么，魔兽一族恐怕很难快速的成长起来，最终，一定会深受其害。

　　穆菲菲这么做，是要让魔兽一族从重新出现的那一天开始，就有忧患意识。只有时时刻刻生存在危险的环境里，才能确保这个种族有着令人难以置信的凶悍程度。寒青梅之所以不愿意看到这个结果，那是因为穆菲菲在这件事上，只想到了魔兽一族。

　　但是，张天泽理顺了思绪，反而能够理解穆菲菲。单凭现在的局面看，人家魔兽一族确确实实在帮助魔族，人家的实力，要比他们强大。假如愿意，远离这个是非，人家有充裕的时间壮大起来，不需要去看任何人的脸色。

　　他很疲惫，这么做的结果，很可能迫使罗家直接插手修仙道主宰方的事务，与他们为敌。那么，魔族刚刚建立起来的相对优势，彻底化成泡影。接下来，优势一个挣扎的岁月，他要是感觉不到累，那才见鬼呢。

　　第二天一大早，魔族这边的防御已经增加了一倍。穆菲菲也提前一步去了魔兽大陆，想当然，她也要安置一下那边的防御。吃过早饭，萧萧雨看着他，道：“天泽，昨天晚上，我和菲菲有过一次详谈。”

　　张天泽微微一愣，问道：“怎么，你们想要调整现在的人手配置？”

　　萧萧雨微微摇了摇头，道：“倒也不是，菲菲觉得，最近这几次和修仙道主宰方的搏杀过程中，双方都把绝对的主力放置在老巢里。所以，造成每一次作战，几乎都是决战。我们现在显然不具备和他们决战的条件。于是，她表达了一个态度，那就是把咱们圣地中大部分高手，分散到整个发祥地当中去。但是，要保留一条迅捷而又秘密的联系方式，做到召之即来，挥之即去的程度。这样，表面上看，咱们家里的防御是虚弱了，却便于规避对方的重拳出击。”

　　张天泽从来没有担心过自己的安危，他担心的是老婆们和孩子们的安全。听到这个建议，眉头马上皱了起来，道：“雨荷，如果说保护三个两个人，我自信能够做得到。但是，咱们家这么多的人，我一个人保护不过来。”

　　萧萧雨道：“我也说了这个问题，菲菲的意思是，家里的安全，是不会有问题的。因为麒麟神兽和你的坐骑大鸟，都会在这里，外加两个人的守护神兽，也足够了。在这里，只要保证有足够的依仗和服务队伍就可以了，其它的，不用去管。”

　　好么，这等于是在唱空城计。张天泽苦笑了一会，道：“你们也看到了，新圣地可能在很短的时间内，就要完工了。那里是这里的三倍面积，需要的人手更是要成倍增加。更让人尴尬的是，我已经答应一些人，要为他们在圣地里留下位置了。”

　　萧萧雨微笑着道：“这不是什么问题，我和菲菲已经商量好了解决的办法。同时，这也是为了保证整个魔族的安全，等于是我们在做出让步，把实力填补到百姓当中去，确保他们的安全。另外，你之前说的第六脉修魔道的问题，我们已经在摸底了。反馈还算是不错，也许用不了多长时间，你的想法就会成为现实。”


第1164章 罗雪丢了

　　张天泽没再深入的问下去，既然萧萧雨和穆菲菲认为这件事可行，那就由她们去实施。而且，在实施之前，张天泽还相信，萧萧雨一定会征求寒青梅的意见。这样一来，几乎能够保证万无一失了。

　　况且，他现在的事情也不少。五脉合一的大趋势形成，可惜，阳魔魔神和地魔魔神却从此不知道下落。这两个人昨天逃过一劫算他们命大，但是，不能永远让他们命大下去，否则，迟早会有事情发生。

　　张天泽开始以魔族唯一魔神的身份，发出号令，把几乎所有的探子，全部撒出去，目的只有一个，寻找两个魔神的下落。另外，张天泽还有一个重点盯防目标，那就是罗家。这个家族从跳出来的那一天开始，穆菲菲就已经拍魔兽去找寻了。现在，已经有了结果。

　　既然知道了具体位置，张天泽当然不会放松警惕。魔兽一族的探子是一回事，魔族的探子是另外一回事，这也要抓紧时间安排。忙忙碌碌的大半天的时间，张天泽几乎就没有闲着的时候。

　　下午三点多钟，可算是松了一口气。一杯茶刚刚喝了一口，门外一名弟子快速的跑进来报告，说是罗家来人了，还是很重要的一个人。张天泽纳闷了，罗家什么时候这么客气了，竟然找人通报，有点意思。

　　放下茶杯，张天泽靠在大椅上，半睁着眼睛盯着门口方向。没一会，三叔一脸怒气和急躁的走进来。不过，他还是挺懂规矩，先表示了敬意，这才道：“张魔神，我们两家确实有矛盾，还动了手。但是，相互之间没有伤亡，完全可以看做是一个误会。”

　　我操！这老头子失心疯了？这要是误会的话，天下什么是矛盾呢？张天泽有些莫名其妙的看着对方，道：“罗先生，你的态度让我很惊讶，也很难把握住你的真实意图。咱们也算是有点身份的人了，说话就不需要兜圈子了吧？”

　　三叔点点头，道：“成！我也不愿意兜圈子，问题是你们的行为，让我没办法不兜圈子。现在我就问一句，张魔神，你把雪儿控制在手里，究竟是什么意思？”

　　张天泽震惊的坐直了身体，问道：“罗先生，有些话是不能乱说的。而且，你这话严重的影响到我的声誉。别忘了，我一个魔族魔神的身份，控制你们罗家一个小丫头，算是怎么一回事？况且，我确实没有做这件事。”

　　他这个神情和态度，完全看在三叔的眼里。他自己也有些怀疑了，难道是那些人看错了？不可能啊，这种事还能看错了吗？同样疑神疑鬼的，他问道：“我知道雪儿主动向你出手，是不理智，也是不正确的。但是，你击伤了她之后，这件事也就算是完了。我们有人去接应一下，自己处理。但是，昨天我们的人并没有接到雪儿。而且，通过我对在场的修仙道主宰方人手了解过，说是你们的人，把她给带走了。证人不是一个，证言却完全一致。”

　　我操！这他妈的怎么可能呢？张天泽惊讶的看着三叔，过了一小会，索性把整个事件的过程详详细细的说了一遍，这才道：“首先，我没有那个时间，因为我们两个人一直处在敌对或者作战状态。其次，她的伤是我派人治好的。如果要抓她，何必做这种没意义的事呢？”

　　听说张天泽给罗雪治伤，三叔总算是把提到嗓子眼的心稍稍放下了一些。却还是道：“我相信，张魔神今时今日的身份，是不会为难一个小丫头的。不过，你没有这个想法，不代表你下面的人，没有这样的想法。我还是希望张魔神，能够详查一下。雪儿这丫头是有些冲动，却不是那种不理智的人，她懂得知恩图报。张魔神……她是我大哥最疼爱的女儿，这次只是出来历练一下。如果有什么不对的地方，我代她向你道歉。”

　　尼玛！这摆明了还是说张天泽绑架了罗雪，这他妈的哪跟哪啊。不过，为了证明自己的清白，张天泽还真不能不问问。他皱着眉头，耐住性子，问道：“罗先生，你让我查一下，这个没问题，但是，魔族上下亿万口子人，当时在场的，也不下万人，我总得有个大致范围吧？”

　　听到他肯要出手查一查，三叔脸上的怒气顷刻间烟消云散，认真的回忆了一下，道：“我听到的消息是这样的，雪儿被两个年纪不大的女人带走的，有人说，好像是张魔神的小夫人……”

　　张天泽二话不说，招呼一个族人进来，命令他把林欣欣和小魔女叫过来。他妈的，这种事情如果真的发生了，还是两个小丫头，那一定这两位小姑奶奶。这天下就没有她们不敢干的事情，何况，林欣欣还去给罗雪治伤，有下手的时机。

　　双方近一段时间以来，对立的情绪一点点推升，到现在，几乎是剑拔弩张的地步了。但是，自从张天泽说去找罗雪，三叔的表情里，再也看不出任何敌对的态度，甚至还有点小心翼翼。看上去，有些别扭。

　　张天泽一直保持着沉默，过了不到十分钟，林欣欣和小魔女从外面走了进来，同时恶狠狠的瞪了三叔一眼，这才凑到张天泽的身边。还别说，怎么看，她们也没有心虚的意思。

　　张天泽沉声道：“你们俩都严肃点，欣欣，昨天我让你去给罗雪治伤，之后没发生点什么事？”

　　林欣欣瞪大了眼睛，一脸的惊愕。再加上她本来就是一副未成年的身材和模样，怎么看，怎么的无辜。过了一小会，她才尖叫道：“老公，你说什么呢。我给她治完伤，就离开了，怎么可能发生什么事呢？好在是个女的，这要是男的，你让我怎么出去见人啊。”

　　好么，这家伙的联想能力很丰富，一下子扯到作风问题了。张天泽是哭笑不得，小魔女倒是张嘴了，道：“姐夫，我当时在人群里，看着欣欣姐离开罗雪的。不过，后来有两个小姑娘出现了……”


第1165章 矢口否认

　　我操！这件事还有曲折呢？张天泽有些疑惑的看不过，毕竟，当时那个地方是战场，可不是花前月下闲溜达的地方，怎么可能会突然出现两个小姑娘，还如此淡定的把罗雪带走呢？再说，罗雪伤势好了，顶多五分钟后，就能够恢复作战能力的。

　　这里面有很多不可思议的地方，张天泽皱起眉头的同时，三叔也不淡定了，追问道：“那这两个小姑娘是什么样的人？是不是你们魔族又或者是魔兽一族的人呢？”

　　小魔女先是瞪了他一眼，随后歪着脖子想了想，道：“应该是魔族的人，却绝对不是我们这边的人。因为那两个小丫头我都没印象，况且，她们架起罗雪之后，并没有回到我们阵营，而是向相反的方向走了。当时，你和姐夫、菲菲姐动手了，我就没有再去看。反正，也不是我们的人，盯着她干嘛？”

　　这话说的很伤人心，却也是不争的事实。魔族和罗家从来就没有成为朋友，当时在战场上，还是敌人。人家无缘无故的，关心她做什么？能够出手救治，已经是天大的面子了。三叔的表情不但尴尬，还急迫起来。

　　不过，他没有马上吭声，仔细的把小魔女的言语在脑海中过了一遍，这才谨慎的问道：“是魔族的人，却不是你们这边的。小夫人是不是想要告诉我，那两个小丫头，是阳魔魔神和地魔魔神那边的人？”

　　小魔女的身份很尴尬，在外面的说法几乎是完全一致的。只是，没有人当面说出这句话来。三叔是老油条了，知道怎么讨好这个小丫头，言语中很自然的带出来一句称呼。果然，小魔女的脸上露出一丝喜色。

　　只不过，这一丝喜色来得快，去的也快。语气上也没有任何的变化，道：“那我怎么知道，我看到的就是这么多，反正和我们没有任何的关系。再说，我们抓她干什么？给姐夫做老婆吗？真是的，看她那熊样，我都不同意。”

　　得，又开始口无遮拦的胡说八道了。这让张天泽一脸的无奈，只能耸了耸肩，表示遗憾了。三叔看着他们的表情，并不像是有假，反而放心了。假如罗雪真的在阳魔魔神和地魔魔神的手里，反而没有任何的问题了。他站起身客气了两句，匆匆的离去。

　　这个肯定不是朋友的家伙走掉，并不代表，这件事就算是完了。张天泽及时叫住，想要马上走人的林欣欣和小魔女，也没吭声，就用目光在两个人的脸上看来看去，表情相当的严肃，搞得大殿里的气氛一下子凝重起来。

　　林欣欣倒还好说，反正她就是一个没心没肺的性格。小魔女似乎有些扛不住了，嘿嘿的笑了两声，目光游移了一会，道：“怎么，姐夫你也觉得我最近漂亮了？大家都这么说呢。”

　　张天泽鼻子差点没气歪了，没好气的道：“你严肃点，什么漂亮不漂亮的，我说的是这个事吗？罗雪到底是怎么个情况，别告诉我，你们什么都不知道。”

　　林欣欣嘻嘻的笑着，道：“我还真什么都不知道，当时你不是说救她吗？我很听话的，过去把她的伤势治好了，然后就走了。那样的女人，我看着都烦，怎么可能会搭理她呢，就算是主动向我示好，都不搭理她。”

　　张天泽没吭声，目光看向她的通过。这俩丫头就是祸头，只有你想不到的，就没有她们不敢干的。因此，在这件事上，绝对不能偏听任何一个人的。甚至，两个人的口供都可以无视。张天泽坚信，这件事就算是没她们俩什么事，也一定有内幕，不可能一点不知道。

　　小魔女的态度也十分的优秀，道：“欣欣姐已经说了，就是这么一回事啊。我……我当时在人群里的，当时还帮着你说话呢，这些大家都能够作证的，你要是不信，我去找花姐和霜儿姐过来作证。”

　　好家伙，连人证都有了。张天泽也清楚，一旦这件事真的是花解语和摩罗霜儿站出来表示和她们俩没关系，他还真没有什么办法。不过，该警告的，还是一具都不能少。他沉声道：“你们给我记住了，假如在我的面前打埋伏，今后咱们有账算！”

　　小魔女吐了吐小舌头，嘻嘻的笑道：“好在和我们没有关系，否则，姐夫这么一说，立马我们回去就得杀人灭口，省得被连累了。”

　　说完，她们扭头撒丫子跑了。张天泽真是被气得要死要活的，但是，转过头来一想，假如真的是她们做的，回去之后处理干净了，倒也未尝不可。不然，这个时候被揭破了，恐怕就要面对罗家雷霆怒火了。

　　经过仔细的思量，张天泽还是决定，不管这件事和这两个丫头有没有关系，都装作什么都没有发生。这个谜底永远不能揭破，一旦揭破了，他的处境就非常的困难。和罗家打起来还是次要的，道德制高点的失去，才是最主要的。

　　想清楚了这些，他靠在大椅上休息了一会，随后，站起身向外走去。只是，这一只脚刚刚跨出大殿的门口，迎头一道黑影，差点没撞个满怀。两个人的反应都足够快，各自向后退了一步。

　　张天泽这才看清，来人竟然是刚刚离去没多长时间的三叔。这次，人家的脸色铁青，目光里怒火中烧，连额头的青筋都蹦了起来。看得出来，这家伙愤怒到了极点。尤其是看到张天泽的时候，恨不得冲上来撕碎他。

　　这架势，不用问，也知道问题出在什么地方。只是，张天泽现在已经下定了决心，有没有都矢口否认。因此，态度有些惊讶的问道：“罗先生，你这是什么情况？”

　　三叔沉声道：“姓张的，你不用跟我装傻充愣。就在刚才，我见到了阳魔魔神和地魔魔神，他们异口同声的说，人是……就是刚才那两个死丫头挟持走的。你们他妈的还敢否认，是不是认为我们罗家真的是纸老虎？”


第1166章 我知道是你们干的

　　果然如此，张天泽瞬间坚定了想法，他妈的，该死的林欣欣和小魔女，联手打造了这次挟持事件。做了就做了吧，你们倒是提前交代一声，也好有一个更好的说辞来打发罗家的人。现在可倒好，他是越来越被动了。

　　当然，就算是被动，也不能任由对方口无遮拦。张天泽的脸色瞬间变了，怒视着对方，喝问道：“姓罗的，你最好也要搞清楚，哪两个是死丫头？他妈的，你以为这是你们罗家，你想要怎么样就怎么样？”

　　双方针锋相对，而且，都是怒气冲天。按照这样的态度，两个人随时可能大打出手。看到了张天泽强硬的态度，三叔的火气更大，只是，因为有罗雪的事情，让他投鼠忌器，只能率先软化立场，道：“张魔神，我是有些怒火攻心口不择言，但是，这件事，你总要有个合理的解释吧？”

　　张天泽冷笑两声，道：“解释？难道我们没有给你解释吗？现在的问题是，你根本不需要我们的解释，而是认定了是我们做的。罗先生，我想要问你一句，为什么我们说的你就不相信，而那两个魔族的叛徒稍稍动动嘴，你立马就过来兴师问罪了呢？按照你的这种心态，我他妈的还想说，他们两个叛徒，是想要利用这件事，制造罗家和我们之间的矛盾，造成他们想要的结果呢！再说，我们劫持罗雪有个屁用啊？难不成，我们想要用这种无耻的手段要挟你们？别把自己想得有多了不起，以我们现在的实力，还真没有把你当成真正的敌人，顶多是半斤八两罢了。按照我老婆的玩笑话说，抓回来做老婆？对不起，就罗雪的那种容貌和性格，咱还真看不进眼里面去。怎么样，我说的够多了吗？”

　　三叔本不是这么冲动的人，但是，罗雪的身份实在是让他没办法淡定。所以，才近乎没有理智的过来质问。现在，被张天泽反问，立马哑口无言了。人家说的没有错，说是阳魔魔神他们干的，是小魔女亲眼所见，但没有第三方佐证。同样，阳魔魔神那边的说法，也找不到第三方佐证。

　　一时间，他还真没有办法再表达什么了。就算是想要一巴掌把张天泽拍死，你也要有理由才行。况且，想要拍死张天泽的人多了，却没有一个人得手。为什么？人家那可不是泥人，不但自身实力令人震惊，手里还掌控着两大绝对强悍的实力。动了他，恐怕有无数人会让你寝食难安，前仆后继的向你讨回血债的。

　　他这边无言以对，张天泽却不肯放过这么好的机会，脸色阴沉如水，道：“罗先生，你的所作所为，让我十分的失望。本来，我还希望能够借助帮你们找寻罗雪的机会，缓和一下双方的关系。现在看来，这是我一厢情愿的事情。在你们罗家的眼里，我们只能是敌人。好吧，既然已经这样了，我也没有必要浪费感情，你老人家请便，今后呢，咱们也别整这些没用的，你要是想要打，说时间地点，我奉陪。如果想玩偷袭，那么，请你先把自己的地盘看住了，咱们彼此彼此。不送了！”

　　说完这句话，张天泽的态度不但彻底严肃起来，同时，也有了大打出手的意思，兽力若隐若现的，果然没有留任何的余地。三叔果然有些后悔了，在这个时候，有魔族的合作，找人会顺当很多。可惜，因为他的冲动，大好的局面一下子崩溃了。

　　最主要的，他兴师问罪的态度，惹毛了张天泽。反思一下，还真不是对方的错。一下子，他的气势衰弱下去。张了张嘴，想要说些什么。张天泽直接侧身，给了他半拉腮帮子。就算是三叔再怎么想要求对方帮忙，此时也没有这个面皮了。只能暗自问候了一下张天泽全家女人，转头离去。

　　这件事看着像是就这么完了，事实上，却只是一个开端，甚至，可以看做是双方关系极度恶化的导火索。张天泽再怎么自大，也不敢为了一个小小口头上的胜利，而忘乎所以。确认了三叔彻底没了踪影，他大步走向正堂。

　　本来，这里还有说有笑的，等他走进来，瞬间，气氛瞬间凝重起来。谁都看得出来，张天泽的脸色不好看，而且，隐隐的还透着一股怒气。大家只知道三叔来过一次，刚才的兴师问罪，还没有接到消息。

　　张天泽坐在大椅上，来了一个先声夺人，把茶杯猛的摔在地上。那些侍女们吓得快速的靠到墙角位置，惊恐的看着这里唯一的男主人。小老婆们也差不多，也不知道是谁犯了错，总之，找个安全的角落，闷声不吭。

　　花解语倒是不管这些，翻着眼睛，问道：“怎么个意思，你这是对谁又有意见了，没必要搞得这么严肃，看把那些小丫头吓的。”

　　张天泽并没有软化，用手指着林欣欣，道：“你过来，把事情好好跟我说说。别再扯什么不知道，是阳魔魔神他们干的。人家姓罗的已经确认过了，人家说了，就是你和小魔女干的。”

　　林欣欣又不傻，才不会在这个时候凑合过去呢。她不但没往前，还往后缩了缩。信手还把朱朱拉过来挡在前面，只露出一个小脑袋，道：“那他们是瞎说，我们闲着没事，抓那个女人干什么，又不能吃不能玩的。”

　　小魔女相对胆子要大一些，道：“我们看着是他们的人干的，他们倒打一耙，显然是欲盖弥彰。这还用问，肯定是他们干的。要是姓罗的不信，让他们说出来这两个叛徒在什么地方，咱们过去帮他们找，肯定找得到！”

　　张天泽要是还相信他们那才见鬼呢，没好气的道：“找个屁呀找，我看，从现在开始，封锁圣地的内外出口，好好搜搜你们两个人的据点，不出意外，两天内肯定有消息。现在，你们琢磨一下，是主动交代呢，还是顽抗到底！”


第1167章 亡羊补牢

　　两个小丫头立马闭嘴瞪大眼睛，竭尽全力的表现出一副无辜的表情。问题是，张天泽要相信她们，那才见鬼呢。这俩丫头从几年前还没长大的时候，就没有什么不敢干的。现在，更是有恃无恐了。

　　还算是不错，花解语此时公然站出来了，道：“我给她们俩作证明，当时，她们肯定没有劫持罗雪。我也支持小魔女的意见，劫持她做什么？就那样一个女孩子，别说是女人，就算是你，估计也提不起兴趣吧？在咱们这里，比她漂亮的大有人在。”

　　说着，她信手指了指躲在墙边的那些侍女们。瞬间，刚才还怕得要命的那些侍女，换上一副轻松恭敬的笑脸，极力把自己最漂亮的一面，在张天泽的面前表现出来。问题是，人家张天泽现在哪有心情去看她们有多漂亮呢？

　　他现在闹心还闹不过来呢，这都哪跟哪啊，一下子又扯到这个问题上了。不过，这种胡搅蛮缠的手法，确实有作用。是把他刚刚营造起来的严肃氛围一举破坏掉了，现在，他再想拉着脸子，逼问真相，也是不可能了。

　　萧萧雨挥了挥手，两名侍女快速的过来，把地上茶杯的碎片收拾干净。林欣欣和小魔女趁机快速的跑路，连背影都没有留下一个。这样的动作，让张天泽更加的确信，人肯定是她们俩给鼓捣回来了。

　　现在的问题是，阳魔魔神和地魔魔神的指责，还没有找到佐证，一旦有第三方的人也出来作证的话，他们才是真真正正被动起来了。他犹豫了一会，道：“大家都去收拾收拾，一会也该吃饭了。雨荷、菲菲、青梅，你们留下来，我有两句话说。”

　　众人肯定猜到了他想要说什么事情，大家立马闪人。这个时候，没人愿意搅合进来。她们可没有花解语那样的资格，嬉笑怒骂的，人家张天泽也不会生气。这个根本就没有可比性。

　　等大家都走得干干净净，整个大堂当中，只剩下他们四个人。张天泽这才道：“是不是被两个死丫头抓回来，现在已经不要紧了。要紧的是，抓了也就抓了，绝对不能让人拿到把柄，否则，咱们被动就不说了，还会被人认为咱们不择手段，言而无信。这样发展下去，正义的一方，反而成了罗家。到那个时候，咱们将欲哭无泪。唉，你们都是家里最聪明的人，想一想该怎么善后。我个人觉得，假如真的到了那步田地，再怎么不愿意，也只能是杀人灭口了。”

　　说出杀人灭口的话来，几乎是鼓足了勇气。张天泽从来没有做过这种事情，他对道义两个字看得很重。沉默了一小会，寒青梅道：“我也认为，人是她们俩抓的。现在说什么都有点晚，咱们已经被动了。好在，他们也没有足够的证据证明，所以，咱们相对还是处在优势地位。另外，经过这件事，倒是有一个很让人欣慰的现象出现了。包括罗老三这样的人物，也显得不淡定了。那就说明，罗雪在罗家的地位非同小可。也许，这对咱们来说，是一个很好的……”

　　她没有明说，但是，脸上的笑容有些妖邪。穆菲菲点点头，道：“我认同青梅的态度，罗家本来就不是什么好东西，阴险狡诈的。咱们这么拿下他们一个十分重要的人物，倒是一个大手笔。接下来，咱们咬紧牙关就是不承认，他们爱说什么说什么，哪怕拿得出足够的证据，咱们还是不承认。除非，他们能够找到人才行。至于担心他们强抢，我倒觉得没有必要。正因为罗雪的重要性，反而给咱们增添了一个筹码。”

　　好么，本来是一件令人厌恶的恶事。没想到，被这两个人一说，反而成了好事。而且，林欣欣和小魔女，俨然成了功臣。不过，张天泽可没有这么乐观，道：“到目前为止，那两个死丫头还没承认呢。我觉得，这件事交到她们手上，实在让人不放心。”

　　寒青梅笑了，道：“恰恰相反，人放在她们手上，反而是最安全，也是最有用的。这俩丫头，做坏事绝对是超一流的高手。我想，说不定，还可能给我们带来一些意外的惊喜呢。天泽开始的时候，不是想要装作什么都不知道吗？继续保持这样的状态，即可！”

　　张天泽没什么话说了，身边两大智囊一致认为，事情应该这么办，那就没有什么好怀疑的了。但是，他多少还是有些不满，道：“从今天开始，这两个死丫头要好好的约束一下了。欣欣这次的事情，显然得到了花姐的支持，所以她才有这个胆子。回头，我得找花姐仔细说说，纵容只会让她更加的肆无忌惮，不是什么好事。至于小魔女，我看，就得让水……嫣然出面了，不然，我这个当姐夫的，还真没有办法张嘴。”

　　寒青梅噗嗤笑了，柔和的道：“天泽，你还真把小魔女当成小姨子使唤呢？估计那个小丫头，早在几年前就没有这样的想法了。否则，也不会赖在咱们家里，死活不肯离开。很多事情，有个默契就算了，我觉得，你说话反而更好使。况且，小魔女年纪也不小了，该怎么做，你心里也有个数。”

　　张天泽张口结舌，这他妈的算是怎么一回事啊？他站起身，头也不回的走到走廊的位置，一转头又回来了，认真的道：“这个玩笑绝对不能开，外面的人怎么说就算了，你们怎么能够跟着起哄呢？我看，在魔族里面找找，有合适的年轻人，把她嫁了，省得心烦。”

　　萧萧雨也笑了，道：“你想得是挺好，问题是……你出去打听打听吧，谁有胆子娶小魔女。她现在在所有人的眼里，就是一个有实无名的小夫人。也不看看，那些魔族的年轻人，看到她的时候，毕恭毕敬的样子。”

　　张天泽再次挥着手，想要说点什么。但是，手挥起来了，话却怎么也说不出来。这算是他妈的什么事情啊……


第1168章 第六脉始祖

　　不管愿意还是不愿意，这件事到此为止。大家都要装糊涂，包括张天泽。自此，这边似乎再次平静下来。三天之后，轰轰烈烈打造起来的新圣地已经完工，无论规模还是恢宏的程度，都是前无古人。

　　浩大的工程，雄伟恢宏的建筑，无不彰显着张天泽这位自魔族始祖之后，第一位把五脉合而为一的魔族功勋大魔神的崇高地位。而且，魔族始祖和五脉始祖雕像，全部矗立在专门搭建起来平台之上。

　　这里，是魔族圣地当中，最高的地方。平台面积上千平米，除了魔族始祖和五脉始祖巍峨的雕像之外，依照寒青梅私下的建议，又多出了一尊雕像，与五脉始祖并肩，在魔族始祖身前稍稍矮下去的二级平台上。

　　张天泽过来验收结果的同时，也要朝拜魔族始祖。这是一个规矩，只不过，仪式刚刚结束，他就震惊的发现，五脉始祖旁边的雕像，赫然就是他！这简直太不可思议了，也太不自量力了。

　　他几乎是急得脸色发青，低声对主要负责人寒青梅道：“赶紧把它拆掉拿走，我是统一了五脉，却绝对没有资格和魔族五祖并肩，这不是把我放在火炉上烤吗？”

　　寒青梅微笑着道：“你的雕像摆在这里，并不是因为你统一了五脉。说实在的，就算是你做到了前无古人的壮举，只能由后人去评说，咱们这一代是绝对没有资格为你塑像的。但是，你换个角度。魔族是不是不仅仅是五脉，而成了六脉了？”

　　张天泽惊愕了一下，随即惊喜的问道：“怎么，这件事通过了？我怎么不知道呢。”

　　寒青梅笑道：“其实，前期的工作做得很好，是打算投票来着。可惜，你现在在魔族的声望实在是太高了，听说是你提出来的，所有征询意见的人，都表示赞同。同时，有些有身份的人物，还主动提出来，鉴于魔族现在衰败的迹象，有新鲜血液注入，是当务之急。何况，修魔道以前就是魔族的传承体系中的一环，出自魔族，根本算不了外人。只是，他们没有始祖，以前是没有资格。要想拥有这样的资格，就要有一位强有力而又让所有人信服的人站出来才行。从眼下看，除了你还有谁？这也是征询修魔道各大陆意见得出来的。”

　　张天泽还是有些没办法接受这样一个事实，怎么还成了一脉始祖了呢？要是这样的话，那将来这个传承要怎么传递下去，是不是还要选择新魔神出来？这一连串的疑问，是一个庞大的工程，可不是闹着玩的。

　　寒青梅看出他的心思，笑道：“修魔道能够成为魔族第六脉，那是欢呼雀跃。但是，他们担心，被其它五脉看轻，自然希望推着你这位功勋大魔神站出来，成为他们的始祖了。至于一系列的后续工作，这些你不用担心，因为这在三个月之前，已经紧锣密鼓的进行了。而且，我们还派出人手，对下面传承大陆上，一些小瑕疵进行了修理。估计再有两三个月的时间，一个新的体系便完全构成了。同时，魔族六脉也不再保留魔神的称号。真正的魔神只有一位，那就是你。而这五脉的统领，在大家的意见中，是不再设立了。最少，在你在位的期间，是不需要设立了。由我们家里对应的五个人，负起全责。”

　　这本来是条理十分清晰的事情，但是，听在张天泽的耳朵里，就变成乱七八糟的了。他一时间还真的消化不了。琢磨了一会，道：“你们先整，等整得差不多了，咱们拿出来，再商量商量。还有，圣地已经弄完了，挑选个日子，咱们搬过来。这样，有利于提升魔族凝聚力。”

　　寒青梅笑道：“那好，这些事我们去处理。但是，要想搬进来，还有一个不可或缺的过程。也就是你说的提升魔族凝聚力的事情，我们商量过，也征求了魔族内部德高望重人士的意见，准备把魔族六脉当中，各大家族祖先的雕像，也搬到这里来。这些人，都曾经是魔族显赫一时的人物，甚至，很多家族祖先，就曾经担任过魔神。所以，请到这里来，接受魔族整体的朝拜，也是有资格的。只不过，他们的雕像，要在这七尊雕像的四周，不能僭越。”

　　好么，张天泽到现在才感觉到，自己想事情还是过于简单了。一个新的圣地出现，就代表着一个新的里程碑，自然，这个里程碑之下，新的规矩，新的目标出现。这是一个庞大的工程，不是简简单单的几座建筑彰显身份和尊严。

　　他沉吟了一下，点点头，再没有多说一句话。关于这方面的事情，他坚信，老婆们会处理得妥妥当当。而且，现在的重心，也不在这个事情上。三天了，罗家没有再来逼着他们交出罗雪，或者解释清楚，这件事和他们无关。本身，就让人感觉到一股风雨雨来的味道。

　　现在，魔族老圣地那边，高手全部秘密的散入整个发祥地当中。这边的防御能力，是很有限的。就算是用来迷惑人心的服务、勤杂人员，也没有到位呢。这中间，有着什么样的风险，他很清楚，也倍感压力。

　　从新圣地回到了老圣地，他显得有些心事重重。倒是萧萧雨心情很不错，道：“天泽，我觉得入住新圣地的时间，要尽量的缩短，争取在十天之内完成。同时，也要通知一下东洲大陆上的各大派掌门过来观礼。”

　　话音落地，穆菲菲淡淡的道：“我们魔兽一族的圣地也成型了，估计要迟一个月入住。这件事同样非同小可，天泽，你需要陪我，去完成这个仪式。今后，要分出一些固定时间，去那边处理魔兽一族的事务。”

　　两个传承的大事间隔一个月，倒也合情合理。只是，张天泽感觉不到，同时掌控两大传承的喜悦，反而心头的压力更加的沉重。


第1169章 搅局

　　三天的准备时间，并没有显得十分的匆忙。由此可见，在前期的工作当中，寒青梅等人做的是多么的扎实。张天泽几乎不需要动问，之前的各个环节，只需要把参加仪式整体的过程熟悉一遍，就算是完成了工作。

　　在这段时间里，整个修炼界平静得令人有些不可思议。最少，张天泽是这么认为的。罗家丢了罗雪，到现在，没有任何行动不说，竟然连声音也没有发出来一个。这不能不让人怀疑，他们的目标，盯在魔族新圣地这个仪式上了。

　　因此，为了这次盛会的保卫工作，张家也投入了大手笔。虽然在新圣地里面，并不会出现这种精锐队伍的身影，但是，只要有意外的事情发生，绝对能够确保，三分钟之内，有十万人的规模，出现在场地当中。

　　正日子的一大早，张天泽高冠盛装，整个人搞得像是皇帝出巡一样，在同样盛装的大小老婆，以及众多绝美侍女的簇拥下，出现在新圣地供奉祖先雕像的广场上。此时，魔族原有五脉重量级人物，都已经到位，外加众多小势力代表人物，好家伙，浩浩荡荡。

　　同样，魔族一直秘而不宣的第六脉，也第一次登场，规模等同于其它五脉的规模。这些人有些是张天泽熟悉的，有些是各个传承大陆的代表人物，一个个热切的目光，以及激动的表情，显然，对这被认同的身份，是无比的欢欣鼓舞。

　　按照规矩，张天泽率先带领全体人员叩拜祖先，宣读祭文，一派魔族之主的恢宏气度。只是，当他的屁股即将坐在巨大的椅子上，准备接受所有人叩拜的时候，该出现的事件还是出现了。

　　只不过，这次登场的，并非是罗家，也不是什么闲云野鹤以及修仙道主宰方的人，而是根本没有能力和张天泽抗争的阳魔魔神和地魔魔神。场上的气氛瞬间凝固起来，作为张天泽刚刚宣布的两名魔族史上的叛徒，他们孤身前来，勇气固然可嘉，其目的也不言而喻了。

　　张天泽的脸色微微一变，直接无视了寒青梅对他的示意，并没有坐下去，而是向前跨出了两步，依仗所处高台的位置，居高临下的盯着两个人，沉声道：“二位真是别来无恙，看来，我上次的出手，还是轻了那么一点点。”

　　阳魔魔神深吸了一口气，道：“我们没打算给你制造麻烦，因为魔族的今天，大部分是你打出来的天下。但是，你现在的行为，已经触及到了我们的底线，所以，就算是死，我们也要反对你的所作所为！”

　　狗屁！张天泽要是相信他的话，那才见鬼呢。以阳魔魔神和地魔魔神自身的实力，以及所掌控的那些小规模的队伍，根本就不可能对张天泽形成任何的威胁。而且，他们想要夺回魔族的控制权，简直是痴人说梦。

　　在这样的情况下，他们说什么为不公而来，简直是天大的笑话。如果没有别人的支持，没有现实中的利益，这两个家伙送上门来找死，那才是修炼界最大的笑话呢。张天泽的目光里透着鄙夷，重重的冷哼一声。

　　两名魔神比想象中要强悍得多，竟然并没有退缩的意思。张天泽冷冷的道：“我的所作所为触及了你们的底线，倒也没有说假话。作为叛徒，你们手上的力量，不足以引起你们主子的关注，自然希望能够拿到更重的筹码了。可惜，我恰恰切断了这种可能。”

　　两名魔神的脸色一下子黑了下来，他们可以不介意张天泽言语的挖苦讽刺，却不能不在意魔族六脉人的看法。何况，在这六脉当中，还有很多他们曾经的属下。

　　相对来说，地魔魔神明显要棋高一着，大声道：“我们不是叛徒，这是其一。其二，魔族自始祖一下，就是五脉并存，从来没有人妄图统一魔族，并扩张第六脉。你的所作所为，严重的违背了祖宗意愿，只要是魔族人，就应该站出来反对。没有任何一个人，可以因为自己的野心，而自行其是。你张天泽冒天下之大不韪，想要满足私心。我们今天就是要当面说不的，还要警告你，你的行为必将成为魔族的公敌，我们宁愿站起，也绝对不会妥协！”

　　张天泽笑了，笑得极其嘲讽和冷漠，质问道：“地魔魔神，你有这样的勇气，我倒是很佩服。也好，我一定会成全你所谓的宁为玉碎不为瓦全的。不过，我得先问你一句，当初仙魔两大传承血战的时候，你们地魔一脉，可以和他们抗衡吗？另外，我捎带着还想问问你，如果你们二位真的有如此崇高的境界，并不代表任何背后的势力说话。那么，敢不敢当着所有人的面承诺，为了捍卫魔族的利益，和我一战，生死不计，也绝对允许外人介入？”

　　两名魔神顿时没了言语，和张天泽单挑……就算是两个打一个，他们就在十几天前，差点没把小命丢掉。现在再来一次？马勒戈壁，他们都是精明得长了毛就是猴子的角色，能做这种傻事？

　　面对他们的沉默，张天泽嘴角嘲讽的上挑，转身向大椅走去，直接当他们是空气。而四周也响起了各种讥笑声，作为口口声声捍卫魔族利益的家伙，竟然没有以生命换取所谓正义的勇气，那么，他们就是狗屁。

　　张天泽再次坐向大椅，那个隐藏在幕后的家伙，终于跳出来了。而且，也没有让张家上下失望，沉寂了一段时间的罗家露面了。领头的还是三叔，在他的身后，有三位闲云野鹤，还有两位老朋友，主宰和陈老头。

　　几个人出现的同时，似乎都想张嘴。可惜，张天泽这次没有给他们任何的机会，一屁股沉稳的坐在了大椅上。瞬间，整个祭祀广场上欢呼雷动。随后，是无数人向张天泽膜拜，大魔神的称呼声此起彼伏，一时间，如同山崩海啸一般。


第1170章 晒一晒算一算

　　张天泽并不是享受这种高高在上的感觉，而是愿意看到罗家、修仙道主宰方两大势力，以及阳魔魔神、地魔魔神吃瘪的表情。他们谁也不会想到，刚才还起身驳斥两位魔神的他，突然之间，毫不犹豫的坐在了大椅上。

　　别看这个动作简单，实际上，代表了一个新的时代的到来。魔族从曾经的一盘散沙，到后来的有限合作，再到今天的彻底合而为一。整体的实力，可就不是空谈的第二大传承体系了。张天泽的权柄以及地位身份，第一次以公开的形式，与主宰平起平坐。

　　主宰不禁暗暗的感叹，回想当年，把张天泽欺负得连头都抬不起来，真是一阵唏嘘。如果再有一次选择的机会，他会毫不犹豫的灭掉这个小年轻，省得成为今天的心腹大患。可惜的是，过去的东西就是过去了，现在……他感觉到一种难言的渺小。

　　这样的欢呼和叩拜仪式，前后将近两个小时。具体的，是后续单独叩拜的人员实在太多，而每一个叩拜的人员，都代表着一个小势力，或者大势力对张天泽的彻底臣服。动作虽小，意义重大。而在这个过程中，那几位搅局的家伙，只有干瞪眼的份。

　　想要闹事，这些人瞬间就能用自身的重量把他们压死。没办法，他们只能免费的当了一把列席观礼者。等这个仪式完毕，就变成了六脉叩拜各自始祖雕像的仪式了。这件事有专门的祭司和礼仪掌控，张天泽只要在旁边存在就可以了。

　　早就等得不耐烦的三叔等人，总算是又有了一个机会，向张天泽这边走了过来。可惜，这样的机会还是不存在的，十二名美女武士，直接挡在他们的面前。领头的娇叱道：“你们请自重，魔族如此神圣的祭祀，决不允许任何人扰乱，否则，你们就是我们的公敌。”

　　好么，现在欺负人，正主都不上了。包括哪些男武士，也在旁边看热闹。说实在，就这些美女级的女护卫，简直不够他们塞牙缝的，问题是，谁敢触碰她们一根手指头？在这里美女的背后，戳着张天泽，戳着魔族和魔兽一族两大强悍的传承势力。

　　三叔很生气，却丝毫没有办法。他寄希望于两位魔神出面，喝斥这些不长眼的女孩子。可惜，阳魔魔神和地魔魔神现在是如坐针毡的，别说是干预了，甚至怕无数双愤怒的眼睛看到他们。这一次，两个人算是感受到了什么叫能杀人的目光。

　　张天泽当然看到了这边的一举一动，但是，他同样保持了沉默的态度。今天是魔族盛大的节日，几个家伙过来挑事，他就已经很愤怒了。假如不是看在今天不宜见血的情况，恐怕双方早就大打出手了。

　　于是，漫长的仪式又延续了两个多小时，才算是结束。之后，又是张天泽发表演说，回顾魔族曾经辉煌的历史，以及严峻的现在，和美好的未来。这里面，肯定大篇幅涉及到修仙道主宰方，以及罗家和两个叛徒小势力。但是，他还无顾忌的实话实说。

　　这态度，不但令魔族热血沸腾，气势如虹，更让罗家那边的人，感觉到明显的挑衅味道。说白了，人家借用这种方式，已经亮出了刀子，不管是胜败，反正，只要你们那边踩过界，这边必将奋起反击。

　　一道道程序，繁琐而又漫长。直到斜阳如血，才算是隆重的结束。接下来，就是庆祝晚宴。这一次，张天泽倒是没有再无视，他黑着脸子走过来，道：“各位，接下来还会有很多环节需要我忙活，二十分钟内，你们有什么抓紧时间说。”

　　尼玛！二十分钟时间内说什么？况且，他们这次来的目的多着呢，第一项就失败了。张天泽已经不可逆转的坐在了魔族大一统后的大魔神的宝座上，阳魔魔神和地魔魔神从今天开始，正式被废掉尊号，成了魔族的叛逆。

　　三叔冷哼一声，并没有说话。倒是主宰站出来，沉声问道：“张魔神，今天我们来最直接的目的，是要你解释罗雪的下落。我们这边的人，有亲眼看到了你的两个小老婆劫走了罗雪。人证已经找到了，你必须给个交代。”

　　张天泽冷笑两声，道：“哦！这么说，你们和他们两个叛徒并不是一伙的对吧？这样好，一会打发走你们，还得和他们算账。相信，你们不会插手吧？”

　　三叔的连红一阵白一阵，忍耐性已经达到了极限，随时可以爆发。但是，张天泽才不管呢，接着道：“至于说你们主宰方的人证，对不起，我们没办法接受他们的指责。原因就在于，你们本来就是一丘之貉，摆明了是欲加之罪何患无辞，没有什么好说的，各位请便。”

　　我操！越来越不像话了，这算是什么回答？直接就打发人走。罗家等人，在这里等了差不多一天的时间，到头来就他妈的一个不承认。这一次，三叔是真的怒了，喝道：“张天泽，你就算是想要耍戏我们，也要掂量掂量自己的份量，有没有这个资格。”

　　张天泽嘲笑道：“我耍戏你们？罗先生，假如我真是要耍戏你们的话，就没有必要在如此重大的事件当中，还抽出二十分钟，给你说话的时间。别忘了，咱们非但没有隶属关系，也没有盟友关系，说白了，就是敌人。你觉得敌人之间，有什么好说的？”

　　三叔眼睛里的怒火熊熊的燃烧起来，恨不得马上撕碎张天泽。但是，鉴于今天的这种局面，以及罗雪下落不明的现实。他压下火气，嗓子微微有些嘶哑的道：“好，今天我们就当作观礼了，给足了面子。等这件事之后，我希望张魔神最好能够想清楚，再给我们一个答复。”

　　张天泽不屑的笑了笑，并没有吭声。转脸看向两位魔神，道：“二位，咱们之间的账也该算算了。自从你们背叛了魔族，就在背后不断的做小动作。一直以来，我选择对你们宽容和无视。可惜，你们把仁慈当成纵容，竟然搅和得没边了！”


第1171章 网开一面

　　本来，罗家这边的人是打算离开了。听到张天泽的这番话之后，同时停下了脚步。就此，他们和两个魔神之间的关系，已经不言而喻了。张天泽不但脸色阴森，嘲讽的含义也十分的明显。

　　地魔魔神的脸色瞬间变了，他很清楚，此时绝对不能单独面对张天泽。因为对方不可能是开玩笑，张天泽需要祭旗的头颅，才能让他的地位牢不可破。而眼下看，没有谁的头颅比他和阳魔魔神的更合适了。

　　这家伙的目光盯着三叔，内在的含义十分的明显。同样，阳魔魔神也感觉到彻骨的寒气，正在逼近自己的脖颈子，他下意识的退后了一步。此时此刻，已经不需要张天泽出手，他的威势在魔族已经无人可挡。

　　三叔显得也十分的纠结，不过，他还是道：“张魔神，你得允许同族异己者表达意愿，这样才能衬托你的大度，以及现如今的地位。假如连这种声音都听不到了，那只证明……”

　　张天泽冷笑着摆了摆手，制止了他的说辞，道：“我什么都不想证明，就是想请问罗先生一句，他们两个还算是我们魔族中的人吗？如果算，那就没有你求情的资格，是我们自家的事情。如果不是，你这么站出来，是不是代表着，罗家成了他们的新主子，想要撑腰了？”

　　今天他的言辞相当的犀利，连他自己都意识到，有些锋芒毕露了。不过，事实证明，他的言语确实起到了一定的作用。三叔的火气没有迸发出来，反而快速的熄灭下去。尼玛，这个时候承认两个魔神是他的人，或许能保证他们的安全，那么罗雪呢？

　　他微微皱了皱眉头，忽然道：“那好，这件事既然是你们的私人恩怨，那我也没有什么好说的了。不过，罗雪是我们罗家的人，在这个问题上，是没有任何商量余地的。”

　　好么，人家的意思很明显了。可以放弃两名魔神，但是，在罗雪的问题上，希望张天泽能够持有合作的态度。这边张天泽还没有做出表示，两位魔神的脸色瞬间变了。这他妈的是典型利用完就抛弃的态度，怪不得修仙道主宰方言而无信，就算是他们创始者的后代，也是这个熊样。

　　三叔走得很坚决，连看也没有看两位魔神一眼。由此可见，人家在取舍之间的选择上，是毫无疑问的摆明了倾向性。张天泽笑容充满玩味的看着两位魔神，这个时候，他并不需要出手，对方就已经失去了作战的勇气。

　　“二位，想当年咱们合作是很愉快的事情，对抗修仙道主宰方两大势力，也算得上是很成功的。没想到，你们仅仅为了一己之私，便采取了不可做的态度。也行，哪怕你们就这样带着自己的队伍离开了，我张天泽剩下一个人，也会和他们死扛到底。可惜，你们一转脸就绑架了东洲大陆上各大主导型门派掌门，试图以此威胁我，以达到不可告人的目的。这不是我张天泽不讲情面，是你们聪明反被聪明误。当初，我并没有吞并你们手中实力的意图，是你们逼着我这么做的。在阴魔和天魔两脉心无旁骛，与主宰方对抗的时候，狠狠的戳了一刀。现在，你们要为此负责了。”

　　地魔魔神的脸上闪现出一丝无奈的苦笑，道：“什么话都不用说，还是老规矩，拳头决定一切。你现如今是绝对的主动，又用着绝对的实力，我们再怎么辩解，也只是徒劳的。动手吧，我们死也会像是爷们一样！”

　　张天泽深深的看了他们两个人一眼，道：“其实，我很怀念当初并肩作战的时光。而且，我也不想让清灵悲痛欲绝。所以……给你们夺舍重生的机会，毁掉肉身，找个天赋高的婴孩，去重新选择人生吧。”

　　这真是足够的大度了，他在拥有绝对把握，让两位魔神魂飞魄散的时候，突然放弃了。而是给他们留下夺舍重生，重新做人的机会，这对于任何一方豪雄，都是很难下定决心的。

　　阳魔魔神表情纠结，显然，内心还在挣扎生与死的事情。修炼到了他们这种境界，夺舍重生，那就代表着一切都要重新开始。还能不能有今时今日的成就，谁也不敢保证。真的要放弃吗？

　　相比之下，地魔魔神的表现更为有魄力，他在感应到，穆菲菲正在关注这边的刹那，突然一掌拍在自己的头顶上，随着一声脆响，他的身体直挺挺的倒了下去，而命魂随风而去。

　　周围那些男女武士们，同时传来低低的一声惊呼。阳魔魔神的身体剧烈颤抖了一下，目光中逐渐闪现出绝望，向张天泽点了点头，道：“错了就是错了，我愿意负责。”

　　说着，他的身体再次巨震了一下，随之，一口鲜血狂喷而出。在鲜血当中，可以看到清晰的内脏碎块。同样，一道命魂冲天而起，一眨眼的工夫，消失得无影无踪。张天泽微微摇了摇头，不禁唏嘘。

　　穆菲菲轻盈的出现在他的身边，淡淡的道：“你已经表现出了绝对的仁慈，没有人会说你自相残杀。他们的尸体，抬到祖先广场上，直接焚烧掉，算是给前辈和后辈一个共同的交代。至于流落在外的魔族……阳魔魔神和地魔魔神要是心存善念的话，会交代他们过来的。”

　　张天泽点了点头，并没有多说什么。这种事情，他不可能亲自去处理。只能交代给寒青梅，把剩下的事情处理完。远远的，他还是看到摩罗清灵泪眼模糊的样子，心头微微有些痛，却也没有任何的表示，直接赶赴庆祝的晚宴。

　　晚上可以做的事情，就是接受敬酒，接受祝贺，接受表忠心。这里面有魔族的族人，有第一次出现在他面前的第六脉各位身份显赫的豪雄。当然，也有着他的朋友和盟友。总之，他自己都不知道喝了多少，和谁喝过……


第1172章 来软的

　　等他彻底清醒过来的时候，四周安静非常，一切似乎有回归了原来的模样。稍稍的错觉之后，张天泽立马穿衣服洗浴吃早饭。看似搬了一个家，实际上，很多事情，因为住地的变化，也发生了很大的变化。

　　一切似乎都很正常，只是因为他起来的太晚，只能一个人用餐。看着周围浅笑嫣然的侍女们，张天泽总算是长出了一口气。看来，真的一切正常，并没有发生什么意外。否则，这些侍女们绝对没有这样的表现。

　　当然，这只是到目前为止的情况。张天泽的这顿饭吃的并不消停，刚刚到了一半，就有人快步走进来，恭敬的道：“大魔神，罗家派人送来请柬。”

　　张天泽惊讶了一下，把放在桌子边的请柬打开。里面的言辞相当的客气，像是多年的老朋友。内容就一个，邀请他两天之后，到罗家做客。并一再言明，绝对没有其它的意思，就是单纯的请他这位魔族的大魔神吃饭，化解之前的一些误会。

　　他妈的，说的再漂亮，那也是一种玩笑。张天泽和罗家的关系，就算还没达到水火不相容的地步，相差也不会太远。这个时候，请他过去吃饭，恐怕不是化解误会那么简单，还是在打罗雪的主意。

　　张天泽把手中的请柬扔在桌面上，并没有吭声。沉吟了一会，才道：“把这个送到菲菲夫人那里，让她做出最后的决定。对了，那个罗家的信使，咱们也客气着点。”

　　来人恭敬的应着，退出了正堂。张天泽再没有心思吃饭了，罗家这是在耍花招。之前来硬的，这边不买账。干脆，来个一百八十度的大转弯，变成来软的。当然，也不排除他们是先礼后兵。

　　张天泽现在想的是，要怎么才能挨得过有可能出现的软磨硬泡。当然，既然人家能够坐下来谈，便宜肯定能够捞得到。从这个侧面来说，罗雪的重要程度，又要上升一个级别了。到底这丫头有着什么样的背景啊，为什么罗家有点不顾一切的意思了呢？

　　沉思当中，寒青梅从外面走了进来，挥挥手，示意那些侍女们离开，这才坐过来，道：“我听说了，你打算去还是不去？”

　　张天泽沉吟道：“我现在也拿捏不准，所以，转交给菲菲，让她拿主意。不过，我总感觉，对方这是下定决心，要有所收获了。只可惜，这件事咱们要是承认了，就算是拿到了便宜，恐怕也是得不偿失。对了，你确认那两个死丫头把罗雪抓回来了吗？”

　　寒青梅点了点头，道：“确认了，这次搬家，两个丫头鬼鬼祟祟的，避开所有人的目光，鼓捣不少见不得人的东西过来。其中，就有罗雪。这是我亲眼所见的，只是，罗雪的状态很让人惊讶，似乎浑浑噩噩的，没有什么意识。所以，我怀疑……”

　　张天泽看了她一眼，道：“你怀疑姚曳也搅合进去了，对不对？我就知道，单凭这两个死丫头，坏事能够做得出来，但是，绝对不可能做得如此无懈可击。搞不好，不仅仅是姚曳卷进去了，还有其他人也卷进去了。只不过，肯定不是咱们这一拨人。”

　　这话对，张天泽的大老婆们，是不可能和她们同流合污，做这种见不得人的事情的。因此，即便是卷进去的，也只能是那些小老婆们。一来是她们的身份没有那么高贵，没有那么敏感，做点什么出格的事情，也不会造成多大的影响。

　　其次呢，她们有的时候，就是利用这种摆在台面上不够分量，扔在脚下又没人有这个胆子的身份，在里面鼓鼓捣捣的，反倒能够做一些张天泽等人自持身份，没办法介入的事情。

　　寒青梅笑了笑，道：“如果真像是你说的那样，回头，我问问寒烟。这丫头老是喜欢抖落小聪明，这种事情，她也有这样的胆子。还别说，要是仔细分析起来，恐怕那帮小丫头谁也没跑了，都在里面深一脚浅一脚的搅合呢。”

　　听她这么说，张天泽也笑了。现在，他的心态也好了很多，人既然拿了，再怎么生气，也解决不了问题。况且，这件事让他们似乎掌握了一点点主动权。哪怕事后可能会造成很大的麻烦，就双方的关系来说，就算是没有这回事，恐怕麻烦也小不了。

　　寒青梅话锋一转，道：“既然你把这件事交给了菲菲，我倒是觉得她应该答应的。那么，去了之后，对方是个什么态度，我们要怎么面对，就成了一个很大的问题。最重要的是，你和菲菲是不能同时出现在那个地方的，这才是最大的问题所在。”

　　张天泽先是惊愕了一下，马上明白过来。他和穆菲菲一人掌管着一大传承势力，要是对方有什么坏心眼子，两个人同时失陷的话，那天就要塌了。于是，他的目光再次转移过去，道：“如果菲菲不能去的话，那就只能是你陪着我去。”

　　寒青梅点点头，道：“这个问题，等姐妹们都回来了，再谈，我是没有任何问题的。只是，我们两个人的实力，要想从罗家杀出来，几乎是不可能的。这就带来了一个新的问题。要怎么去，带着什么人去，要做什么样的提前安排。”

　　我操！就是过去吃顿饭，怎么越搞越复杂了？张天泽有些头疼了，摸着鼻尖，道：“如果是这样的话，那就得带上一些人。只是吃一个饭，带的人太多，显然又把咱们表现得太无能，很纠结的现实。”

　　寒青梅也跟着点头，道：“最坏的打算是，一旦你失陷了，就得一人换人，罗雪还给他们。倒是有，大家看似都没损失，咱们的声誉就有了问题。仔细想想，罗家有高人，在这件事的运作上，已然表现出高超的手腕。”

　　张天泽忽然阴险的笑了，道：“如果他们真有什么坏心眼，我倒是有个想法……”


第1173章 赴宴

　　他的想法真的很简单，罗家之所以有今天备受崇敬的地位，无非是他们的祖先，实际上创建了修仙道的修炼传承。那么，他们的根基也恰恰就在修仙道主宰方这里。只要魔族和魔兽一族摆出，随时对那边下手的态势，估计罗家又多了一份投鼠忌器。

　　两天时间的准备，并没有影响到任何事情。新圣地这边，依旧在紧锣密鼓的分派那些由魔族六脉选派过来的人手工作。这些人作为每一脉的代表在圣地存在，本身就是万分光荣的事情，稍稍适应一下环境，得到了指令，很快适应了工作。

　　这一切，似乎都在表明，对于去罗家赴宴的事情，魔族这边根本就没有当成一回事。只不过，内部的沟通，却一直没有停止过。最终给出了一个令人十分惊讶的结果，陪同张天泽去罗家的，不是萧萧雨，也不是寒青梅，更不是花解语和摩罗霜儿，而是黑马一样的姚曳。

　　说实在话，这个结果出乎所有人的意料，其中，也包括张天泽。姚曳确实不错，但是，她的性格和判断力，显然不如寒青梅强势，是比较柔和恬静的一个女人。对于这样的一个结果，大家也都是莫名其妙。似乎是在争论和妥协当中，莫名其妙的就发觉，姚曳最为合适。

　　这只是一个巧合，张天泽只能这么想。其实，他很喜欢姚曳，只不过，鉴于这件事情，她的陪同，多少显得有些弱化。想归想，事情既然已经决定了，张天泽也没有反对，调整了一下状态，一大早启程。

　　罗家的祖上，绝对是真心的隐居。因此，选择家族定居的地点，不但偏远，还是一座并不算大的岛屿，孤悬于茫茫的大海深处。大鸟显得十分的谨慎，洞穿空间之后，并没有直接抵达那座小岛，而是在方圆五百里的海面上巡视了一圈。

　　它是在确认，在这个范围内，有没有罗家设下的伏兵，又或者在遇到紧急情况之后，逃脱的过程中，需要不需要一个跳板，这个跳板又在什么地方。对于它这么谨慎的态度，张天泽倒是十分的欣赏，也证明，这只大鸟虽然没有进化为人，但是，智力已经等同于人类了。

　　等确认完毕，大鸟才驮着两个人飘然落在那座小岛之上。这里并没有什么亭台楼阁，更没有什么像样的标志性建筑。连同罗家祖先的雕像，也没有见到一个。总之，如果单凭视觉去查看，而不知道真相的情况下，绝对会认为，这里仅仅是一个渔民聚居的地方。

　　不过，当大鸟的两只利爪抓紧下面一块大石头的时候，立马感觉到数道仙力奇准的锁定他们这几个人。从此来看，道上的强者，绝对不是一个两个那么简单，诸如三叔这种境界的，恐怕也不是一个两个。

　　马勒戈壁的，这个罗家还真是超级强悍，看上去，这座小岛上顶多住了三五百人的样子，却个个都不是善茬。单论实力盘算，就算是面对几万甚至十几万人，他们也可以来去自由。

　　感慨中，三叔像是凭空幻现一般，出现在两个人的面前，笑道：“张魔神果然是信人，来，请随我到家里坐坐。”

　　他的态度出乎意料的优秀，张天泽抱着既来之则安之的态度，同样微笑着点点头，跟在三叔的背后，向岛屿一侧平缓的地带走去。而身后的大鸟突然腾空而起，消失在云层当中。

　　一行三人走进一座木制的大房子里面。正堂当中，还坐着两个老头。其中一人站起身，向张天泽点头的同时，上上下下打量了他几眼。显然，对于张天泽如此年轻，便成为魔族真正的主人，保持着好奇和一定的戒心。

　　而另外一个老头，只是点点头，并没有起身。这样的态度，明显有些傲慢。但是，想到人家身上的光环，张天泽也没有太在意。毕竟，他太年轻，人家须发皆白的，在年纪上，人家不起身，也属于正常。

　　两个人刚刚落座，三叔热情的介绍道：“这位是我的二哥罗霸，这位是我大哥罗威，我是老三，这个二位也知道了，我的名字叫罗勇。另外，我还要介绍一下，大哥不良于行，并不是不尊重二位，请见谅。”

　　对方礼数周到，与以前完全是两个套路。这让张天泽微微惊讶的同时，站起身向老大罗威致敬，道：“三位都是前辈，作为晚辈，我们过来打扰，已经十分的惭愧了，怎敢当三位尊重一说。”

　　他的态度，令正堂中的氛围一下子宽松下来。毕竟，自古仙魔不两立。罗家作为修仙道的精神领袖，和张天泽这个魔族的大魔神之间，天生就是敌视的。当然，其中最满意的，还是老三罗勇。

　　他微笑着道：“说起来，我们承祖荫，也算是有些脸面。张魔神更不必说，如今是年青一代当之无愧的翘楚，声威如日中天。如果咱们之间说话，非要过多的客套，反而显得虚情假意，不够真诚。现在呢，我介绍一下这次请贵夫妇过来的具体情况。如果不是大哥不良于行，我们自当登门拜访，请张魔神能够协助我们找寻雪儿的下落……”

　　他还真不客气，就这么赤裸裸的把目的说了出来。张天泽脸上依旧保持着微笑，但是，目光里上过一丝不悦。就算是把张天泽挟持罗雪，变成了协助找寻，但是，其中的含义，还是一样的。

　　罗勇已经做好了所有的准备，继续道：“说点伤感的话，大哥自从二十年前遭遇变故，失去了行走的能力后，雪儿就成了他唯一的精神寄托。这孩子在我们罗家，也是人人都娇惯着，所以，这脾气吧，就显得有些……以前有失礼的地方，还请张魔神不要见怪。”

　　张天泽一边微微点头，一边把注意力集中到老大的身上。看得出来，这老头如果不是双腿废了，绝对是一号人物。浓眉大眼，身材魁伟，双肩异常的宽阔，绝对是个杀伐果断的强者。即便是现在，最疼爱的女儿不见了，还是保持着特有的沉稳气度！


第1174章 不表态

　　罗勇说了老半天，张天泽只是点头，也不知道是同意还是不同意，这让人有些恼火。偏偏在这个地方，他不敢有任何过激的表现。只能继续保持着低调的情况，道：“张魔神，虽然你的年纪也不大，却毕竟是我们这代人，做大事者，不会在乎孩子们的冒犯，你说是不是？”

　　张天泽微笑着继续点头，依旧没有做出正面的回答。老二罗霸的脸色就有点不太好看了，插嘴道：“张魔神，我们现在是以私人的身份请你帮个忙，按照我们罗家的分量，如果招呼修仙道上上下下帮个忙，也是可以做到的。”

　　罗勇的脸色微微一变，他对张天泽已经很了解了。如果威胁对方，也用不到现在，当初，他就能够逼着张天泽把人叫出来。现在，二哥突然来了这么一句，这不是找抽吗？

　　果然，张天泽的脸色微微一变，猛然站起身，道：“我觉得这位罗先生说的很有道理，修仙道是修炼界第一大传承，只要他们愿意发力，别说找一个人，就算是找一条鱼，也绝对不在话下。各位，在下告辞了。”

　　既然之前罗老三开诚布公的提出，这次邀请就是为了请求魔族帮忙寻找罗雪的下落，那么，张天泽完全可以认为，这是一种不友好的举动，也有权利拒绝对方的请求。抬腿就走，似乎是眼下最好的选择。因为张天泽没有办法答应他们，这人在手里还占据着主动，如果交出来，铁定的翻脸不认人。

　　看情况突变，罗勇赶紧道：“张魔神，我二哥这也是心急。你想想，这都多长时间了，一点消息都没有，作为家里人，怎么可能没有一点点过激的言论呢。我敢保证，他绝对没有针对你的意思。”

　　罗霸一开始的天都确实不错，但是，自从张天泽闷声不吭，什么态度都没有的样子，把他给激怒了。此时听老三还在这里说软化，愤怒的站起身，刚想要破口大骂，老大罗威轻轻的咳嗽了一声。

　　好家伙，老二立马没了脾气，重新坐回去，闭上嘴巴，一声不吭了。张天泽只是觉得找打了一个合适的机会离开，自然不会因为对方的这句话而留下来。但是，当他的一只脚刚要抬起来的刹那，姚曳轻轻抓住他的手，微微的摇了摇。

　　这让他微微惊愕了一下，不过，还是放弃了离开的念头，重新坐在椅子上，不悦的道：“你们既然能够找到足够的人手帮忙，多我们魔族也未必有用。我看，这位罗先生说的一点都没错，双方既然没有相互信任的基础，我们帮不帮忙，你们都会认为我们不帮忙，这又何必呢？”

　　罗勇苦笑着道：“绝对是一个误会，二哥并没有这个意思。而且，我们如果连这一点信任都没有，怎么可能请张魔神过来赴宴呢？你绝对多想了，也怪二哥这个臭脾气，说话口误遮掩。”

　　张天泽依旧笑着点头，并没有任何的反应。看得出来，他现在更加的严守自己的底线，那就是什么都不说，任由你们得瑟。罗勇真的有些无力了，如果没有罗霸的搅合，或许，他还有一定的把握，把对方说通了，现在，是真的不知道从什么地方说起了。

　　一直不吭声的老大罗威，应该也看出了艰难程度。微微抬起头，道：“张魔神，我们虽然第一次谋面，但是，看你年纪轻轻的，就能一统魔族，让上上下下对你心悦诚服。这就表明，你是个人物，将来必成大器。面对你这样的年轻人，我们这些老家伙想不服老都不成。唉！老了老了，老了也就没用了，连自己的女儿也没有办法庇佑，真是人生的一大悲哀。我呢，已经没有什么可以让你看得上眼的利益，作为交换的条件。听说，张魔神也是为人父了，你应该能够理解我现如今的这种心情。天下父母心……唉！所以，我舍掉老脸，求你张魔神能够伸出援手，这个人情，我迟早会还给你的。”

　　看上去，这个老头子确实没有任何的诉求，在此时表现出来的，都是垂垂老矣，却要白发人送黑发人的哀伤和悲凉。张天泽的心突然被什么东西刺痛了一下，表情变得有些不再淡然。

　　姚曳一直没有吭声，始终站在张天泽的影子里。此时，看到他有些不淡定了，微笑着道：“罗先生，其实，就算是你们不找我们，我们家魔神和姐姐们也说，尽量帮忙找。毕竟，罗小姐和我们有几面之缘，又没有什么利害冲突。伸手帮帮忙，也就是跑跑腿的事而已，这不会妨碍我们魔族上下的整体布局，又或者牵动什么至关重要的利益。今天来呢，如果不是这位罗家三先生一再的说着，恐怕，我们家魔神早就表态了。”

　　我操！这话说的，好像是罗勇从一开始嘚吧嘚吧的说个不停，并不是在求人帮忙，而是去主动招人烦一样。张天泽不表态，也不是不想帮忙，而是讨厌他啰啰嗦嗦的性格。这不是倒打一耙，故意使坏吗？

　　罗勇的脸子一下子黑了下来，虽然还挂着笑容，却显得有些僵硬了。姚曳才不去理会他呢，看着罗威，笑着道：“大先生，我们的态度已经表达清楚了。放心吧，我们一定会尽力帮忙的。态度已经表达完了，我看，这饭还是免了吧，省得有什么不愉快，反而把说好的事情搞砸了。”

　　还别说，她不张嘴是不张嘴，这一张嘴，倒是相当的有力。不但做了一个表态，也为张天泽找到了离开的理由。罗威一开始还没有注意这个女人，因为他能够感受得到，这女人绝对不是张天泽的大老婆，顶多算是有些地位的小老婆而已。

　　还真没看出来，这女人也不简单。他也清楚，这话出自这个女人的嘴里，可算不得数，偏偏抢在张天泽之前说了。显然，就是没有真心的要帮忙。这顿饭要是不吃，那就更没什么可能了。


第1175章 进与退

　　张天泽也明白了姚曳的意思，脸上总算是露出一点会心的笑容。他冲着罗家三兄弟拱了拱手，道：“感谢三位的盛情，今天人到了，情也领了，就此别过，后会有期。”

　　这一次，他是真的要离开了。因为姚曳已经做好了铺垫，此时不走，就必须要给出一个结论了，这可不是他想要的。罗威应该也明白这其中的道理，却没有出言挽留。而是双手用力，似乎想要竭尽全力站起来。

　　这个动作，对于一个残废来说，简直是难比登天。罗霸和罗勇急忙上前，想要架住大哥。没想到，罗威态度坚决的摇了摇头，双手一直在用力。最终，令人震惊的是，也不知道怎么的，他竟然真的站在那里了。

　　张天泽动容了，并不是因为对方站住了，而是看到对方保持着这种姿态，想要向他鞠躬。可想而知，后果是怎么样的。罗威一头栽倒在地上，脸上明显出现了伤痕，鲜血涌现而出。

　　这次，他允许两位弟弟伸手，把他架了起来。任由鲜血沿着眉毛流到唇边，也没有理会。只是目光闪闪的看着张天泽，道：“张魔神，我们不强求你赏脸吃这顿饭。但是，我还是要厚着脸皮请你帮忙找找雪儿。我这个父亲没有行动能力亲自去寻找她，拜托了。”

　　张天泽动容了，他能够理解一个父亲的心情。假如这件事发生在他的身上，恐怕也会如此的肝肠寸断，不惜一切代价的寻找了。他什么也没有说，只是微微点了点头。实际上，这个动作和之前并没有区别，但是，含义似乎有很大的不同。

　　罗威的目光中，突然之间出现了一层水雾。也是微微点了点头，这其中的含义，估计也就只有父亲们才能够理解。张天泽再次转身的时候，忽然听到罗威的声音：“张魔神，你这个年轻人很不错，我知道了。”

　　这话说的有些托大，甚至，有些凌驾于张天泽之上的味道。但是，考虑到双方年纪上的差距，倒也可以理解。张天泽并没有理会，能够安全的离开这里，是眼下最为重要的事情。可以看得出来，罗家老大真的属于那种呆在家里没有什么想法的人。

　　但是，老二和老三显然不是这种人了。前者略微有些鲁莽，却拥有着强大的气场，估计应该是现今罗家的顶梁柱。老三狡诈阴险，除了实力惊人之外，也属于智囊。简单的接触，罗家现在的大致局面，应该能够看得出来了。

　　不过，不管是老二还是老三，对于老大，表现出来的尊敬是毋庸置疑的。也许，老大在没有残废之前，就是罗家的族长，估计到现在，最少也拥有着这样的名头，只是，不再具体的参与家族事务罢了。

　　想明白了这些，两个人趁着罗威在场，赶紧走人，省得招惹各种麻烦。还算是不错，罗家老二和老三果然并没有为难他们，礼送他们离开这座岛屿，最终，成功的洞穿空间，回到魔族的地盘上。

　　等到了家里，大家长出一口气的同时，又觉得可笑。好嘛，为了这次赴宴，魔族和魔兽一族可以说是把各种可能都算计到了，甚至连进攻修仙道主宰方的队伍，都准备齐全，只等着一声令下了。

　　谁会想到，两个人来回只用了两个小时，一点意外都没有发生。这倒是令众人充满了惊奇，姚曳自然详详细细的把整个事情的经过说了一遍。其中一些关于张天泽的态度，也没有隐瞒。

　　果然，话音落地，苗月有些疑惑的问道：“魔神，难道你真的打算把罗雪送回去？或许那个老大罗威确实没有任何的敌意。但是，你们也说了，现在的罗家，真正说话算的，应该是老二、老三，这两个人对我们可没有一点好感觉。我敢保证，只要人放了，他们很快就会找我们的麻烦。”

　　其他人都跟着点头，这让张天泽真的有些为难了。微微皱起眉头，道：“这个事情，我确实能够理解罗威的心情，我也是做父亲的，而且，连和孩子们在一起的时间都没有。但是，如果也发生这种事，我肯定会伤心欲绝的。”

　　他的这个态度，让大家彻底沉默。过了一小会，寒青梅才道：“我们能够理解你的心情，也能够理解罗家老大的心情。不过，关于两大传承利益的问题，那就不能这么简单的看待了。我觉得，反正从头到尾，都是答应他们帮忙找人，那咱们就去找呗。满天下的找，到处都找找。时不时的给罗家递个话，说是掌握了一点消息，罗雪现在还活着，只是，还没有具体找到对方隐藏的地点。不过，我们已经里真相越来越近了。这样，大家面子上都过得去，他们也知道了，罗雪没有危险。”

　　这招挺无赖的，罗家没有把话明说，是因为他们已经断定，人在张天泽的手里。所谓的请求帮忙寻找，就是碍于双方面子，不捅破而已。现在，这边传递消息，高度罗家落雪是安全的，却没有找到人，你以为对方会怎么想呢？

　　张天泽也不是曾经的那个愣头青了，很快明白了寒青梅的意思。考虑到魔族现在的处境，这人还真不能马上交出去。他沉吟下来，脸色阴晴不定的。寒青梅明白他的心思，续道：“人可以不交出去，却隔段时间报个平安，我想，罗威这个聪明人，会觉察到什么的。”

　　萧萧雨点点头，道：“那这件事就交给青梅你来负责，总之，我们也要想办法，能够借此制衡一下罗家，把可能发生冲突的几率降下去。这样，咱们也有个喘息的机会。魔族刚刚完成统一，魔兽一族的盛典还需要一段时间，咱们先求个安稳吧。”

　　张天泽点了点头，道：“也只能这样了，不过，暗示一下欣欣和小魔女，千万别搞出人命来。罗雪虽然不怎么讨人喜欢，却也罪不至死。而且，她的作用有目共睹。”


第1176章 各有妙计

　　最终，大家倒是有了一个共识。那就是罗雪这个人不能有任何的意外，更不能死。但是，也不能这么快的把人交出去。最好的结果，是罗威意识到了什么问题，能够拖着残废的身体，亲自过来一趟，双方在没有其他人在场的情况下，仔细的谈一谈眼下的局面。

　　按照张天泽等人的想法，罗威应该能够压制住罗霸和罗勇的蠢蠢欲动之心。最少，在针对魔族的问题上，做出让步。到不奢望这两个家伙，能够化干戈为玉帛，只要他们不主动的向魔族下黑手，就已经足够了。

　　把这件事移交给寒青梅之后，张天泽总算是又恢复了平静的状态。在这个阶段，他要仔细的了解一下兽力的作用和特点。傻子也能够看得出来，现在，他拥有的几种能力当中，兽力绝对是最强大的。

　　在拳头是一切道理的现实中，有这么强大的手段不用，那才是真正有毛病呢。因此，他不但不去理会罗家的事情了，对于新圣地这边的所有安排，大小事务，暂时都交给了萧萧雨、穆菲菲、寒青梅等人商量着处理，他则进入到一个月潜修的状态当中来。

　　还算是不错，在他出关的时候，外面一切正常，而且，看上去魔族和罗家的关系，似乎还融洽了很多。双方竟然有了来往，也不知道寒青梅是怎么处理的，反正，看上去形式一片大好，这让人十分的意外。

　　不过，张天泽暂时没有心情去理会这里面到底发生了什么。因为第二天就要赶赴魔兽大陆，进行另外一个仪式的举行。因为魔兽一族销声匿迹了无数年，可以说，和任何传承都没有了关系，而且，他们的个性，也不是那种喜欢交朋友的人，因此，并没有邀请任何人参加。

　　在这个问题上，包括萧萧雨和穆菲菲商量了之后，也放弃了去那边的意思。张家上下都不会出现的地方，可见，魔兽一族是多么的有个性。本来，按照张天泽的意思，是第二天一大早过去。只是，穆菲菲认为，这种事情还是要提前的好。

　　一个是在时间上会更充裕一点，另外，他们也要抽出时间来，会见一下魔兽一族当中有地位的主要头领。没办法，张天泽只能乖乖地跟在穆菲菲的身后，悄然的出现在魔兽大陆之上。

　　这边的圣地，面积并不比魔族那边小多少。而且，令人不可思议的是，在这片圣地之上，最外围的防御力量，并不是什么高手，而是十二只神兽把持着。好家伙，这样的场景，不但肃穆，还透出一股野蛮霸道的气势。

　　张天泽着实惊讶了一番，这才进入到圣地郑重的大殿里面。这里的建筑也很古怪，每一座都像是一直庞大的怪兽，虎视眈眈的盯着前面的道路。而整个圣地当众，你看不到真正的高手，只能感觉到那种隐隐的血腥味道。

　　看来，穆菲菲的安排，也秉承了魔族的手段，真正的高手并没有安排在这里，而是隐藏在各个角落里。只要有事情发生，他们必会快速的过来驰援，最终，形成合围的态势。对这样的防御体系，张天泽多少还是有些不习惯。

　　只可惜，他根本没有时间和穆菲菲探讨这个问题。自从到了大殿当中之后，就开始接见各位魔兽一族的高手，以及各方头领。人数之多，超出了张天泽的想象。等最后一个人离开，大殿的外面，已经看到了蒙蒙亮的天色。

　　穆菲菲一点都没有疲惫的样子，淡然的露出一丝微笑，道：“天泽，你感觉到没有，这些高手在和我们见面的时候，都是一种什么样的态度？”

　　张天泽脑袋昏沉沉的，仰起头深吸了一口气，仔细的回忆了一下，还能记起来的片段，随后，露出一丝无奈的笑容，道：“他们视我们如父如母的，难不成魔兽一族还真的把你这位圣女当成母亲，把我这个外来户，当成老爸？”

　　穆菲菲微微笑了笑，道：“你可不是外来户，你的身上拥有着绝对强大的兽力，还是这一族当中，最为精纯的那种。再说，你是我的丈夫，这一点就证明了，不会有人排斥你。至于说如父如母，这倒是真的。我们两个人联手，把魔兽一族所有的血脉稀薄的魔兽，重新精纯化，最终进化为人。这样的现实，就是再生父母。所以，我们会是新魔兽一族的缔造者，也是他们的祖先。”

　　张天泽哭笑不得，这种感觉他早就有，只是今天最为清晰。况且，来的都是魔兽一族的头面人物，他们的表现，和那些甲乙丙丁，有着巨大的不同。他无奈的道：“不管怎么样吧，以后关于魔兽一族的治理，还是你的事情，我做不来。”

　　穆菲菲点点头，道：“这个不需要你来担心，如果没有什么状况的时候，魔兽一族的人，都喜欢独来独往，我们不需要给他们太多的约束。而且，他们承认我们这对夫妇是他们的父母，那么，就不会有一个人，敢生出任何异心来。魔兽一族在你我活着的日子里，绝对是最团结的传承，没有之一。”

　　张天泽已经没有什么好说的了，按照两个人现在的实力，生命近乎无限延长。除非成为人仙，那么，他们这一代，恐怕是不容易翻篇的。穆菲菲站起身，道：“走吧，庆典即将开始了，或许所有族人，都已经在附近聚集齐全了。”

　　好家伙，难不成魔兽一族是没人管的，这么大的事情，竟然无组织无纪律，谁想来就来。张天泽极度惊讶的站起身，与穆菲菲并肩走出大殿。好家伙，外面早已经忙碌起来。各色人等在路上穿行着，像是有忙不完的事情。

　　见到两个人，都是毕恭毕敬的靠在一边，低着头致敬。虽然看似拒人千里之外，但是，你却能够感觉到，他们身上散发出来的亲昵、亲情，甚至是想要扑上来撒娇的冲动。这倒是让张天泽惊讶了，这不会最终玩真的吧？万一在仪式上，大家都要过来抱一抱，可就麻烦了。


第1177章 必要的会面

　　想法归想法，但是，整个过程异常的隆重，却还真没有人敢过来抱他们俩。而且，崇敬的心情可以从这些人的细小举止上，也能感受得到。最重要的，是这次的盛会，没有出现一个外人，更没有人搅局。这让张天泽十分的高兴，最少，总算是能够真心真意的去享受别人的膜拜。

　　等一切都忙活完了，也到了夜色降临的时刻。魔兽一族显然没有什么大吃大喝的传统，晚上的时间要轻松简单得多。两个人静静的坐在正堂上，都显得有些疲惫。倒是魔兽侍女们很是乖巧，把香气浓郁的茶水，摆放在两个人的身边，又悄然的退到一侧。

　　张天泽微笑着道：“没看出来，魔兽一族自打为人之后，竟如此快速的拥有了人了的智慧。今天的表现很是不错，只是，相互之间似乎并不那么买账，这倒是个问题。容易引起将来内部的矛盾。”

　　穆菲菲淡淡的道：“放心，魔兽一族和你们魔族是完全不同的。他们内部领地意识相当的浓厚，相互之间不可能有太多的交流。但是，有一点你放心，这种看上去松散的结构，却更便于管理。因为，他们只会臣服于我们两个人。”

　　张天泽仔细想想，还真是那么一回事。他有些疲惫的活动了一下脖子，刚想打个招呼，回去睡觉。穆菲菲看出他的意思，环视了一下正堂，道：“我……有想过一些事，但是，现在还有些、有些不适应，稍等一等。不过，这里的女孩子，你喜欢哪个，带去卧室，这是他们应该做的。”

　　对于穆菲菲的态度，张天泽不但习惯了，也十分的理解。因为她这个人，对男女之间的那点事情，看得太淡了。与其说，没有做好准备。还不如说她是在努力强迫自己，接受这样的一个事实。

　　所以，他还真不再想那么多。总之，穆菲菲肯定会主动提出来的。因为圣女也是女人，她也要留下后代，这可是魔兽一族的重中之重。要是圣女没有后人，那么，魔兽一族就失去了主宰者，他们必然会内乱。这帮野蛮的家伙，更相信神圣的血统，而不是后期族中谁最强大。

　　了解了这个特性，张天泽肯定不会接受穆菲菲的安排。这种事情他还真做不出来，否则，就凭魔族那边绝美的侍女们，他早就控制不住了。面对人家提出这样的想法，他有些尴尬的道：“算了算了，你也知道我是什么人，这种事，我还真不出来。”

　　穆菲菲也不强求，却又道：“我尊重你的意思，不过，这里面的女孩子都是你的，不是我规定的，是魔兽一族的传统、祖制，也是全族共识。现在，你才是真正的圣主，我是你的老婆，也是在你之后的圣女。而魔兽一族一致认为，只有圣主的血脉遍地开花，才是真正的繁荣昌盛。”

　　张天泽继续尴尬，却也不好再发表意见了。这种传统可不是一个人能够改变的，哪怕他是至高无上的魔兽一族圣主，也没有能能力改变，那等于是违背整个种族的意愿，这是在奔着自掘坟墓的节奏去的。

　　他直接无视掉那些炽烈的目光，回到卧室美美的睡了一晚。本来，第二天一大早，他准备回到魔族的地面上去，毕竟，和修仙道的纷争，主要是仙魔两大传承的事情。可惜，他还是不了解这边的情况。

　　从第二天开始，叩拜祖先……也就是他们两个人雕像的魔兽一族族人们，络绎不绝的再次赶了过来。这些人，一般都不是重要角色，昨天只是列席，没有机会靠前。现在，才是真真正正的祭拜。

　　张天泽和穆菲菲两个人什么都不用做，却不能不呆在这里。好家伙，这么一折腾，一下子耽搁了半个多月。等这一轮的祭拜结束，张天泽才回到了魔族新圣地当中。好家伙，他做梦也没有想到的是，他回来的日子，竟然是罗家老三来访，还不是一个人。

　　他在没有搞清楚具体情况的前提下，趁着回来的时候，还没有惊动太多人，张天泽直接闪了，并没有回到自家的正堂。但是，这不等于他不关心到底发生了什么事情。这边刚刚在一座小型的建筑物中坐下来，小魔女贼头贼脑的钻了进来。

　　“姐夫啊，你知不知道，大姐他们要和罗家进行和谈了。好家伙，这次阵仗挺大的，说是可以帮助他们把罗雪找到，并送过去。不过呢，我总感觉这里面有问题，罗老三来了之后，我就看老大的脸色有些不太愉快。刚才，我去偷偷问了咱的亲姐。姐说了，她从来不参与这件事，也不会去管这些事。所以，具体的情况，我还没有了解清楚。姐夫，要不，我现在再过去那边探听一下消息怎么样？”

　　张天泽立马意识到了问题出在什么地方，萧萧雨等人要见的，可不是这个罗老三，而是罗老大。对于老三还有老二这两人，根本没有最基本的信任。已经把话说到这种地步了，罗老大还没有出面，显然，会让家里人不高兴了。

　　这样想想，关于这次会面，没有通知他，倒也是件好事。否则，对方一定会逼着他问出一个子午卯酉来。作为魔族的大魔神，说出来的话，一是一二是二。一旦表态了，可就收不回来了。

　　看着小魔女极度兴奋的样子，张天泽摆了摆手，道：“不用了，今天这件事不可能谈出什么结果来。我想，罗家还是错估了我们的意思，才会做出这么缺心眼的举动。对了，小魔女你的修为境界到什么程度了？”

　　小魔女瞬间不好意思起来，扭捏了半天，才道：“一个女孩子，要那么厉害干什么嘛。再说，家里姐姐们都是那么厉害，多我一个不多，少我一个不少的。姐夫，你不会是因为我没有能耐，想不养活我了吧？”

　　这丫头含沙射影，话里话外的，在不间断的暗示着一件事。张天泽深吸了一口气，苦笑着摇了摇头。


第1178章 改弦易辙

　　看着他如此怪异的表情，小魔女反倒不打算离开了。坐在张天泽的身边，两只脚在椅子下面荡来荡去的，看上去相当的悠闲。其实，长大以后的小魔女，可不是林欣欣那样未成年的样子，反而是亭亭玉立。只不过，她的青春靓丽，让这种小动作，别有一番风味。

　　张天泽也不理会她，坐在那里轻轻的喝着茶水，脑子里却开始琢磨着，今天的会面，会以一种什么样的结果来收尾。很显然，罗威不出面，那么，这种会谈就不会有实际上的进展。偏偏这次搞得这么隆重，还有别的目的？

　　他想不明白，于是，靠在椅子上闭起了眼睛。小魔女本来希望自己的这些小动作，能够吸引张天泽的注意，没成想，人家直接无视掉，现在，又靠在了椅子上，她有些心乱起来。

　　憋了一小会，小心翼翼的问道：“姐夫，我好像都长大了，你觉得以后该怎么办才好呢？”

　　张天泽的思路被打断，应了一声，道：“找个人嫁掉，这是每个女人都必须要经历的过程。你放心，真等到你出嫁的时候，不需要岳父出面，我们来给你张罗得妥妥当当。嫁妆绝对丰厚，让你风风光光……”

　　小魔女郁闷了，低声叨咕了两句，没好气的道：“姐夫，你出去看看，哪有男孩子敢正眼看我啊。要我看，恐怕是没有人能够娶我了。而且，这要是嫁不出去，我也不敢回家，你养我一辈子呗。”

　　又来了，张天泽以前都是听自己的老婆们，有一句每一句的提起这件事。小魔女主动站出来，说这种事，绝对是头一次。这让张天泽不太好回答，因为太容易伤人了。他斟酌了一下用词，才道：“养你一辈子，这还真不是什么问题，咱们也算是家大业大了。不过，呆在这里那就要随时面对凶险。”

　　小魔女急了，道：“我可从来没有怕过风险，虽然自己不长进，没有什么能耐。可是，我也没有给姐夫添乱啊。以前年纪小不懂事，挖坟掘墓的，现在肯定不会那样了，我很淑女了。姐夫，你看看，是不是很淑女？”

　　张天泽哭笑不得，又不能不看上一眼。说实在的，小魔女绝对没有她姐姐水寡妇漂亮，两个人根本就不是一个等量级的。但是，小魔女有一股古灵精怪的特殊气质，总能带给人一种无形的吸引。说起来，她和她的姐姐，简直是两个极端。

　　琢磨了一会，他觉得，还是不能让小姑娘把这件事直截了当的说出来。毕竟，这有些欺负人的意思。小魔女这么多年的想法，恐怕任何人都看得出来，要说张天泽不知道，那是不可能的，装傻充愣不是爷们。

　　他再次沉吟了一小会，道：“你的想法，我心里很明白。只是觉得，有些事情如果能避免的，还是避免一下的好。菲菲和芳芳的事情，是个特例，事实证明，她们现在除了名字有着直接关联之外，也算不上什么姐妹。对于你，我相当的谨慎。一个是你父母对你珍爱得如珠如宝，他们对你的选择，肯定会有意见。另外，我认为你还是年轻，等再长大一些，或许，心态就会发生变化。因此，有些事情，还是放下来，再过几年……”

　　小魔女的脸一下子红了起来，虽说她很早以前就认为，张天泽肯定了解她的心思，却总是视而不见。现在，能够坐下来谈一谈，这就是巨大的进步。当然，这个机会也是相当难得的，错过了，还有没有下一次，谁也不清楚。

　　她做了两次深呼吸，让自己彻底的平静下来，才认真的道：“姐夫，我真的想得很清楚了，也想了好几年，很慎重很慎重。我觉得，天下已经没有人比你更出色了，而且，我还不想和姐姐分开。你要了我，是皆大欢喜的事情。”

　　得，她还真是铁了心了，直接把意会，变成了言传。现在，张天泽更不能逃避这个现实了。他的心头有些发紧，琢磨着，该怎么回答。也不是太难回答，主要是他对这个小姨子，兴趣还真的不大。如果有感觉，也用不了这么多年一直没有动静了。

　　他的沉默，让小魔女相当的紧张，双眼瞪得圆溜溜的，一眨都不敢眨。很怕一句非常非常重要的话，会听不清楚。其实，张天泽现在也很难做出决定，正在犹豫当中，朱朱一脑袋冲了进来，大声道：“老公老公，你有好事了。”

　　对于小魔女来说，这么好的机会，总不至于白费吧。她有些急躁了，刚想张嘴，被张天泽用目光暗示，硬憋了回去。看来，这件事现在不说，之后，也可以再提起来，这就让她安心了。

　　朱朱像是说着什么笑话，凑过来，道：“老公，你说他们罗家到底是不是脑袋有毛病了？罗老三刚才提出来一个令我们都没有想到的条件，他们说了，谁要是能够救出罗雪，他们就把罗雪嫁给谁。”

　　张天泽惊讶的瞪大了眼睛，他妈的，这几个意思？罗家上下都清楚，罗雪这个人，肯定在他张天泽的手里，开出这样的条件，等于是为张天泽专门制定的。罗雪这个人，张天泽是半拉眼睛都看不上，人家是表现出来的是背景。

　　小魔女也惊讶了，同时，也很愤怒。她这边刚谈到个人问题，罗家竟然还想要插进一脚。他妈的，这要是真成了，那她要塞进张家的事，就会被无限的延长。毕竟，以张天泽现在的身份，就算是娶个小老婆，那也是惊天动地的大事。这种事，最起码一年当中不会有两次吧？

　　她大声道：“做梦吧，他妈的，想要罗雪，得看小姑奶奶是不是乐意。还想嫁进来，他们脑子有毛病吧？咱们张家是谁想进来就能进的来的吗？罗家肯定有毛病，一定有毛病，要不，就有天大的阴谋。你们说说，他们到底想要干什么。”


第1179章 真是成全人啊

　　小魔女还不至于这么聪明，也不可能想得通这其中隐含的阴谋。但是，她现在很生气，但凡能够泼到罗家头上的脏水，都会毫不留情的泼出去。总之，绝对不能让罗雪嫁进来，这是原则问题。

　　还别说，这脏水泼起来好像忒阴损了一点。但是，被她蒙对了，张天泽点头道：“这里面肯定是有阴谋，已经毋庸置疑了。无外乎，他们想要从咱们手里，把罗雪弄出去。至于嫁人，首先不可信，其次我们还不乐意呢。所以，这件事绝对不能答应。就算是答应下来，最终的结果，一定是人过去了，紧接着就是玩命的打击。麻痹我们神经，恐怕也有这个成份。他妈的，拿老子当什么人了？朱朱，你回去知会朱朱，绝不同意。”

　　朱朱还没来得及想这么多，只是觉得这事太有点意思，之后就一溜烟的跑过来。现在听张天泽这么一说，马上明白了，马勒戈壁的，以为是好事，却根本不值得推敲。当然，她不会傻乎乎的跑去通知。

　　“老公，这个事，大姐和青梅姐一定能够看破的，自然，也不会答应的。这么，我现在过去，再听听是怎么谈的。也许，还会有其它的好事出来。”

　　说着，朱朱一溜烟的跑了。张天泽的表情哭笑不得，他真不知道该怎么去猜想罗家的逻辑。总之，他们不可能就这一个套路，接下来，还会有其它的办法。总之，不把罗雪弄回去，这件事就不算完。

　　小魔女可不行放弃这么好的机会，趁着张天泽还没有被这件事搞得没有心情，马上道：“姐夫，我们俩的事情，你得好好的考虑一下了，我觉得自己也不小了，当初姐姐嫁出去的时候，比我还要小一岁呢。再这么拖下去，也不是办法，都要成老姑娘了。”

　　她不但急躁，还越来越直接，不惜把心中所有想说的，都抖落出来了。张天泽有种被逼宫的感觉，但是，相对比起罗雪的事情，这简直不算个事了。也许正是这种对比之下，让张天泽反而轻松了很多。

　　这次，他几乎没有怎么考虑，道：“既然你这么说了，我又不能让你烂在家里……提前说好了，你也看得到家里的情况，跟着我，你得不到什么东西的。”

　　小魔女长出了一口气，随即狂喜道：“明白明白，我什么都明白，绝对不会反悔的，我很乐意的。姐夫，那我是不是就算是你的人，你也算是我的人来？”

　　张天泽只是笑了笑，似乎并不像说太多。最终，却还是点了点头。既然答应了，一个大老爷们，就没有必要搞得没担当。小魔女狂喜当中，猛的站起身扑到张天泽怀里，狠狠的亲了一口，随后，娇羞的逃了出去。

　　不过，还没等张天泽醒过神来，这丫头又跑了回来，脸红着低下头，道：“可是说好了，我要准备嫁给你了，你可不能反悔。还有、还有，日子要抓紧定呢，要不……明天就行。”

　　好么，这丫头是真的急了，竟然连这种话也说出来了。张天泽有些无可奈何，却也算是给了对方一个交代，他点了点头，道：“这是，回头我会和大家商量一下，至于什么时候……这个暂时还说不准，因为有些时候，咱们反而不能决定自己的命运。”

　　小魔女只是再次求证一下，看看自己是不是听错了。至于什么时候办事，这个根本不需要她来找张天泽说话，只要去找姐姐商量就成。水寡妇平时不爱说话，但是，人缘很好的，只要她肯帮忙，和几位老大说一句，应该不是什么问题。

　　看着她欣喜而又心满意足的走出了这个屋子，张天泽松了一口气。还是那句话，对比起罗雪，这才有了今天快速的应允。说起来，小魔女应该真真的去感谢一下。否则，即便能成，也会是一个相对漫长的时间。

　　说来也奇怪了，朱朱跑了出去之后，就再也没有回来，也不知道是听到了什么消息，太让人震惊，不敢过来通知，还是她被萧萧雨给扣下了，根本走不开。总之，张天泽靠在椅子上睡了一觉，外面天都擦黑了，也没有看到任何人过来通知消息。

　　无聊当中，他站起身，准备叫个侍女进来，先弄点吃的，没想到，寒青梅从外面走进来，脸上带着柔和的笑容，像是什么也没有发生过。这让张天泽有些纳闷了，问道：“我听说罗家想要搞点小手段？”

　　寒青梅笑着点了点头，先把罗雪的事情介绍了一下。不出意外，这个事直接被拒绝了。原因有些荒唐，说是罗雪身份太过高贵，他们不敢高攀。这句话的另外一个含义，显然就是不想把罗雪放了。

　　张天泽点头，觉得处理得很不错。寒青梅接着道：“接下来为了缓和氛围，以及拖延时间，我们直接请他们吃了一顿饭。到了下午三点，才开始了另外一次会谈。结果肯定是不可能大城任何的协议。但是，他们又出招了。”

　　张天泽皱起眉头，道：“这个时候出招，肯定又是怀柔手段，不间断的示好。他们越是这样，我就越是担心。一旦罗雪到了他们手上，咱们肯定会面临着残酷的打击。他们一定会认为，这是一种耻辱。”

　　寒青梅竖起大拇指，赞道：“天泽，你现在已经拥有了一方雄主的所有优点了。没错，我们大家的分析也是这样的。所以，在罗雪的问题上，咱们等于是捧了一个烫手的山芋。继续拿下去，对方一旦失去耐心，咱们会被动。交出去，立马就会被动。”

　　张天泽苦笑，道：“别互相吹捧了，我知道自己还欠缺太多，事情都是你们做的，我就是顶了一个名而已。对了，你还是说说后来，他们又提出什么条件。”

　　寒青梅的笑容一点点蔓延开来，道：“还是老手段，只不过，换人了。反正，人家也没打算拿罗雪当筹码。”


第1180章 百试百不灵的手段

　　既然是老手段，肯定又在美女身上下功夫了。张天泽一阵腻歪，也许是他的名声实在是太差了，使得所有人都认为，除了美女能够打动他之外，再没有其它的办法了。因此，他皱起眉头的同时，反而没有什么想法了。

　　寒青梅对他的反应很开心，一直以来，张天泽在这方面，都极易冲动。所以，提起来，她也是小心翼翼的。见张天泽不再那么冲动，她才继续道：“还有个女孩，不是罗家三兄弟的女儿，但是，肯定是罗家人，好像和他们的血缘关系并不远。根据罗老三说的，这个女孩子的容貌，要比罗雪强很多，性格也很好，属于那种不争不抢，安静温柔的那种。虽说在这个事情上，我们未必全信，却应该有那么一点点意思。否则，真的把人弄过来，我们一旦没相中，他们就更不用想罗雪的事情了。”

　　张天泽惊讶了一下，反问道：“不是吧，你们还真想把那个什么什么罗家的女人，给弄过来？别忘了，人家现在是有罗雪牵制住了双脚，一旦把人送过去，那就是死敌。这个女人到底是不是有什么职责潜入过来，咱们都拿捏不准。”

　　寒青梅笑着道：“放心吧，哪怕这个女人真有什么目的的话，也不会对咱们造成什么影响。我和大姐等几个人刚刚商量了一下，这个人是推脱不掉的，但是，来了之后，直接送到魔兽大陆那边。那也是你的家，就说需要有人照应，谁也说不出什么来。”

　　这招够损的，魔兽一族是最排外的，这样一个人送到那边，等于是软禁起来。哪怕给她自由，想要接触外面的人，人家也不会搭理她。毕竟，张天泽是不可能确认她的女主人身份的，仅此一点就足够了。

　　琢磨了一下，为了争取更多一点的和平时间，张天泽点了点头，做出了最大的妥协。而且，这次他表现得确实十分的淡定。不过，他随即把小魔女的事情说了出来。寒青梅什么话也没说，只是一个劲的笑，随后，拉着张天泽走了出去。

　　他们两个人是唯一一对不可能挽着胳膊的夫妻，寒青梅实在是太高大了，也就是张天泽现在已经习惯了。以前，这种事情是绝对不会走在一起的。走进正堂，这边只有一张桌子上摆着方才，显然，其他人都已经用过了。

　　张天泽也没有客气，一边吃着，一边听着萧萧雨等人说着会谈的事情。果然，这次罗家的人都十分的老实，而且，还十分的客气，他们想尽了办法，目的就只有一个，把罗雪弄回去再说。不过，萧萧雨倒也没有提任何条件，因为一直以来，他们都矢口否认和罗雪失踪有任何的关系。

　　吃过这顿饭，张天泽算是彻底了解了谈判的整个过程，放下饭碗的同时，道：“我到现在也没有想明白，罗雪到底还有一个什么身份，会如此被人重视。按理说，她父亲要是没有瘫痪，依旧是名符其实的族长，倒也有情可原。现在，却不可能如此的重要了。”

　　寒青梅道：“这个事情我们试探过，但是，对方根本就不接招，还显得十分的敏感。所以，我们也觉得这其中的曲折，是罗家一个很大的秘密。”

　　张天泽看着侍女把桌面上的碗筷收拾走，才道：“花姐，如果把这个人弄到你的面前，能不能读懂她的心思？现在，我们对这个罗家，还是不够了解。如果借此得到一些秘密的话，也算是值得了。”

　　花解语不屑的道：“以我现在的境界，读懂罗雪并不是什么问题。但是，这也要有先决条件，那就是人家在想着事情才行。我听说，她现在傻乎乎的，还能怎么办？”

　　这话也对，如果让罗雪清醒过来，那必然知道，这事是张天泽一家子干的，等她回去之后，更是理由充足的对这边下手了。张天泽的眉毛微微皱了起来，道：“那今天交流的时候，你有没有看出什么来？”

　　花解语不高兴了，没好气的道：“他妈的，那个罗老三是无上道祖，我看不透他。剩下的几个人，根本不知道什么东西，就算是看了也是白看。我怎么觉得，这个罗老三对咱们家的情况了解得相当透彻呢，咱们落在下风了。”

　　有些事不说出来，还没有这么闹腾。说明白了，就让人闹心。没错，张天泽对罗家的了解，仅仅限于他们祖先的光环，其它的，几乎是一无所知。而那边对这边的了解，简直超出了想象。

　　萧萧雨道：“现在给人的感觉是，罗家虽然出绝顶高手，但是，人太少，不借助外来的实力，根本没有大的作为。恰恰就是他们的号召力，给了我们太大的压力。所以，我们就在琢磨，怎么能够切断，罗家对修仙道和闲云野鹤们的相互联系。”

　　这句话说的有些没头没脑，却说出了罗家真正的厉害之处。但是，想要切断罗家对外的号召力，那几乎是不可能完成的任务。毕竟，人家祖先的光环实在是太亮了，况且，除了这次，人家罗家一直超然，绝不插手外面的事情。因此，他们就更显得高贵。

　　寒青梅也没辙，道：“现在，咱们只是占据了暂时的上风，才有今天这种局面。但是，当罗雪回去之后，那就一切都完了。可是，罗雪回去，这是没有办法改变的事实。她要是有个三长两短的，咱们将面临排山倒海一样的打击。”

　　众人再次沉默下来，关于这么复杂的事情，需要穆菲菲回来才成。张天泽有些头疼，站起来，道：“算了，这件事暂时放放，大家也忙活一天了，都回去休息吧。等明天菲菲回来，咱们再仔细研究研究。”

　　大家各自起身离去，倒是水寡妇有些小紧张的凑过来，低声道：“老公，我听妹妹说……那个事是不是真的？这丫头老是添乱，我怕……”


第1181章 直来直去

　　她自己的妹子是什么样的人，当然相当的了解。要说以前跟着林欣欣到处惹祸，那是一回事。毕竟，当时的身份，是张天泽的小姨子，很多事情也只能是提醒一句，不能过多的深究。但是，一旦走进张家这个门槛，情况就完全的不一样了。

　　她的每一次捣乱，都代表着张家的面子。再胡作非为的话，那就是大大的不妥。况且，小魔女和林欣欣是没有任何可比性的。后者有着别人都不具备的本事，那就是起死回生的能力。单单凭借这一点，谁都得给三分面子。

　　水寡妇的担心，并不意外。只是，张天泽也有难言之隐，他苦笑着道：“嫣然，你似乎有些太过小心了。其实……其实，以小魔女现在的情况，你说她还有选择的机会吗？”

　　他寻思了一小会，还是找不到别的理由，只能是实话实说了。水寡妇马上叹了一口气，听上去，张天泽似乎很愧疚，实际上，这件事等于赖在张天泽的身上，他完全可以无视。能够做到这一步，已经难能可贵了。

　　两个人沉默了一小会，水寡妇才道：“以后，我会好好约束妹妹的，尽量不给家里添麻烦。那个……”

　　她提出这件事来，张天泽就知道，肯定是被小魔女给顶出来的，就是要尽早的把事办了。这其中的原因，一开始，张天泽还没有想明白，现在算是听懂了，小魔女怕的是罗家在里面搅和，把她的好事再耽搁下去。

　　初一都做了，也不在乎十五，张天泽略微沉吟了一下，道：“嫣然，你不用担心。这段时间家里有些忙活，等过几天，把事情处理处理，咱就把这个解决掉。不过，提前要给你的老爸说一说，我觉得，他未必那么愿意。”

　　水寡妇苦笑着摇了摇头，道：“应该不会了，一个是妹妹的态度很坚决。另外一个，老爸也应该很清楚，小妹在咱们这里一住这么多年，外人的看法已经决定了一切。他就算是不同意，也没有什么话好说。何况，这是小妹在高攀。”

　　她再次说了一个事实，没错，现在只要张天泽肯点点头，恐怕有无数人家，哭着喊着要把女儿塞进张家来。小魔女这样的，还真达不到绝色的地步，又没什么特别出色的地方，估计，入围都是个问题。

　　张天泽犹豫了一下，还是无可奈何的道：“我就不去见你的老爸了，这种事，真的很尴尬。好像我很多年前，就开始预谋这件事似的。看来，要麻烦你一趟，到时候，多带点礼物过去，骑着大鸟去，这样安全。”

　　处理完这件事，张天泽这次回到自己的卧室休息。小魔女只是个小事情，甚至，都算不上事情。而真正的大事情，还是由萧萧雨她们去完成，张天泽考虑的是，罗雪一旦交出去之后，接下来要怎么面对对方雷霆一击的问题。

　　昏昏沉沉的，这一觉睡得很累。第二天起来的时候，眼睛有些红肿。洗漱完毕，一名侍女过来禀报，说是地魔和心魔、地魔在外的那部分，悄然的回归了。现在，正在由摩罗霜儿落实情况。

　　张天泽稍稍惊讶了一下，便恢复正常。看来，地魔魔神和阳魔魔神，在夺舍重生之前，还算是有了一个领悟。或者说，还是觉得把手头上的力量，交给张天泽才最为放心。早知道如此，又何必当初呢？

　　感叹过后，张天泽本打算直接去大殿，没想到，甘柔从外面急匆匆的走了进来，道：“师哥，罗家来人了，这次来的是老大罗威，捎带着，还有一个女孩子，挺漂亮了。大姐问你要不要亲自接待一下。”

　　这才一天的事情，罗威就亲自来了。根本没有给张天泽任何仔细调查罗雪身份的机会，他越发的觉得，罗家可能是发生了什么事情，又或者因为罗雪的失踪而发生了什么事情。要说之前罗威要是想过来的话，没必要拖到这个时候。

　　张天泽略微犹豫了一下，还是点点头，大步向外走去。很有点奇怪的是，这次接待对方，并没有到家里，而是在大殿当中。由此可见，除了之前说的那个什么用人换人的方式，把罗雪弄回去，肯定还有其他的事情。

　　他刚刚在大椅上半躺半坐下去，外面传来一阵怪异的声音。他沉稳的站起身，看到罗威坐在轮椅上，后面一个女孩子微微低着头，推着轮椅，向这边走来。在两个人的身旁，是表示尊重的寒青梅随行，再没有其他人。

　　张天泽微笑着道：“罗先生远道而来，没有来得及出迎，真是惭愧。来，这边坐。”

　　说是这边坐，只不过是让出一个地方罢了。罗威点了点头，道：“谢谢张魔神，今天不但要打扰你，还要将一些有用的话题。所以，我厚着脸皮也没有打招呼冒昧上门，还请不要见怪。”

　　张天泽笑着道：“罗先生太客气了，以你的身份地位，能够到这个小地方来，都是我们的荣幸。至于说一些有用的事情，我倒是要洗耳恭听了。”

　　罗威竟然没有再客气，这倒是让人意外了。他表情一下子凝重起来，道：“第一件要说的事情，就是关于小女罗雪的事情。我相信，只要张魔神诚心要帮忙，肯定会安安全全的把她找出来。作为一个父亲，我内心很迫切。”

　　张天泽微笑着坐下来，并没有吭声。关于罗雪的问题，现在交出去，肯定是一个得不偿失的事情。除非罗威能够弄出一点实际的东西，让他感觉到没有了威胁，才会考虑交人的问题。因此，保持沉默，就是要听对方的交换条件。

　　谁承想，罗威毫不客气的道：“张魔神，我能够了解，你现在担心的是什么。但是，在这个问题上，恰恰不能答应你。因为我只是顶着族长的名头，却已经没有能力下达任何指令，统一罗家思想。因此，与其搪塞不如直来直去。”


第1182章 又是祸起萧墙的事

　　他的直接，让张天泽动容，也让陪在他身边的寒青梅表情凝重起来。很显然，和之前猜想出现了误差，罗威确实顶着族长的名头，但是，他已经有名无实，难以左右整个罗家了。当然，这也更坐实了，罗雪的身份肯定有着某种让各方都必须重视的背景，否则，不会如此的被关注。

　　罗威并没有去看两个人的表情变化，继续道：“其实，我的本意是希望罗雪能够活着，很好的活着，却不要再回罗家了。尤其是眼前这种情况，她如果回去，最大的可能，就是连小命也丢掉了。”

　　张天泽和寒青梅同时大吃一惊，他妈的，一直以来，罗家都是希望能够尽快把罗雪弄回去。怎么到了他亲爹这里，反而变成了这个样子？这个念头快速的转动了一下，张天泽多少明白一点了。看来，三兄弟恐怕是各有心腹事，并不是团结一致了。

　　寒青梅最先反应过来，目光快速的看了一眼，规规矩矩站在轮椅后面的那个小姑娘，这才问道：“我没太听懂罗先生的意思，如果是这样的话，那我们要是真的救出了罗小姐，又要怎么处置呢？”

　　这是一句很默契的言语，其实，大家都清楚，罗雪现在百分之百就在魔族的新圣地某个位置上，只不过，谁也不想把话说明白而已。罗威并没有回头，道：“罗燕是雪儿的小姐妹，也是她的丫头。这次带着她过来，一是完成昨天的承诺，二是希望由她做我们双方的传话之人，仅限于我和你们。”

　　这话是另有所指，真相呼之欲出。张天泽并没有理会什么罗燕，微微皱起眉头，道：“罗先生你也知道，假如我们不能把罗小姐亲手交给罗霸和罗勇，那么，今后我们的处境会相当的危险。”

　　罗威叹了一口气，道：“你说的这个意思，我当然明白。就在张魔神到访我们小岛的时候，我之所以那么激烈的表现，并不是给你看的，而是给两位弟弟看的。你们想，连我都自身难保，怎么能够庇佑雪儿呢？”

　　这是越说越不像话，最少，张天泽已经毛骨悚然了。按照这样的说法，罗雪不交出去，他们会被打击，就算是交出去，还是一样逃不过这一劫。到底罗家内部发生了什么事情，罗雪又为什么成了这件事的关键，现如今，成了最迫切的事情。

　　他沉吟了一下，问道：“既然罗先生直来直去，那我也就开门见山了。魔族和魔兽一族对阵修仙道主宰方，我们并不在乎，因为绝对有一战的实力。但是，你们罗家一介入，情况就发生了逆转。就算是我们想要帮罗先生的忙，最少，我们也得有这样的实力。而且，我们现在还缺少一个足矣说服自己的理由，来搅合浑水。要知道，这对于我们来说，是无妄之灾，根本就是没来由的嘛。”

　　罗威深深的看了张天泽一眼，道：“我敢保证，就算是没有雪儿这件事，你们迟早也要面对罗家的压力。另外，雪儿的情况，大家心知肚明，是张魔神主动出手，招惹来的。有鉴于此，这件事于情于理，你们都没有退缩的余地。再有，关于雪儿为什么会成为这次事件的风眼。主要就是按照罗家的规定，作为长门长子这一脉，世世代代都是罗家的族长。我没有儿子，一共有两个女儿。大女儿已经嫁出去了，不可能再继承族长的位置。这个小女儿至今未嫁，就成了某些险恶用心之人的标靶。之前，他们主张谁找到雪儿，就让雪儿嫁给他，目的也在这里。同样，我倒是很希望有这样的结果。可惜，张魔神显然没有这样的想法。才让雪儿再次面临着无穷的凶险。因此，我才没有办法，主动过来向各位求个面子，无论如何，也要保全雪儿的安全。”

　　得，一切事情都说开了，原来，罗雪现在面临的问题，就是当年张天泽在金戈家族面临的问题。而在这个问题上，他的老子金博彦已经付出了性命。而罗威……按照眼前的情况，恐怕也是朝不保夕。细一想想，真是很可怜。

　　寒青梅可不是张天泽，她看重的是利益。这天下如果人人心慈手软的，那还做什么大事？况且，这可是关乎于魔族和魔兽一族的大事情。她表情很少见的凝重起来，道：“罗先生，你的难处我们已经了解了。但是，在这个问题上，我们的处境太过艰难，你懂的。”

　　罗威叹了一口气，道：“我自然懂，如果不懂，也就不会以残废之躯过来了。确实，这是罗家内部的纷争，和你们没有任何关系。只不过，现在，双方都已经是箭在弦上，谁也不可能半途而废。我帮不了你们什么，却尽量拖延一些时间，这对你们只有好处，对不对？”

　　话肯定是没错，问题是，这并不足以让魔族没深没浅的搅合进去。或许没这回事，对方的目的就是让魔族和魔兽一族臣服，做不到，就打到你们没有能力成为心腹之患。但是，一旦搅合进这件事，那就是不死不休的局面。

　　寒青梅的脸色更加的难看，道：“拖延时间对我们确实有好处，但是，面对生死抉择，还不能够成为筹码。罗先生，我们非常感谢你的信任，可是，在关乎到魔族生死存亡的问题上，我们要为整个族群负责。”

　　这等于直接回绝了对方的请求，罗威的脸色一下子阴暗起来。罗雪能不能活，现在取决的，正是魔族的态度和手段。但是，要想让他们拼着命的，为他去做事，显然凭借一张嘴，是绝对不可能实现的。

　　大殿中出现了长时间的沉默，双方的表情都没有一点点的松动。过了许久，罗威才叹息一声，道：“二位，既然这件事给了你们这么大的麻烦，我似乎再说什么，都有点不仁不义的意思了。这样，你们能不能把人找到之后，直接交给我？”


第1183章 两场大戏一个内容

　　听上去，这件事倒是可以商量。反正，罗雪迟早要交给对方，至于叫给谁……只要是罗家的人，那就和魔族没有任何的关系。张天泽刚想张嘴，寒青梅在旁边轻轻咳了一声，道：“罗先生的建议，我们会考虑。但是，我可以肯定，最终是罗先生三兄弟都在场的情况下。”

　　罗威见对方死活不肯给出一个满意的交代，是真的没辙了。他的目光里流露出深为父亲特有的哀伤。没有人比他清楚，只要女儿从魔族送出来，必定被两个野心勃勃的弟弟干掉，然后，诬赖魔族从中做手脚。

　　他叹息了一声，双手抓着两个轱辘，缓缓的向外而去。同时，嗓子有些沙哑的道：“罗燕交给你们了，希望各位能够善待她。这是一个好孩子，因为雪儿的关系，将来也不会有好下场，很苦命啊。”

　　张天泽快速的看了一眼寒青梅，对方只是微微摇头，他心中也是暗自叹息，这件事看来真的爱莫能助了。寒青梅的判断，几乎没有出现过什么纰漏。直到现在，她还是如此谨慎。显然，罗雪的问题，真的关系到了魔族和魔兽一族的生死了。

　　最终，罗威连头也没有回的在两个人的视线当中消失。张天泽深表同情的唏嘘，一转脸，看到那个一直低着头的女孩子，摸了摸鼻子，道：“这个……罗燕是吧？你现在自由了，可以选择离开这里，海阔天空爱怎么生活就怎么生活去吧。”

　　张天泽不想和罗家沾上任何一点关系，尤其是眼前这种情况。双方迟早要大打出手，搞出这么一个女人，算是怎么一回事？况且，他现在还真没有闲心去琢磨后宫。因为，眼前的事情实在是太多了。

　　罗燕也没有太多，低声道：“我要找到姐姐，要和她在一起。”

　　好么，来了一个死心眼。同时，张天泽也有点明白了，寒青梅之所以不让他吭声，原来，看似无能为力的罗威走了，却并不是真的不管了。这个丫头被送过来，有着她特殊的使命。说不定，一旦被这丫头找到了罗雪的藏身之地，两个人鸟悄的都逃了。

　　寒青梅微微一笑，并没有搭理这个女孩子，看着张天泽，道：“魔兽大陆那边，只有菲菲一个人在忙碌着，也没有一个懂事的照顾她的起居饮食，我看罗燕不错，要不，请她过去先帮忙几天？”

　　张天泽这次没有犹豫，道：“你说的对，昨天晚上回来，我还因为这个事吃不好睡不好的。我看罗燕人不错，应该能够做得很好，要不让苗月走一趟，把她送过去？”

　　两个人三言两语的，就把这件事定了下来。罗燕总算是可怜兮兮的抬起头，眼圈红红的看着两个人。张天泽这次没有心软，道：“罗燕，也许你在埋怨我不近人情。但是，我要告诉你一句话，也许过一段时间，你就会明白，我这么做是为了你的小命着想。”

　　罗燕没有吭声，还是那么眼泪汪汪的看着他。就算是被苗月带走了，依旧是眼泪汪汪的样子，这让张天泽有些揪心，却没办法改变自己的主意。第一个，罗燕的事情，谁搅合进来，谁就得去死。第二个，这是两大势力之间的问题，不是一个小姑娘能够承担得起来的。

　　寒青梅看着张天泽的表情变化，微笑道：“罗威肯定是掌控不了罗家了，但是，他也不是任人拿捏的悲催人物。我觉得，他现在只是在寻找一个更为妥善解决事情的办法。我们这里行不通，他就会另辟蹊径。不管他最终走的哪一条路，对我们来说，都是好消息。甚至，可能捎带着化解我们身上的危机。这个罗雪还真不能放了，罗威说为我们争取时间。现在，我们为他争取时间。”

　　张天泽苦笑道：“谁会想到，这么一个不经意的举动，会招惹来这么大的风雨？唉，就当成塞翁失马焉知非福了，反正，我们现在想要摆脱也摆脱不了，而且，罗家还有人想要罗雪去死。咱们不放人，或许也符合他们的利益。”

　　真实情况是不是这样的，都已经不重要了。因为结果已经不是他们能够掌控的，反倒是这段时间会相对平和起来，为魔族的整体提升，提供了一个相对有利的局面。而在张天泽的心中，则更关心那支两万人的修魔道队伍，这把刀一定要磨砺得足够锋利才行。

　　本来，张天泽和寒青梅都认为，关于昨天的事情，就这样过去了。没想到，两个人正在分析情况的时候，外面又来人请示，说是罗家的老三罗勇来了，还带来了一个女孩子。他妈的，合着罗威过来，罗家的人不知道。罗燕也不是人家实现承诺的女主角，两个人还误会了！

　　不管怎么样吧，既然昨天和萧萧雨等人会谈的，是罗家的老三。人家现在又来了，总不能不见。张天泽苦笑着看了寒青梅一眼，这才命令手下人请对方进来。

　　过了一小会，罗勇一脸笑容的大步走了进来，道：“张魔神，想要见你一面还真是困难。今天算是我运气了，总算是有了这个机会。昨天呢，我和张魔神的大夫人已经有了很好的交流，按照说好的，女孩子我带来了，刚好让张魔神过过法眼。”

　　说话中，在他身后跟进来的女孩子，有些惊恐的看向这边。还真没看出来，这丫头的小模样真的挺讨人喜欢的，白白净净，眼睛因为紧张而显得失神。但是，就算是这样，也不妨碍这位大美女的评价。

　　罗勇再次道：“她呢是雪儿的姐妹，也是她的丫头，叫罗燕。这女孩子是我们堂兄弟的女儿，地位不用说了。而且，这孩子的性格很好，听话懂事，模样也能过得了你们的法眼吧？”

　　他妈的，这个戏演过了，也叫罗燕，也是罗雪的丫头。马勒戈壁的，罗雪有几个丫头？这几个丫头还都叫罗燕不成？


第1184章 各种难题

　　张天泽瞪大了眼睛，先是看了看罗燕，又转头看向寒青梅。妈了个巴子的，这里面肯定有阴谋。如果不是罗威耍了手段，就是这个罗勇耍了手段。总之，罗燕肯定是一个，只不过，哪一个是真的，他们是没有办法分辨的。

　　罗勇对张天泽的表现，都看在眼里。他可不知道张天泽如此表现，是因为就在刚才，他的大哥已经送来了一个罗燕。反而错误的认为，这个罗燕确确实实的进了他的法眼。毕竟，这丫头真的很漂亮，而且，还是在穿着很朴素，又没有涂脂抹粉的情况下。

　　而他想要达到的结果就是，一个很简单很朴素的女孩子，与张天泽那些锦衣华服，高高在上的大小老婆做一个强烈的对比，以此来震撼一下张天泽的心思。毕竟，人家身边同样被大美女们包围，即便同样是美女，也未必起到视觉冲击。

　　现在看来，这一招好像真的有效了。最重要的，罗勇觉得，要是给这个小姑娘好好的打扮打扮，就算是达不到穆菲菲和水寡妇那样的层次，最少，比张天泽大多数的老婆，都要漂亮一些。如此一来，他瞬间有了底气。

　　笑了两声过后，道：“张魔神，看来，你们两个人还真是有缘分。说起来，来之前我还真是诚惶诚恐。虽说罗燕也是咱们罗家近支，毕竟比起你这位堂堂魔族大魔神的身份，还是拿不到桌面上来嘛。”

　　张天泽知道，他肯定是误会了自己的意思，却没有张嘴。因为这种事情由他解释起来会吃力，况且，他不想让对方知道，就在刚刚，罗威已经来过。寒青梅是什么人？虽说心里同样震惊，脸上却没有丝毫的变化。

　　她向罗燕招了招手，笑道：“小妹妹到姐姐这里来，这小模样真是招人疼。罗先生，没想到你真是个信人，这个小姑娘我们很满意，非常感谢你。”

　　她这是将计就计，罗勇暗自长出了一口气，笑着道：“只要张魔神满意就成，说实在的，以后咱们要是成了朋友，你们就会清楚。咱罗老三是个热心肠，做人够朋友，做事不在乎一些小小不言的利益。要往前看，要找到兄弟之间共同的利益，绝不一家独好。”

　　这话就有点意思了，张天泽现在不好表达自己的态度，微笑着让座，先解释道：“之所以最近这段时间没能和罗先生照面，是因为魔兽一族那边建了圣地，我这个圣主肯定要过去忙活一段时间，并接受族人的朝拜。这一前一后的，就是一个月的时间。”

　　罗勇笑道：“小事情小事情，我能够了解张魔神现在的处境。这么大的家业，要说随时都有时间和我这样的闲人交流，反倒不正常了。之前就是说笑了一下，有各位张夫人在，也是一样的。”

　　这些没有营养的屁话，张天泽不愿意说，却又不能不说。到了他这种身份，务实的事情，反而没必要插手，都是一些务虚的礼节性东西。忽悠了一阵，他直接闭嘴了，大菜登场，他就不能轻易的表达态度。

　　寒青梅开门见山的道：“罗先生，我们家魔神也是一位为朋友两肋插刀的人，所以，对于二位的接近，我们一家人都是喜闻乐见的。就好比现在，罗先生是信人，咱们也不会只占便宜，不做实事。放心，我替魔神保证，十天之内，肯定找到罗雪，你看成吗？”

　　我操！这女人得了失心疯吧？张天泽不肯开口，就是怕一表态，就成了板上钉钉的事情，再难以更改。没想到，寒青梅却一口咬定十天，而且还在他的面前。刚才不是说要拖延时间吗，怎么这么快就变卦了？

　　罗勇一脸欣慰的道：“夫人说得好，那我们就在家里等你们的好消息了。冲着你们的爽快，张魔神这个朋友我罗老三交定了！今后要是有什么用得着我的地方，尽管言语一声。只要能做得到的，咱绝对不说半句废话！”

　　说着，还真表现出一副爷们的架势，站起身向两个人拱拱手。同时道：“罗燕，今后你就是张魔神家的人了，一定要规规矩矩的做人，好好的伺候着。能够走进张家的门，是你的造化，好好珍惜吧。”

　　说完，又弄了两句场面话，直接走人。这样的行为，就是为了表明，他对张天泽两口人的承诺十分的当真，没有半分的怀疑。同时，也用这种方式，给他们施加压力。马勒戈壁的，之前来回的忽悠，就是不说正事。这次，可算是一口咬定了，你们好意思再反悔吗？

　　张天泽这心里也有些闹腾，转头看向寒青梅。寒青梅脸上挂着微笑，微微点了点头，又做出一个暗示，这才问道：“罗燕，听说你是罗雪小姐的好姐妹，你能不能给我们说说，她喜好什么，喜欢去什么地方啊？这样，我们也好有个范围，去找人。”

　　落雁显得异常的紧张，眼睛在脚上来回的游移。听到问话，先是舔了舔嘴唇，才道：“小姐、小姐喜欢、喜欢打猎，有时候，还会去离家里几百里外的一座孤岛上去抓些小鹿、小狍子什么的……”

　　寒青梅立马看向张天泽，微微点了点头。可以确认，这个罗燕差不多是真的，因为小丫头在极度紧张的情况下，还能够没有丝毫迟疑的说出这番话来。显然，她对罗雪的了解，是相当深刻的。当然，这也不排除是罗勇一句话一句话交的。

　　只是，相比起罗威送过来的那个罗燕，这个女孩子更让人容易接受。并且，根据罗威的说法，罗霸和罗勇都想让罗雪去死。现在，正主消失了，他们俩肯定会恐吓这个小丫头。所以，她现在表现出来的状态，是太正常不过了。

　　张天泽看着浑身有些微微发抖的罗燕，问道：“我听到一种传说，罗家的老二罗霸、老三罗勇，想要杀掉罗小姐，这是真是假？”


第1185章 静观其变

　　罗燕浑身一震，惊恐的脸上瞬间变得苍白如纸。她没有吭声，但是，全身都在不间断的颤抖，像是张天泽现在正在拿着一把尖刀，随时可能捅进她心口一样。寒青梅微微皱了皱眉头，道：“天泽，你觉得她留在这边是不是合适呢？”

　　张天泽也显得有些犹豫，刚才，寒青梅认为这个丫头，是真正的罗雪身边的人。但是，从眼下的情况看，显然情况并不是那么乐观。最起码这丫头的表现，有点让人拿捏不准了。不管知道还是不知道这个情况，她都应该张嘴才对，但是，她没有。

　　正因为这样，张天泽犹豫了一会，道：“送到菲菲那边去吧，也许，她们自己能够找出一个真正的结果，让我们不用这么费心了。”

　　寒青梅点点头，又请来了姚曳，亲自护送一趟。这一次，她还特意交代了一下情况，让她转告给穆菲菲。以对方的头脑，肯定会处理得很好。这件事暂时可以放下了，但是，十天交出罗雪这件事，让张天泽还是没有办法接受。

　　看着他的样子，寒青梅微微摇了摇头，道：“天泽，按照现在这种情况，你觉得我们还能有更好的办法吗？再不交人的话，人家刚好找到了足够借口了。什么叫仁至义尽？罗勇现在做的，就是属于这个范畴。而且，他们想要杀掉罗雪。所有的努力都做过了，可以给罗家上下一个交代。接下来，有什么比直接打击更为妥帖，一劳永逸的？如果我不定下十天的期限，恐怕三五天之内，人家就会打过来了。所以，我才亲口说出约定。这样一来，可以保证十天之内，我们这里是绝对安全的。另外，罗威也可以利用这段时间，尽快的做出一些动作。假如他果真没有办法，那就对不起了，反正咱们迟早也和他们打一仗，那就开打。至于罗雪，那就顾不上了。”

　　张天泽这才明白，为什么寒青梅要主动的为自己挖个坑。看来，罗雪的事情，已经没有办法再拖下去了。而罗勇的一系列手段，都是为了将来直接开战，而把持住道德的制高点。那么，他和他的魔族以及魔兽一族，就变成了人人喊打的对象了。

　　事情发展到了今天，谁都没有办法再独善其身。好在罗威已经出面了，那么，接下来的事情，就得依靠他的能力了。假如最终还是没有办法改变什么，不好意思，罗雪和他们不再有关系。

　　沉吟了一会，张天泽看着寒青梅，问道：“如果按照之前说的，咱们把罗雪当着罗家三兄弟的面前交过去，同时，先让罗威检查这丫头的情况，确认没有问题之后，再离开的话，会有几分胜算？”

　　寒青梅微微摇了摇头，道：“罗威已经说了，他没有办法左右罗家。也就是说，罗雪只要交过去，第一个和她接触的，肯定不是罗威。否则，这个老头子也就不会近乎无所不用其极的来求我们。鉴于这种情况，咱们没有选择的余地。”

　　张天泽叹了一口气，道：“那就算了，其实，我倒是希望能够出现一个皆大欢喜的事情。哪怕最终的大战不可避免，最好也不要在这个时候发生，又用罗雪的命，来成为导火索。”

　　想法都是美好的，意愿也没有问题。但是，无论是寒青梅还是张天泽，都十分清楚，这是不可能实现的。而且，两个人的心里都隐隐的有着一种期盼，那就是罗家进行一次内部消耗，祸起萧墙式的分崩离析。这样，他们身上的压力会小得多。

　　完成了这次交流，寒青梅出去抓紧时间监控修仙道主宰方。自从罗家跳到前台之后，这帮家伙像是突然之间，在视线中消失了。这帮家伙当然不会是去悠闲的过日子，肯定还有什么见不得人的事情在紧锣密鼓的准备着。

　　罗家但凡要做大事，同样需要借助修仙道主宰方和那些闲云野鹤，因此，在注意力大部分倾斜到罗家这边的同时，对于修仙道主宰方也不能放松警惕。万一突然出手，他们被打了一个措手不及，那损失可就太大了。

　　张天泽坐在大椅上，琢磨着两个罗燕出现的细微过程，以及罗威和罗勇的表现。这两个丫头，每个人的身上，都必然带着各自的使命。在这个时候远离魔族发祥地，是个聪明的举动。否则，万一被她们发现了罗雪的下落，指不定会发生什么事情。

　　想破了头，他还是没有搞清楚，两个罗燕之间的关系，更没有想明白，为什么要借用罗燕的身份，两兄弟要同时塞进来两个女孩子。入神中，完成任务的苗月从外面走了进来，笑道：“魔神，了不得了，罗家还真送来女孩子了。”

　　张天泽没好气的瞪了她一眼，道：“你觉得这是好事？我怎么觉得，罗家是在不间断的利用各种见不得光的手段，向我们内部塞人，达到不可告人的目的呢？再说，这样来路不明的丫头，我会看得上？”

　　苗月笑着坐在他的身边，摆出小老婆特有的撒娇本领，道：“那是，咱们家老公什么时候缺少过美女？可能早就审美疲劳了，要不然，怎么有段时间，没有去我们那边了呢。”

　　郁闷，这么大的事情，也能够和去谁的房间睡觉扯上关系，真是太让人匪夷所思了。张天泽哭笑不得的道：“那还有俩孩子呢，现在也算是什么都懂了，你可别瞎扯淡。对了，以后孩子们得集中起来，开始修炼了。大好的时光不能浪费了，我们万一庇佑不了他们一辈子，还得靠自己去生存。”

　　苗月又往他身边凑了凑，嘻嘻的笑道：“问题不是还有人眼巴巴的看着，什么事都没有呢吗？魔神，你总不能偏心吧？公主有了一双儿女，我天天进进出出的，却没我什么事，这心里也是挺不好受的。”

　　张天泽无语了，他发现，只要是单独和某个老婆在一起，似乎这个话题永远都不会被忘记，敲敲打打的，软硬兼施，总之，就算是口头实惠，你也得答应下来。


第1186章 到底是好事还是坏事啊

　　忽悠走了苗月，张天泽站起身，从大殿中走了出去。新圣地的防御力量，在张天泽的眼里，完全能够忽略不计。因为这里以年轻人居多，而且，这些年轻人并不是按照你的天赋，来确认是不是过来担负重要的工作。

　　他们是以貌取人过来的，可以想象，能够到圣地这里，为大魔神一家服务，保护祖先雕像和大殿这样魔族中至高无上的标志性建筑，得是多大的荣耀。因此，整个魔族亿万人口当中，只要合乎条件的，都打破了头一样往这边送。

　　最终，留下了五万人的规模。这五万人的素质和质量可想而知了，无论是身材还是模样，绝对是顶呱呱的。张天泽站在大殿的门口，看着那些赏心悦目的男女护卫，一个个精神抖擞的站在那里，有种哭笑不得的冲动。

　　这些样子货忠心绝对没有问题，办事也小心谨慎滴水不漏，让人挑不出任何的毛病。就是没什么战斗力，即便是轮番教授这些年轻人功法，最近一段时间看来，成效也不是很大。

　　这正琢磨着想出这个馊主意的老婆们，为什么会有这么搞笑的创意。朱朱一溜烟的跑过来，直接挽住他的胳膊，笑道：“老公老公，告诉你一个好消息。”

　　张天泽一愣，现阶段哪来的喜事啊？不会说的小魔女吧，这事根本不算是意外，家里人在几年前就已经看出来，迟早有这么一天了。他有些莫名其妙，再次看向朱朱的时候，发现还真是有大喜事，她兴奋得有些情不自禁了。

　　看着他发呆的样子，朱朱很是得意，道：“老公，你又要当爹了，刚刚我确认了，已经有了。把芳芳她们都羡慕死了，还说要……”

　　她真的很兴奋，好几年了，一直都没有动静，这突然之间的惊喜，真的有点不知道说什么好了。张天泽自然也十分的高兴，不单单是因为又要多了一个孩子，还因为朱朱应该有这样的回报，她是个勤奋的丫头，虽然有时也搞怪，却识大体。这方面，林欣欣和小魔女是没办法比的，穆芳芳也没有办法比。

　　“恭喜你啊，回头咱们得好好吃上一顿才行。对了，还得马上通知你的老爸，他可是早就等不及了，这么大的好事，要轰动起来就行。”

　　听他这么说，朱朱更加的兴奋，转头就跑。不过，这次有记性了，只跑了两步，便规规矩矩的走路了，捎带着还向他做了一个鬼脸。这事还真的有点过头了，张天泽立马开始头疼，朱朱有了动静，会马上引来众多炮口。不管是大老婆还是小老婆，估计又要来一次强烈要求有张家后代的浪潮。

　　他一边摇头，一边向前走去。这心情么，暂时还是不要说的好，因为就在前面不远的地方，穆菲菲神奇的出现了。这边刚刚送过去两名小丫头，让她甄别一下，谁承想，前后这才多长的时间啊，正主跑回来了。他要是这个时候还能淡定，那才见鬼呢。

　　穆菲菲还是一副淡然的模样，看着张天泽走过来，道：“天泽，你搞什么鬼，怎么弄那两个丫头过去了？”

　　张天泽也有点纳闷了，反问道：“不对啊，我们交代姚曳把这件事和你说清楚的，怎么的，她什么也没说？这也不是她的性格，真是奇了怪了。”

　　穆菲菲淡然道：“说是说了，但是，这两个丫头显然不是罗雪身边的人，看来，你和青梅都看走眼了。不管是罗威，还是罗勇，心思都不太好琢磨。我简单的问了她们两句，第一个罗燕，恐怕是深藏不露，手底下有点意思。第二个，那就是一个讨好你的，穿着打扮神态什么的，虽然还没有表露出什么，却也能够隐隐的感觉到一点东西。”

　　“啥？”张天泽惊呼一声，随之大怒，他妈的，真是太不像话了，罗家两兄弟竟然用这种卑劣的手段来算计他，这还有他妈的什么好谈的。想一想，他就怒火中烧，只是，还有一点点疑问罢了。

　　穆菲菲当然了解他心里想的是什么，解释道：“其实，只要你们多想一想，应该也能够看出破绽。首先，她们号称都是罗雪的丫头，但是，以罗雪的那种伪装大气，实则小气的女人来说，一个是多愁善感，一个是软弱怕事，可能被她带在身边吗？其次，她们竟然和罗雪是朋友。都说物以类聚，我怎么感觉不到，这三个女人有同类的气息呢？单凭这两点，就能够看得出来，她们接受了一定的教导，却都是匆忙间完成的事情，大问题肯定没有，小细节瑕疵不经意就露出来了。”

　　得，这没有什么好说的了，就凭穆菲菲的分析，以及他对穆菲菲的认同，这件事肯定是被人算计了。张天泽的火气刚才还能控制得住，现在是说什么也控制不住了，怒道：“这两个王八蛋，竟然用这么不要脸的手段，来忽悠我，马勒戈壁的，以为老子是好欺负的？”

　　穆菲菲笑道：“也不用这么激动，他们这是想要盘算我们，同样，我们也是在利用这次机会。我觉得，青梅在处理罗雪问题上，着眼点还是相当的精准。十天时间，说长不长说短不短，如果罗威是个人物，十天之内，会给我们一个惊喜。如果是草包的话……我们也不吃亏，索性，咱们就把罗雪给做了，把尸体交出去。再以精明者的身份，和罗勇谈上一谈，我相信，能够讨来三年的和平时间。总之，我觉得这件事是个很好的契机，尤其是这两个女孩子出现之后，情况就更加的有利了。”

　　张天泽被她说的有些迷糊，他还是坚信，只要穆菲菲说得出来，就一定会做得到。三年时间，或许真的算不得什么。但是，在现在这种风声鹤唳的环境当中，就显得弥足珍贵了。这三年他可以做很多事，最少，能够更为充足的准备一场大战，一场决定魔族将来的大战！


第1187章 实在人

　　两个人重新进入到大殿当中，张天泽仔细的听过穆菲菲的分析，最终总算是有了一个大致上的轮廓。看来，这件事依旧不能由他出面，否则，很多具体的运作上，会相当的不方便。这很让人遗憾，同时，又不能不接受。

　　穆菲菲并没有在这里停留，和张天泽商量完，马上回了魔兽一族的圣地。对于两个丫头，要说一点都不在意，那是不可能的。哪怕她们不是罗雪的贴身丫头，但是，因为有目的而来，自然会有一些东西，是可以掏出来，起到作用的。

　　张天泽沉吟了良久，总算是把她的那些话吃透了。罗雪肯定有一个朋友加丫头的女孩子存在，而这个女孩子一定知道很多罗雪的秘密。也就是说，这个丫头可以做很多事情，当然，前提是要为人所用才行。

　　罗威没有把真正的罗燕派过来，显然，是信不过她。而罗勇同样没有把这个女孩子弄过来，其中的含义就相当的复杂了。也不排除真的罗燕，容貌上远不如送来的这个漂亮。另外，就是在某些事情处理上，还不到火候。人家需要的是卧底演员，不是一个真正的主角。

　　想通了这么多，张天泽反而对那个真正的罗燕感兴趣了。罗雪这个女人，想要从她身上掏出东西来，肯定是没有这个机会了。作为有着祖先光环，又是族长第一继承人的家伙，傲气是一定存在的。

　　所以，你要想了解这个女人，进而了解罗家真正的内幕，那么，真正的罗燕就至关重要了。张天泽仰着头，静静的思索着，要怎么把真罗燕弄过来，不管用什么办法，让她把肚子里的东西都倒出来。

　　去罗家抓人，这简直是白日做梦。但是，不这么做，永远都处在绝对的被动中。张天泽纠结得要死，又无计可施，这他妈的太闹心了。正入神中，他感觉好像有人在他身边说话。

　　他转过头去，果然看到一位漂亮的女武士，大眼珠子死死的看着他，显得很惊讶。四目相投，女武士吓得赶紧低下脑袋，道：“魔神，外面有一个自称是罗家老二罗霸的人，想要见您。不过，他不希望这件事让更多的人知道。”

　　好么，罗家三兄弟今天这是唱得哪一出啊？一个个像是做贼似的，一个劲的往这里跑，难不成，罗老二和罗老三看似紧密的站在一起，实际上也是各怀心腹事？如果真是这样，那可有热闹看了。

　　张天泽站起身，先是活动了一下手脚和脖子，快速的进入到状态，再次招呼女武士，请罗老二进来。因为情况发生了令人意想不到的变化，张天泽这次特意向前走了几步，去硬接罗霸。

　　在他的印象当中，罗威显得软弱，或许是因为残废有关系。总之，他可以的低调，几乎都快被人无视掉了。老三罗勇足智多谋心狠手辣，都是阴招损招。也正因为这样，反而看不出他的风貌毕露，更多的是伪装出来的道貌岸然。

　　至于这个老二，他给人的印象就是一个沉不住气，有些暴躁和冲动。除此之外，好像再没有其他的了。这样一个人，突然主动的上门，还搞得神神秘秘，到底是真缺心眼呢，还是假缺心眼？

　　正在他为此有些纠结的时候，罗霸从外面快速的走了进来。很随意的拱了拱手，像是特别熟悉，甚至是朋友的姿态，道：“张魔神，打扰得有些冒昧，但是，咱们这也算是交浅言深，老哥我有件事求你。”

　　我操！这还真是交浅言深，开门见山就求人，这么就求人了？张天泽显得很惊愕，而罗霸却没有一点尴尬的意思，反客为主，道：“还是坐着说吧，我这个话题有些啰嗦。”

　　张天泽就更加的迷糊了，这他妈的到底想怎么样啊，想要耍疯不成？要不，是喝多了？反正，罗家的三兄弟，各有特色，就这个最为令人诧异。

　　坐稳当了，罗霸先环视了一下四周，并没有发现有人伺候着，这才道：“我这个人交朋友，向来喜欢一是一二是二。现在，我当你是朋友，所以，咱就说点实在的。一件事，帮我杀掉罗雪！”

　　张天泽差点没有惊掉下巴，虽说他已经清楚了，罗老二和罗老三的终极目标，是杀掉罗雪。但是，这么直截了当的说出来，而且，目标还是他的亲侄女，简直是令人不敢相信，简直就是一个禽兽啊！

　　罗霸根本不理会他是个什么样的反应，继续道：“其实，这件事就算是我不说出来，恐怕以张魔神的聪明，也能够想得到。但是，我不像是老三那么虚伪，一直绕来绕去的。咱当你是朋友，就是要求你帮这个忙，杀掉他，我保证你们魔族不会因此受到任何打击。”

　　张天泽的嘴角流露出一丝颇具意味的笑容，道：“罗先生，我想解释一下。首先呢，这个罗雪罗小姐，我们还没有找到。其次呢，就算是将来找到了，我们也不可能杀掉她。不说别的，就说你们罗家的影响力，我们也是相当的忌讳。”

　　罗霸哈哈的笑了两声，道：“我能够理解张魔神现在的心情，突然之间，罗雪的叔叔要求人干掉她，之前还不惜一切代价的往回找……这么大的反差，放在谁的身上，都不会相信。甚至怀疑，这是一个阴谋，就是想要试探一下魔族这边的态度。张魔神，你大可以放心，我绝对没有那个意思。说点实在的，罗家现在的情况是老大作为族长，已经失去了统领的能力，死还是不死，迟早都要让出位置。而且，不怕丢人，老大什么时候死，得看老三有没有做好接位的准备。现在唯一的障碍，就是雪儿这丫头。她迟迟没有人家，也不肯嫁出去，造成家里人在继承上出现了天大的隐患。之前提到请张魔神娶了她，绝对是真心实意的。因为除了这样，没有更好的办法解决这样的矛盾了。最重要的是，如果雪儿这丫头要是死掉了，大哥反而能够安安心心的多活一段时间。因为他的族长位置铁定要落在老三的头上了。我这么做，一是希望大哥能够寿终正寝，二是希望罗家内部不要发生冲突。”


第1188章 都不是善茬

　　张天泽可不是当年的小年轻，更不是大傻瓜，这类冠冕堂皇的话，想要蒙蔽他，简直是开玩笑。他并没有接话，只是静静的看着对方。罗霸既然敢把这种话都说出来了，他也就没有什么后顾之忧了。

　　果然，罗霸见他不说话，反而更加的有自信了，道：“我知道张魔神担心什么，也知道你为什么会选择沉默。说白了，这是我们罗家的事情，却要你们魔族做恶人，确实不太地道。不过，只要双方谁也没有指出，人就在你们这里。反而是你们从某些人的手里，把尸体抢了出来，给我们一个交代，同样是皆大欢喜。”

　　张天泽有些听不下去了，微微一笑，道：“罗先生，我刚才一直在想，这件事对于你来说，并没有直接的关联。要说只是希望大哥能够活得好，那也不用牺牲罗雪的性命不是？所以，这个事在我们看来，有些不好理解。何况，我们已经答应你们三弟，十天后交人了。”

　　罗霸很大气的一笑，道：“我明白了，张魔神是说我的目的吧？很简单，我并没有准备好接族长的位置，自然不希望在这个时候发生巨变。最好的办法，就是保住大哥，让他安安稳稳的活下去，这是眼下最为重要的。所以呢，雪儿就只能悲惨一点了，作为叔叔，我心里也不好受，却又能怎么办呢？张魔神，你要是帮了这个忙，我绝对不会不懂得回报。就好比说现在，假如这件事你和老三搞了协议，那么，你们必然会成为罗雪之死的替罪羊，面对修仙道主宰方致命的打击。假如和我联手，那么，你们魔族不但可以避开这次大家，我还可以让天下人都知道，仙魔两大传承虽然对峙，但是，你们魔族懂礼数，抛开恩怨，伸出人道主义之手，为我们罗家排忧解难。这样一来，老三就算是有心要把你们怎么样，也没有这样的借口了不是？再说，咱们两个人联手，可不是一朝一夕的事情。修炼界的这么大，利益之多，可不是我们可以想象的，谁也不可能一口全部吞下去。所以呢，咱们两家联手，还有什么事拿不下来，你说对不对？有肉大家吃嘛，哈哈！”

　　见识过无耻的，没见过这样无耻的。张天泽不禁感叹，罗家的名声，到了这一代，算是彻底毁掉了。不过，这件事他还必须要加以利用才行。这种夹缝中求生存，求利益的事情，他以前没少做，不敢说游刃有余，倒也不是个生手。

　　跟着打了一个哈哈，张天泽总算是张嘴了，道：“罗先生，你的提议确实有值得研究的机会。不过，有些事情，并不是我们两个人之间联手，是两个势力之间的联手。我敢保证，魔族和魔兽一族绝对在自己的控制之下，只要一声令下，指哪打哪。”

　　罗霸高兴了，这样的话虽然有些露骨，但是，也正因为这样，可以看得出来，张天泽心动了。只要你心动了，有些事就好办了。他直言不讳的道：“我现在在罗家是弱势地位，顶多能够掌控三分之一左右的人手，还是秘密的状态下。要说现在就拍板，肯定做不到。但是，我保证能够让你们在做完这件事之后，得到一个好名声，而不是被人恩将仇报。再说，要想求得利益最大话的合作，当然要冒一些风险了。只要张魔神肯帮助我，我可以拍着胸脯向你保证，笑到最后的，一定是我。”

　　张天泽低头沉思，这样的做派，有故意为之的意思，也有真实的一面。他现在要怎么捞取好处，还要仔细的想清楚。毕竟，眼前这个家伙，只是罗家的少数派，根本不可能从桌面上得到想要的一切。

　　但是，和这种人合作也有好处，就是一些见不得光的好处，反而更容易被接受。只是仓促之间，还真没有办法想的周全。罗霸道：“张魔神，我知道你需要时间思考，没问题，三天，三天内我听你的结果。在此之前，你可以说点什么，看看咱罗霸合作的诚意。”

　　这倒是一个机会，张天泽眼前一亮，故意沉吟了一下，道：“这个……我还真没有什么可要求的地方，罗先生，你看这个事是不是……”

　　张天泽越是这么吞吞吐吐的，罗霸就希望对方能够提出一个条件来。只有这样，才能够让张天泽感受到他是可以做事，能够做事，值得信赖的合作伙伴。因此，他笑着道：“张魔神，你这可客气了，要是这么整，就是不信任我了。”

　　本来，张天泽就没打算客气，只是制造一种氛围罢了。罗霸再次提出来，他还是假意的抓了抓头，道：“这个吧，还真有点……原因就是我和你们罗家谁都不熟，也不知道有什么让我产生兴趣。对了，今天你们家老三送来的那个罗燕，倒是很漂亮，可是，我不相信他。”

　　话不能说得太直白，太直白了，对方就会认为你有什么深刻的目的。只有这样不经意间的一句，反而能够起到一定的效果。果然，罗霸的表情有些惊愕了，过了一小会，道：“不对吧，罗燕并没有离开小岛啊，他今天来的时候只是打了一个招呼就来了，我还真不知道他把谁给你带来了。总之，你小心点吧。”

　　说完这句话，他忽然意识到了什么，一拍大腿，道：“成了，我呢，回去把真罗燕给你弄过来，让你瞧瞧……不，送给你了。那也算是个小美女了，值得收藏。”

　　张天泽假意吃惊道：“可别，罗先生，我真不是这个意思，家里的美女够多了，提到罗燕，只是一念之间的事情，感觉她似乎很漂亮。同时，也是因为不相信罗勇这么合作，我始终认为他在耍什么花样。”

　　罗霸嘿嘿的笑了两声，道：“那就对了，我们家老三做任何一件事，都有着特殊的目的。所以，选择与他合作，绝对是自寻死路。行了，我现在就给张魔神证明，我这个合作伙伴是不是值得信任。”


第1189章 有意思吗

　　送走了罗霸，张天泽都想不清楚，究竟是自己的运气太好，还是罗家三兄弟实在是现实。总之，自从罗家浮出水面那一天起，这几百人的小家族，盯着祖先的光环，就开始极力的上下得瑟，目的很明显，而且，掌权的三兄弟也毫不掩饰自己的行为。

　　同时，也能够看得出来，在他们眼里，所谓的敌人和朋友的划分，就是谁能够支持其中一个人登上罗家族长的位置。而罗老大关心的只是女儿，当然，除了关心女儿之外，还有什么想法，眼下还没有表现出来。但是，他是族长，这一点毋庸置疑。

　　这个族长的位置，不管是不是有名无实，最起码名正言顺。这里面的道道如果一点点的摆出来，可多了去了。张天泽就纳了闷了，罗家的族长就那么值得不顾兄弟之情，不顾血脉传承的去争夺？就算是罗家有一天能够控制整个修炼界，又能怎么样呢？还不是孤家寡人。

　　他这边正在琢磨着事情，大殿外面突然走进来两排女武士，足有三五十人的样子。领头的看着张天泽入神的样子，没敢吭声，示意这些人悄无声息的站在两侧。阵仗刚刚摆完，一名年轻人走进来，恭敬的道：“魔神，修仙道大统领莫罗尊觐见。”

　　张天泽一开始还没听清，年轻人再次重复了一遍，他才哭笑不得的道：“我说，那是我大哥，你们有必要搞得这么正式吗？还有，这些护卫……都怎么回事，兄弟见面，也用这样？”

　　年轻人瞬间额头上都是冷汗，面对魔神近乎质问的语气，他不害怕才见鬼呢。哆嗦了一会，才恭敬的道：“魔神，这是夫人们制订的规矩，任何人不能破坏，否则，要治罪的。而且、而且莫罗尊大统领是您的属下，他必须要按规矩觐见。”

　　张天泽也是一脑门子冷汗了，他妈的，这就是坐在高位上享受的待遇？罗老二、罗老三是不是脑袋有病了，就这样痛苦的所谓权力，真的有必要什么都不顾去争夺吗？他这里还在琢磨的时候，年轻人以为这就算是同意了，趁机溜了出去。

　　过了一小会，莫罗尊从外面走进来。看得出来，他也有些不适应，但是，还是规规矩矩的致敬，道：“魔神，关于修魔道的事情，我需要向你请示一下。”

　　张天泽总算是反应过来，站起身道：“大哥，你这个不至于吧？我们兄弟两个人，还有什么请示不请示的，我去弄个椅子来，咱们坐下来说话。”

　　为了表示对大哥的尊敬，以及摆出这种阵仗的尴尬，他决定亲自搬个椅子过来。莫罗尊赶紧道：“魔神，咱们在说正事，六脉大头领同等待遇，我不能特殊。否则，你将来会落下厚此薄彼的名声。”

　　这句话一出口，张天泽的动作瞬间僵硬在那里。确实，他现在不是一个人，也不是曾经那个道魔派魂主，现在的身份，已经到了一个令所有人仰视的地步了。尴尬了一下，他只能重新坐回椅子上，道：“大哥，以后你别来这种地方，咱们有话回家说。”

　　莫罗尊嘿嘿的干笑了两声，并没有说什么。反正，这种事情，不在这里说，去什么地方说？同时，他还要给张天泽绝对的面子，这关系到这位魔族大魔神的地位和身份的问题。

　　“魔神，情况是这样的。按照之前咱们和修仙道主宰方的约定，他们在咱们的传承领地上，开始传播修仙道传承的事情了。咱们是不是也应该马上行动起来了？况且，我觉得修仙道主宰方派出来的这些家伙，都是贼兮兮的，目的不纯。”

　　张天泽拍了一下脑门，道：“我怎么把这个事给忘了，大哥，咱们不占便宜，也绝对不吃亏，这件事就你说了算，该怎么办怎么办。修仙道主宰方这帮王八蛋，没几个好东西……要不，我从其它五脉当中，给你抽调一些高手过去，一起开始传播魔族传承。”

　　莫罗尊恭谨的道：“感谢魔神了，这件事因为一开始是试探性的行为，没必要把其它五脉都牵扯进来。假如我们打开了局面，那么，请其它兄弟再加入进来也不迟。”

　　张天泽对莫罗尊相当的放心，何况，他现在掌管着所有的修魔道。也就是说，他掌控的手下，绝对超过了其他五脉人口的总和。至于说，究竟有多少魔族控制的传承大陆，张天泽心里都每个准谱。这种事情，他还真不太关心，因为有人为他控制的。

　　“那成，就按照大哥的想法去做。现在魔族的情况，你也很了解，咱们不惹事也不怕事。修仙道暂时拿咱们也没什么办法。坏就坏在罗家突然插进来一脚，不过，我们还在和他们周旋，和你们的关系不大。”

　　莫罗尊笑着道：“魔神，现在你掌控的魔族，是很多年以来最为强大，也最为团结的。我想，迟早有一天，你会带领着大家击败修仙道，最终成为修炼界第一大传承。”

　　张天泽不好意思了，站起身道：“大哥，你就别再埋汰我了。正事说完了吧？说完了咱们回家，我请你喝酒。这段时间，把我搞得也是神经兮兮的，连喝酒的时间都没有，今天你可算是来了。”

　　莫罗尊这次没有拒绝，却还是没有和以前一样，勾肩搭背，而是规规矩矩的跟在张天泽的身后，走出了大殿。刚好两队女卫士走过，马上靠到一边向两个人致敬。莫罗尊实在忍不住，在张天泽的身后笑了起来。

　　“我说兄弟，要说大殿里的阵仗，那是应该的，我绝对支持。但是，你说你在圣地当中，鼓捣出来这么多养眼的美女。我这都不知道你真是外面传的那样，还是谁在害你。好么，你的住处里面的那一批美女，拉出来一个，都能令男人流哈拉子。住处外面，又弄几万，我说，你这身体顶得住吗？”


第1190章 男人必须有缺点

　　这个事是张天泽最闹腾的事情，如果没有人提起，他也就这么睁一眼闭一眼的过去了。毕竟，是他老婆们做出的决定。现在，被人当面给提出来，他的脸一下子尴尬了，干笑两声，示意女护卫们赶紧走人。

　　等这些人走远了，他才道：“大哥，你也知道我是什么人，怎么可能做那种事情呢。这里的安排，都是雨荷她们的主意。你说大事小事都是她们在忙活着，我基本上就是甩手掌柜的，假如连这个也表达反对意见，就真的有些说不过去了。不过，我可以保证，这些小丫头们，我连手指头都没有碰一下。别说是他们，就算是住在我们家里的那些侍女，我也没有碰过一个手指头。这个事搞的吧……我都不知道怎么解释了，反正，你得相信我是无辜的。”

　　莫罗尊嘿嘿的笑着，道：“我倒是愿意相信你，而且，一直都相信你。但是，有些事情吧……也没什么，我这个人不算聪明，却也不笨。其实，我怀疑你的老婆们故意在毁坏你的名声，制造你的所谓弱点。原因么，应该是迷惑对手。如果一个男人，一个成功的男人，一个像你这样，掌控着修炼界数一数二的大势力，假如没有一点不良爱好，是很吓人的。最少，所有有关系或者没关系的大势力首脑，都会把你当成最直接的威胁，树立你这个潜在敌人。而你现在的名声，兄弟，当然也谈不上什么声名狼藉，但是，满天下的人都知道，你有那个好……喜欢漂亮女人的毛病。如此一来，你就不是什么无懈可击了，而是有着贪图享乐，不思进取的一面。这样一来，当然没有人会把你当成人物了。就算是当你是人物，也一定认为，这要是有什么冲突的话，打得过就打，打不过就送几个美女过来，一切搞定。你想想，有这样的底气在，谁还会把你当成最大的威胁？而你也在无形当中，消除了很多潜在的对手。”

　　这个事情呢，以前有人含蓄的说过，却没有这么详细的分析。张天泽脸火辣辣的听完，还是尴尬异常。他可以肯定，老婆们肯定是这个想法，才营造出这样一个环境。否则，谁会缺心眼到把自己的老巢，不武装到牙齿，而搞一些好看不顶用的美女过来看守着？

　　问题是，真的是在败坏名声。莫罗尊给他留了脸，才说不算声名狼藉。张天泽自己都能够肯定，他已经声名狼藉了。否则，谁到了他这种地位，不老老实实的治理手下疆域，而鼓捣出几万名美女，在眼前晃来晃去的。要说他是清白的，估计猪都会笑。

　　回到正堂当中，张天泽招呼几名侍女去做饭。暂时放下这种丢脸的事情，问道：“大哥，现在魔族五脉，都守在发祥地当中。所以，这对外的感知力，全部都在你们这边的身上。这让我有些担心你的安全，咱们的精锐隐藏得很好，却把你抬出来，放在人面上……”

　　莫罗尊摆了摆手，道：“兄弟，你能把修魔道大头领的帽子戴在我的脑袋上，你已经很感念旧情了。想当初，我是给你了一些帮助，却很微不足道。而你给我的，却是今时今日的风光和地位。所以，你不用说这些，这都是我应该做的。我们兄弟相互没有对方，可能都没有今天。”

　　这话张天泽认同，没有莫罗尊，他就没有今天。如果没有他，莫罗尊也没有今天。这兄弟做到今天，双方真的分不清到底有没有血缘关系了。因此，张天泽也没见外，道：“主要是现在的局面，不管怎么说，修魔道是魔族当中人数最多，却也是最弱的一脉。我担心你的安全，修仙道主宰方太无耻。”

　　莫罗尊嘿嘿的笑着道：“我同意你的言论，修仙道主宰方确实不是什么好东西。但是，我是不是有危险，取决于老弟能不能摆平罗家。假如罗家有了决定，修仙道主宰方敢不奉命，主宰的位置就算是保不住了。况且，还有陈老头在旁边虎视眈眈。估计，他现在比咱们难受。”

　　张天泽就乐意听到主宰难受的事情，而且，还说得这么有理有据。他端起酒杯，道：“为了主宰不舒服，咱们得干一杯。妈蛋的，总算是有这样的好消息了，这王八蛋把咱们恶心坏了，为了他更加的恶心，我一定会和罗家好好周旋。”

　　莫罗尊哈哈大笑起来，现在的张天泽，才真正露出他年轻人的一面。因为有了身份地位的束缚，他一直把自己人性的一面隐藏起来。这种阿Q式的想法，很符合年纪。也变相证明，在莫罗尊的面前，张天泽毫不设防。

　　两个人重重的碰了一下杯子，一饮而尽，随即，对视着再次大笑起来。两个人的样子，让刚刚走进门的寒青梅十分的惊讶，先是向莫罗尊点点头，随后问道：“你们这是有什么高兴事吧？有很长时间，没看到过天泽这么开怀大笑了。”

　　张天泽摆了摆手，道：“也不是什么大事，只是在使坏而已。青梅，过来一起喝点。最近，你也够忙活的。另外，一会我还有一个事情要和你说一下，很重要，也对接下来的局面，有很大的助力。”

　　一般情况下，寒青梅是不会喝酒的。今天都不是外人，她倒也大大方方的坐下来。不过，莫罗尊看得明白，张天泽恐怕真的有什么重要的事情要和寒青梅说，所以，喝得差不多了，主动告辞走人。

　　张天泽虽然喝了不少，却保持着清醒的头脑。把那些侍女们打发走之后，他才把罗霸来访的事情，详详细细的说了一遍。其中，尤以罗家三兄弟之间的矛盾为重点，仔细的说了一下自己分析的结果。

　　果然，寒青梅瞬间重视起来，道：“天泽，这件事首先要确定，他们兄弟三人是在跟我们演戏，还是真如表现出来的这样。不管确认的是哪一种，对咱们的行动，都大有裨益！”


第1191章 转个圈又回来了

　　张天泽认为，三兄弟真是表现出来的那样，肯定是有裨益的。但是，如果是人家演戏，这就是一个陷阱了，要破解也不至于这么轻松，还成为另外一个裨益吧？寒青梅只是笑着，把杯里的酒喝光。

　　这才道：“罗燕真是神奇，一下子出来三个。天泽，你觉得接下来罗霸送过来的那个，值得相信吗？现在，他们三兄弟是不是暗中斗法，咱们不去说。但是，他们兄弟三个，都想把女人塞到你身边来，这其中，不会没有什么含义对吧？”

　　张天泽并不否认这个说法，人家如果没有目的，凭啥把三个美女塞到你身边来，有病啊？有那个还不如留在自己身边祸害呢，最少还能过过瘾。寒青梅笑着道：“就是这样子，才对我们有利呢。我觉得，机会差不多的时候，咱们把她们三个弄回来，就跟在你的身边。”

　　张天泽下意识的点了点头，随即，又赶紧摇头，道：“青梅，你疯了？就算是要让他们提供给罗家假情报，也没有必要带在身边吧？更不用提三个都带在身边，这代表着什么，你应该很清楚。哪怕你是这是在显摆，让所有传承都知道，罗家的女孩子都做了我的小老婆。但是，这也不是什么面子上有光的事情啊。别忘了，这三个丫头来路不明，都不是罗家什么正式的小姐身份。好赖我还是个魔神呢，有什么好显摆的？”

　　寒青梅忽然笑了起来，道：“还成，天泽你总算是记得自己是魔神的身份，终于开始全方位的爱惜羽毛了。这是好事啊，对谁来说，都是好事。今后，我们姐妹也能够摆出虎威，让所有人都得乖一点。”

　　张天泽更加的郁闷，道：“说正事呢，别弄这些话来恶心我。其实，我一直都很爱惜羽毛的，轻易不犯错误。就说咱们这里里里外外的丫头们，这都成啥了？我怎么出去见人？”

　　寒青梅这次笑得前仰后合的，说实在的。这都有两年没见过张天泽如此可爱的一面了，原来幸福就这么简单。问题是张天泽现在正晕乎着呢，道：“我说，你这么高的个子，别这么晃悠，我晕着呢。”

　　听了这话，寒青梅忍住忍不住都不笑了，毕竟，这个身高曾经是难以逾越的障碍，搞得两个人若即若离了很长时间。摆正了脸色，她才道：“天泽，搞那么多美女的原因，你自己都能弄明白其中的含义，对吧？至于说正事，现在我就和你说说正事。首先，这一切都是因为一个人而引起的，这个承认吧。其次呢，现在所有的问题，也都纠结在一个人身上，对吧？”

　　张天泽点头认同，静静的听着下文。寒青梅续道：“其实，我们手里抓着一张好得不能再好的牌。他们三兄弟的目的，无论是在表面上看，还是深究，其实，都没有什么两样，就是关于族长位置的问题。而这个族长的问题，恰恰就落在第一顺位继承人罗雪身上。无论罗家内部再怎么折腾，我们都可以轻松的化解，还能够让他们三人同时满意。你也不用黑着脸子，我说得是实话。咱们要是不想挨揍，就得鼓捣着罗家内斗。而内斗最好的办法，就是把罗雪的事情平稳过渡，最终，弄出来一个所有人都无可挑剔的结局。同时，也都算是达到了他们的目的。这样一来，他们就没有时间去关注我们的事情，而是抓紧时间争夺罗家族长的位置。”

　　张天泽拿脚趾头都想得出来，怎么做才能够让罗家哥三个都满意。问题是，这不是他所认同的解决办法。如果认同了，也不至于后续出来这么多事，当初点点头，一切都搞定了，何必等到现在呢？

　　他的这种心态是瞒不住寒青梅眼睛的，她柔和的笑着道：“事情是要发展的，如果不是到了今天，谁会想到，罗家三兄弟的关系，竟然是如此的错综复杂？再说，他们三个之间的关系，是不是我们看到的这个样子，尚且不能肯定呢。要想破局，又不造成任何的损失。那么，从这方面下手是最为妥当的。当然，这是我一个人的意见，回头我和大姐、菲菲她们仔细商量一下。或许有更好的办法出现，天泽你也不用现在就担心。”

　　尼玛！要是不担心，那才见鬼呢。张天泽忽然觉得自己上当了，之前说什么三个罗燕带在身边是跌份。好么，接下来人家直接入正题了。现在想想，恐怕寒青梅就是等着他提出这个问题，然后，顺势阴了他一把。

　　虽说被老婆算计了，不是什么丢人的事情。那也得分什么事，张天泽有些不满的道：“青梅，你知不知道当初你是怎么嫁过来的？还不是道魔派和夜阑山之间的利益交换。虽说那都已经过去很久了，我们的孩子也不小了。但是，这一样是一种痛苦。我们俩还是结局非常好的，你再看看后来的利益交换。就说吴小琪，她今天的处境，我都看不下去，却又不知道怎么说服自己。两个人都痛苦，这又是何必呢？没错，罗家是需要和咱们有一次利益交换，就不要再搞这种很三俗的手段了吧？”

　　寒青梅笑了笑，道：“也许你说的对，利益交换得来的夫妻，未必能够得到幸福，却也不绝对。我们两个人，不就是例子吗？至于小琪，我觉得她也是在捍卫着自己的幸福。说实在的，她为了你已经不断的在改变了，我觉得，她对你的爱，最少不少于我们任何一个人。在这个问题上，我想要提醒你一句，做人不能都从自己的喜好出发，也得关心别人的付出。小琪很艰难，你一点都感觉不出来吗？有时候，我一看到她远远的盯着你的背影，笑得那么的辛酸，都有一种说不出的痛苦……”

　　张天泽叹了一口气，什么话也没有说。本来，他是想要证明，寒青梅提出来的办法，最终的结果是很痛苦的。现在好，人家借题发挥，反而指责他做事有些绝情了。


第1192章 好恶决定不了结果

　　这事最终还是被提交到张天泽大老婆会议上去了，而作为最高决策者他这个本人，被排除在外了。现在，他只能陪着一群小老婆在一起扯淡。总之，大老婆们的事情，都是正事，小老婆的事情，都是纠缠撒娇的闲事。

　　反正，只要陷入小老婆们的包围，张天泽基本上就算是被交代了。这种事情，被折腾的时候多了，也就无所谓了。反正，大老婆们的意思，就是希望在最终结果出来之前，不允许他参与。

　　这次会谈的时间，出奇的长。张天泽从被腻歪开始，一直到被挟持进卧室。再到被姚曳和苗月狠狠的榨取完毕，前后也得有大半夜的时间。即便是这样，他出来洗澡的时候，还是没有看到任何一个大老婆在外面溜达，或者回房睡觉。

　　到底有没有这么严重啊？张天泽不知道里面商量的是什么，但是，内心开始发毛了。几次打算过去旁听一下，最终还是打消了这个念头。有他存在，人家肯定会暂时放弃讨论，如此一来，反而更耽误时间了。

　　得了，张天泽转身回房，钻进被窝开始呼呼大睡。他左右不了的事情，只能这样了。不过，第二天一早，他发现身边还有一个人。不用问，敢干这种事的人，除了林欣欣，就不会有第二个。估计，这丫头自从得知了小魔女也要嫁进来之后，就选择了和她分房了。

　　之后呢，闲着没事就会偷偷的钻进来睡上一觉，不过，这丫头倒也不会主动的打扰你睡觉。如果张天泽醒了，有什么要求，她乐意奉陪。如果没有这样的要求，她就是蹭一觉，天亮就走。至于孩子，早就不知道去哪里得瑟了。这是张家唯一的特例，这孩子从小猴精，唯一不受约束的。

　　本来，张天泽以为林欣欣有了一个熊孩子，能够消停下来。但是，现在消停是消停了一点，但是，多出了一个更加闹腾的儿子。张天泽看着萌萌的林欣欣，猫一样的蜷缩成一团，一时间哭笑不得。不过，还是轻轻的在他的脸颊上亲了一小口，这才蹑手蹑脚的离开。

　　没错，会是开完了，但是，一样打听不到消息，因为他的大老婆们集体回去睡觉了。没办法，他只能去大殿坐等，这也是他每一天最像工作的工作。当然，最近这几天这活还不少，罗家三兄弟就得瑟圆了。

　　按照约定，罗老二今天应该有消息了，说不定，第三个罗燕就会出现在面前了。张天泽坐在大殿里，琢磨着罗老二会是以一种什么方式出现。不过，显然他错估了形势。人来了，却不是罗老二。

　　久未谋面的陈老头，带着一脸真诚。张天泽实在是讨厌透顶了这种无比真诚的笑容，微微皱了皱眉头，道：“陈老头，你的到来真是让我们这嘎达蓬荜生辉。怎么着，又有什么样的圈套等着我呢？”

　　他是打心里讨厌这个陈老头，因为这家伙永远都是道貌岸然的样子。但是，每一次做出来的事，都是缺德到了几天。在这方面，他宁可和主宰合作，都不愿意和这个老头见面。因为前者赤裸裸的就是要吃掉你，而陈老头摆明了是坐享其成，鼓捣着两大对手相互残杀，他想要坐享其成。

　　陈老头并没有对这样的态度，有什么不良的反应。笑着道：“张魔神，别来无恙啊，你还是这么直爽，令人欣慰。”

　　我操！这么说话也能够听到称赞，假如不是他有着绝对的利益驱动，绝对不会到这里来，更不会忍气吞声。越是这样，张天泽越要打起十二分精神来应对。他冷漠的看了对方两眼，道：“千万别跟我谈什么合作的事情，我对你已经没有丝毫的兴趣，更不会选择你这种人作为盟友。”

　　陈老头好不见外的一屁股坐在旁边的椅子上，道：“咱们两个现在都算得上是有身份的人，说话呢可以不含蓄，却一定要负责任。如果你真的不与我合作，那我也算是庆幸之际。不过，既然来了，喝杯茶不会有问题吧？”

　　张天泽虽然看不上这个家伙，但是，喝杯茶的礼节还是有的。他只是向女武士点了点头，从此一句话也没有说。陈老头一点没有被人慢待的恼怒，反而态度很不错，喝完茶，还很绅士的道谢，泰然的离开。

　　这他妈的什么人都有，这样的无视也能够面不改色，真是牛叉。张天泽嘀咕着骂了一句，刚想靠在椅子上，外面再次传来禀报，罗家老三来了，还带来了一个女孩子。看上去，应该是被打晕了，是扛着过来的。

　　妈蛋！这家伙的手段太下三滥了，本来以为，他会利用自己的影响力，光明正大……哪怕不是光明正大，也会带着女孩子平平安安的到来。谁承想，这家伙竟然是劫持了人家女孩子，送到这边来的。

　　张天泽总有一种被人戏弄的感觉，如果接收了这个女孩子，不等于是同谋了？堂堂魔族大魔神，去劫持一个女孩子，这他妈的算是什么事呢？郁闷归郁闷，他还不能不见。过了一小会，罗霸竟然真的扛着那个女孩子从外面走了进来，满面春风的样子，看上去就欠揍。

　　“张魔神，真是抱歉，来得太晚了。主要是机会不好找，这丫头已经被老三严密的监控起来了，就怕出点什么意外，跑出来揭穿他的所作所为。为了这个事，我可是费尽了心思。还算是不错，不辱使命，人我给你带来了。”

　　说着，罗霸把那个看上去，衣衫有些脏兮兮的女孩子，放在椅子上，续道：“我这个人呢，对待朋友就是这样，既然答应了，就算是砍掉了脑袋，也会把事情做成。这份诚意，你应该看得到吧？”

　　张天泽心里很不爽，却又不能不接着。罗家三兄弟之间的矛盾，是决定魔族接下来会不会面对打击的大事。仅此一点，就不能以个人好恶来决定是与否，他保持着微笑，点了点头。


第1193章 简单中的复杂

　　这份诚意代表的是一种邪恶，张天泽看了看瘫坐在椅子上，人事不省的罗燕，有一种被刺痛的感觉。马勒戈壁的，好赖也是魔族的大魔神，怎么就成了别人绑架女孩子的帮凶呢？这他妈的简直是毁人清誉嘛。

　　不过，看上去罗霸的心情很不错，道：“明人面前不说暗话，张魔神，现在我已经把诚意摆出来了，咱们接下来，就商量商量合作的问题，怎么样？”

　　不管是用了什么办法，人家罗霸毕竟把罗燕弄过来了，算是有了交代。这个时候，要是无动于衷，那么，张天泽就必须要想想，罗老二和罗老三联手推动打击魔族的事情，就算是没有罗雪在，其结果还是显而易见的。

　　面对这样的情况，张天泽脸上带着笑容，既没有点头，也没有摇头，态度十分的模糊，倒也符合他魔神的身份。罗霸也不介意，续道：“阻止罗雪回归罗家，最好能够杀掉她，把尸体交给我。这样，接下来的事情，我会处理好。只要张魔神能够做到，我用脑袋担保，绝对不会给你们魔族造成任何的麻烦。同时，我可以在这里保证，三年之内，罗家绝对不会针对你们魔族和魔兽一族，有任何小动作。如果三年之后，我坐上了罗家族长的位置，那么，咱们两家真正签署协议，互不侵犯，怎么样？”

　　不得不说，这个条件还是相当诱人的，最少，张天泽觉得，只是一个罗雪回归与否的问题，就能够换来这么大的利益，从本质上说，绝对值得一试。问题是，这个罗霸说的好听，到时候能不能做到，也是个很大的疑问。

　　罗霸应该知道张天泽的想法，索性，把底牌亮出来，道：“我呢，在罗家内部，只有三分之一的支持，这一点，上次我就已经和张魔神明说了。现在，再透露一个，陈老头也是我的人，假如真有什么问题存在，张魔神可以和陈老头联手，一样能够稳定魔族不受打击。”

　　张天泽的眉头瞬间抽动了两下，马勒戈壁的，怪不得大早上的，陈老头过来晃悠了一圈，还表现得十分的淡定，根本没有把张天泽讨厌的态度放在眼里。现在想想，这个王八蛋就是过来打前站的，而且，还表明态度了，想要和罗霸合作，就必须和他陈老头合作。

　　张天泽是一阵恶心，这个老东西，还真是狡猾。罗霸有些诧异的道：“怎么，陈老头没有过来和你联系？我已经秘密通知过他了，要他过来一趟，和张魔神谈一谈，这样，咱们的合作的基础，就更加的牢固了。”

　　尼玛！这不是成心恶心人吗？难不成罗霸不知道张天泽和陈老头之间的关系，已经十分的紧张。甚至到了，不杀掉对方，就不能安生的地步？当然，从中也能看出，这个罗老二一点都不鲁莽不缺心眼，不经意间，手中已经掌控了一定的势力了。

　　张天泽苦笑了一会，道：“他确实来过了，就在罗先生之前。不过，我和他之间，有一点点恩怨关联，而且，他也没有挑明和罗先生的关系，所以，具体什么也没谈，喝了一杯茶，陈老头就离开了。”

　　罗霸像是第一次听到两个人不睦这个说法，表情十分的惊愕。不过，还是很高兴的道：“误会吧，总是难免的。就算是有什么恩怨，那也是因为各自的目标不同，才可能引发。现在，咱们的目标是一致的，小小不言的事情，完全可以轻轻放下嘛。”

　　张天泽并不想在这个问题上纠缠过多，不然，肯定变成了罗霸的劝解。本来，这件事就过不去，何必非要听别人唠唠叨叨呢。索性，他直来直去的道：“罗先生你放心，只要你能够完成承诺的东西，那么，我张天泽就会给你一个满意的答复！”

　　罗霸大喜过望，立马拍着胸口，道：“张魔神你放心，我罗霸最看重的就是朋友义气。这个忙你要是帮了，那么，咱亲口说的，一个字都不会改，一定妥妥当当的完成。再说，张魔神你也不用担心，将来我要上位，恐怕少不了你的帮助。我想违背诺言，也没这个胆子。”

　　说完，他不以为耻的哈哈的大笑起来。张天泽也是微微的笑了一会，道：“说实在的，通过这一段时间一来的接触，你们罗家三兄弟我大体上也有了一个了解。罗威先生情况摆在那里，不用说。罗勇先生……太过阴损狡诈，让人太不放心。相比之下，罗霸罗先生，我倒是很是对脾气。你这个人率直，敢作敢为还敢说，与你这样的人合作，我这心里踏实。所以，请二先生放心，我张天泽说过的话，也是算数的。不过，前提是这十天必须要按照约定走完，你三弟也不是还糊弄的主。”

　　张天泽一边说，一边仔细的观察着罗霸的表情变化。其中，他还真没有看出什么特别的地方，反而是对方喜上眉梢的样子，隐隐若现。难不成，三兄弟真的没有合伙作假，想要拖魔族下水？

　　此时，罗霸站起身，豪情万丈的道：“张魔神说的没错，目光独到。我也不怕什么丢人不丢人，罗家要是落在老三的手里，迟早会烟消云散。在老大的手里，也不过是守成罢了，只有在我的手里，才能够发扬光大。张魔神是豪爽的性格，我呢也是如此，今后合作愉快！”

　　两个人的手，重重的击打在一起，算是有了约定。罗霸得到了他想得到的东西，看样子十分着急，简单的说了两句，便转身离去。看着他匆忙的背影，张天泽隐隐的感觉到，恐怕罗威为了女儿的安全，有所动作了。

　　十天时间确实不长，但是，却能够发生很多事情。张天泽静静的琢磨了一会，目光缓缓的转移到昏迷中的女孩子身上。这丫头算是池鱼，城门着火，她就跟着倒霉。接下来，会不会说出他想要知道的事情，还不得而知。


第1194章 谁是疯子

　　多少有点可惜，张天泽没有机会审问这个女孩子。因为他这边还在琢磨事情的时候，寒青梅带着寒烟进来，直接把第三位罗燕带走了。其实，从昨天开始，关于罗家和罗雪的事情，基本上就与他没什么关系了，大老婆们全面接盘了。

　　这多少让张天泽有些郁闷，同时，也感觉到一定的轻松。现在与罗家的关系，因为罗雪这件事，搞得是错综复杂。如果不是一个团队来运作的话，单单靠他一个人，是绝对应付不过来的。

　　这样也好，十天的时间里，随时可能出现突发事件。在所有人的关注力，都在罗雪和三个罗燕身上的时候，他可以有充裕的时间，关注着外面的时局变化，及时作出各种反应。不过，多少让他有些失望，接下来的五天时间里，什么事情都没有发生。

　　更加让人弄不明白的是，罗家三兄弟在与张天泽进行沟通之后，也不知道是真的放心了，还是在内部进行对峙，总之，这边像是被所有人都忘记了，竟然一切都是那么的风平浪静。张天泽有种错觉，现在各大传承之间，像是一下子变得和睦共处了。

　　到了第八天，这种氛围彻底被打破。不过，发生的事情还是和他们没有半毛钱的关系。是一个把控了一个大陆的小传承，也不知道是不是吃错药了，突然向修仙道发动了攻击。更为令人嗔目结舌的是，这个小传承的进攻，势如破竹的，一上午的时间，听说控制了一个修仙道中型的大陆。

　　我操！这有点意思了，张天泽最近正处在无所事事，心理压力又非常大的阶段。听到了这个消息之后，立马命令第六脉修魔道，派出人手，向这两个大陆渗透，做出最准确的判断，以及最及时的消息。

　　临近中午，第一波消息传回来了。小传承之所以发动攻击，好像是因为修仙道主宰方有人抢了他们传承霸主的女儿。没有任何的原因，到现在，修仙道主宰方也没有给出任何的交代。更有甚者，传言里面，还包括说是主宰方这次的所作所为，是得自于罗家的指使。

　　到这个时候，张天泽才真正重视起来。马勒戈壁，这个事并不是无缘无故的出现，更不是和他没有半毛钱的关系，很可能是罗家三兄弟之间的斗争，在外部表现的一个形式。至于是谁出手做出来的，暂时还不能判断。

　　当然，这种小传承挑战修仙道的事情，还从来没有发生过。由此可见，那个小传承的霸主，应该气愤到了什么程度，已经不顾及任何后果，拼了老命了。既然如此，这里面一定会有其他的动作。

　　他刚刚作出判断，一名护卫从外面快步走进来，恭敬的道：“大魔神，灵修传承霸主前来觐见。”

　　尼玛！果然登场了，看来，这里面有点意思了。张天泽微微点了点头，转而又道：“你先去通知青梅夫人过来，然后，再请哪位传承霸主进来。记得，不能乱了顺序。”

　　年轻人应了一声，快速的从后面的角门离开。过了不到两分钟，寒青梅急匆匆的走进来，问道：“怎么，那边的战斗已经波及到了我们？这个灵修霸主和咱们从未谋面，而且，当初，仙魔两大传承作战的时候，他们可以靠向了修仙道，这个时候找咱们……”

　　话还没有说完，两排女武士已经就位，接着，一个白胡子老头一脸憔悴的从外面走了进来。看上去，疲惫中透着愤怒，看上去，和修仙道主宰方的矛盾，恐怕达到了某一个无法承受的极限，很难回头了。

　　张天泽并没有拿出第二大传承魔神的架子，而且站起身，道：“前辈到来，真是让我们这里蓬荜生辉，来，请坐。”

　　老头子停下脚步，道：“大魔神，当初在仙魔两大传承作战的时候，我瞎了眼投靠了主宰。他妈的，我这次不但是来承认错误的，还是向您负荆请罪的，还请大魔神不计前嫌，在如此关键时刻，能够站出来，为修炼界主持正义。”

　　说着，他竟然屈膝跪了下去。尼玛，虽然灵修是个小传承，但是，霸主的身份也等同于魔神的身份。张天泽再怎么托大，也不能在这个问题上，没有表示。否则，一跪下去，你答应不答应，都得答应对方的请求了。

　　他手疾眼快的向前一步，伸手托住老头子的双臂，笑道：“不敢当，这绝对不敢当。至于说当初仙魔两大传承的斗争，那都是过去的事情了。何况，前辈有选择权，依附于谁，都是有着道理的。”

　　老头有些动容，随即明白了，人家话说得很大度，实际上，是不想让你跪下，省得一会说什么事情，被动的答应。即便是这样，老头还是上下打量了张天泽两眼，这个年轻人不简单，怪不得魔族扛住了修仙道主宰方的打击。

　　两个人分别坐下，老头子才叹了一口气，道：“张魔神，说来汗颜，这次来，我是来求助的。至于什么原因，恐怕魔神已经了解了。现在，我们灵修全面作战势如破竹，但是，我心里很明白，这只是一种假象，和修仙道这样的庞然大物作战，不是我们能够支撑得下来的。”

　　他这么坦白，站天泽也没有必要客气，反问道：“大体的情况，我倒是了解了一点，但是，具体是个什么事情，并不清楚。请前辈能够明言相告，也好让我们有个准确的判断。”

　　老头叹了一口气，表情一下子变得哀伤起来，缓缓的道：“十天前，我的小女儿突然消失了。当时，我就开始了寻找，根据手下人的禀告，是修仙道主宰方的人，把她带走的。于是，我便开始和他们联系，希望给个说法，并确保孩子的安全，直接送回来。一开始的时候，那边的人还十分的客气，口口声声的说不了解情况，一旦查实，肯定会给出满意的答复，并把孩子毫发无损的送回来。我认为，以修仙道主宰方主宰的名义，给出这样的答案，应该没有问题了，就等了五天。但是，五天之后，我们再去找他们讨说法，这帮王八蛋矢口否认了。他妈的，这像话吗？”


第1195章 暗示

　　大致上，张天泽算是听明白了。问题是，人家无缘无故的去灵修这种小传承的地盘上抢个女人，还是霸主的女儿，这怎么听都不现实啊。说实在的，就算是主宰方干的，就算是罗家人指使的，总得有个理由吧？

　　要说修仙道第一大传承，所控制的传承大陆最多，所掌控的人口也是最多，想要弄个女人，就算是再怎么漂亮，也不是难事。他们脑子被驴踢了，非得去人家灵修的地面上抢女人，还要抢人家霸主的女儿，这不是自找的吗？

　　就是因为这个，张天泽都没有办法说明自己，相信主宰方会干出这么缺心眼的事情来。倒是寒青梅微微皱了皱眉头，问道：“霸主，我想问一下，你女儿想当然是很出色的人，我想知道，什么地方特别出色，或者拥有别人不具备的能力。”

　　灵修霸主再次叹息，道：“要说我这个女儿……谈不上特别的漂亮，超人的能力也没有什么，而且，身体还不是很好。她天生有一种病，这种病没人能够说得清，反正，一直特柔弱。曾经有高人和我说过，这丫头随时可能睡过去，再也醒不过来。”

　　我操！就这样的女孩子谁他妈的去抢啊。而且，之前主宰方还承认过。张天泽再次审视起这位灵修霸主，他不会是撒谎，拖魔族下水吧？这件事说起来可不能不防，和修仙道主宰方开打，这不是仅仅需要勇气就行的。

　　寒青梅倒是没有他这么激烈的想法，沉吟了一会，问道：“既然是这样，按理说修仙道主宰方应该没有理由去抢你的女儿，而且，之前还承认了，后来又否认了。这也不合乎常理，我觉得，如果不是霸主把话没有说透，就是修仙道那边有问题。”

　　灵修霸主一脑门子官司的道：“就说是啊，我也想不明白，为什么他们要这么做。可是，事实就摆在眼前，他们不但这么做了，还出尔反尔，矢口否认。我是激怒非常，才挑起了战斗。但是，现在稍稍冷静了一下，就明白结果是多么的可怕了。所以，这才厚着脸皮来向魔神求援，希望你们能够主持正义。就这么说吧，只要他们能够把我的女儿安然无恙的送回来，这次引发冲突的责任，我一个人承担，是生是死，我全认了，只要他们肯高抬贵手。”

　　这个事有点意思了，看老头这股子劲头，还真不是在说假话。张天泽转过头去，恰巧，寒青梅也正在看向他，两个人的目光经过短暂的交流，寒青梅微微一笑，道：“霸主，既然你的目的就是为了救出女儿，我们倒是可以出面帮你问问那边的情况。不管怎么说，仙魔两大传承是在斗争中沟通，即便是死战当中，沟通的桥梁也没有被封死。一会呢，我们派人过去，当面询问一下主宰，到底是怎么一回事。之后，还会去罗家确认，到底有没有他们参与。争取用平和的手段，来化解危机。”

　　魔族不完全的站到灵修这边来，并不是什么意外的事情。本来双方就没有交情，而且，在当初两大传承血战的时候，灵修是站在修仙道这边的。现在没有把他赶出去，都算是给了天大的面子，何况是派人过去问问呢。

　　对比起魔族过问这件事情，灵修这边，就算是霸主亲自出面，人家都未必好好搭理。这就是实力上的差距，造成的不同待遇。霸主起身，一而再的向两个人表示感谢。寒青梅只是微微的笑了笑，起身走了出去。

　　大约四十多分钟之后，寒青梅重新出现在大殿当中，脸色一如既往，根本看不出有什么特别的地方，这让霸主的心一下子提到了嗓子眼。寒青梅道：“对比起，这件事我们已经询问过了，罗家那边给出的结果是，他们绝对没有参与。修仙道主宰方这边给出的结果是，不是他们干的。至于说，当初为什么会向你承诺，主要是主宰认为，有可能是陈老头干的。你也知道，他们两股势力面和心不合，相互之间斗个不停。主宰以为这是个机会，可以名正言顺的收拾陈老头一顿。没成想，经过事后的调查，陈老头也没有插手。之后，就出现了现在这种情况。不管怎么说，主宰觉得，在这件事的处理上，他们确实也有失误的地方。又有我们魔族出面了，所以，希望霸主能够收起雷霆之怒，撤回到自己的地盘上，就当没有发生这件事。”

　　这也算是给面子了，毕竟，灵修的所作所为，狠狠的打了修仙道主宰方一记打耳光，没有反手打回来，应该是魔族的态度令他们有所顾忌。霸主的心彻底凉了，却也懂得，这是人家魔族能够为他争取到的最好结果了。

　　毕竟，双方并没有什么实际的交情，犯不着鞍前马后的给你帮忙。如果真有那种交情，只要张天泽劳动一下，亲自上门询问，恐怕结果又会不同。霸主心里还是认定了，这件事就是修仙道主宰方干的。

　　他站起身，深深鞠躬，道：“谢谢二位的帮忙，只要我这个老头子不死，将来一定会报答你们的。这次的冲突，我可以按照仙魔两大传承商量的，撤回去。但是，我也一定会讨回公道的，主宰没什么了不起，老子还有这股血气！”

　　他刚想走人，张天泽忽然起身道：“前辈，你也不用这么过激，有些事情并不是一两次接触，就能够得到满意结果的。既然我们魔族帮了忙，也不会中途撤手。这样，霸主先带着人回去，这两天刚好我和罗家有一次重要的会面。如果条件允许的话，我会和罗家的人沟通沟通。如果是他们做的，自然要把人送回来。如果不是他们做的，就让罗家向修仙道主宰方施压。我相信，无论是主宰还是陈老头，肯定会给出一个满意的答复的。”


第1196章 不给面子

　　这话里面，含义有好几层。张天泽相信，对方最少能够听懂其中两层含义。至于其他的，听懂听不懂反而不重要了。而且，灵修霸主的反应也让他比较满意。送走了老头，张天泽一屁股坐在大椅上，笑个不停。

　　寒青梅也陪着笑了两声，才道：“你觉得这是个机会，其实我觉得也是。不过，这个机会可不是那么好掌握的，别忘了，要是从罗家或者修仙道主宰方把小姑娘弄出来，他们的名声就算是毁了。所以，这次的询问，我并没有太过激烈。有了这次的行动，下次你和罗家的人见面时，只要提起来，并希望把人交出来，而不会提到是他们劫持的。我想，机会相当的大。有了灵修的靠拢，今后，那些小传承应该能够看清一点东西，咱们也不至于孤家寡人了。”

　　张天泽点点头，道：“我也是因为这个，才最后叫住了霸主。其实，有些事情并没有想象中那么困惑，灵修遇到的这个情况，我隐隐的觉得和咱们似乎有点关系。要在以前，咱们是无计可施了，但是，现在不同，罗家三兄弟不和嘛。”

　　说完，他又笑了起来。罗家三兄弟的不和，在此时看起来，简直是太美妙了。这样的夹缝，能够让他生存得相当的不错。寒青梅看了他一眼，道：“其实吧，我还有一种怀疑，那就是三个罗燕当中，有一个可能就是霸主的女儿。而他所说的女儿身上有病，这也未必是假的。我现在就琢磨着，他们做这么缺德的事情，仅仅为了送给我们一个假罗燕那么简单？未必见得吧，说不定，其中不但有阴谋，这阴谋和和这个女孩子身上的病有关系。”

　　张天泽的眉头一下子皱了起来，如果真是这个样子，不需要有任何的怀疑，罗勇送过来的那个，看上去楚楚可怜，又十分朴素的丫头，应该就是霸主的女儿了。但是，既然到了这里，她不需要隐瞒了，何必要继续装下去呢？

　　寒青梅用手指轻轻的敲打着椅子的扶手，道：“肯定你也觉得，这个女孩子被人夺舍了命魂。我也是这么认为的，假如是这样的话，那么，这个命魂就不能在那个女孩子的身上停留太久，否则，很快，她可能就要彻底失去了属于自己的意识和命魂。”

　　张天泽点点头，道：“当然有这种可能，要不，通知一下菲菲，把这件事处理一下。以她现在的实力，驱赶侵入的命魂，应该还不至于失手。另外，我总觉得罗威没有什么动作，让人心里不踏实。”

　　寒青梅站起身，笑道：“天泽，你怎么就能够肯定，罗威什么都没做呢？难道，灵修突然发难，没有他在背后搞小动作？不要以为，第二个落雁是罗勇送来的，和他就没有关系。这三兄弟，都不是省油的灯。罗威口口声声是为了他女儿的安全着想，谁又能够断定，在这样的手段当中，没有自保的意思？族长就算是有名无实，那也是族长。让他轻易的放掉手中的权力，又要用命为代价，你想想，他能肯吗？他要是肯的话，当初就没有必要坐上这个位置了。”

　　看着寒青梅离开的背影，张天泽一阵心惊肉跳。难不成，还真低估了罗威？如果低估了这个家伙，那么，他们需要调整的地方也不少。最起码，这个夹缝的宽度，就出现了一点点问题。

　　惊愕了一会，张天泽靠在椅子上，开始进入到修炼状态。眼看着到了十天约定的日子，随时可能爆发大规模冲突，哪怕是罗家内部的冲突，也不能小觑。

　　只要是他修炼的过程，是不会有人打扰的。到了夜幕降临，张天泽接触状态，才发现，在大椅的两侧，分别站着一名女卫士，目光里明显有一点点焦急的意思。他有些惊讶的站起身，问道：“是不是有什么事情？”

　　左边的女卫士道：“魔神，下午的时候接到消息，说是灵修的队伍已经全面撤退了。一开始的时候，过程十分的顺利，并没有遇到什么阻击。但是，当他们全面回归之后，灵修大陆突然遇到了修仙道的打击，形势不容乐观。”

　　右边的女卫士接着道：“就在刚才，又有消息传递过来，修仙道已经包围了灵修霸主的祖庭，那里的激战相当的惨烈。灵修霸主派人过来，向我们求助，因为魔神还在修炼，所以……”

　　张天泽的火气一下子起来了，马勒戈壁的，修仙道主宰方这也忒不仗义了吧？他们出面，平息这件事，答应得好好的，说是同意灵修撤退，双方放下这个事情。这怎么一转脸，就演变成了这种局面？这让他张天泽的面子，往什么地方搁？

　　他冷哼一声，道：“这么重要的事情，你们为什么不向夫人们报告？等着我醒过来，如果今天我不醒过来，就什么事也都不做了？真是蠢材。出去，马上通知……通知阴魔的年轻精锐，到这里集结，我们要采取行动了。”

　　两名女卫士吓得脸色苍白，浑身微微哆嗦着跑了出去。张天泽从大殿中走出来，看了一眼已经黑下来的天光，一脸的怒气。过了一小会，一名女卫士回报，同时完毕，五分钟后，在广场上集结。

　　他的火气这才缓了下来，同时，寒青梅快速的走了出来，道：“你这是要去灵修大陆帮忙？天泽，帮忙没有问题，但是，你不能带着阴魔精锐过去。因为根据我掌握的情况，修仙道这次反攻，主宰方并没有参与，而是附近几块大陆上的精锐同时出手。相比之下，他们的能力还是有限的。如果这样一个水准的战斗，咱们就要派出精锐支援，岂不是成了一个不大不小的笑话？我刚刚通知下去，阴魔精锐暂时不要集结了，从修魔道调集一批人手，过去帮忙。放心，他们的实力要比修仙道的强，我心里有数。”

　　听她这么一说，张天泽也觉得自己有些冲动了。一直习惯于和修仙道主宰方直接冲突，调集精锐几乎成了本能。所以，才忽略了到底是谁在攻击灵修大陆。杀鸡不用宰牛刀，只要他出面就可以了。现在恰好是时机，收买人心的时候到了。


第1197章 其中有诈

　　一个小时二十分钟，魔族第六脉修魔道的数万队伍，从附近几座传承大陆上调集完毕，出现在灵修大陆霸主的祖庭山下。这样的速度，简直有些让人难以置信，毕竟，他们调集的并不是什么一巴掌拍得到的地方队伍，而是从遥远的各个大陆上采取的征调令。

　　从这一点上来说，第六脉成立之后，无论是人心，还是莫罗尊的统管能力，都是令人欣喜的。张天泽站在祖庭山下，看着山上和山下激战的场面，脸色凝重。确实，这里的冲突烈度，看似十分的凶险，实际上，整个的境界实力，还是有一定限度的。

　　假如把阴魔一脉的精锐调集上来，真有点屈才。也就是说，无论是罗家主导的这次搏杀，还是由主宰方主导的这次搏杀，对方的意图还真不是完全扑灭灵修这个传承。张天泽能够判断得出来，假如不是灵修的人手比对方整体强大，恐怕早就守不住了。

　　压倒性的人数优势，看在谁的眼里，都会感觉到心慌意乱的。姚曳站在他的身边，大致上看了一下情况，道：“魔神，解救霸主的事情归你，外围的这些家伙归我。咱们分工一下，应该很快就能有一个结果。”

　　苗月黑着脸子表示不满意，本来是三个人的事情，怎么就变成了两个人的分工？更何况，为了验证第六脉现在的情况，莫罗尊此次亲自出来了，就在张天泽的背后。无论怎么说，也不需要这么高调吧？

　　张天泽看了一下眼前的情况，道：“看上去，祖庭山上的防御层次还很清楚，应该没有真正到了危急万分的地步。要不这样，你们在这里扫清外围这些家伙，我一个人上去见一见灵修霸主。”

　　姚曳并不是想要抢功，主要是想要快速的结束这里的战斗。帮忙嘛，最好的办法就是速战速决。莫罗尊这次张嘴了，笑道：“这样，外围的事情交给我指挥就行了，你带着她们俩上去，也能让灵修霸主感受到咱们支持的力度。”

　　张天泽还没等吭声，苗月伸出手，在空中来回的摇晃了两下，随即，仰头喝道：“大鸟，给你主子开道，咱们要山上了。”

　　随之，夜幕当中传来一声厉啸，大鸟的身影像是一道闪电，沿着山路，斜向急冲向山顶。它确实不是什么好鸟，可不管是什么修仙道的还是灵修的人，但凡在这条山路上激战的，一个没放过，所到之处电闪雷鸣，死伤无数。

　　看着突然静下来的上路，张天泽哭笑不得，道：“苗月，你可真够狠的，咱们是过来帮忙的，你可倒好，不管是谁的人，一律干掉。按照你这个逻辑，咱们是两边不讨好，那过来不成了展示肌肉的了？”

　　苗月笑着挽住他的胳膊，道：“魔神，你这话说的不对，以你现在的身份地位，不管是谁，也不能挡住道不是？灵修霸主认识你是谁，但是，他手下肯定不认识你。到时候起个什么冲突，你说咱们是动手不动手？”

　　这个道理也对，在如此复杂的情况下，如果不快刀斩乱麻，还真不容易登上山顶。接下来，他在两位小老婆近乎挟持的状态下，一路平坦无比的登上了祖庭山道场之上。这里厮杀是最为惨烈的地方，修仙道的精锐，也都集中在这个广场之上。

　　让张天泽有些吃惊的是，沿途路上被清除的那些家伙，都不是什么重量级的人物，但是，在这个广场上，单单是不朽天尊级别的高手，修仙道就来了十七八个。马勒戈壁的，主宰方这是在修仙道的掩护下，直接攻取灵修祖庭啊。怪不得霸主求援，还十分的迫切呢。

　　因为场面上实在是太乱了，三个人的到达，并没有引起关注。甚至，周围有两个不知道好歹的，过来打算比划比划，直接被姚曳和苗月给灭掉了。张天泽看了一下场上的局面，身外突然迸发出五彩的光芒，把两个小老婆保护在其中，径直走了出去。

　　尼玛！这里最强劲的，也不过是不朽天尊。张天泽现在开始初级的道祖，只要魔力稍稍释放出来，立马全场震惊。激战的双方快速的壁垒分明的分开，所有的目光都注视着五彩光芒移动的方向。

　　相比之下，孤身守在祖师堂外的灵修霸主，最先感受到这股浓烈的魔力气息，脸上露出兴奋的表情。看来，张天泽这位小年轻魔神，果然是个有担当的人物，明知道是修仙道在攻击他们，还是肯站出来。这等于是变相的向主宰方挑战，气度非凡啊。

　　走到霸主的身前，五彩光芒瞬间收敛，张天泽微笑着点了点头，随即，转过身去，脸色一下子阴沉起来，冷冷的道：“修仙道领头的站出来！他妈的，老子上午和主宰联系完，放弃对灵修的罪责，你们下午就开战，是当我的话不作数，还是当主宰的话是放狗屁？”

　　所有人噤若寒蝉，张天泽此时此刻的凶名，那可不是开玩笑的。他连主宰都敢骂，还有什么做不出来的？不过，这种时候，要是不站出来，恐怕回去之后，也没有办法交代。别忘了，修仙道才是修炼界第一大传承势力！

　　沉默了足有二十秒，一名老头才从人群中走了出来，似乎想要致敬，最终还是忍住了，沉声道：“张魔神，修仙道主宰方和你们是一回事，我们是修仙道的同盟，灵修向我们的盟友下手，我们自然要报复了。”

　　苗月冷笑两声，道：“狗屁的同盟，你要是那些修仙道传承大陆上的小不点，会认识我们家魔神？别扯这些没用的东西，我想知道，你到底是主宰的手下，还是陈老头的手下。表面一套背后一套，在我们魔族面前，行不通！”

　　老头的脸色微微一变，随即道：“行得通行不通，那是你们和主宰方的问题，和我们这些传承下面的人说不着！另外，你们打算以大欺小，对不起，自然有人会为我们讨回公道！”


第1198章 该出手时就出手

　　赤裸裸的色厉内荏啊！苗月的脸上立马出现了一抹不屑的表情。修仙道主宰方看来是越来越不长进了，连采取打击行动，也要藏着掖着，就算是被抓了一个现行，还是咬着牙不敢应承，真是丢死人了。

　　张天泽此时也有些不满了，道：“你觉得这么说话，我就能够相信？修仙道主宰方是什么货色，我比你们了解得更加的透彻。合作是双方互相给面子，现在，我给了你们面子，你们却要给脸不要脸，那就不要怪我心狠手辣了。”

　　说着，龙纹枪突然闪现，五彩光芒瞬间控制了十米的范畴。这么强势而又不允许别人忽悠着解释的家伙，还真是让人头疼。那个老头子感觉到浓烈的杀气正面冲击，下意识的向后退了三步，试图避开这种压力。

　　可惜，张天泽以初阶道祖的实力，盯住一名不朽天尊，还真不是什么大事。老头感觉到了危机的存在，却苦于不敢解释，索性破罐子破摔，沉声喝道：“为了死难的道友，咱们拼了！”

　　随着他的一声暴喝，那些修仙道的高手们，快速的避开张天泽威势控制的范畴，再次和灵修的高手中激战到了一起。这一下，张天泽也算是找到了借口。既然给你们机会你们不要，消灭修仙道主宰方的高手，他还是很有兴趣的。

　　不过，有比他更为积极的人物，苗月很长时间，没有遇到一个像样的对手了。这个不朽天尊，刚好成为她的靶子。张天泽这边的魔力刚刚出现波动，她已经直接扑了上去，一朵盛放的百合花，突兀的出现。

　　张天泽微微一愣，随即无奈的摇了摇头，五彩光芒快速的收敛，龙纹枪重重的戳在地面上。苗月选择也是正确的，以张天泽的身份，对付一个来路不明的家伙，实在是有失颜面，以大欺小的名声也就算是落下了。

　　这个和年纪没有关系，而是根据自身的身份决定的。不过，只要有他在，有龙纹枪在，在灵修祖师堂周围二十几米之内，除了和苗月激战的老头，已经没有一个人敢于接近，这也等于是帮了霸主的大忙。

　　张天泽只是淡漠的看着场上的厮杀，他搞不清楚，为什么寒青梅没有预留一点余地，把阴魔一脉的精锐带过来一些，应付可能出现的主宰方高手。现在，他们站在这个位置，却不能帮上什么忙，原因就是，他们带来的人手，没几个能够拥有不朽天尊的实力。

　　他怎么想是一会事，霸主的态度异常的感动，道：“张魔神，真是太感谢你了。假如不是你们及时的出现，我连祖师堂都快要保不住了。这份人情，我深深的记下了，今后必要厚报。”

　　张天泽现如今还真不需要什么回报，主要是别孤家寡人就好。他微微一笑，道：“我的人手，正在山下清理那些混账王八蛋，外围已经不是什么问题了。只要能够守住这个地方，一切都将不是问题。至于说感谢，我是受之有愧。明明和修仙道主宰方的主宰说好了，没想到他们出尔反尔，连我们也被耍了。放心，这笔帐，我会找他们去算的。倒是以后，你们要小心一点了，他们要是真把不要脸的劲拿出来，问题就严重了。”

　　霸主点了点头，道：“张魔神所言甚是，我们一定会做好防御准备的。真没有想到，主宰竟然会是这种人，口是心非，毫无信用可言。张魔神，我支持你们和他们对抗到底！”

　　估计说了这么多的话，也就是这句最后的意思，张天泽才最为满意。还算是不错，虽说这里只是张天泽等三个人过来了，但是，给予灵修这些高手们的鼓舞，是难以想象的。对抗修仙道主宰方，他们确实心里没底。现在，魔族强有力的支持，就有了足够的信心。

　　本来，双方的对战倾向性还很分明，这么一会的工夫，双方变得势均力敌。一会，只要外围的作战完成，莫罗尊从下面冲上来，那么，这里的问题也就不是问题了。张天泽看着场上的缠斗，脸上终于轻松了一些。

　　霸主看着他表情的变化，试探性的问道：“张魔神，我那闺女是不是有了什么消息？”

　　张天泽愣了一下，略微沉吟道：“大致上，我们发现了一些线索，假如方向是对的，那么，你的女儿现在活得很好。唯一有点麻烦的是，她可能被人夺舍了命魂，必须在最短的时间内，完成入侵命魂的驱逐工作。”

　　霸主先是大喜，随即脸色一下子苍白起来。命魂被夺舍，要想驱逐，那就得比入侵命魂更为强大的境界才行。不用问，这件事是修仙道主宰方干的，入侵的命魂就有可能是不朽天尊这个级别的。要让道祖出手，可不是那么容易的。

　　他的双眼有些紧张的看着张天泽，霸主很清楚，修仙道主宰方的道祖们，那是想都不要去想，人家就是有这个能力，也绝对不会帮忙。眼前这位小年轻，是令人做梦也能想象的强悍，同样是道祖。但是，以大魔神的身份，怎么可能做这样的小事？

　　看着他纠结的表情，张天泽微微一笑，道：“放心，只要确认了那个女孩子就是你的女儿，那么，我们会拼尽全力把她弄回来。到时候，如果真的没有人可以驱赶入侵命魂的话，我会出手的。霸主，现在你不用为这个分心，保住传承基业才是最要紧的。”

　　两个人正说话，前方传来轰的一声巨响，苗月和那个老头各自退后的三步。相比之下，苗月要淡定得多，并没有表现出明显受挫的意思。倒是那个老头，脸色有些苍白，嘴角隐隐的挂着一丝血色。

　　苗月回头冲张天泽一乐，又很讨乖的吐了一下舌头，随即，整个人被一朵娇艳的牡丹花笼罩在其中。看得出来，她这是要效仿花解语的死亡之花，给对方致命一击了。


第1199章 罗家水太深

　　张天泽相信苗月有这个能力，因为她作为一个修魔道的人物，竟然能够模仿出妖族特有的能力，这简直是不可思议的，偏偏她就做到了。当然，这里面姚曳的功劳也是相当的巨大。即便如此，张天泽对苗月的能力，给予了很高的评价。

　　他甚至觉得，这个女人在这方面超乎寻常的能力，将来有一天的成就，绝对不会比花解语和摩罗霜儿差。而且，她现在越来越表现出强劲的天赋，这种天赋，简直不是能够猜想的。为什么会这样，苗月自己也说不清楚。

　　霸主分不清楚姚曳和苗月的区别，只知道这两个女人，是张天泽小老婆当中，地位最高的，也是最为倚重的一部分之一。看到苗月现如今的表现，他不得不感叹，自己实在是老了，再也没有什么进取心了。

　　这么一会的工夫，苗月干净利索的把那个老头子干掉了。不过，魔力损失巨大。毕竟，模仿人家修妖道的东西，不是那么轻松的。而且，在花解语和摩罗霜儿面前，她是打死也不敢露出这种能力的，否则，一定被胖揍一顿。

　　没了头目，修仙道主宰方的高手们，信心受到了严重的打击。逐渐的出现了败退的局面。恰好在此时，莫罗尊带着山下一部分人手杀了上来。看样子，外围的清剿工作，进展得很顺利，已经可以放开手脚了。

　　张天泽还没有做出表示，在莫罗尊的身后又多出了一支精干小分队，领头的赫然是摩罗霜儿！尼玛，原来寒青梅早有准备，只是确认一下这边有没有主宰方的人物。一旦确定了，之前被否决的建议，瞬间有了变化，阴魔一脉的精锐，过来了百十来人。

　　在摩罗霜儿的示意下，直接投入到战斗当中来。本来，现在主宰方的人手，就已经露怯了。魔族的生力军加入战斗之后，他们连逃生的机会都没了。摩罗霜儿连看也没有看上他们一眼，直接走到张天泽的面前。

　　霸主本来想打招呼，看到摩罗霜儿那双冰冷的脸孔，立马闭嘴了。这女人身上有着一股霸气，和拒人千里之外的寒气，他还真不敢主动吭声。张天泽微微愣神的工夫，摩罗霜儿利用念头，在他的脑海中道：“接到了罗威的私下沟通，是他点头同意，打击灵修大陆的。”

　　张天泽再次愣神，快速的把前因后果琢磨了一下，才算是整理出清晰的脉络。霸主的女儿是罗勇抓走的，怒火却是冲着罗威去的。之后，罗威索性不理会罗勇和主宰对张天泽的承诺，对灵修大陆动手了。这是在打击主宰和罗勇的威望，也造成了张天泽和他们之间的隔阂。

　　到现在，这老家伙有坦诚这件事和他有关，就有点让人搞不清楚是什么意思了。张天泽再次发呆的时候，脑海中的念头再次响起：“很简单，他认为，就算你没有和罗勇、主宰形成隔阂，但是，这俩家伙已经对你产生了不满。就算是这件事和他们没有直接关系，却代表着修仙道主宰方的颜面。咱们魔族出面了，还是你亲自带着队伍出来的，让他们脸上无光，甚至，在修仙道主宰方的内部，还会出现大面积的反对声。这在今后，所谓的合作造成了很大的阴影。”

　　张天泽这才明白，罗威这个老东西抛出了这些不朽天尊露面，最终，被自己干掉，目的就是制造与其它两方的矛盾，用来逼着他接近罗威。挺不要脸的手段上，又能看得出来其用心的细致和歹毒。看来，罗家三兄弟谁也不能小觑。

　　最重要的，是这个罗威。他有名无实的，还敢搞出这样的动作来，可想而知，人家就没有打算放弃族长的位置，实在无为的状态下，和老二、老三斗智斗勇呢。罗家这潭水到底有多深，可见一斑了。

　　摩罗霜儿看了一眼，老老实实站在身边的苗月，道：“你回去给家里报个信，说这边进度很好，应该很快就解决问题了。让他们准备一下，青梅知道怎么一回事。”

　　苗月应了一声，直接洞穿空间而去。寒青梅冷漠的转身，看着混乱的战场，保持了旁观者的姿态。霸主这才有机会张嘴，道：“张魔神，我们灵修传承已经正面和修仙道为敌了，从此，恐怕很难再有消停的时候。所以，我希望能够加入你们魔族的体系。”

　　他这是有意的贬低自己，但是，张天泽可很清楚，对方在试探诚意。同样，因为灵修这件事，他们和修仙道主宰方也表明了态度，以后想要放弃，也是没有这种可能了。因此，他郑重的道：“加入就不要再谈了，我看，形成一个联盟还是有必要的。否则，今后就是我想要帮助你，也名不正言不顺的。当然，这其中，你们自保还是很重要的，最少，能够坚持到我的人手过来支援。今天修仙道主宰方来的人手还是有限的，真要是全力出击，恐怕这里早就被人毁掉了。”

　　霸主也是试探张天泽的态度，听到说结盟，而不是纳入，心算是彻底放下了，感激的道：“请张魔神放心，这次之所以搞得这么被动，首先是没有想到主宰方会出尔反尔，做出这么不要脸的事情来。其次是刚刚征战完毕，人困马乏，否则，也不会这么被动。”

　　张天泽点点头，道：“那成，只要你们这边有一定的抵抗力，那么，我们就能够给你们提供足够的保护。放心，今后，我们的利益是一致的，魔族绝对不会罔顾你们的诉求，只顾着自己的目标。”

　　霸主点头道：“那成，要不这样，如果张魔神肯赏光的话，一会战斗结束，在我们这里小住两天，咱们商量一下结盟的具体步骤和细节，直接敲定下来，怎么样？”

　　张天泽略微沉吟了一会，道：“恐怕时间上有冲突，后天，我会和罗家有一个会面，很重要的会面。这里面还牵扯着主宰方，以及你的女儿。所以，今晚住下，明天离开。关于结盟事务，两天之后，咱们在敲定，怎么样？”


第1200章 朋友

　　这算是给足了霸主的面子，而且，张天泽是真的有事，这一点，霸主在之前就已经了解过了。他并没有什么沮丧的意思，反而神采奕奕。因为张天泽并没有拿他当外人，这让他有些激动的道：“好好好，那咱们就说好了。”

　　他的激动，还不仅仅来源于张天泽的态度，更来源于场上的局面。阴魔精锐加入战斗，几乎到了风卷残云的地步，根本没有给修仙道主宰方那些高手喘息的机会。况且，莫罗尊率领的队伍，已经全面封锁了逃离的出口。

　　一个多小时之后，祖庭道场上血腥味弥漫，站着的，只剩下灵修和魔族的人手。那些修仙道主宰方的高手们，被全部放倒，还没有留下任何一个活口。寒青梅看了几眼场上的局面，沉声道：“阴魔一脉的留下来保护魔神的安全，其它人清理外围战场，之后全部撤离。”

　　莫罗尊一句废话没有，带领他的手下紧急下山，查看外围战场的情况。而灵修的那些人，抓紧时间打扫战场。他们没有高兴的资本，也没有这样的资格。因为真正的硬骨头，可以说都是人家魔族剔除的。

　　在霸主的陪同下，张天泽走进被差一点点摧毁的议事大堂当中。因为这个大陆比之东洲大陆有着很大的不同，他们是专一的传承，和外界没有任何的关系。所以，无论是建筑外表，还是内在，都彰显出类似于魔族圣地一样的气势。

　　张天泽坐在一侧的大椅上，环视了一圈，笑道：“霸主，你们灵修也确实是大手笔，可惜的是，没能全面发展出去，太注重一城一地的得失了。假如早先能够把视野打开，或许现在也是桃李满天下了。对了，之前你们这里也有道祖高手对吧？”

　　霸主苦笑了一会，道：“道祖高手是在当初东洲大陆上，仙魔传承大战中损失掉了，否则，也不至于有今天这么被动的局面。至于说把传承扩展开去，原本是有这个打算，可惜，咱们受到修仙道的打压，守住这一块大陆，就相当的不容易了。”

　　这也是个现实，魔族早前也不可能允许有其它的传承渗透的。包括现在，张天泽能够允许灵修在魔族传承控制的领地上传承，但是，只能是小规模的，想要形成一定的气脉，那是绝对不可能的。

　　因此，他只是笑了笑，道：“也是，现在各大传承势力的划分，是十分清晰的，小规模的渗透，倒也没什么了不起的，要是想做大事，恐怕就很难了。霸主，如果你有这个心思的话，可以在我们魔族控制的传承大陆上走一走，之后，我会考虑你们随着我们魔族的人，去那边试着发展一下。”

　　说实在的，霸主现在哪有这样的心情？但是，又不想让张天泽看低，一口答应下来。随后道：“张魔神，现在灵修大陆的情况是被动挨打的，其他小传承的情况，恐怕也不怎么好。毕竟，在和主宰那边打起来之前，我们和他们还保持着联盟的关系。所以……”

　　他没有说下去，却盯着张天泽的连看个不停。张天泽当然了解他的潜台词，既想联合其他的小传承，又怕自己多心。微微笑了笑之后，他才道：“假如霸主有这样的想法，又能够找到志同道合的小传承，我们是持有支持态度的。因为，没有任何事情，比自己生存更重要的了。你们现在的生存状况并不好，随时都可能有危险。或许，其它传承面临的也是这样的局面。因此，大家携手合作是一件大好事。只要能够做得到，我觉得，霸主大可以一试。”

　　老头立马高兴了，他越发的觉得，眼前这个抛开大魔神身份的年轻人，十分的可爱。他有肚量有能力有手段，对敌人霸气凶狠，对朋友宽容厚待。要是早接触他，打死都不会和主宰方去混。

　　恰巧这个时候，两个人影浑身是血的从外面走了进来。领头的年轻人大约二十几岁的样子，和张天泽相差无几。身材高大壮硕，一脸的胡子，浓重的眉毛，外加凶狠的大眼睛，透着一股难掩的威风霸气。

　　张天泽微微愣神，低声赞道：“好汉子，是个人物！”

　　主宰的脸上大喜，站起身比划了两下，道：“赶紧过来，见过大魔神。今天要不是有他帮忙，咱们可能就要全军覆没了。”

　　领先的年轻人大步走过来，拱手道：“叶阔见过大魔神，非常感谢您的仗义出手，否则，今天灵修还有没有未来，尚未可知。”

　　张天泽打心眼欣赏这个家伙，不仅仅是因为他的外表，还有这种雄壮的气势。很少有的，他主动站起身，走到叶阔的面前，伸手在他肩膀上拍了拍，道：“你很像我一个最好的朋友，只不过，他的个性更加的率直。像个爷们，有前途！”

　　这几巴掌下去，他清晰的感觉到，这个年轻人只差一步，跨进不朽天尊的境界。就算是张天泽，也不过是机缘巧合，才有现在的成就。如果按部就班的修炼，顶多和这个年轻人并肩而已。

　　霸主很高兴，道：“张魔神，这小子是我唯一的儿子。天赋不错，就是有些过于愿意用拳头说话。所以，一直都没有派出去历练。今天实在是太危急了，他作为我的儿子，死也要死在前面。”

　　张天泽点点头，竖起大拇指赞道：“虎父无犬子，这个叶阔将来的成就不可限量。要我说，霸主你大可以把他派出去历练。年轻人如果没有在生死之间游走的经历，永远不会成熟起来。我不敢自夸，从十四五岁的时候开始，我就是在刀尖上舔血过来的。”

　　叶阔的目光一下子精芒闪烁，兴奋的道：“我听说过很多关于大魔神的往事，一直羡慕得很，不知道大魔神能不能收留我，叶阔愿意在你身边鞍前马后随侍着！”


第1201章 就这么巧

　　这个年轻人着实不错，但是，要跟在自己的左右，那是绝对不成的。首先，他是灵修传承的人，去了魔族没有办法定位。就好比现在，魔族这边，并不存在魔兽一族的护卫，原因就在于双方共同归属于张天泽，相互之间却没有密切走动的迹象，保持着独立性。

　　这个其次么，看得出来，叶阔应该是灵修霸主最为引以自豪的儿子，将来必成大器，既有可能继承灵修霸主的地位。仅此一点，同样不能把他带在身边。两个人都是年青一代的俊杰，相互之间惺惺相惜，那是再正常不过的。

　　张天泽微笑着道：“还是免了，我可不能夺人所爱。再说，你在这里能够继续保持着正统的修炼，到了我那边，可没有灵修的典籍可以提供给你。不过，有时间可以去我们那边走走，也可以多出去走走，对你来说，是开阔眼界的好机会。”

　　霸主其实真的动心了，按照他的想法，自己的儿子能够入得了魔族大魔神的法眼，就证明他的眼光相当的不错，对儿子的全心打造也取得了成功。但是，听张天泽这么一说，也明白了其中的忌讳。

　　他很欣慰的笑道：“叶阔，看来我之前对你还是太过谨慎了。也好，今后你多出去走走，好好的历练力量。我的年纪已经不小了，这摊子事情，早早晚晚都要交到你的手上。虽说不奢求你有张魔神这样的成就，最少，也得把咱们灵修传承发扬光大才行。”

　　叶阔有些抑郁，却还是郑重其事的向父亲和张天泽表示感谢，规规矩矩的站到一旁。就算是他将来的成就如何了不起，现在也不具备坐在这里的资格。何况，他也清楚，和张天泽比起来，他一辈子都达不到那种高度。

　　有了叶阔在前面打前阵，张天泽对灵修的看法，有了很大的提升。其实，继承人的问题，很多时候，决定了一个大势力的未来。张天泽甚至想到了自己的儿女们，将来有没有这样的气势和能力，来继承他的位置。

　　正因为叶阔的突出表现，反倒忽略了另外一个人。等这个大个子退开了，另外一个同样浑身沾满血迹的身影显现出来。她可不那么高大雄壮，而是高挑修长。紧身衣裤，包裹着很火热的身材，脸上有喷溅的血迹，却掩盖不了漂亮的容貌。

　　这张清秀漂亮的容貌，怎么有种似曾相识的感觉呢？张天泽的目光瞬间锁定这个女孩子的脸上。同时，他对这样的体型，也有那么一点点熟悉。似乎，两个人在什么地方见过一样。

　　对于他的目光，女孩子有些不自然，甚至出现了扭捏之意。同时，她也知道，张天泽这个身份，可不敢对人家翻个大白眼什么的，这可不是开玩笑。静默了十几秒钟之后，霸主和叶阔都发现了张天泽的不正常。

　　还算是不错，张天泽及时反应过来，自己的行为实在是太唐突了，尴尬的笑了笑，问道：“我们俩……是不是在什么地方见过，怎么感觉，似乎有些熟悉的感觉呢？”

　　说完这句话之后，他有些后悔了。尼玛，这怎么有点欲盖弥彰的意思呢？就算是搭讪女孩子，这种说话的方式，也十分的低级。果然，那个女孩子更加的扭捏，期期艾艾的道：“大魔神可能、可能是看错人了，我从来没有走出过灵修大陆，怎么可能见过大魔神呢。”

　　这样一来，不但张天泽更加的尴尬，连同霸主和叶阔也显得十分尴尬了。女孩子就是女孩子，你就不能顺着人家的话头，顺水推舟一下？搞得堂堂的魔神，好像是有意的勾搭小妹妹一样。

　　不过，看上去张天泽似乎一下子凝重起来，靠在椅子上，目光盯着这个女孩子发呆，一只手轻轻的敲打着扶手，似乎在努力回忆着什么。如此一来，这对父子也就没有办法再出声，来试图化解尴尬的气氛了。

　　过了足足有一分钟的时间，张天泽突然拍了一下额头，道：“我确实没见过你，但是，我见过一个和你很相像的女孩子。如果没有猜错的话……霸主，这对你应该是个好消息，我见过你的小女儿！”

　　一直以来，对于第二个罗燕是灵修霸主小女儿的事情，都处于猜测阶段，还没有得到证实。见到了眼前这个女孩子之后，张天泽的似曾相识终于找到了出处。没错，她和第二个落雁有六分相似。

　　霸主大喜，问道：“大魔神，你在什么地方见过我的小女儿？如果可能的话，能不能现在就出发，咱们去解救她。说实在的，这孩子身上有病，一直以来都依靠药物治疗。停药了这么长时间，我真的怕她有什么三长两短的。”

　　叶阔的注意力也完全集中过来，感觉他也在等待一个结果，立马过去救人。张天泽却摆了摆手，道：“人我肯定见过，而且，一定和修仙道主宰方、罗家有关联。但是，具体现在在什么地方，我并没有消息。不过，现在总算是确认下来了，我们下步行动会轻松一些了。”

　　他不想把所有的实话都说出来，如果对方知道了，那个小丫头就在张天泽的手上，那么，对方即便是感激，也会很有限度。他需要收买人心，这个结果越惊心动魄，对方就越发的觉得，张天泽是付出了沉重的代价，才把女孩子救出来的，这份人情也就越大。

　　霸主多少有些失望，却还是保持着一定的兴奋心理，刚想张嘴说话，张天泽摆了摆手，道：“霸主，你的女儿身上有病，或许我多少能够榜上一点忙。我有两个老婆，一个是治伤的绝对高手，一个是用毒的绝对高手。如果把她救出来，一并给查看一下。”

　　这态度就更加的让叶家父子感觉到无尽的感激了，不提能不能把病治好，最少这样真诚的手段，就是善意的表现。霸主站起身，向张天泽深深一躬，一句话没说，又坐了回去。


第1202章 手疾眼快

　　这个姿态对于一个传承的霸主来说，已经是最大的恭敬了。什么话都不用说，说出来，张天泽无法承受，霸主也没有脸做人。双方心知肚明就可以了，总之，两大传承之间的联盟关系，到了这里，其实，已经脱离了那个病丫头能不能救出来的范畴了。

　　显然，站在几个人面前的女孩子，也意识到自己想错了对方的用意，脸上更加的红。只不过，有斑斑点点的鲜血掩饰着，倒也不是那么明显。主宰这个时候，才反应过来，介绍道：“张魔神，这是我的大女儿叶珊珊。而我的小女儿叶兰兰正是被修仙道抓走的那个，唉！”

　　张天泽这才向女孩子点了点头，笑道：“其实，我还得感谢你，如果不是你的出现，我也就没有办法确认，你的妹妹究竟是哪一个，解救起来，自然是吃力万分。现在我是有了目标，修仙道主宰方就算是想骗我，那也不成了。”

　　叶珊珊收起了尴尬，老老实实的向张天泽致敬，道：“感谢大魔神仗义出手，不管小妹是不是安然的脱险，我们叶家对你的帮助，都会铭记在心的。在这里，我代表妹妹，谢谢大魔神。”

　　她的这个态度，让张天泽很满意，笑道：“你这是给我施加压力，还没有救出来，就开始感谢了。这要是救不出来，我自己都于心不忍，愧对各位了。好吧，今天我也就表达一个态度，人呢，我是一定竭尽全力的往外救。再说一句令你们可能伤心的话，即便就不出活人，也会把她的尸体抢出来。”

　　他不敢把话说得太满，这样的表态，已经足够了。叶家父子的脸上都路出一丝痛苦，不过，最终还是接受了这个现实。说实在的，假如没有人家张天泽，尸体喂狗了，也不可能让他们见到，这已经是一个相对幸福的结果了。

　　沉默了一会，外面的战场已经完全打扫完毕。魔族的人手，除了阴魔一脉的百十精锐，其它的人，全部离去，包括摩罗霜儿等人。她们之所以不想留下来，是因为家里的事情还没有搞完，后天就要和罗家进行利益交换了，那边随时可能出现大的举动，不能不防。

　　张天泽也没有在议事大堂当中停留太久，在叶家父子的安排下，住进了戒备森严的后院。而在他房间的附近，全部由阴魔一脉的精锐负责起安全。双方的实力差距摆在这里，灵修霸主倒也没有什么意见可说。

　　第二天一早，张天泽本打算马上离开，却架不住对方的盛情，只能是在这里吃早饭。碗筷还没有放下，按照张天泽的要求，甘柔在姚曳和苗月的陪同下，过来商谈联盟的问题。其实，姚曳和苗月也具备这样的资格，只不过，为了彰显重视，还是派了一位大老婆。

　　这样也好，吃过早饭，张天泽把百十人的阴魔精锐留下来，给甘柔等三人做护卫，自己独身一人，洞穿空间，直接回了新圣地。好家伙，不回来不知道，回来之后才知道，这里早就忙活起来了。

　　经过他的询问，才有了一个结果。在明天会面之前，罗家和修仙道主宰方内部，出现了好几种声音，搞的是风声鹤唳的。明知道，他们不可能自己和自己打起来，但是，这样的态度表明，魔族无论和罗家三兄弟任何一个人合作，都面临着严重的危险。

　　如此一来，张天泽隐隐的感觉到，没怎么和自己见面的几个大老婆，应该有了一个决定。那就是用一个活的罗雪，来平衡对方的各种念头。而这个活的罗雪，只能留在张家，她的身份，也就不言而喻了。

　　这是最好的办法，达到了罗家三兄弟的所有诉求。相比之下，罗威或许要艰难一点，毕竟，他没有了继承人。但是，他的命却能够得以保全，这也是一大胜利。如果连命都没了，就算是有继承人，也不可能成功的转接。

　　张天泽一时间感觉到十分的无趣，本来，这件事就是他所抵制的。可惜的是，现在不是他所能抵制得了的，这是一个人忍下来，整个魔族都会受益的大事。作为大魔神，他有什么理由说，为了自身，而放弃整个种族？

　　所以，这件事郁闷归郁闷，还真不是他可以出面左右的。到现在，张天泽才感觉到，在这方面，他的大老婆们的聪明，要比他更加的犀利，作为预判，事情发展的趋势，还真没有出现任何的偏差。

　　他正在这里纠结呢，穆菲菲从大殿外面走进来，风轻云淡的样子，也搞不清楚，她到底想要说什么。张天泽习惯性的指了指身边的椅子，穆菲菲也没有客气，直接坐了下来，道：“天泽，我刚刚听说，第二个罗燕有一个姐姐，和她五六分的相像？”

　　这消息这个快，张天泽都没搞清楚，到底是谁传递出来的。但是，事实就是事实，他点点头，道：“没错，昨天我在灵修大陆霸主祖庭山上，见到了那个女孩子，倒是很有点相似的意思，怎么，这有什么问题吗？”

　　穆菲菲微微一笑，道：“难道你认为，在明天以后，三个罗燕出现时，独独缺少了罗勇送来的哪一个女孩吗？现在，咱们是在搞平衡，就算是有问题，也让他们在罗家内部解决，而不波及到我们。所以，这三个罗燕，是一个不能少的。但是，如果你把第二个罗燕送回去，有没有人填补，可就有问题了。”

　　仔细一想，还真是那么一回事。罗雪代表着的是罗家继承权的纷争，而三个罗燕代表的是罗家三兄弟之间，在魔族的存在。不管这三个丫头能不能完成交给她们的人物，存在，就代表了一种姿态。

　　张天泽略微犹豫了一下，问道：“菲菲，现在那个叶兰兰……对了，就是第二个罗燕，她现在的情况怎么样，有没有驱赶掉入侵的命魂？”


第1203章 路已经铺就

　　叶兰兰的情况很重要，尤其是现在。如果没有把这个丫头解决掉身体上的问题，那么，就没有办法向灵修霸主提出叶珊珊的事情。否则，前面那个还没救出来，你又从人家那边挖来第二个，这就有问题了。

　　穆菲菲道：“人已经解救完成了，而且，青梅过去给了那个丫头做了一点点小手段。在她的印象当中，应该是有一场惨烈的搏杀，才把这个人救出来。所以，在这方面，你尽管放心，灵修霸主欠了咱们一个天大的人情。但是，这丫头身体状况让人有些担心，她太虚弱了。而且，这种病还带有一定的传染性。我们猜测，罗勇这么做，恐怕也是针对你来的。让你染病的话，魔族的状况就会出现很大的异变。就在昨天姚曳回来之后，她和欣欣给这丫头看了一下。情况比想象中还要严重一些，想要完全康复，如果没有一年的时间，恐怕是不可能的。所以，让欣欣给这丫头补充了足够的生命力，接下来，姚曳又给他弄了几份小剂量的毒药，用以毒攻毒的办法，尝试着治疗。等半年之后，欣欣在给她补充一次生命力，应该有前景。”

　　这些恰恰都是张天泽答应人家的，看来，自己的老婆们做事，还是挺让人放心的，把所有的问题，都预先打了提前量。他一边点头，一边道：“那今天晚上，我过去一趟，把人送走，同时，秘密的把叶珊珊接过来，两个人对调一下。”

　　穆菲菲摇了摇头，道：“这件事还真不能你来做，我们商量了一下，晚上的时候，由青梅和寒烟去一趟，捎带着把这件事说清楚。毕竟，那种心理暗示是青梅做出来的，她比谁都了解其中的细节，能够说得清楚。另外，你今天晚上不能离开了，要盯紧罗家。”

　　张天泽想想也是这个道理，人救出来了，谁送过去，都是一份天大的人情。况且，罗家和修仙道主宰方现在的动向，更值得他注意，而不是一件已经做完的小事，来牵制精力。

　　他点点头，道：“那就这么定了，另外，有没有确认另外两个罗燕，到底是什么人，有来自什么地方，目的是什么？我感觉，罗家现在的所作所为，不单单是偏激，而是把咱们魔族，当成他们内部争权夺利的一个砝码了。”

　　穆菲菲道：“罗雪已经见过了两个罗燕，事实证明，罗霸没有说假话，他送来的那个昏迷状态的小丫头，就是罗雪的朋友外加使唤丫头。第一个算是罗家的人，却不是真正的族人，她是罗雪姨母的女儿，是罗威耍的一个小小手段。”

　　张天泽有些晕乎了，道：“你等等你等等，这个什么什么的罗雪去认人……疯了？她要是清醒过来了，接下来的事情可就难办了。你不会觉得，这女人能够轻松的答应你们的条件，而又在明天的会面上，不做出什么过激的举动吧？”

　　穆菲菲笑了，道：“刚刚跟你说过，青梅给那个什么叶兰兰上了手段。那么，这个罗雪怎么可能不下手段？对了，忘了告诉你，青梅的境界已经突破了，否则，也没有能力给这两个女人下手。成果还不错，我们已经测试过了。”

　　张天泽惊愕了一会，竟然有点担心起来。心魔的能力他是知道的，这种手段随着境界的提升，也会越来越恐怖。这要是在今后，闲着没事鼓捣出来折腾一会，那可就有难了。虽说不能用在自家人的身上，那也不行啊。

　　穆菲菲站起身，道：“事情就是这个事情，我已经交代完了。关于明天见面的事情，你不用担心，只要盯着今天晚上可能出现的各种异动就可以了。至于青梅的这种能力，你大可以放心，她是什么人，你还不了解？”

　　张天泽笑着点了点头，一边送穆菲菲离开，一边道：“菲菲，那边的事情要是做完了，就早点回来。魔兽一族和魔族的情况不一样，我想，他们能够很好的约束自己。并且，可以不顾一切的保护住圣地的安全。”

　　穆菲菲扭头看着他笑了，却没有吭声，直到走出了大殿，想要洞穿空间离开的刹那，她忽然停止了脚步，转过身来，深深的看着张天泽，问道：“你真的这么喜欢我，这么……想我？”

　　张天泽的老脸一红，却毫不犹豫的点点头，道：“没错，从我第一眼见到你的时候，就非常非常的喜欢你。而且，我一直在想，假如失去你，我会是一种什么样的状态。所以，希望你能够理解我的心情。”

　　穆菲菲的脸蛋竟然也红了一下，却没有吭声，只是微微的点了点头，随即，洞穿空间而去。张天泽还是第一次说出这种话来，当着人家的面只是脸红，穆菲菲前脚一走，后脚他的心脏就继续的加快跳动。他妈的，都是老夫老妻了，怎么还撤出这种情况？虽说两个人只有夫妻之名，那也不至于。

　　自己打击了自己一会，张天泽重新回到大殿当中。可以说，和罗家周旋的事情，主要的工作和他都没有多大的关系。而且，在后续的事情上，敢做的，人家也都做完了，他更像是一个坐享其成的人物，只要在关键是的时刻表个态，就已经完成了工作。

　　一整天的时间，他都是在感觉着大家忙碌，而他的事情，几乎没有，只是坐在这里，一边修炼，一边呆呆的望着大殿门口发呆。倒不是希望有人进来说什么糟心的话，主要是琢磨着，罗家这么折腾，一旦有了结果之后，内部又会是一个什么样。

　　时间过得挺快，夜幕降临的时候，平淡的一天最精彩的一幕出现了。明明是第二天就会见面了，但是，罗家的三兄弟几乎是同时到达了这里，而目的只有一个，就是想要单独和张天泽会面，私下交谈。最令人诧异的是，三兄弟之间，竟然谁也不知道对方也在这个新圣地当中。


第1204章 合作愉快

　　这倒是一道奇怪了，同时，也把张天泽搞得有些忙乱。三个人都是有身份的人，让谁等待，都是个问题。还不能把这件事公之于众，甚至，连他们三个人之间，都不能知道。无奈之下，只能紧急的分工，并对另外两个人宣称，张天泽并不在家，而是在灵修大陆上。

　　其实，他所接待的，恰恰是罗老二罗霸。给大家的感觉当中，这家伙虽然不如罗老三阴险，但是，其行动的每一个步骤，都以实利为主，甚至，为了达到目的，什么凶狠的事情都做得出来。所以，众人给出的结论是，这家伙将是罗家未来最有可能坐上族长位置的人物。

　　因为今天的会面有些特殊，因此，他们选择会面的场所，也放弃了大殿，直接在后宅一座相对隐蔽的房间当中。张天泽这次没有给对方主动，苦笑着道：“罗先生，今天魔族对外宣称，我在灵修大陆……”

　　罗霸嘿嘿的笑了两声，拱手道：“张魔神的情谊，咱心里都明白。没用的废话我就不多说了，合作是长久的，回报也不在这一朝一夕，你说对不？今天之所以这个时间来打扰张魔神，主要是要讨个底，因为我们那边的情形很诡异啊。”

　　果不其然，罗家三兄弟之间的明争暗斗到了白热化的地步。估计也就是罗威没有站到前台来，而是在背后动手脚。即便是这样，这位残废的罗老大，还是出现在这个地方。仅此一点，说明罗雪的事情，牵动了无数人的心。

　　张天泽沉吟了一会，道：“罗先生，我不把你当做外人，咱就实话实说，罗雪这个人，是在我们的手中。而且，是杀是留，到目前为止，我们还没有下定决心。你也知道，这件事只要出现丝毫的破绽，那么，我们魔族就会面对雷霆一击。”

　　罗霸的嘴角微微抽动了两下，表情凝重起来，道：“张魔神，雪儿绝对留不得，如果留下来，大哥的性命就算是没了。而且，老三是什么人，你们应该很了解。只要他控制了罗家，势必会鼓动修仙道主宰方对你们进行大规模打击。到那个时候，一切都完了。你们完了，我也完了。”

　　他有意的把两个人的利益和性命绑在同一辆战车上，以此来打动张天泽，做出倾向他的选择。实际上，张天泽很清楚，决定早就有了，只是不能这么轻易拿出来而已。他也在沉吟，过了一小会，才道：“之前，罗先生的大哥和三弟也分别找过我们……”

　　罗霸冷笑两声，道：“老大的意思，肯定是留下雪儿。但是，不是公然留下来，而是请张魔神想办法把她藏起来，说是活不见人死不见尸，问题是，这样的手段，能够瞒得过老三吗？最终，张魔神肯定是自讨苦吃。另外，老三这个人其心可诛，他不但要雪儿去死，还要在某个时间，制造老大因伤心欲绝而愤然自杀的假象来，来为自己上位取得第一个垫脚石。下一步，那就是我了。别看他相信我是支持他的，真到了那个时侯，不管我是真是假，都会必杀我。这也是为什么我要争夺族长大位的原因。有鉴于此，张魔神应该很了解具体的情况了。除了我，大哥那边，你是没有办法合作的，因为他的生死拿捏在老三的手里。只不过，雪儿要是死掉了，大哥的生命会有一段时间的缓冲期，暂时不会死掉罢了。这样，给我争取了一点点时间。至于选择老三合作，恐怕连你自己的心里也有很大的忌讳吧？没错，就那样一个人，你前脚说是雪儿死掉，不出十天，他必然会泡制出雪儿是你们魔族阴谋弄死的结论，接下来会是什么情况，可想而知。”

　　这家伙的口才确实不错，他的理由确实让张天泽动心。就算是没有了之前的决定，也是如此。沉吟了一会，他忽然抬起头，沉声道：“正因为你们罗家内部复杂的情况，以及修仙道主宰方虎视眈眈，随时咬上我们一口的原因，我决定，还是留下罗雪！”

　　罗霸猛的站起身，脸色铁青，怒火在眼睛里不断的闪现着。估计再按照这个思路说下去，他可能就要动手了。张天泽表情还是那么凝重，伸手示意罗老二坐下来，这才缓缓的道：“罗先生，你是不是需要一段时间的安稳期，不被罗老三盯上？”

　　这口吻，让罗霸的心稍稍安稳了一点，缓缓的坐了下去，但是，目光里依旧有着一份怒火，道：“张魔神，有些玩笑是不能开的。因为你做出错误的判断，我的小命也就没了。在死掉之前，我也会疯狂自保的。”

　　张天泽摸着自己的鼻尖，道：“罗先生看来是误会了我的说法，留下罗雪恰恰是给你制造一段时间的平和期，由着你尽快的完成前期准备，最终实现成为族长的目标。说句实话，你现在在乎的，也是罗雪继承权的问题，只有她死掉，才能确保你暂时无忧，对吧？”

　　罗霸点点头，目光死盯着张天泽看了一会，忽然道：“怎么，张魔神又有了新的打算，准备娶了这个丫头，不但和我们罗家修好，还会剥夺了雪儿的继承权，柔情似水的化解掉这场危机？”

　　张天泽谨慎的点了点头，问道：“我现在想知道，这样做，对罗先生是不是有用的。说实在的，在罗家三兄弟当中，我最看重的还是罗先生，觉得你这个人做事干净利索，有担当有气魄，是个非常不错的合作伙伴。”

　　罗霸总算是长出了一口气，这个结果不是最好的，却绝对是可以接受的。活着的罗雪，是罗老三发狠的导火索。但是，嫁人的罗雪，虽说不如死人，却也达到了罗老三的目的，继承权的空缺出现，他一定会暂缓对老大下手。

　　略微沉吟了一下，罗霸的表情一变，笑着站起身，伸出大手，道：“恭喜张魔神又收了一个美女……不对，是一大三小四个美女，这份人情，咱罗霸记下了，将来，我们之间的合作一定会相当的愉快！”


第1205章 妖孽手段

　　是不是很愉快，现在还不得而知。但是，罗霸算是个非常聪明的人，他选择了接受这个不是最好，却也不错的结果。当两个人的大手牢牢的握在一起的刹那，张天泽的心总算是彻底放了下来。

　　罗家三兄弟，最容易接受这个条件的，首先是会是罗威。这老家伙现在自保尚且不足，能够化解自己危机的同时，又可以保住女儿的小命，这应该是上上之选。况且，能够一头钻进张天泽的家里，也算是罗雪最大的福气了。

　　至于罗老二，他是不得不接受，因为相比之下，这个结果对他来说，是比较理想的。最不容易接受的，恐怕就是罗老三。对他来说，以这种方式解决掉罗雪，最大的坏处，就在于魔族和罗家扯上关系了。

　　相对比起弄死罗雪，这样的关系建立，将对他形成明显的掣肘。毕竟，罗家是三兄弟，只要有一个人，认同这种关系的存在。他想要对魔族进行打击，就必然要面对这一关。除非他把老大和老二直接都干掉。

　　低调隐秘的送走了罗老二，张天泽并没有离开这个房间。因为对外宣称，他并不在新圣地当中。只要戳破这个谎言，那就是对罗家最严重的辱没。没一会的工夫，消息传过来，罗威对这个结果很满意，已经悄然离开了。

　　罗老三那边相对要漫长一点，足足隔了一个多小时，寒青梅才有些疲惫的走进来，道：“这个老东西，还真够嚣张的。听说这个情况之后，第一件事，就是希望咱们能够把人交给他们。被拒绝之后，开始软硬兼施，直到发现咱们没有任何让步的意思，才算是接受下来。其实，这个结果对他来说，也是比较理想的。看上去，他就是要展示一下强硬的态度，令咱们今后做什么事的时候，要有所顾忌。另外，这结果对他来说，也算是相对满意的。这王八蛋心里有些不舒服，故意要摆出点冷脸子。”

　　张天泽冷笑两声，道：“他现在还不是罗家的族长，就算是罗家的族长，又他妈的怎么样？老子就娶了罗老大的女儿，有种他打我啊！看来，选择和罗老二合作，在眼下看，倒也算是明智的选择。”

　　寒青梅没想到张天泽反应这么大，略微寻思了一下，就明白了他的意思。本来张天泽对罗雪就没有什么好的看法，对罗家更是如此。现在，被迫要收了罗雪，对方又唧唧歪歪。估计，这也不全是对罗老三发火，也是有着一股无名之火而已。

　　这事基本上也就这样了，本来，张天泽还要多考虑一点。现在没有什么可考虑的了，他连自己的驻地都没有回，就在这个房间里洗澡睡觉，养足精神，准备应对明天的会面。

　　第二天一大早，还没来得及吃早饭，正堂当中多了四个女人。张天泽有些惊讶的放下碗筷，这四个女人他全认识，最熟悉的，除了罗雪，就是冒充叶兰兰的叶珊珊。剩下的两个女孩子当中，有一个有一面之缘，另外一个见面的时候，还晕菜呢。

　　萧萧雨环视了一圈，道：“这四位大家可能有些陌生，罗雪今后将是大家的姐妹。这三个女孩子么……今后由……”

　　本来，她是想要交给姚曳管理一下。作为小老婆中的老大，她应该负起这个责任。只是，寒烟突然举起手来，示意她愿意监管这些女孩子们。不过，这一次寒青梅说话了：“寒烟，别捣乱，上次让你代管的十个丫头的事，我现在都后悔了。听大姐说，把手放下。”

　　寒烟一边把手放回去，一边嘴里小声嘀咕着什么。萧萧雨微微一笑，续道：“姚曳，这三位小妹妹以后你照看着点，把住处分一分。还有，鉴于寒烟管理方式让人遗憾，那十个女孩子转归苗月。”

　　好么，寒烟非但没有占到便宜，反而把之前管理的十个女孩子也搭出去了，她还不敢有意见，只能在一边扁着嘴，一声不吭。其实，这么聪明的她也很清楚，这是照顾苗月的面子，因为姚曳和苗月两个人的地位是特别突出的，之所以蹲在小老婆堆里，是因为她们陪嫁丫头的出身，仅此而已。

　　张天泽对这些事情，并没有太多的看法。总之，此类事情根本用不到他费心。姚曳和苗月谁也没有推辞，乖乖的答应下来。不过，大家的眼睛一直盯着罗雪和另外两个丫头，因为大家都清楚，这三个人都受过了寒青梅的小手段了。

　　看上去，她们和正常人没有什么区别，一个个非常淡定，目光也十分的柔和。对这里的人丝毫没有抵触的意思。而且，那份淡定当中，还隐隐的透着一丝亲切。看来，寒青梅的手段果然非同小可，这简直是把这三个女人的心智完全控制住了。

　　张天泽的目光反而落在叶珊珊的身上，这丫头是他们请来帮助演戏的，身份自然不同。他笑着招了招手，道：“叶姑娘这边坐，这事真是麻烦你了。”

　　另外三个女人的目光同时转移过来，笑着冲他点了点头，仿佛真是一家人。张天泽的背后一阵寒风，他妈的，今后要是按照这样的套路玩下去，那寒青梅就是一个十足十的妖孽！

　　叶珊珊显得十分的拘谨，脸蛋红红的，似乎很想过来，却没敢挪动脚步。先是快速的看了一眼熟悉的寒青梅，见到对方示意她坐到朱朱那一桌去，毫不犹豫的走人了。张天泽有些惊讶，低声问身边的花解语：“花姐，这什么情况？”

　　花解语横了他一眼，没好气的道：“你怎么不去问问，过去的人和灵修霸主是怎么说的这件事，再问我原因？人家没有坐过来，就证明把自己当成了自家人。按照规矩，她能有资格坐在这个地方吗？真不知道，你是不是故意气我的。”

　　张天泽愣神的工夫，摩罗霜儿轻轻咳了一声，低声道：“抓紧时间吃饭，大约还有一个小时的时间，罗家的人就要到了。随着他们一同来的，还有修仙道主宰以及陈老头。”


第1206章 临场变卦

　　好家伙，这个阵容完全可以看做是修炼界分治的两大势力团伙，正面的一次碰头谈判。张天泽除了惊讶之外，也开始琢磨，对方捎带上修仙道主宰方，到底是什么意图。显然，这件事和修仙道主宰方并没有直接的关系。

　　花解语今天的情绪不是很好，冷冷的道：“本来没有这两个王八蛋的，是昨天晚上临时通知我们，主宰和陈老头也会随着罗家那群王八蛋一起过来的。来者不善善者不来，肯定没安什么好心。”

　　张天泽隐隐的也觉得这其中，有些地方值得注意。但是，具体在什么地方，他还真说不清。好在一个小时之后，就可以见分晓了。索性，他放下心思，稳稳当当的吃饭。今天的阵容不管有多大，他只是一个参与者，估计大家早就把一切都做好了准备。

　　一个小时之后，果然接到禀报，罗家三兄弟和主宰、陈老头到了。这五个家伙单枪匹马，没有多大一个随从，看上去，诚意是有，同样，也有着很深的自信。张天泽也不在意，该表明的态度，昨天已经早早的表明了，双方见面，完全是一种形式罢了。

　　于是，张天泽带着他的大老婆团队，以及罗雪和她的三个乱糟糟的侍女，出现在大殿当中。别的倒好说，罗家三兄弟看到三名“罗燕”同时出场，顿时惊讶莫名。这三个人他们肯定都认识，却不知道除了自己送过来一个之外，另外两个到底是怎么过来的。

　　当然，在这种场合之下，没有人会主动挑这个毛病，大家心知肚明就算了。而张天泽也没有做出任何的解释，那就说明，带着三个“罗燕”出场，就是一个象征意义。这其中，也有人心情有些不舒坦，比如罗威，他送来的可不是真正的罗燕，偏偏真正的罗燕就在人群中。

　　这代表着什么，他心里很清楚。合作嘛，最起码的还是要有的，他这一手等于变相的被戳穿了。至于罗老三，他的深沉可不是别人所能猜想的，根本没有把这件事当成什么大不了的问题。张天泽忌讳罗家，就必须同时忌讳他，就算是什么地方出格了，又能怎么样？

　　在各种心理的作用下，双方热情的打招呼，又十分谦让的坐下来。最后，目光一齐集中在罗雪的身上。搞出这么大的阵仗，其实质问题，就是这丫头的生或死。昨天说的再好，今天也得重新来过。

　　罗威显得有些激动，似乎想要走过去，好好的抱一抱自己的女儿。可惜，他的双腿是个严重的问题，况且，罗雪也没有主动走过来的意思。作为主人，张天泽微笑着道：“按照之前我和罗三先生的约定，十天时间到了，我呢，也算是旅行了诺言，人我已经找到了。”

　　罗勇点了点头，道：“没错，我们之前是有这个约定，对于张魔神的鼎力相助，罗某人在这里深表谢意。那么，张魔神应该把雪儿交还给我们，我们也承了你们天大的人情。”

　　一旁默默坐着的寒青梅，笑着接过话头，道：“罗三先生的话说的很有道理，按照约定，我们自然没有任何条件的，把人交到你们的手上。不过，这其中有了一点点令人意想不到的变化，那就是罗雪小姐向我们表示，希望嫁给我家魔神。我们家的魔神对此，深以为然，两个人已经有了决定，你看……”

　　按照道理说，这就是一个过场，昨天完全都已经见面完毕，该说的都已经说了，该做的都已经做了。大家这是揣着明白装糊涂，偏偏有人就真糊涂。罗勇嘿嘿的干笑了两声，道：“小辈的两情相悦，我们向来不干涉，而且，大哥就在这里，他刚才也点头表示认同了。不过，我们罗家的孩子，嫁给魔族的大魔神，这是天大的事情，我们自然要风风光光的明媒正娶了。所以，我的意思呢，是先带着雪儿回家，挑选个吉日，咱们双方摆出阵仗，让整个修炼界都看一看什么叫做气派。”

　　尼玛，这不是变相的挑衅吗？本来说得挺好，人呢就归了张家，利用罗雪嫁人的这个形式，断了她继承族长的机会，皆大欢喜。偏偏这个罗勇，关键时刻竟然做出这样不得人心的事情来。张天泽明显不高兴了，而且，目光也不再看向罗勇，而是看向罗威。

　　道：“罗大先生，罗雪小姐是您的女儿，我呢现在正是向你求亲，不知道是不是应允。别的不敢说，我保证罗雪小姐一辈子衣食无忧，拥有她应该所拥有的一切。不过，前提是希望她能直接留在这里，不要再搞什么轰轰烈烈的仪式。”

　　罗老三的脸色瞬间不好看了，却不好说什么。罗威深深的看了一眼女儿，问道：“雪儿，我想听听你的意见，只要你点头，我没有任何的问题。”

　　这一次，包括张天泽的目光，也集中在罗雪的身上。这女人是在寒青梅的手段下，变得如此乖巧的。但是，在关键时刻，会不会出现反水的事情，这谁也没有办法确认。短暂的三秒钟过后，罗雪认真的点点头，道：“我愿意这么做，不想再回家了。”

　　罗威没有丝毫的犹豫，冲着张天泽点点头，表示认可了他的意见。几乎同一时间，罗勇脸色有些难看的道：“罗燕，我想知道你是怎么脱离家族的。我记得，就在几天前，你是在岛屿之上，之后神秘失踪，这件事不能这么算了。”

　　这次轮到张天泽的脸色难看了，一场经过彩排的谈判，结果一方不按照规矩办事，这不仅仅是让人心情不爽了。罗霸的脸色也不好看了，他不明白张天泽为什么要把真正的罗燕带到这里来，但是，老三的表现，令他十分的不满。

　　好在罗燕抢在罗霸出声之前，恭敬的道：“三先生，我是在得知了小姐的行踪之后，及时赶过来的。很庆幸，恰巧遇到了小姐，最终被张魔神解救出来。”


第1207章 谁也不白给

　　我操！这话很阴损啊，她说听说罗雪的行踪就赶了出来，罗勇稍稍有任何反对，那就会被质问，是不是他限制了罗燕的行动。至于后面解救两个字，可以解释的话头也很多，谁他妈的敢过来戳一手指头，就得掉进陷阱当中。

　　张天泽很惊讶，却表现出了一种淡定，而罗霸的眼神里出现了一些挪揄的味道，看向老三。这他么的要是再有什么疑问，继续逼着小丫头说下去，那么，不管罗勇再怎么精明，也得一头栽进去，那这场好戏就有得看了。

　　实际上，罗勇的脸色也黑了下来。他有些不情愿的点了点头，并没有继续纠缠，道：“既然是这样，我这个做叔叔的，祝愿二位百年好合，白头到老了。张魔神，你一定要好好的对待雪儿和小燕，这都是我们罗家的人。”

　　这老家伙同样不是吃亏的主，一句话又把老大罗威给恶心了。因为在罗雪的身后，还有他小姨子的女儿。罗燕是不折不扣的罗家人，而那个丫头，就没有这个身份。另外，他也是在掩饰交到张天泽手上的假罗燕这件事，双方在这件事上，谁都不要说话了。

　　可惜，他狡诈，张家也不是白给的。既然顺利的会面被挑起了波澜，寒青梅立马反击道：“请教一下主宰，我们和你达成了共识，灵修传承从修仙道大陆上撤走，过去的事情既往不咎，而你们突然向他们动手，违背了约定。作为中间人，我们被你们狠狠的打了耳光，总该给个说法吧？”

　　这件事是由老大罗威挑起的，但是，他肯定不会承认。所以，黑锅一定有人去背。主宰是罗老三的人，对应罗勇的态度，寒青梅开始反击了。而且，此时此刻，她没有那么多的顾忌，罗雪嫁过来，双方的关系就不再单纯。借助罗老大和罗老二的牵制，罗勇的处境也不好受。

　　主宰果然被问了一个张口结舌，老半天才苦笑着道：“我已经给各位解释过了，这件事确确实实和我们主宰方有关联。至于为什么会有我们的人出现在那里，并对灵修大陆进行攻击，我也说不清楚。”

　　这老家伙完全可以把寒青梅的话当成耳旁风，只是，现在罗家和魔族的关系变得十分的微妙，作为请神容易送神难的始作俑者，主宰现在心里苦着呢。所以，他不能不回答，也不能不做出正面的解释。

　　寒青梅冷笑两声，道：“动用了几十万人，准备妥善，行动统一，一举攻破了领袖传承大陆的外围，只差那么一点点毁掉祖庭山的行动，主宰竟然一点不知道？我想，这个解释不但灵修霸主不相信，我们也不会相信。今天，咱们就当着罗家三位先生的面，把这件事说清楚。本来，我们并不想搞事情搞得太过张扬，但是，我们的容忍也是有限度的，但凡踩到了红线，咱们也别怕撕破脸皮。帮忙归帮忙，账还是要算的。”

　　这就是话里有话，冲着罗勇开炮了，只不过，主宰倒霉，被当成敲打的小蛤蟆了。张天泽坐在大椅上，一声不吭，半睁半闭的眼神里，时不时显露出一丝杀气，在罗勇和主宰的脸上来回的扫视。

　　大殿上的气氛一下子凝重起来，罗威和罗霸一副偷着乐的态度，不参与也不表态。而陈老头的表情很严肃，他最清楚，稍有什么地方应对出现了问题，他随时可能被卷进这个话题当中。鉴于张天泽轰轰烈烈的要娶罗家老大的女儿，这种复杂关系下，能够回避最好是回避。

　　主宰的脸色更加的难看，清了清嗓子，道：“在这个问题上，我也了解，自己负有一定的责任。是在下治下不严，给张魔神造成了麻烦。有鉴于此，在道歉之余，我会彻查整个事件的始末，只要是参与者，我必将做出重罚，给大家一个交代！”

　　寒青梅用余光看了一眼表情有些阴森的罗威一眼，点点头，道：“好，这话是主宰当着罗家三位先生的面说出来的，我们姑且再相信你一次。但是，我们必须要知道结果是什么样的，否则，别怪我们不客气！”

　　主宰现在是哑巴吃黄连，有苦说不出，只能苦笑着点头，道：“好，请张魔神和夫人放心，这件事也关系到我们主宰方内部的巨大隐患，我是绝对不会留手的，一定查清真相，加重处罚，但凡涉事者，一个不留！”

　　寒青梅达到了目的，点点头，靠在椅子上，也不吭声了。张天泽睁开眼睛，刚想说上两句，穆菲菲忽然伸手，把叶珊珊拉到身边，向在场的众人介绍道：“这位是灵修霸主的女儿，因为某种不太好公开的原因，随着罗雪一起出现在我们家里。经过和霸主的沟通，他认为这次我们魔族帮忙无以为报，便决定把这位叶小姐送给天泽做小老婆。盛情难却，同时，这位叶小姐也很讨人喜欢。所以，我们就答应下来。在这里给大家介绍一下，今后，这就是我们张家的人。”

　　不用说什么照顾的言语，但凡是张天泽的老婆，就算是死敌，也会掂量掂量要不要去触动一下。马勒戈壁，要是正面作战就算了。这要是把张天泽的老婆给动了，那魔族和魔兽一族一定不择手段的报复，就算是罗家也会为这种报复感觉到胆战心惊的。

　　刚才还表情狰狞的罗勇，似乎出现了微妙的缓和。张天泽视而不见，冲着罗霸微微一笑，道：“罗二先生，我们俩接触虽然很少，毕竟，罗雪也是你们罗家的人，还是你的侄女，本人很希望能够得到你的祝福。”

　　没错，给外人的印象，张天泽和罗霸之间的接触，确确实实是最少的。不过，在这个场合说出这样的话，怎么听，都有一点欲盖弥彰的意思。罗霸微微一愣，倒也没有什么表情变化，哈哈的大笑两声，道：“那是自然，我也祝你们和和美美携手百年。说来，张魔神从现在开始，就算是我的侄女婿了。”


第1208章 咱们也搅合搅合

　　罗霸的表现，完全出乎张天泽的预料。虽说之前就知道，这家伙是个土狼，该出口时一定会毫不犹豫的扑上去咬一口。但是，这次的应对，不但自然，还表现出来其特有的口无遮拦。之前的欲盖弥彰，引人遐思算是白扯了。

　　萧萧雨放过罗霸，看着罗威，道：“罗大先生，你是罗家的族长，今天，按照之前的约定，我们魔族和魔兽一族，算是竭尽所能的把该做的事情都做了。在这里，我们并不像交换什么利益，最少，你应该代表罗家有个态度吧？”

　　罗威很喜欢在众人面前，被提起族长这个身份。他微微一笑，道：“雪儿莫名其妙的消失，这是一个悲剧。没想到，最终却成就了一桩喜事。不管怎么说，我们罗家感谢魔族和魔兽一族的仗义相帮。作为族长，也作为当事者的父亲，我向各位表示诚挚的谢意。同时，我觉得罗家之所以出现这样的危机，就是因为被动的卷进了世俗中来。所以，对于仙魔两大传承之间的事情，罗家应该继续保持超然的地位，以协调为主，而不是直接置身于其中。张魔神，我只能说一句，将来如果出现什么问题的话，我们罗家将一视同仁。”

　　感谢是真诚的，后续说的那些，明显没有什么底气。不过，这也不要紧了，罗威有名无实的，能够做出这样的表态，本身就相当的不容易。而且，借用他的嘴，可以让罗家今后的行动产生一定的制约。接下来，假如罗老三还想搞小动作，首先要针对修仙道主宰方了，不然要落下口实。

　　飘忽的一句话，也算是一种姿态，萧萧雨笑着道：“其实，我们就是希望看到一个平和的环境，而不愿意看到征战不休。修仙道也好，魔族也罢，这些人是死伤无数，到了现在，大家有得到了什么？所以，对于罗大先生的话，我还是保持着谨慎的乐观。只要没有冲突，没有明枪暗箭，我们魔族和魔兽一族愿意安安静静的生活，像是以前一样。当然，这只是一个美好的愿望，能不能实现，还要看罗家和修仙道主宰方两大势力给不给面子。我们的态度是，不挑事不怕事。”

　　主宰和陈老头没有表态，他们不想表态，同时，也必须要看罗家的意思。这尊大神是他们搬出来的，现在砸了自己的脚，不管怎么说，还是要等着人家的态度。罗威点头算是有了态度，罗老二看着老罗三。罗老三没有态度，他也就没有态度。但是，罗老二和魔族的默契，还是存在的。

　　这么复杂的关系，大家都明白其中的原因。张天泽也不介意，道：“既然罗大先生已经认同了我们说的话，这件事就算是到此为止。除了主宰要给我们一个交代之外，其它的事情一起往前看，各位没有意见吧？”

　　除了主宰不高兴之外，这次，其他人倒是没有任何的意见，同时应声。张天泽站起身，笑道：“虽然今天的会面，没有想象中那么顺利和愉快，但是，总体上来说，还是达到了共同的目的。所以，我盛情邀请各位，在这里用午餐，大家喝一杯怎么样？”

　　罗威刚想表态，罗勇率先站起身，道：“这件事能够圆满解决，就算是给了大家一个很好的招待。我们不好再得寸进尺，对张魔神表示协议的同时，就此告辞。今后，咱们两家就算是亲戚了，还要常来常往才好。”

　　张天泽并没有挽留，笑道：“那是自然，能够和令人尊敬的罗家做亲戚，也是我们的荣幸。今后有什么问题，我们还需要向各位罗先生请教。今后的仙魔两大传承，才算是真正走上了正轨。”

　　罗勇本来就是在应付，现在连应付的兴趣都没有了，笑着点点头，就算是一个回应，紧接着，率先向外走去。主宰和陈老头更不用说。这他妈的太丢人了，本来，修仙道主宰方和魔族是对等的两大势力。现在罗家参与进来，一下子连这样的机会都没有了，仿佛张天泽和罗家三兄弟的身份对等了。

　　按照这个套路往下推理，今后主宰方还混个屁呀，你有什么不满，人家张天泽直接去找罗家的人解决，根本不需要和你浪费口舌。以前还想着借用东洲大陆的事情矮化对方，现在可倒好，彻底被人家给矮化了。

　　他们俩是要多郁闷有多郁闷，跟在罗家三兄弟的身后，简直像是逃难的一样，快速的消失。作为胜利者，张天泽并没有感觉到多少值得兴奋的地方。重新坐到了椅子上，长出了一口气，道：“我说，今天这件事办得有些恶心。”

　　萧萧雨冷哼一声道：“这个罗老三还真是迫不及待了，竟然在这种情况下，主动的挑事。还算是不错，罗家的另外两位暂时还能牵制住他。否则，今后咱们就别想着有安稳的时候。不过，咱们还是要防着这些王八蛋，他们不好向我们下手，灵修大陆那边就不好说了。”

　　穆菲菲依旧风轻云淡，道：“今后，像是此类事件，主宰方会十分慎重的做出决定，是不是要卷入其中。那么，即便是向灵修大陆出手，也只是纠集一些修仙道的大陆势力而已。从现在开始，咱们定下规矩，谁敢先出手，咱们就直接灭掉他们所在大陆的根基，绝不留情！”

　　张天泽先寻思了一下，之后还是正儿八经的点了点头，道：“我不太赞同用以暴制暴的手段，但是，在现实面前，这也是唯一的选择。如果镇不住这些小猴子，他们会越跳越欢。如果修仙道主宰方不满，咱们就找罗家说道说道。那三个兄弟之间，很快就会进入到争权夺利的矛盾当中。修仙道主宰方两大势力，倾向了两个人，咱们魔族如果有了倾向，那么，他们内部的混乱就可能发生更大的变化，被我们支持的那个人，也就容易接替族长的位置。大家都在玩，咱们也搅合。”


第1209章 只能如此

　　不管之后会发生什么事，张天泽没有时间在这里浪费唇舌。与灵修霸主之间的约定是，甘柔她们谈，而最终签署联盟的协议，得由他来完成。本来说好了是明天进行，考虑到今天时间尚早，又有必要进行通报会谈的结果，张天泽只能直接动身了。

　　这一次，他并没有带上叶珊珊。主要的原因是，这属于意见很郑重的一件大事，女孩子参与是不合适的。另外，这女人现在的身份看上去有些古怪，包括张天泽，也不知道寒青梅到底和灵修霸主是怎么谈的，总之，带上她反而不方便。

　　等他出现在灵修霸主的祖庭山上时，这边早已经是风轻云淡了。最少，在道场这附近，并没有看到一点点紧张的气氛。由此可见，这位霸主着实是个人物，只要他能够不被冲昏头脑，倒是一个像样的帮手。

　　张天泽的脚后跟刚刚站稳，叶阔像是早就等在了附近，大步迎了上来，恭敬的问好，又做出请的手势。张天泽笑着点点头，并没有多说什么。即便是如何的欣赏，现在要谈的事情，可不是这个小年轻能够插得上嘴的。

　　走进议事大堂没有多久，甘柔从外面走了进来，笑着道：“师哥，具体的细节都已经谈妥了，现在已经能够签约了。霸主很开明，做事也稳健，是个不错的合作伙伴。”

　　霸主老头就坐在旁边，脸上带着淡定的笑容，向甘柔表示感谢。其实，这样的联盟，魔族占据着绝对的优势，人家没有提出额外过份的要求，他就没有什么可否定的。这与什么开明和做事稳健没有半毛钱的关系。只是，往脸上贴金，他自然不能有任何的反对。

　　张天泽也敞快，笑道：“那成，既然霸主和柔儿已经谈妥了，咱们直接就签。对了，在签约之前，我把这次和罗家、主宰方的会面，向霸主做出个说明。这样，也好对你今后的行动，有一个大致的轮廓。”

　　接着，他把整个过程详细的交代了一遍，同时，提到了叶珊珊。这个事情，是必须要问清楚的。本来，这女孩子是借过去应付场面的。今后如果没有必须要出现的场合，她完全可以回家，继续过她的小日子。

　　但是，在当时的情况下，面对罗家和主宰方，说出什么小老婆的事情，这对一个女孩子来说是十分郑重的事情。万一有什么闪失，霸主必然会怀恨在心。看似嘴上的计较，随时可能演变成两个势力之间的冲突。

　　霸主没有吭声，静静的听着张天泽说完，这才笑道：“张魔神，感谢的话就不多说了，兰兰能够安然无恙的回来，病症还得到了很好的控制，并且有完全康复的可能。就此一点，就是大恩大德，更不提在灵修传承生死存亡之际，你们出手帮忙。大恩不言谢这话是真对，问题是，我们也得把心里的这种感激之情，有所表示才行。否则，不成了嘛事不懂的二货了？况且，当初青梅夫人和我们谈的时候，珊珊也在场。她的态度是肯定的，我这个父亲更没有理由否认。所以，张魔神大可不必为了这件事而产生纠结。”

　　张天泽有些张口结舌，其实，这种事情寒青梅绝对干得出来，不但有趁火打劫的嫌疑，也有变相控制灵修传承的意思。同时，霸主还会欣然接受，在他的角度出发，这种联姻是联盟最根本的保证。合着除了张天泽，人家早就把事情搞定了。

　　当然，已经适应了这种生活的他，只是有过短暂的郁闷，很快就把这件事放下了。魔族现在的处境确实有了很大的改变，但是，绝对没有达到可以应对所有危机的地步。每一个朋友对他们来说，都异常的重要。

　　甘柔只是轻轻的喝着茶，听着两个人说话。短暂的静默状态，她放下茶杯笑道：“霸主请放心，我一定会照顾好珊珊的。而且，在我们张家，大家的环境是相当宽松的。如果有能力呢，可以参与到魔族的事务当中来。如果没有这种想法，或者能力上有问题，可以选择自由生长式的生活。”

　　张家的老婆，可以说没有人是面瓜。在这一点上，灵修霸主是亲眼见识过了。无论是过来解救，还是过来谈判，这帮女将们都让人由衷的赞叹。此时，他还真怕自己的女儿在那边吃白食，那就丢脸了。

　　“珊珊这个孩子，在家里的时候，并没有经历过什么风浪。要说她有什么能力……这还真让我有些说不清楚。但是，是非观是十分明确的，比如这次遇到危机，她确实不顾生死的冲在最前边。”

　　说了半天，他也没有办法表达清楚，叶珊珊到底适合什么样的工作。问题是张天泽并不想在这个问题上纠缠，微笑着道：“霸主你多心了，一个人是不是有价值，并不一定指她在什么领域有什么突出的作用。总之，这种担心是没有必要的。”

　　甘柔也看出，霸主有些不淡定了，笑道：“我看，咱们还是先把盟约签了吧，接下来，晚上咱们庆祝一下。明天一早，就得赶回去了。罗家对这次的事件明显不满，必要的防范还是要做的。况且，主宰吃了瘪，那也不是什么善茬。”

　　有这句话垫底，稍显尴尬的气氛得以解除。双方的盟约早就准备好，张天泽代表魔族和魔兽一族，与代表灵修传承的霸主，很正式的把自己的名字签了下去。这是张天泽自打走出东洲大陆之后，第一次真正意义上的与一个传承签署这样的协议。

　　说实在的，灵修传承算不了什么，但是，意义重大。同时，这也给众多小传承做出了一个试探作用。他们完全可以比较一下，到底是追随修仙道主宰方舒服，还是魔族更为省心。而灵修传承也一定会为魔族奔走，因为这是他们唯一能够为张天泽做的事情。

　　一切都搞定，双方放开胸怀狠狠的喝了一场。第二天一早，张天泽和甘柔告别了霸主和叶阔，直接回到魔族新圣地。本来以为一切安好，却谁知，这里竟然有了一点点剑拔弩张的意思了。


第1210章 没事找事

　　尼玛，按照新圣地的防御实力，就算是剑拔弩张，也是什么事也不顶。这他妈的什么情况，难不成修仙道主宰方想过来找事？这也不太可能，昨天刚刚谈判完事，就算是想要闹事，那也得等个十天八天的，否则，对外也不好交代。

　　张天泽疑神疑鬼的走进正堂，我操！外面搞得挺像个样子，这里倒是有说有笑的，根本没有任何危及来临的意思。这都什么意思啊，到底想要做什么？张天泽是真的郁闷了，一屁股坐在椅子上，盯着嘻嘻哈哈说好的大小老婆们。

　　寒青梅走过来，笑道：“看着外面的架势，有些紧张了是吧？这就是个姿态，修仙道主宰方也好，罗家的老三也罢，他们这次算是被打了脸。自然，不会善罢甘休。就算是没有大的举动，小小不言的也会鼓捣出来点什么。咱们这里的年轻人，都没有经历过什么实战，呆在新圣地时间长了，怕他们有什么骄纵的心里，所以，提前打个预防针，让这些年轻人都行动起来。一方面能够提高警惕，另一方面，也是做给对方看，没什么事情的。”

　　张天泽长出了一口气，道：“你们这可真是闲着没事，自己跟自己闹着玩。说实话，我和柔儿回来的时候，看到这种紧张的氛围，还真吓了一跳。以这里的实力，想要抗击别人的打击，简直是开玩笑。”

　　寒青梅也笑了起来，道：“你还真就说错了，只有这样的阵仗，才能确保大家的安全。因为傻子都知道，魔族绝对不是这么一点家底子。触动这个地方，那些根本没有受到打击的精锐们，一定会玩命的报复。再说，搞出来这么一个阵仗的新圣地，也是为了让你的日子过得更轻松一点。天泽，我们魔族的名声一直不怎么样，之后又是与修仙道主宰方硬碰硬的死磕，这让很多旁观的人心生顾忌。你坏了一点名声不怕，最起码咱们多了不少朋友是真的。”

　　这话说的半真半假，还有调侃的意思。张天泽是哭笑不得，总之，现在他的名声已经不怎么样了，想要恢复，也没有这种可能。但是，突然之间弄得气氛这么凝重，又没有人通知他，要是不担心，那就是假话了。

　　他抬眼看见，坐在人群中的罗雪和罗燕，放低声音问道：“青梅，那个两丫头还有那个什么什么罗威小姨子的女儿，到底你怎么弄的？是不是保险？这要是出了点什么事情，咱们可就说不清了。”

　　人家一直在找把柄对张天泽进行打击，这三个女人在他们的手上，暂时化解了危机，但是，一旦她们除了问题，又或者死掉了，人家的借口可就有找到了。寒青梅笑着在他身边坐了下来，一脸的得意。

　　“放心，她们现在的状态都是十分清醒的，也知道自己的出身，以及留在这里的身份地位。我并没有彻底毁掉她们的记忆，只是通过心理暗示，让她们欣然接受了现在的身份，同时，也会绝对忠于我们的。这些，对她们的身体，不会产生任何的伤害。”

　　张天泽这才算是放下了一点心，苦笑道：“我怕就怕她们出现什么意外，又或者把咱们这边的消息，传递给那边。一旦出现这样的问题，咱们的处境会相当的被动。罗家三兄弟没有一个是省油的灯，不得不防。”

　　寒青梅忽然放弃了这个话题，小声道：“天泽，你有没有想过东洲大陆特殊的处境和作用？仙魔两大传承之间的恩恩怨怨，是永远没有办法说得清的。迟早有一天，双方还会进入到你死我活的搏杀当中。那么，咱们利用东洲大陆，在修仙道那边挖挖墙角，还是很有用的。”

　　张天泽眼前一亮，问道：“怎么，你想从现在开始，整体的向修仙道内部渗透？这肯定是好事，只是，不能让主宰方觉察到，否则，就是咱们破坏规矩了。况且，相互之间传承的渗透，已经被允许了，咱们再有奢望，是有点说不过去的。”

　　寒青梅笑道：“倒也不是这么说，咱们不出面，由东洲大陆上的各大势力自行其是，对周围修仙道大陆进行友好往来。不管怎么说，东洲大陆还是修仙道占据着绝对的主导地位，他们走出去，是名正言顺的。”

　　张天泽的兴趣更加的浓厚，道：“这个可以做，还非常值得去干。这样，咱们秘密的召集南部联盟各大派掌门，进行一次商讨，弄出一个行之有效的方案来，然后，按照这个方案进行。咱们不贪图能够落得多少实惠，最少的让东洲大陆有足够的安全保障。”

　　寒青梅笑了，道：“你可是东洲大陆南部联盟的盟主，召集各大派掌门会面，还需要偷偷摸摸？再说，这是光明正大的事情，是想让东洲大陆和周围的修仙道势力搞好关系，哪怕传出去也无所谓。要是隐藏起来，好像咱们有什么见不得光的事情。”

　　张天泽点点头，道：“那成，就这么定了。我看，咱们立马就发出去消息……不，还是我亲自去东洲大陆，就在落英山，召开这次大会。正如你所说的，这是正大光明的事情，没有必要藏着掖着。”

　　寒青梅一边点头，一边叮嘱道：“明目张胆的开会，这个没有问题。但是，关于招呼东洲大陆上各大派与周边修仙道势力联系这个事，还是要做得隐秘一点。名正言顺的事情，就怕有歪心眼的人去寻思。”

　　张天泽嘿嘿的干笑两声，道：“咱们这可不是名正言顺，只不过，对外搞得正大光明一样。所以，你的这套大道理，就不用在我的面前打马虎眼了。青梅，鉴于这件事是南部联盟内部的问题，所以，我不打算带上任何一个魔族的人，你看成吗？”

　　寒青梅点头道：“这个没问题，关于人手的问题，我们会仔细的讨论一下。另外，如果条件允许的话，你可以在东洲大陆上稍作一段时间的停留，把修仙道主宰方和罗家的目光吸引过去。”


第1211章 可以再损一点吗

　　张天泽总算是听出来一点阴谋的味道了，尼玛，前面说那么多，看似是条条在理，偏偏到了最后一句，怎么感觉寒青梅的目的，并不是为东洲大陆寻找一个安全的范畴，而是为了某个不可告人的目的，试图把修仙道主宰方和罗家的目光吸引走呢。

　　他狐疑的目光，引来寒青梅一个大大的白眼，却没有做出任何的解释。有些事情，本来就是为了整个魔族和魔兽一族利益服务的。张天泽当然有权力了解，问题是，一些见不得光的，还是不让他背上骂名的好。

　　张天泽对这个问题，也是有些无奈，又没有办法挑明，只能装糊涂。眼看着寒青梅走人，他靠在椅子上，无视掉周围嘻嘻哈哈的笑声，盘算着到了东洲大陆之后，要不要采取一些姿态，彻底把修仙道主宰方和罗家的注意力，完全吸引过来。

　　就在这个时候，小魔女凑过来，有些紧张的看了一眼远处那四个本来不该出现，却非要搅合进来的女人，小声道：“姐夫，我们俩的事情，可不能因为她们不要脸的贴上来给耽误了。姐姐已经和老爸说了，家里表示没有意见的。”

　　张天泽一愣，随即醒悟过来，道：“你和她们没有半点的关系，放心，这件事已经没有人能够阻挡得了了。何况，你也征求了家里的意见。不过，类似当年那种轰轰烈烈的嫁娶，可能不会出现了。罗雪的情况，罗家当然希望所有人都淡忘她的存在。这个时候，咱们要是大张旗鼓的搞这种事情，罗家就一定要派人来，接下来，主宰方也要派人来。罗老二和罗老三好不容易达到了目的，再次被人揭起伤疤，恐怕会有强烈的反弹……这么说，你明白？”

　　小魔女点点头，道：“这个我明白，如果我们俩要搞得风风光光，她们就得跟着贴边。但是，罗雪那个死丫头一旦贴边了，就会给姐夫造成很大的麻烦。所以呢，咱们一切从简，大家心里明白就可以了。”

　　张天泽笑道：“就是这个意思，只是有些委屈你了。当然，和她们几个比起来，你还算是占到便宜了。因为从好几年前，外面的人就认为，你是我的女人。现在，只是有名有实罢了。而她们就有些可怜了，就这样无声无息的……”

　　话还没有说完，小魔女突然比划了一个令人很难理解的收拾。张天泽微微皱了皱眉头，还没等询问，小魔女忽然贴到他的耳边，小声道：“那个卫青鸾好像和菲菲姐说了点什么事情，之后，我看着有些奇怪，就摸过去了。听到一点点话头，像是搅合到我们家里来。”

　　好么，从现在开始，小魔女倒像是一只看家的小狗了，开始什么事情都要插上一脚了。张天泽摸了摸眉头，根本就不知道怎么表态。又看着小魔女圆溜溜的眼睛，没完没了的看着自己，只能道：“这件事，菲菲一定能够处理好的，不用我们来费心。”

　　小魔女倒也有点意思，小看家狗的模样立马收回去了。既然这个家的主人有了态度，她就没有必要再为这件事费心，也算是乐得清闲。扭着小蛮腰闪人了，这种丫头，即便是安静下来，也永远不缺乏可以玩的东西。

　　张天泽混乱了一会大脑，发现再也没有办法正常的思考事情，索性站起身，走进里面的卧室。在陌生的地方，他一直不能很好的休息，外面又是乱哄哄，还不如抓紧时间睡一觉。说不定，明天一早，就要出发去东洲大陆。

　　他的判断没有出现任何意外，第二天吃过早饭，萧萧雨笑着道：“昨天的事情，青梅和我们说了一遍，大家觉得，这是一个不错的选择。况且，完全依靠我们的庇佑，东洲大陆迟早要吃大亏。更好的办法还是要依靠自己的能力。所以呢，我们支持你去那边召集各大派掌门，认真的商量一下，要怎么把这件事做得圆满。因为这次的行程，你的身份就是南部联盟的盟主，不便于带上我们魔族的力量。这人手安排，就不能随心所欲了。”

　　张天泽总算是听出一点意思来了，不用问，排得上用场的大小老婆，一个都不会跟在自己身边。因为他的工作，就是吸引修仙道主宰方和罗家的视线，这边会有一些见不得光的动作。而这些动作，肯定需要那些有实力的老婆来执行。

　　因此，他也毫不客气的摆了摆手，道：“要我看，这种纯粹的会面和商讨，不需要你们参与，我一个人就能够搞定了。再说，那边还有我们的人手存在，在安全上，不会有任何的问题。”

　　萧萧雨道：“你说这个呢，是有道理。但是，就算是南部联盟盟主的身份，那也不是随随便便走走那么简单。你应该有自己的队伍，碍于很多人魔族的身份，才有所顾忌罢了。但是，身边该有的人，还是一定要有的。所以，我们的意思是，这次随行的人由罗雪为首，叶珊珊、罗燕、丛依依自然也在其中。菲菲的意思，是魔兽一族的情况和魔族还有些不同，而且，你的安全也需要有一定的保证，在不适合大规模随行队伍的情况下，也要派两个人过来。”

　　好么，这次跟着他行动的，合着一个熟悉的都没有。罗雪随行，虽说用心张天泽很清楚，罗家的人，在修仙道是有着无比崇高地位的人，她的存在一方面是彰显魔族现如今强劲的上升势头，一方面也是在烘托张天泽的成就。

　　不过，他还是皱了皱眉头，说实在的，如果是这样的阵容，他宁可选择带着小魔女闲着没事出去走一圈，虽然闹腾了一点，最少还有得话说。萧萧雨也看出来，笑道：“如果你不嫌人多的话，自然可以再安排几位妹妹。”

　　张天泽还没有抬头，就感觉到众多火辣辣的目光看了过来。我操！萧萧雨这还是在下套，这个时候，他没办法选择。都愿意跟着他走一圈，带走谁不带走谁那就是个大问题了。


第1212章 兄弟重聚

　　面对早就盘算好了的陷阱，张天泽无话可说，甚至，一个主动的要求都没有。这让萧萧雨很是欣慰，按照她们商量好的安排，此行除了张天泽这个主角之外，就只有罗雪、叶珊珊、罗燕、丛依依，外加两名魔兽一族强劲女高手百里飘香、百里轻舞。

　　这两位女高手张天泽很眼熟，很快，他就确认了。百里姐妹就是在魔兽一族圣殿当中，时刻贴身保护的那两个女孩子。干练沉稳，英气逼人的，一看就不是好惹的主。把她们派过来，显然是穆菲菲为了他的安全着想，捎带着证明，圣殿那边，但凡可以出入他住地的女孩子，都是他的人。

　　面对这样一个阵容，张天泽一肚子苦水，却又没办法说话。直接无视了那么多小老婆期待的目光，一声不吭的直接从新圣地离开，洞穿空间，回到道魔派落英山上。这里的规制并没有改变，只是掌门和魂主的权力，暂时由元老院监管罢了。

　　他们突然的到来，搞得四名在位的元老有些莫名其妙。谢元老更是仔细的在张天泽的身后看了两眼，没有发现谢玉婷，略带遗憾的道：“天泽，你这是什么情况？是出来玩的，还是要回来叙叙旧？”

　　这倒真是一个问题，自从张天泽成就了今天的身份地位之后，道魔派牛得很，大鬼不敢碰，小鬼绕着走，总之，这里现在安静平稳得很，就算是修仙道主宰方偶尔到东洲大陆上来，也不会进入到道魔派的地界。

　　正因为这边的平静，大家才对张天泽的到来，感觉到十分的惊讶。张天泽摸了摸眉毛，道：“我想要和各大派掌门碰碰头，现在这种情况，地点选在魔族新圣地，显然对大家是一种压力。所以，我决定，到这边来。”

　　孟元老了然，笑道：“这倒是好事，要说咱们这边虽然十分的平静，但是，和各大派的接触，相对也少了很多。借用这次机会，我们好好招待招待这些大人物。”

　　几个人笑容都有点古怪，显然，所谓招待大人物，很有点调侃的意思。张天泽在他们面前，就是一个十足的晚辈，这些人是看着他成长起来的，自然也不会忌讳那么多。把六个女人介绍过之后，果然，罗雪的身份，使得四位元老一下子恭敬起来，不再看玩笑。

　　这边安顿下来，道魔派的人手，开始满大陆的送消息。这种事情，并不是张天泽关心的，他很有点怀旧的走进恢宏的大殿当中，坐上那把属于掌门的大椅，目光深邃起来。想当初……那一幕幕闪过之后，又不禁令人唏嘘，一将功成万骨枯！

　　叶珊珊摸着一把大椅的扶手，问道：“魔神，这里好像有人打扫，却没有人进来动用过，为什么啊？我们灵修说起来，也像是这样一个大门派一样，这种地方，是用来议论最重要事情的所在，对吧？”

　　张天泽缓过神来，微微一笑，道：“你知不知道坐的椅子是属于谁的？那把椅子，以前是属于道魔派元老院元老摩罗霜儿的。就凭借这个名号，你觉得现在的道魔派，还有人敢进来坐下吗？还有，我现在坐的，是雨荷的位置，而罗雪坐的，则是我的位置。”

　　叶珊珊倒吸了一口凉气，赶紧从椅子上站起身，退后好几步，脸上露出明显的惊恐。摩罗霜儿在张家或者魔族，都是偌大的名头，高贵的阳魔公主，她在这里固定的位置，可不是她一个罗珊珊有资格触碰到的。

　　张天泽笑着道：“没事，你坐你的，这只是当年的排位。现在想想，谁还能闲着没事，到这里坐下来玩排位？其实，我这么说，也只是一种怀旧，不是我一个人怀旧，而是每一个曾经拥有椅子的人，只要坐下来，就会怀旧。”

　　在场的这些女人，恰恰都不了解他的过去。虽然清楚，这里面一定有精彩的故事，却不知道怎么开口询问。犹豫间，厚重的木门轰的一声被撞开，罗天赐甩着两米多高的身躯，一头撞进来，哈哈大笑道：“好小子，来了都不通知咱一声，真是太过分了。”

　　张天泽笑着站起身，还没等做出表示，罗天赐抱着他的腰，原地转了一个大圈，才放下来，道：“可别死我了，你说把我扔在这种兔子不拉屎的地方，还不能随便出去走到，就算是一条狗，也受不了这样的……”

　　他说着说着，就要把底细说出来了。尤其是这种憨憨的人，根本看不懂眼色和手势，张天泽无奈的打断他的话头，道：“我说罗大哥，我倒是希望能找个地方安安稳稳的修炼，可惜，没有这样的机会，你现在是相当的幸福，知足吧。”

　　罗天赐还想分辨，张天泽向叶珊珊招了招手，笑道：“上次我和你哥说，有个朋友和他有的一比，怎么样，有没有那么一点意思？这是我最好的朋友之一罗天赐罗大哥。”

　　叶珊珊仰望着这个高大的傻小子，惊骇的道：“他可比我哥还要高呢，看上去，好像实力也相当的了不起，哇，太厉害了。”

　　罗天赐高兴了，道：“弟妹，你大哥也像我这样？哪有机会得见识见识了。要说厉害，我们几个人当中，张老弟那是实打实的第一，不然，他怎么就成了魔神呢？第二么，就是……”

　　张天泽恨不得一巴掌拍在他的嘴巴子上，怕什么来什么，在这个傻大个嘴里，就不知道什么叫秘密。好在，他还没等说完，段雄阴沉着一张脸，从外面走了进来，道：“傻大个，你的废话太多。”

　　罗天赐立马黑了脸子，还没等说话，赵长河从外面也走了进来，微笑道：“可想死我们了，今天不讲规矩了，也不用向张魔神致敬了，算是朋友聚会。”

　　张天泽也兴奋起来，向他身后看去，果然，梦想也从门外走了进来，笑道：“老爸前两天还在说，天泽有段时间没有过来了。我就劝他干脆把家搬到魔族的地盘上算了，见面也容易。可是，他就是放不下山庄。今天你可算来了，我再不用听老爸唠叨了。”


第1213章 有话就说

　　张天泽一阵感叹，这段时间实在是太忙了，况且，这些兄弟，都是他手中那把锋芒无限的快刀刀柄。对他们来说，为了朋友都在两肋插刀。而对他来说，对这些朋友的关注，显然太弱化了。

　　他每个人来了一个熊抱之后，才笑道：“什么不满都不要说，今天咱们喝酒。如果在酒桌上我要是耍怂，你们怎么抱怨，我都接着，各位看怎么样？”

　　罗天赐翻了一个大大的白眼，道：“别整那用不着的，就看看这地方，也知道不可能喝酒，一定是骗我们。反正，今天这事是没完了，抓住你还太不容易了。”

　　看着他憨呼呼的样子，张天泽哭笑不得，大手一挥，带着兄弟和老婆，直接开路。谢玉婷的院子，曾经被毁掉过一次，现在，又被复原了。这里再次成为张天泽最为熟悉的落脚点，什么话也别说，直接杀了过去。

　　别的不敢说，在这个地方，大家的熟悉程度是毫无疑问的。几个人没有一点压力，仿佛又回到了从前。最重要的是，即便是现在，张天泽依旧是道魔派的魂主。这个院子永远都有侍女存在。想要弄一桌酒菜，简直是小菜一碟。

　　不过，张天泽倒也算是够意思，即便是和朋友约着喝酒，也没有把那帮女人给忘记，直接给打发到里面的房间去吃饭。这些女人让他有些拿捏不准，不像是以前的老熟人，可以在一起吃饭。

　　张天泽今天是下定了决心，要和这帮朋友好好的痛饮一场。反正召集掌门议事，是明天才举行，今天朗朗乾坤的，简直是一种浪费。先不说他的酒量如何，一对四，那得多大的胆子，何况其中还有罗天赐这种酒桶一样的人物。

　　到了日落西山十分，张天泽已经喝得是人事不省。而其他几个人也好不到什么地方，摇摇晃晃的站起身，在几名侍女们找过来的卫士照顾下，硬是架走了。他们也是没有什么好担心的，都是道魔派的人，这地方也是他们的家。

　　这一夜，张天泽甚至都不知道自己遭了多少罪，反正，早上醒过来的时候，还是头疼欲裂，浑身像是散了架子一样。他试图睁开眼睛，但是，眼前是一片迷离，根本看不清情况。过了一小会，一块湿手巾搭在他的额头，身体似乎又被什么人给轻轻的抬起，靠在别人的怀里。

　　张天泽现在不奢望能够依靠什么醒酒茶，来恢复神志清明。他悄然的开始利用魔力，化解体内的酒气。捎带着，提取普陀圣树的精髓，开始补充生命力。双管齐下，大约半个小时之后，浑身散发出浓重的酒气，而他的头脑，倒是清醒起来。

　　他睁开眼睛，使劲晃了晃脑袋，发现却无隐患之后，才去理会身边的人。很让人惊讶的是，在他的床前，罗雪坐在一把椅子上，在她的身边，是罗燕和丛依依，两个人的身后，则是百里飘香和百里轻舞。不用问，抱着他上半身的，一定是叶珊珊了。

　　还真没有想到，在这样恶劣的情况下，这帮女人还肯坐在这里。张天泽敬而远之的心理，总算是得到了一点点的纾解。他微笑着点点头，随即，跳起身，过着睡袍，一溜烟的跑了出去。房间里的酒气实在是太大了，他有必要先把自己洗净才行。

　　等把这些做完了，外面的侍女已经进来禀报，各大派掌门聚集在议事大堂，正等着过去说话。好么，早饭又报销了。他很少见的换上道魔派魂主的服饰，准备单身赴会。可惜的是，别人倒是不敢说什么，百里姐妹异口同声的咬定，要时时刻刻的保证他的安全，死皮赖脸的跟了过去。

　　他刚刚踏进议事大堂的门槛，里面坐着的那些掌门同时站起身，笑着看向他。张天泽嘿嘿的干笑了两声，道：“昨天一不小心喝多了，搞得睡了一个懒觉，真是抱歉，劳烦各位掌门久等了。”

　　他越是客气，这里的气氛就会越融洽。张天泽今时今日的身份，这些掌门在他的眼里，近乎可以无视掉的人物。落大风笑了两声，道：“盟主，你忽然跟我们客气起来，我们倒是不习惯了。难得聚在一起，正事谈完，咱们是不是也得喝几杯？”

　　张天泽一脸的苦笑，还喝那就是要人命了，但是，他又不能拒绝，只能点点头。一屁股坐在椅子上，他才发现，龙影不知道什么时候也到了这里，还保持着绝对的低调，连他的住处都没有光顾，摆出一副公事公办的样子，让他多少还有些不适应了。

　　沉默了一小会，他收回目光，道：“这次召集大家聚在一起，最主要的，还是关于咱们东洲大陆生存环境的问题。当然，我可不是推卸责任，只要是我掌控的势力，随时都能够给你们提供足够的保护。不过，这仅仅是一方面，咱们东洲大陆不能固步自封，要把视野打开。想当初咱们在抗击修仙道主宰方打压的时候，竟然没有一个朋友肯站出来说一句公道话。仅此一点就说明，咱们太在意自己的一亩三分地了。而在东洲大陆之外，还有众多的修仙道传承大陆，被忽视着。”

　　张天泽这话说得，让大家都有些莫名其妙。修仙道传承一直都是十分松散的，如果不是主宰方跳出来，他们甚至不会知道，这个传承是有人统领的。至于各个传承大陆，对他们来说，也是相当的遥远，并不是想要接触就能够接触得到的。

　　在众多双疑惑的目光当中，张天泽放下手中的茶杯，续道：“之所以有这个说法，首先，咱们的情况不同了。各位掌门，现在最差也是天尊期的人物了吧？这样的实力，在当年是无法想象的。既然我们有了这样的基础，为什么不在周边寻找一些传承衰败的朋友呢？”

　　说到这里，陈平赫有些听明白了，笑道：“盟主的意思，是不是说，咱们应该出手帮助后进，让他们同样拥有进步的空间，并因此产生比较紧密的关系，为咱们东洲大陆将来有可能遇到危险的时候，形成一个屏障呢？”


第1214章 心中有愧

　　张天泽笑着喝了一口茶，并没有说话。大家这就开始琢磨陈平赫的话了，想不明白的，都看向龙影。他是张天泽的小老婆，如果有什么事情的话，应该一清二楚。这个时候，给个暗示，什么都有了。

　　问题是，龙影根本没有任何的反应，倒像是与大家没有什么两样，静静的等待着一个结果。好么，现在的情况，只能是按照陈平赫的思路一点点走下去了。

　　朱常州最近心情很好，朱朱的肚子争气，让他在各位掌门面前，着实扬眉吐气。他已经准确的把握住了张天泽的心态，微笑道：“我觉得这件事还是大有搞头的，不但要搞，还要抓紧时间去搞。当然，这件事不能声张。说来说去，咱们是在魔族的庇佑之下，和其他修仙道有着根本上的区别。和其它传承大陆来往，除非是魔族的传承大陆，否则，修仙道主宰方是不可能对我们开绿灯的。所以，我觉得，咱们私下里行动，先把范围局限在咱们左近的地盘。”

　　张天泽倍感欣慰，关键时刻，还得是老丈人们站出来，为自己出头露面，别人谁都不好使啊。他一边笑着一边点头，在场所有掌门算是彻底明白了这件事中间的万万转转。落大风笑道：“这是一件好事，或许我们一个大派因为传承实力上的原因，可以令一个大陆臣服。”

　　好么，这句话立马带来了效力。在东洲大陆上，有张天泽这位盟主的存在，各大派之间就算是有什么矛盾，都不能够动手相残，而扩展自己的地盘。现在，能够把触角伸出去，在外面开疆扩土，试问，谁能够无动于衷？

　　吴德朝嘿嘿的笑了两声，道：“盟主，这件事既然有了你的提醒，咱们一定会努力进行。按照修仙道的衰落情况，咱们东洲大陆几乎成了一枝独秀，而且，大家要不是碍于年纪上的原因，还会突飞猛进。现在年轻人前景很不错，咱们有资本啊。”

　　张天泽也笑得很是诡异，道：“放心，我会让你们更有资本。修仙道和咱们魔族大打出手已经不是一天两天了。咱们从他们身上捞到了一些好处，这其中很多是出自修仙道主宰方的典籍。这些东西在我们的手里，没有什么大用，对你们可是值钱得很。”

　　这话一出口，立马把大家的情绪调动起来了。尼玛，现在最需要的是什么？是继续提升的典籍。现在掌握在手中的那些，虽然也有通往不朽天尊路径的典籍，但是，对这些老头子们，前景不是很好。如果有更多的点击提供佐证，那情况就大不相同了。

　　张天泽大手一挥，道：“过段时间，咱们会先分配各位一部分典籍，之后呢，按照竞争的原则，谁的工作做得好，咱们就按照这个衡量标准单独发放，各位掌门要是没有什么意见的话，咱们就这样先定下来，怎么样？”

　　我操！都是白来的东西，现在有个条件，谁敢说出个不字来？落大风笑道：“我们的地盘最小，实力相对较弱，这笨鸟要先入林才行。一会我就交代下去，元老们赶紧开会，确定目标，这就开始行动。”

　　本来，大家的心就开始痒痒起来。听他这么一说，还喝个屁的酒？一个个明显坐不住了。张天泽原本就没打算再喝酒，看着大家的样子，道：“既然各位心中都有了一个想法，那就按照你们的做，我呢不干预。假如因此遇到修仙道主宰方的打击，他妈的，我们魔族给你们扛着。”

　　得，最后一句话更是令大家的心情急迫起来。在等了一会之后，见张天泽没有了新的议题，纷纷起身告辞。十几分钟之内，只剩下龙影坐在那里。她有些不好意思的道：“老公，我们天龙道派的实力，需要一个恢复期，恐怕不会在最短的时间内，完成这个工作。”

　　张天泽对他的出现，本来就十分的纳闷。此时调侃道：“你跟我还提什么规矩，怎么着，是不是觉得我亏待你了？如果是这样的话，也成，回头我单独给你一些典籍，赶紧修炼。不过，有言在先，这只是给你看的，不能带走。愿意的话，你言传身教去。”

　　龙影夜笑了，站起身，道：“既然是这样，那我也去天龙道派交代一下。有段时间没过去了，也不知道那边发展得怎么样了。地广人稀的，想想也让人担心。”

　　张天泽的表情瞬间凝重起来，道：“去当然可以去，但是，你现在这么去，我肯定不放心。来的时候，家里有没有给你带上护卫？以后，出来办事绝对不能孤身前往，表面上看，咱们这边是风平浪静的，实际上，危险重重啊，没有什么比你的安全更重要了。”

　　张天泽的这些话说得龙影眼圈有些泛红，轻声道：“家里已经给我派了高手护卫，安全上，绝对不会有任何的问题。姐姐们还让我捎句话，让老公在这边别苦了自己，如果随同来的妹妹让你有什么不开心的，那就在家里调几个过来。”

　　张天泽嘿嘿的笑了两声，道：“那倒是不用了，暂时这边没有什么问题。道魔派这边，也有一段时间没有过来了，我会住上一段时间，把一些典籍交给四位元老。他们为我们守住偌大的门派，咱们不能心里没数。”

　　两个人交流完，张天泽亲自把龙影送了出去，又叮嘱了几句，这才分手。龙影这个女人，自身有能力，这几年却没有什么大的作为，主要还是对她的关心不够，造成了一定的心理压力。在家里不太敢抻头罢了。现在让她出来办事，恐怕也是在培养自信心。

　　张天泽看着龙影离开的背影，其实，心里也在自我检讨。对老婆们真的做到了一碗水端平吗？随着家里的女人越来越多，厚此薄彼几乎是自然而然形成的，尤其不是出于喜欢而鼓捣进家门的，情况就更加的不堪。诸如龙影，这都算是老夫老妻了，时不时的还是被忽视着。


第1215章 就挑衅你了

　　从议事大堂当中走出来，张天泽近乎漫无目的的回到当初，他第一次被弄进落英派时，住的那座道魔宗山崖的小屋中来。这里一直都没有再次被分派出去，同样有专人打扫，里面保持着原来的模样，没有丝毫的变化。

　　张天泽坐在椅子上，看了看跟进来的百里姐妹，一时间不知道说什么好。这对姐妹倒也懂的规矩，一声不吭，只是保持着绝对的戒备，哪怕在房间里，也不放弃这种警惕。对张天泽的安全，倒是尽心尽力了。

　　不过，有很多时候，他是不得安宁的。这边刚刚坐下没多久，一名祖庭弟子谨慎的走进来，恭敬的道：“魂主，孟元老派我过来报信，修仙道主宰方的人过来了，声称作为修仙道的支脉，我们应该认清形势，重归修仙道序列。”

　　我操！这他妈的是赤裸裸的挑衅，自从上次借用东洲大陆的事情，主宰试图打压张天泽地位的那一次开始，搞得是鸡飞狗跳，最终，主宰是败退而归。这才多长时间，又是和罗家刚刚愉快的完成谈判，他们又迫不及待的跳出来，找死呢？

　　张天泽的情绪本来就不怎么好，又碰上这回事，让他更加的恼火。站起身，道：“你先回去，我马上就到。这帮主宰方的孙子，没事找事的，真是不知道好歹了。”

　　十几分钟之后，张天泽出现在议事大堂当中，正在接待修仙道主宰方来人的齐元老，站起身道：“魂主，这家伙就是那边过来的人，口口声声要我们道魔派，以及整个东洲大陆，重新归属主宰方。”

　　说完这句话，齐元老直接离开。如果张天泽不在的话，他自然能够做主。现在的情况不同，他完全可以把事情整体的交给魂主处理，静候音讯就成了。张天泽一屁股坐在正中的大椅上，看着下面有些手足无措的中年人，冷哼一声。

　　对方的脸上立马浮现出尴尬的笑容，却有不知道该怎么开口。张天泽蔑视的看着对方，道：“你们修仙道主宰方是不是脑袋进水了？我们魔族一再强调，东洲大陆和你们没有半毛钱的关系。而且，在这件事上，罗家都是认可的，你们又来闹什么事？”

　　中年人可不敢在张天泽面前叫板，一脸僵硬的笑容，道：“哪个……大魔神，作为传统传承势力范围，东洲大陆就算是在魔族的庇佑之下，毕竟还是继承了修仙道……”

　　“你放屁！老子当年也继承了修仙道的传承，而且，到现在为止，老子还时不时的动用修仙道的功法，怎么着，你们是不是也要劝说老子去臣服你们修仙道，然后，跟在你们屁股后面一条道跑到黑？太放肆了，太他妈的缺心眼了！”

　　张天泽毫不掩饰自己的怒火，直接把茶杯摔了一个粉碎。中年人脸色苍白如纸，就他这样的角色，张天泽立马弄死他，主宰方都不会有任何的反应。看来，这一趟，真是提着脑袋办事，自寻死路呢。

　　他快速的抹了一把额头上的冷汗，畏畏缩缩的道：“大魔神，按照传承体系来说，我过来和这边的各大派进行交流，是理所应当的。至于说，这里归你们魔族庇佑，那是另外一回事。我们双方也说好了，相互的传承领地，并不排斥对方的传承进行传道。”

　　我操！这他妈的是在挑衅吗？张天泽整张脸都黑了下来，站在他身后的百里姐妹跃跃欲试，大有随时出手的意思。议事大堂中，一下子沉寂起来，但是，杀气涌动中，有一股彻骨的寒气。

　　中年人的冷汗，湿透了衣衫，还不敢吭声，只能乖乖的站在那里。张天泽深吸了一口气，道：“你们这他妈的是典型向钻空子，如果老子要想去你们修仙道主宰方的岛屿上传道，是不是也被允许呢？今天老子并不想杀你这个无名小卒，你立马给我滚蛋。同时，回去传给主宰或者那个陈老头一句话，今后你们的人再敢踏足东洲大陆，我见一个杀一个，绝对不会有任何的留手。不满，大可以冲着我们魔族和魔兽一族来，看看到底谁能给谁灭掉！”

　　这就是公然的不给面子，甚至，不惜为此一战。中年人就算是有心再说两句场面话，也没有这个胆子。他连屁也没敢放一个，扭头就走。张天泽冷笑两声，尤为刺耳。今天这件事，可以看做是挑衅，更可以看做是对他到达东洲大陆的一种试探。

　　刚才发了脾气之后，稍稍冷静了一点，他就猜测到了对方的意思。按照之前的约定，张天泽就是要吸引对方的注意力，现在他的态度，应该毫无疑问的令修仙道主宰方的目光，快速的倾注过来。

　　“这是谁把张魔神惹得生了这么大的火气？真是好胆子。”

　　张天泽的火气还没有消，议事大堂外面传来熟悉的声音。主宰干瘦的身躯，从外面慢慢悠悠的走进来。马勒戈壁的，这是诚心过来气人的。张天泽的脸子更黑，连起身的动作都没有，沉声道：“主宰，你们前仆后继的到东洲大陆上来，是不是又想搅动一片血雨腥风？”

　　主宰微笑着道：“张魔神真是说笑，你现在的身份可不同以前的，那是罗家的女婿。咱们修仙道传承就是出自罗家，我们再怎么冲动，也不至于犯下这么低级的错误。这次来，是因为去了你们的新圣地，说张魔神在这里，我就转道过来了。”

　　这家伙倒是脸皮够厚，没有人吱声，他自己找个地方坐了下来。张天泽也没有好脸色，冷笑两声，把刚才那个小子的言语，重复一遍。之后，没有加上自己任何的评语，只是阴森的盯着主宰。

　　主宰一脸的茫然，道：“不可能，我从来没有派人过来要做这件事，我想，这其中一定有问题……我明白了，肯定是陈老头这个王八蛋，想要制造你我之间的矛盾，他才好坐收渔利！”


第1216章 老狐狸

　　说完这句话，主宰的脸上竟然也有了怒火。张天泽像是看着一场表演，并没有接他的话茬，依旧保持着阴森冷笑的姿态。很明显，修仙道主宰方内部的两大势力，都不是什么好鸟。主宰污蔑是陈老头做的，何尝不是在制造矛盾？而且，这件事他也摆脱不了嫌疑。

　　不过，现在的主宰也表现出来义愤填膺的姿态，骂道：“陈老头这个王八蛋，我已经对他很是忍让了，没想到，他一而再再而三的对我发起挑战。张魔神你放心，这件事我一定会查清原由，假如证明是他干的，我绝对不会放过的。”

　　他越是这样卖力的表演，张天泽就越发的不相信。他冷笑着道：“这么说来，这件事和主宰还真没有关系了？我倒是纳闷了，你们主宰方怎么就看得这么准，我刚刚到这里，你们就有人出来恶心我。”

　　这句话既有针对中年人的意思，也有影射主宰之嫌。总之，这个修仙道对他来说，就没有一个值得信任的家伙。主宰一副了解他此时此刻心情的样子，叹了一口气，道：“我这次来，其实是为了说明灵修大陆那件事的。之所以这么愤怒，就是因为，在我们两个人相互承诺，安安静静把灵修大陆的事情放下来之后，陈老头这个无耻的家伙，认为有机可乘，竟然偷偷的派出人手，造成了后来的血战。这对我的声誉产生了严重的影响，而对张魔神来说，又何尝不是如此？在查清楚了情况之后，就在昨天晚上，我对这帮直接参与的王八蛋们，进行了一次沉重的打击。本来，一切事情发展得都挺好，谁知道，陈老头突然出手干预，致使功败垂成，有那么十几个家伙逃过了一劫。这是，我心有惭愧，特意向张魔神承认错误来了。”

　　还要脸不要脸？打击灵修大陆的事情，罗威已经亲口向张天泽承认了。现在，主宰一盆脏水扣在陈老头的脑袋上，很显然，想要借助这件事，名正言顺的打击对方。而和张天泽这么说，外加中年人的事情，就是要拉他入伙，一起打击陈老头。

　　现在修仙道主宰方的情况是，两架马车齐头并进，主宰的情况并不乐观。仅此一点，就让张天泽认为，中年人根本就是主宰指使的，目的就是让他愤怒，最终选择和主宰联手，狠狠的打击陈老头。

　　这种当，张天泽是不可能上的。但是，在这个时候，他还不能不做出有利于自己的决定。他的表情还是十分的愤怒，沉声道：“主宰，在这件事上，我绝对支持你们。绝对不能允许一个规则破坏者，一而再再而三的对我们进行背后捅刀子的小动作。”

　　主宰点点头，正容道：“我也是这么想的，这个小人不但在我们修仙道主宰方内部，不间断的制造各种麻烦，还对我们双方的合作，下各种绊子，致使很多良好的合作，出现了明显的裂痕。为了能够更好的发展，我们必须要消灭他。”

　　张天泽深以为然的道：“主宰说的有道理，与主宰方的合作，我只希望是一个人，而不希望面对两个人来做同一件事。所以，主宰你完全可以不留手，狠狠的打击这个王八蛋，弄死他，才能真正让仙魔两大传承彻底安定下来。”

　　他的说法似是而非，对主宰是大力的支持。问题是，主宰绝对不相信，他会出手帮忙，这么说，无非是想要挑动他和陈老头硬碰硬，然后，魔族坐收渔利。问题是，张天泽有这个态度，已经是相当的不容易了。他需要的，还真不是张天泽派出人手和他一起打击陈老头。

　　沉吟了一会，主宰道：“现在的问题是，陈老头在罗家也有人支持。所以，才造成了很多事情，我必须要有所顾忌的局面。张魔神现在和罗家的关系可不一般，只要你和那边沟通一下……哪怕他们袖手旁观，我都万分感谢。”

　　张天泽还真没有想到，他竟然有这样的要求。既然不动自己的一兵一卒，也能让修仙道主宰方内部乱成一团，他当然不会客气。火气收敛之后，他认真的道：“既然主宰这么说了，我当然要努努力。这样，我晚些时候去一趟罗家，和他们进行一次沟通，寻求他们对你的全面支持。”

　　主宰还真没有想到，他一口就答应下来。稍稍惊讶过后，站起身，道：“张魔神，有你这句话就好。今后，我们两个人联手，仙魔两大传承今后必然能够携手合作，共同繁荣。那我先回去，听你的好消息了。”

　　张天泽本来就没有挽留的意思，虚伪的客套了几句，把这个老谋深算的家伙送走。转过身，他就开始冷笑。两个老狐狸，一起耍花样。也好，主宰要打击陈老头，陈老头又何尝愿意自甘堕落？索性一不做二不休，再把这件事捅过去，让他们两个人先比划比划再说。

　　有了这个决定，他并没有急着去罗家。而是起身离开这里，回到自己的住地。午饭已经安排妥当，张天泽也是真的饿了，坐在桌子旁，也不管其他女人怎么看，风卷残云的填饱肚子。

　　这帮女人们倒是保持着一定的矜持，像是淑女一样。等张天泽放下碗筷，她们也放下了手中的碗筷，目光一齐看了过来。张天泽有些不适应，却不能没有个态度，笑了笑，道：“今天事情太多，我先说一点和你们有关联的。”

　　说是和你们，实际上，他的目光紧盯着罗燕，续道：“主宰来了一趟，说明了一些情况。现在，修仙道主宰方内部的纷争呈现出白热化的趋势。现在的问题是，正因为他们的混乱，造成我们和修仙道之间联系，也出现了问题。所以，我想去一趟罗家，让他们出面处理一下。”

　　罗雪的思维，还停留在她与三叔罗勇共同出来打天下，为罗家重新崛起奋斗的时候。现在听张天泽这么一说，她立马表态道：“我陪着你去，修仙道的乱局，不能再持续下去了。”


第1217章 有坏一起使

　　张天泽深深的看了她一眼，心说这个傻蛋女人，竟然一点都没有察觉，罗家上下，没有一个人真心希望她活下去。包括她的老子，恐怕也只是为了争取到更多的时间准备，才肯定了眼下的这种关系。细想起来，罗雪其实真的很可怜。

　　经过谨慎的琢磨，张天泽点点头，道：“可以，不但你要去，咱们大家一起去。不过，事先说一句，这是关系到魔族、魔兽一族和罗家重大事情的会晤，有可能在一切重要话题上，需要你们的回避。在这一点上，希望你们都能够理解。”

　　毕竟，这件事不是罗雪、罗燕又或者丛依依回去省亲，而是有大事要做。张天泽不能不提前说上几句。况且，他这次回去，最少要挥舞罗威和罗霸。至于罗勇，他只能是到时候再说。脉络很清晰，罗霸是陈老头的后台，罗勇是主宰的后台。罗威有人脉，却得不到两大巨头的支持。

　　罗雪对这样的要求，并没有抵触的情绪。甚至，她还在想，在张天泽谈完之后，她再努努力，和父亲以及叔叔们说说，尽量促成这件事。到目前为止，她不清楚怎么就嫁给了魔族的大魔神。但是，心里却永远存在一个声音，那就是完全忠于张天泽，以他的利益为最高标准，他怎么做都是对的，都要绝对服从。

　　张天泽当然不知道，这其中还有这么个环节。如果知道了，他恐怕会更加的佩服寒青梅。这女人一直都保持着淡定，极少亲自上战场。但是，她的能力一次又一次的令人叹服。恐怕也正是因为这样，才牢固了她在张家的地位。

　　一切搞定，他们还是进行了午休。到了下午两点多钟的时候，才和道魔派的四位元老打了招呼，直接洞穿空间。在这个地方，就不如在魔族新圣地，任何一次类似出访的事情，都会提前安排得妥妥当当，他们这次过来，并没有提前打招呼。

　　罗家这座小岛屿上，依旧是平平淡淡的，并没有看出有任何的异常。张天泽出现在其中，甚至产生了一种错觉，罗家上下依旧过着世外桃源的生活。但是，事实永远都是那么的沉重，这里就是实际上的漩涡中心点。

　　心里略微感叹之后，张天泽在罗雪的引领下，率先走进罗威的家进行拜望。这既是规矩，也是人之常情。估计他们的到来，已经引动了另外两个罗家势力的关注。张天泽却极其坦然的暂时没有理会他们。

　　对于张天泽突然造访，罗威并没有表现出任何的不妥，端坐在轮椅上，目光却盯着罗雪，隐隐的，也能看到舔犊之情。张天泽轻轻咳了一声，把这次来的目的，以及在道魔派发生的事情，主宰的说辞，详详细细的说了一遍。

　　罗威静静的听完，微微一笑，简简单单的道：“这件事可以按照你自己的想法去做，不需要有任何的顾忌。而且，我也不会参与到其中，毕竟，作为一个废人族长，并没有什么号召力，也没有什么能够帮得上你的地方。”

　　我操！这个老滑头，竟然拿不是当态度。今天这样的局面的始作俑者不就是他吗？他最希望看到的，恐怕也正是这个局面。到现在，来了一个一退六二五，置身于世外，等着看热闹，捞好处，真不是个东西。

　　张天泽微微撇了撇嘴，倒也没什么话好说。罗威摆明了要坐山观虎斗，那就让他这么坐着，最后是不是还坐得住，那就没得可说了。因此，他态度倒也不错，道：“既然是这样，我去和罗二先生联系一下，我想，他应该有点办法。”

　　罗威点了点头，虽然没有吭声，但是，从目光里看到的那一点点闪烁，还是可以感觉到，这个老头子在窃喜，甚至，是在无聊的偷着乐。张天泽站起身的同时，罗雪有些不好意思的催问道：“老爸，要是能帮忙，你就帮帮忙吧。”

　　对女儿的表现，罗威明显有些吃惊，却还是表现出应有的淡定，道：“这个事……不是我不帮忙，是我现在的状况不允许我帮忙。雪儿，难道你还不了解你的老爸？再说，咱们罗家现在实际的掌控者，早就不是我了。”

　　罗雪脸色一红，有些不开心，也有些不甘心，但是，最终并没有再纠缠下去。看得出来，她真不知道说什么好了。张天泽并没有把罗雪留下来，和她的老爸叙叙旧，而是带着她直接去了罗霸的住处。

　　在这里，两个人的会面就成了排除所有人的单独会谈了。张天泽把这件事的经过详细的说了一遍，之后才道：“现在，主宰认为是一个打击陈老头的好机会，我觉得也是。如果不是因为罗二先生的问题，我会毫不留情的直接插手。但是，这种局面，违背了我们两个人的合作不说，还让罗勇做大。这当然不是我想看到的，也不可能是罗二先生想要看到的。问题是，这种事情我没有办法不敷衍，现在，只能看罗二先生的选择了。”

　　对于张天泽的到来，罗霸很欣慰也很高兴，表情生动的道：“主宰想要打击陈老头，固然是个危机，同时，也是个机会。这件事我来运作，你呢就给主宰回个话，说已经促成了罗家内部的意见一致，不参与，保持局外人的身份。最终，你等着好消息吧。”

　　对于这种自信，以及强烈寻求扩张自己势力的态度，张天泽没有什么好说的。他站起身，道：“我现在去见罗勇，同样采取这种闭门见面的方式。我估计，他一定要回鼓励主宰，暗中盘算陈老头。既然罗二先生不插手，那么，他们那边怎么做，我也不会插手。”

　　这就是一个态度，也打一个预防针，省得罗霸小心眼，在这个问题上胡乱猜疑。罗霸倒也相当的有自知之明，笑着点头，道：“这个我自然明白，做大事的，要是连这点心胸都没有，还有什么前途？”


第1218章 不欢而散

　　罗勇对张天泽的印象已经差到了极点，罗雪最终是这样一个结果，绝对不是他希望看到的。今天又是同样的情况，张天泽先是到了罗威的家里，再到罗霸的家里，最终，走进了他的家里。而这其中到底有什么事情，他是一清二楚。

　　打击陈老头的事情，不单单是主宰做出来的决定，也是经过和他密谋后，才有的详细的计划和步骤。张天泽现在的行为，显然是想要挑动罗家的神经，让某种不好的氛围，在修仙道主宰方那边彻底表现出来。而这种表现，恰恰违背了他的利益。

　　因此，两个人见面的时候，罗勇的表情即便是在笑，也显得相当的僵硬。张天泽淡淡的道：“今天过来求见罗三先生，目的只有一个。主宰方内部出现了问题，而这个问题可能会造成无辜的人丢掉性命。所以，我只能是寄希望于罗家，能够起到中流砥柱的作用。”

　　罗勇同样冷淡的道：“关于主宰方的问题，说到底，那也是他们内部的事情。我们罗家已经脱离纷争无数年，自然也不好插手。再说，你想要得到的结果，恐怕在大哥和二哥那里，已经得到了，还有什么必要，出现在我的家里呢？”

　　好么，这不但是敲打，简直是抱怨了。张天泽露出一丝苦笑，道：“如果你们罗家都不打算插手的话，我这一个外人，就更没有这样的必要了。而且，你们兄弟三人的态度都是如此，不介入，任由他们自己去解决。既然如此，就算是我多此一举了。”

　　本来，两个人就没有什么话好说，此时，干脆有了结束谈话的意思了。但是，罗勇再怎么不高兴，他也相当的清楚，张天泽这个人，你可以不拉拢他，却也不能让其他人拉拢过去。他不倾向任何一个人的同时，却可以搅合得这场纷争没有赢家。

　　罗勇强忍着心中的火气，道：“张魔神的态度，我们当然欢迎。现在的修炼界谈不上风平浪静，倒也没有计划矛盾。只要某一方不表现出强烈的不友好态度，那么，这个天下就会相当的和谐。张魔神，你说是不是？”

　　张天泽是什么人，早就猜到了他想说的。此时，淡淡的笑了笑，道：“罗三先生显然是不放心啊，在这里我可以保证，他们主宰方内部的事情，我们魔族也好，魔兽一族也罢，绝对不会搅合到其中去。我们只希望独善其身，当然，他们要是直接挑衅我，那就另当别论了。”

　　他的这套理论无可挑剔，进可攻退可守。罗勇的嘴角微微抽动了两下，道：“我相信，主宰方能够看得清形势，一定可以在内部解决问题，而不会对你们魔族产生任何的影响。张魔神，我一直都看好你，并希望能够真诚合作。”

　　最后一句话，他再次释放出橄榄枝。张天泽现在的情况，对任何一方都十分的重要。就好比现在，假如他有一个稍稍的倾向性，那么，主宰会轻松异常的干掉陈老头，重新掌握整个修仙道主宰方的大权。

　　可惜的是，张天泽已经看透了罗家现在的情况。包括对罗霸，他也仅仅是加以利用，怎么可能卷进去呢？略微沉吟之后，他苦笑着道：“罗三先生，对于罗家和主宰方的事情，我并不想介入，除非被迫的情况下。与你合作，我是很有兴趣，但是，不能插手。”

　　一句话封住了罗勇的嘴，同时，也等于变相的宣称，他和罗霸之间也没有什么共识，同样不会插手到其中。这让罗勇在异常不满意的同时，还是认可了这个说法。不管怎么样，不搅合不参与总归不是坏事。

　　他点了点头，还是主动的站起身，道：“希望有机会，能够和张魔神坦诚相对，真正携手合作。也许，这一天永远不会到来，也许，下一刻我们就可以并肩站在一起。不管怎么说，我都不希望咱们两个人最终成为敌人。”

　　张天泽同样站起身，道：“这也正是我所想的，哪怕真的成不了朋友，最好也不要成为敌人。因为我们两个人的身份摆在这里，一旦成为敌人，必然是血流成河。作为一方霸主，没有人愿意看到这样的场景。”

　　两个人的手碰在一起的刹那，又快速的分开。很明显，双方谁也没有合作的兴趣。只不过，碍于形势发展，以及双方共有的忌讳，才极力表现出有可做可能的姿态。张天泽带着明显敷衍的笑容，从这个房间里离开。

　　外面的罗雪等人已经等得有些不耐烦了，看他出来，同时站起身。张天泽笑着点了点头，继续向外走去。罗雪惊愕了一下，道：“我可以和三叔说说，咱们应该……”

　　张天泽摆了摆手，道：“我们已经谈过了，这件事和你没有任何的关系。而且，你搅合进去，或许让事情变得更加的复杂。所以，还是一起走吧。这边的事情都已经办妥了，咱们继续回到东洲大陆。”

　　罗雪有些莫名其妙的看了一眼三叔的房间，却发现他并没有从里面送出来。显然，两个人谈的问题，并没有张天泽所说的那么简单。经过短暂的犹豫，她还是快步的追了上去。这种潜意识，已经在她的心里牢牢的扎根了。

　　张天泽并没有食言，直接回到道魔派之后，干脆，从谢玉婷原来的院落当中搬了出来，住进了山头上的那个小房子里。这里虽然环境艰苦一点，但是，房子的后面，依旧有一块菜地，吃喝拉撒睡，算是都可以解决。唯独几个女人有些不方便罢了。

　　到了这里之后，张天泽似乎真的忘记了纷争，竟然还侍弄起后面的菜地，一副超然世外的态度。越是这样，越让人心里不舒服。因为张天泽这个人从来没有这么安静过，何况，他那些漂亮的大小老婆，并没有在身边，这就更让人怀疑了。

　　估计，罗勇现在一定集中全力盯着他。因为他并不需要直接参与到任何举动当中，一句话，哪怕一个眼神，都能够让整个魔族或者魔兽一族为他卖命。这是个极度危险的家伙，谁低估或者忽视他，那就会有生命的危险。


第1219章 这个冤枉

　　张天泽坐在悬崖边，望着悠悠的白云，心中一片淡然。说实在的，主宰方现在内部乱成什么样子，他几乎没有任何的兴趣。狗咬狗，还是都有主人的狗，他们很清楚事情的轻重缓急，看到苗头不对，一定会制止这种内讧的。

　　他正入神，身边忽然多了一个人。这个人既不是熟悉的叶珊珊，也不是作为头领的罗雪，而是一直没有任何表现的丛依依。按照道理说，她也被寒青梅进行心理暗示了，不可能再出现任何的卧底行径，那么，这么没规矩的凑过来，又为了什么呢？

　　张天泽有些惊讶，但是，表情却相当的淡定，只是微微侧头看了她一眼，便又恢复原来的模样。丛依依坦然的坐在旁边，同样看着悠悠的白云，忽然叹了一口气，道：“其实，以前的时候，我也很喜欢坐在这样的地方发呆。”

　　短暂的沉默之后，丛依依又道：“魔神，现在主宰方乱象已生，应该是个不错的机会。我姑父曾经就说过，罗家将来的败落，一定是因为插手外部事务，现在看来，只有你才能纠正他们的这个错误。”

　　我操！这话说的很有倾向性，显然，丛依依是希望张天泽能在这个时候出手了。问题是，无论帮助谁，在修仙道主宰方重新归为一统之后，张天泽都会深受其害，这是没有任何道理的。因此，沉默继续。

　　丛依依似乎也没有想得到答案，只是静静的说着自己的看法。两句话之后，她也陷入到发呆的状态当中来。正因为这样，张天泽反而有些纳闷了，问道：“你到底想要表达一种什么样的意思？魔族主动出击？”

　　“也不是吧，我只是觉得，咱们要想有所作为，或者能够让整个修炼界清静下来，捎带着又能够保全住罗家，此时趁乱出手，一举平定修仙道主宰方，是大好时机。什么都不做，那就拜拜的浪费了了。”

　　张天泽第一次开始怀疑，寒青梅的那套什么心理暗示，是不是存在很大的漏洞，否则，这丫头不可能说出这种极为理智的话来。他微微皱了皱眉头，道：“我答应罗家三兄弟，绝不插手此事。大丈夫一诺千金，我是不会违背的。”

　　丛依依没有鼓吹他什么，只是慢悠悠的道：“没有你的介入，主宰方的内讧，会很有限度，甚至，双方在表露出实力，证明势均力敌之后，便各自收手了。他们不会出现真正意义上的两败俱伤，因为有人更需要这两支队伍，能够保持着一定的战斗力。”

　　这话说的倒是一点都没有错，张天泽微微一笑，道：“成也好败也好，没有咱们的介入，一切都好说。咱们要介入了，说不定反而让他们两家联手，对付咱们魔族。你不要忘了，现在，你们所谓罗家的身份，基本上已经不存在了。现在唯一的身份，就是我们魔族的人，所以，一切胡思乱想都会给你们招惹来麻烦。”

　　丛依依不吭声了，因为她没有办法吭声了。倒是张天泽，有些坐不住了。这种事情一定要问一问寒青梅，尼玛！假如手段失灵的话，那丛依依就是一个彻头彻尾的卧底。在他的身边，鼓捣出来这么一个人，任谁也受不了。

　　最可怕的是，这丫头是老大罗威的人。这样一个没有明显权柄和有组织的势力面前，随时都可能成为炮灰。留下一个炮灰的卧底，迟早，也得把张天泽勾搭成炮灰。因此，他是绝对不会再允许这种事情出现的。

　　吃过晚饭，几个女人乖乖的回到房间的另一边几张大床旁边，准备休息。张天泽从房间里转悠出来，看着小尾巴一样，跟在身后的百里姐妹，有些头疼。沉吟了一会，还是觉得她们是这一拨女人当中，最值得信任的。

　　因此，低声道：“你们俩回去一个，通知青梅过来，我有要紧的事情，要和她商量商量。”

　　百里飘香点点头，一声不吭的直接走人。百里轻舞认为，张天泽这样的动作，可能是发现了这座山峰附近，有大批的危险人物存在。因此，像是兔子一样竖起了耳朵，四下望去，寻找可能出现的任何迹象。

　　张天泽是哭笑不得，又不好提醒她什么，索性，沿着山峰的石阶，向下面走去。和寒青梅见面这件事，能回避那些女人，当然是最好的。只是，他们还没有走到半山腰，山顶上突然传来一阵娇叱声，接着，是仙力凶狠的撞击。

　　我操！有人偷袭张天泽的老婆，这还是这几年来的头一次。张天泽的脸色立刻黑了起来，一眼不发，直接撞破空间，出现在山顶之上。此时，丛依依和叶珊珊都躺在地上，脸色铁青，几次挣扎着想要站起来，都告失败。

　　在她们的对面，是两个白胡子老头。根本没有隐藏身份，而且，张天泽能够感觉得出来，这俩家伙就是闲云野鹤，对两个丫头已经留手了。否则，丛依依和叶珊珊的小命，恐怕就此报销了。

　　罗雪和罗燕显然没有想到，闲云野鹤会向她们动手，一个个表情惊讶而古怪，竟然连斥责对方的事情都忘记了。而张天泽出现在她们身前的时候，两个人才反应过来。但是，已经没有了说话的机会。

　　张天泽阴森的盯着两个老头，沉声道：“你们隐身市井，与世无争的，今天，竟然敢偷袭我张天泽的女人，是真的没有事情可做了，还是有意的挑衅？别忘了，我或许找不到你们，但是，我可以找得到修仙道主宰方的所在，你们都是一丘之貉！”

　　两个老头中的一个，冷笑道：“我们主动挑衅？那我想问问你，究竟是谁，在昨天晚上偷袭了罗家的罗威族长。别以为你有了罗家女婿的身份，就可以插手罗家的事务。我们这次来，就是要让你们明白，招惹罗家，无论你是谁，都是死路一条！”


第1220章 拼命了

　　妈了个巴子的，这也太不像话了！谁他妈的在背后使坏，硬赖张天泽向罗威下手，还挑选了一个晚上。这不是开玩笑吗？罗家的人是不多，但是，他们可是有无上道祖级的高手，张天泽再怎么大胆，也不敢单枪匹马去那边行刺罗威。

　　这里面肯定有问题，而且，问题还不小。修仙道主宰方内讧期间，有很多人是希望魔族介入的。正面引导做不到，那就用阴招，只要打了张天泽的老婆，引出他动手，那么，结果可想而知。假如在这个时候，捎带着把张天泽直接灭掉，那就更有点意思了。

　　张天泽算是想明白了，罗家三兄弟都有可能，搞出这么一个手段来。然后，再召集闲云野鹤参与进来，不管是引起纷争，还是杀掉张天泽，只要把魔族和修仙道主宰方搅合到一起，就算是完成任务了。

　　这件事的内幕，张天泽想的十分的清楚，但是，却不能不发怒。他的女人是一条不允许跨越的红线，有了第一次，就会有第二次，只有在第一次的时候，采取血腥的报复，才能够彻底的杜绝以后类似情况的发生。

　　所以，他没有控制自己愤怒的情绪，沉声道：“在你们没有确实的证据证明，是我偷袭罗威之前，你们便用这种见不得光的手段，对女人下手，这是我绝对不能允许和认同的。另外，我可以明确的告诉你们，这件事并不是我做的，谁做的回家洗干净脚趾头去想！”

　　说完这句话，他感觉自己因为愤怒，连逻辑性也出现了问题，补充道：“估计你们两个是没有机会回去用脚趾头想问题了。因为，动了我张天泽的女人，你们已经没有了活路，除非把我也干掉！”

　　说话间，他的身外突然迸发出十米雾霾。而这种雾霾若隐若现的，透着明显的残忍血腥的味道。这是他第二次动用兽力，也是他最想杀人的一次。同样，百里轻舞同样毫不客气的引爆了兽力，只是她的实力只是巅峰的不朽天尊，明显不如张天泽而已。

　　两个老头子应该认准了，这件事是张天泽做的，就算是面对激烈的反应，他们也没有退缩的意思。同样引爆仙力，这种仙力又明显的高过张天泽一头。两个实打实的巅峰道祖，一对一尚且不是人家的对手，一对二，那就是死路一条。

　　面对这种情况，百里轻舞也不知道从什么地方迸发出强大的念头，竟然挡在了张天泽的身前。随之，一道黑影冲天而起，带着两声清脆的鸣叫，消失在夜幕深处。不用问，肯定是极小的飞行魔兽，直接回了魔兽大陆，去找人帮忙了。

　　两位闲云野鹤再怎么托大，也不敢面对整个种族的愤怒。当然，今天他们是惩罚张天泽来的，暂时忽略了背后的势力。何况，张天泽并没有躲在老巢里，才有了这样的机会。现如今，人家的帮手随时可能过来，那就大不相同了。

　　两个老头相互对视了一眼，保持着绝对的默契，突然一左一右出击，直接绕开了挡在前面的百里轻舞。作为一个男人，张天泽身后，就是……哪怕是名义上的老婆，他也不可能退缩，兽力突然隐隐一阵，那只恐怖的守护神大鸟瞬间幻现。

　　面对两个顶级道祖，守护神发出一声尖厉的鸣啸，双翼全面舒展开来，直接迎向两个老头子灌注了全部仙力的拳头。轰的一声巨响，守护神的身影出现了明显波动，像是随时都可能破灭一样，但是，两个老头子却被硬生生的挡住了前进的脚步。

　　而催动守护神和对方硬憾的张天泽，也没好到什么地方去，他的身体踉跄着退后了两三步，张嘴狂喷了一口鲜血。如果不是有普陀圣树及时的补充生命力，恐怕，他这一次就算是没有挂掉，也会重伤倒地了。

　　两个老头做梦也没有想到，联手出击，竟然没有一下子要了张天泽的小命，反而被对方强行抵抗住了。按照这样的手段，对方一定能够拖到援兵的到来。两个人再次对视，打算继续保持着联手攻击的态势，以强硬的姿态，逼着张天泽臣服。

　　可惜的是，守护神在濒临幻灭的瞬间，重新闪亮起来，攻击的目标也放弃了两个，直接冲着左边的老头，一头撞了上去。它的体型极为庞大，说是一头撞了上去，实际上，根本没有挪动两只利爪。

　　张天泽也清楚，现在最好的办法，就是以攻代守，一旦两个老头子合为一处，他将没有实力再次抗衡。仙力在这一刻，如同涌动的潮水，铺天盖地的压了过去。同时，百里轻舞也在惊愕中醒悟过来。她没有能力一对一，借用张天泽的出手，开始在背后偷袭！

　　老头子不愧是巅峰道组，面对两个人的联手，丝毫不惧。正面一拳迎向张天泽，另一只手虚抓，迎向百里轻舞。轰然的巨响，张天泽上身摇晃了一下，向后退了一步。而百里轻舞就没有这么好运，踉跄着冲向前去，似乎脑袋就是为了撞击对方的手爪。

　　尼玛！张天泽的眼睛瞬间红了。事情发展到这一步，对方不可能对一个女人留手。百里轻舞危在旦夕！他愤怒的咆哮一声，想要出手解救已经来不及了。无奈当中，只能用围魏救赵的方式，集中全部的兽力，凶狠的压向老头。

　　眼看着危急万分的百里轻舞挨不到张天泽攻击得手，即将香消玉殒的刹那，罗雪突然插手了。她直接挡在百里轻舞的身前，任由她的脑袋撞在自己的背后。同时，一掌拍出。她的实力尚且不如百里轻舞，只是，这罗家的身份，关键时刻还是起到了不容忽视的作用。

　　老头子骇然的发现，罗雪出现在攻击范围之内，他几乎没有多想，直接抽身而退。不但避开了张天泽的攻击，也放弃了对百里轻舞的杀招。脸色隐隐的有些苍白，他忽然想明白了一个问题，如果张天泽真的偷袭了罗威，那么，罗雪就不应该在此时出手帮忙！


第1221章 放他一马

　　信念崩溃的直接表现就是这位闲云野鹤已经没有心思打下去了，并保持着绝对的安全距离，盯着张天泽，表情透出一丝尴尬。这种尴尬根本解决不了任何问题了，因为张天泽的守护神全面发飙，硬是把另外一名闲云野鹤揍得是毫无还手之力。

　　按照现在的情况看，这个老东西的下场，会相当的悲惨。而张天泽并没有把手的意思，继续向那个脱离战场的老家伙逼近。很显然，既然做了，那就一不做二不休，没有什么好犹豫的。现在谁对谁错已经不重要了，这两个老东西，必须为自己所做的一切付出代价。

　　而此时，在那个老头子身后不远的地方，徐徐的出现了两道人影。领先的，是寒青梅，在她的身边，是百里飘香。她们的到来，确实很是时候，虽说实力上，依旧不足以给对方造成致命的威胁。但是，她们只要起到了阻击的作用，已经足够了。

　　张天泽并没有吭声，一直向前逼近。那个老头子也感觉到了危机，两个不朽天尊肯定拦不住他，但是，只要稍有迟疑，张天泽就会扑到他的背后。这小子可是道祖，两个人就算是有一定的差距，身后打击，他还是承受不了。

　　就是这么一犹豫，在这座山峰上，突然出现了大批人手。这些人的实力虽然毫不起眼，但是，人数相当的恐怖。道魔派最终还是发现了这边的情况，并开始采取行动了。

　　罗雪自从清醒过来之后，也已经认清了形势。见到四名元老带着队伍上来，她直接挡住了这些人的去路，沉声道：“各位元老，这里的战斗，完全不是你们能够承受的，赶紧带着人撤走，否则，我们施展不开。”

　　她一直都是高高在上，说话的语气也是居高临下。这种气势倒不是一时一刻形成了，而是从小锻炼出来的。当然，她现在不再是罗家的人，却又成了张天泽的老婆。四位元老很不爽，却还是执行了命令，招呼人手，退到了半山腰。

　　此时，张天泽已经和闲云野鹤再次交手，这一次，这个老头明显因为心中有愧，并没有下死手，甚至，只是保持着压制性，却不伤人。在一次激烈的对撞之后，两个人重新回到对峙的阶段。

　　老头子忽然叹了一口气，道：“我已经意识到了一些东西，或许是真的错了。所以，在动手之前，我先道个歉，这件事确实鲁莽了。”

　　对方的认错，让张天泽的心情，稍稍缓和了一点。不过，对方已经一脚跨过了他的底线，这和心情如何，并没有直接的关系。何况，在这种关键时刻，在悬崖的位置传来一声凄厉的惨叫，另外一名闲云野鹤像是断线的风筝，直接坠落下去。守护神厉啸着，扑飞而下。

　　不用问，那个老东西的命，肯定是不再属于他自己了。既然事情已经糟糕到这种地步，那也没有什么好说的了。张天泽深吸了一口气，道：“你的对与错已经不重要了，因为你必须为这件事付出代价。同时，我们魔族是被迫参与罗家和修仙道主宰方的纷争的，所有的后果，由你们来负责。”

　　老头子仰天长叹，他们闲云野鹤的意愿，就是化解各种可能引起修炼界大动荡，并产生巨大伤亡的事件。而今天，显然是走错了一步。说不定，他们非但没有实现自己的意愿，反而成了修炼界杀戮的罪魁祸首。

　　关键时刻，在他的身前，忽然掉下来两截尸体。他同来的伙伴，硬生生的被守护神撕裂，甩在面前。好么，一个张天泽，他一时半会还收拾不了，现在好，守护神重新归位，这一战，已经毫无悬念了。

　　眼看着形式逆转已经不可避免，一直卡住老头子背后的寒青梅突然道：“天泽，可以放他一条活路，让他把我们的态度传递出去，同时，也要向世人表示，这一次的事端，并不是我们魔族挑起来的。”

　　张天泽的眉毛微微皱了起来，寒青梅的这个说法，对他来说，是一种意愿的违背。但是，当着这么多人的面，他不能不保住人家的颜面。寒青梅现在在张家的地位，那是有目共睹的，威望不能有任何的损失。

　　在这种情况下，他被动的保持了沉默。那个老头子没想到，会有这种事情出现。他惊愕了一会，才道：“我没有想着活着离开，但是，这件事的起因经过我必须要查清楚。破坏修炼界和平的事情，不管是谁引起的，都应该为此负责。另外，我们这些老家伙不想成为任何人手中的工具！”

　　张天泽表情僵硬，一句话也没说。老头子的态度，让他心中触动了一下，但是，放他离开，显然不能平复心中的怒火。因此，他继续保持着沉默。寒青梅当然知道他心中此时的愤怒，微微一笑，道：“既然前辈有这个勇气，我们当然敬佩。不过，你的所作所为并不妨碍我们魔族的报复。”

　　老头子微微一愣，目光扫过张天泽那张杀气腾腾的脸，忍不住微微摇了摇头，无奈的道：“我知道了，而且，会把这件事向更多的闲云野鹤们说清楚。只是，希望各位能够理解，尸横遍野并不代表着某一方的实力，反而是积累自己的血债。告辞了……”

　　说着，他转身而去。整个过程，都没有洞穿空间。这样的行为，让张天泽心中也升起了一丝敬佩。如果洞穿空间，显然表示对方心虚。这种把背影留给他们的方式，是表明，只要这边反悔，随时可以要了他的小命。

　　眼看着他的身影消失，张天泽深吸了一口气，走向受伤中的两个女人。几乎同一时刻，整座山峰上突然出现了无数魔兽一族的高手，这些家伙一个个怒目而视，四下寻找所谓敌人的影子。看得出来，他们的愤怒，甚至比张天泽还要旺盛。


第1222章 太惊人了

　　这种阵仗，只要吭哧一声，这帮家伙肯定指哪打哪。甚至，就算是扑向罗家，也绝不在话下。但是，这股怒火之后又该怎么善后，就是一个大问题。因此，张天泽还是保持了一定的冷静。寒青梅在这里，有问题也能够很好的做出判断。

　　因此，他直接挥手示意，把魔兽一族的高手们打发走。重新回到小屋里，寒青梅的表情也凝重起来，道：“天泽，你是不是对我放走那个老头子，有着很大的抵触情绪？没错，丛依依她们俩受伤了，你心里不好受，也触动了我们底线。但是，有些事情还是要看长远一点。”

　　张天泽深吸了一口气，道：“我确实非常不理解，没错，放走他能够起到一定的作用。但是，如果我们的底线被突破了，却没有强烈的反应，那今后，咱们的底线还算是底线吗？”

　　寒青梅就知道，张天泽一定在这个事情有愤怒。因此，认真的解释道：“天泽，今天杀掉了一名闲云野鹤，或许不足以让你出气。但是，你想过没有，杀了一名闲云野鹤，是出于激愤，是为了给两位小妹妹出气，可以理解。但是，如果再杀第二个，那么……那些闲云野鹤们会怎么想？就算是他们知道这件事错不在你，那又怎么样？他们会认为自己一方的尊严被人给辱没了，他们会对我们产生巨大的误会。今后，不排除他们会因此产生倾向性。再有，也许这一次都逃不过他们的打击。别忘了，这帮闲云野鹤似乎并没有什么联系，但是，他们不可能连整体的荣誉都不在乎。他们以前也有过不问是非的先例，咱们不能不防着。如果还有理由的话，就是你想到的那些。”

　　张天泽认真的听完，并没有吭声，但是，脸色稍稍好了一点。罗家之所以有胆子跳出来，祖上的光环只是一方面，另外一方面就是对这些闲云野鹤的影响力和号召力。谁也不敢保证，这档子事出来，不是有幕后推手是故意的。

　　这件事既然这样了，他还是想着要缓和一下。因此，沉吟了良久，才道：“这次请你来，其实是为了另外一件事。丛依依表现得很让人怀疑，我很想知道，你是怎么对她用的手段。”

　　寒青梅惊讶了一下，道：“怎么，她表现出什么问题了？我对她用的手段，和罗雪他们没有什么两样，在这方面，我是有着绝对的信心的。你具体说说，到底什么地方出现了问题，又在什么地方，让你感觉到不舒服了。”

　　张天泽把整个事情的经过详细的说了一遍之后，道：“她所表现出来的问题，在我的角度来说，就是一个卧底应该起到的作用。况且，双方显然没有这么熟悉。我认为，她肯定受到了你手段的一定影响，但是，还保持了一定的清醒头脑。”

　　寒青梅对这件事也有些莫名其妙，因为按照张天泽的话说，这个丛依依是真的有问题。那么，经过好几个人的验证，她的手段并没有出现任何的问题，怎么会在这个丫头的身上，就出现了不稳定的情况呢？

　　她也是百思不得其解，老半天才道：“要不这样，正好她受伤了，我再过去看看。如果发现什么地方不对的话，也有机会调整。另外，受伤期间，她的抵抗力肯定出现极度的衰弱，也是最好下手的机会。”

　　张天泽点点头，道：“那就按照你说的办，等你这件事办完了之后，咱们再商量关于怎么报复的问题。我觉得，这两个闲云野鹤的行为，肯定是受到了罗家或者主宰方两大势力的鼓动。不管是谁在背后出手，咱们都不能放过他。”

　　寒青梅点点头，直接走人。因为丛依依等两个人的伤势，需要更好的条件调理，所以，被搬出了这座山峰。进驻到祖庭山上，谢玉婷原来的住处。这倒是有了更为方便的环境，况且，寒青梅也感觉到了一种忧心。

　　一旦她的手段被人破解，又或者明显存在失误的话，那么，罗雪等人的问题，会逐步的爆发出来，这可绝对不是什么好事情。丛依依只是个小角色，而罗雪就是个大问题，绝对可以因此，给罗家落下话柄，采取各种见不得光的打击方式。

　　张天泽暂时平静下来，靠在椅子上闭目养神。过了一小会，罗雪等人，也在外面悄悄的走进来，谁也没有打扰他，回到自己的位置，只是偷偷看着张天泽那张凝重的脸孔。今天这件事来得太突然，大家都没有做好心理准备。

　　第二天一大早，寒青梅把张天泽叫了出去，两个人在山间漫步，确认周围并没有人跟随之后，寒青梅才低声道：“情况比你我想象的还要震惊，我对丛依依的手段并没有任何的问题，而是有人进行了一定程度上的解救！”

　　张天泽骇然的看着她，问道：“这怎么可能，据我们所知，现在的心魔一脉，并没有出现太强大的人才。和你并肩的倒是有，但是，他们对我们的忠诚度没有问题啊，难道其中出现了叛徒？”

　　寒青梅被他激动的反应，也吓了一跳，道：“你这是怎么了？魔族现在上上下下，对你的忠诚度是空前的，绝对不会出现叛徒这种事。我说的是另外一个问题，是有一个比我们俩都要高明的人，对这个小丫头进行了解救。可惜的是，他并不了解心魔的功法。所以，才造成了现如今这种局面。我现在之所以说震惊，是因为我怀疑这个人是罗家的人，而在罗家的人当中，能够和丛依依有关联的人，一定是送他过来的人。而这个人你我都清楚，就是那个残废罗威。”

　　张天泽一时间还没有缓过神来，目光直直的看着她。寒青梅只能续道：“如果真是罗威做的这件事，那么，我就没办法不怀疑，他是不是真的残废，而他图谋的，又是什么。不要忘了，罗家三兄弟当中，真正低调，甚至被人无视掉的，恰恰是这个龙东西。”


第1223章 耍狠

　　两个人对视，眼神里都有着极度的震惊。假如罗威真是这件事的主使，那么，他们这些人不但被人耍了，还被动的掉进了人家的陷阱。最重要的一点事，罗威是个残废人，想要行动自如又不被人发现是不可能的，除非……

　　沉默了良久，张天泽才道：“假如真是罗威干的，他无非是想要重夺罗家的控制权。但是，有一点实在让人想不通，他要不是残废，凭借自己是族长的地位，完全可以直接在内部出手，为什么要先派个卧底，之后算计咱们呢？”

　　寒青梅也有些猜不透，道：“这个事不是一般的奇怪，如果非要给出一个理由的话，那就只有一种可能，罗威在罗家内部，已经完全没有根基，想要顺利的授权，根本做不到。实际上的情况，好像也是这样。但是，我依旧不相信这个了理由。天泽你想想，假如真是这样的话，他大可以借用罗雪嫁入我们家，直接摊开了说，咱们如果选择的话，也一定会选择罗雪的老爸作为合作者。但是，他没有这么做。更诡异的是，他试图解救的，还不是罗雪，你说说，这件事是多么的不可思议？”

　　张天泽摇了摇头，表示不解，心中又隐隐的生出了一丝愤怒。如果是罗威在中间捣鬼，迫使魔族不得不加入到这场纷争当中，主宰方必然要面临着空前的浩劫。那么，他又能得到什么呢？显而易见，落到实惠的，必然是罗霸或者罗勇，和他没有半毛钱的关系。

　　沉默了好长一段时间之后，张天泽才道：“我觉得应该立马切断和罗家的所有联系，对外宣称我们受到的不公正待遇，然后，对主宰方进行打击。我可不管什么闲云野鹤不野鹤的，他们就是修仙道的人，我找不到他们，那就得在主宰方身上出气。”

　　这一次，寒青梅倒是没有任何反对的意见，道：“不但要打击，还要把事情的真相完全说出来，点名罗威，他受到了所谓的偷袭，才使得我们被人给祸害了。这种事情，我就不相信罗家三兄弟不站出来，主动联系我们。”

　　见到智囊也认同了自己的想法，张天泽立马挥手道：“马上回新圣地，我要亲自组织这次报复行动，对修仙道主宰方所有可以抓得到的人手，进行毁灭性打击。他们不想让咱们好过，那么，咱们也不用客气，他们也别想着好过！”

　　寒青梅点点头，道：“我们回去通知罗雪她们，另外，丛依依的伤势比较严重，到现在也昏迷不醒。如果拉仇恨的话，她是生是死，完全都由我们掌控。我也想看看，假如这件事真是罗威干的，他又有什么反应。”

　　两个人商量妥当，马上回到山峰小屋子里，和几个人交代了几句，又派人通知道魔派四位元老，直接启程，回归新圣地。和张天泽之前的想法，有些不大一样。他准备纠集人手，打击修仙道主宰方。念头出来，还没行动呢，这边已经有人发动了攻击。

　　穆菲菲坐镇新圣地，已然在他们回来之前，对主宰方外围的三个据点，予以了连根拔起的套路。同时，魔兽一族的精锐，就在主宰方岛屿附近的另外一处跳板上，消灭了驻扎的人手，对那边虎视眈眈。

　　同时，罗家同样风声鹤唳了，因为阴魔一脉的人手，已经登录了岛屿。虽然没有任何不妥的表现，也选择了空旷的位置驻扎，但是，其目的性十分的明显。更重要的是，千百年来，罗家的岛屿上，从来没有出现过任何敌对态度的人手，今天，魔族要逆天了。

　　此时，张家还没有对外宣布，为什么会做出如此激烈的举动。张天泽回来之后，对于穆菲菲主持的打击行动，并没有任何的反对，而是直接向外宣布，为什么要进行这样激烈的打击动作。同时，捎带着还加上了一条，他的小老婆丛依依生死未卜。

　　这个事，只要稍稍了解一丁点内部的人，就知道，所谓的生死未卜，绝对是一种借口，一种可以随意提升打击等级的借口。谁不知道张天泽是打不死的小强？谁又不知道，他的大老婆里面，有一位林欣欣这样，治伤如同儿戏一样的大高手？

　　这样的气氛释放出去的目的，无非就是不达目的誓不罢休的态度。张天泽这位刚刚老实了不长时间的大人物，再次出现在所有人的面前，令人错愕至于，又感觉到一种深深的寒气，仿佛一把锋利的刀子，已经高高的举起。

　　前面一系列的行动，还只是一个开始。魔族和魔兽一族的势力，开始大规模的调动，但凡不在修仙道主宰方岛屿上的所属势力，现在都在他们的猎杀对象。而且，张天泽已经亲口喊出来了，这件事要是没有一个让他认同的交代，宁可和修仙道主宰方全面开战。

　　这样的话都说出来了，可见，张天泽的决心有多大。以前的时候，张天泽的大小老婆们也参战，在战斗中也受过伤，但是，那处在混战阶段，是不可避免的。这次却是有人主动偷袭人家的老婆，性质完全不同。当然，这里面对闲云野鹤名誉的打击，也是显而易见的。

　　最让人猜测不透的是，事情的起因，是罗威被人偷袭。你罗威被人偷袭，就是用脚趾头想，也不应该先怀疑他的女婿动手啊。这根本就没有任何的道理，任谁去看，都能够感觉出是阴谋，闲云野鹤们怎么就跳出来了呢？

　　因为魔族主要针对的是修仙道主宰方，以及隐隐的刀锋指向罗家。其它地面，并不受到印象。自然，各种流言就出现了，这对罗家的光环，也同样有着很大的影响。好事的，肯定会去猜疑罗家内部有人使坏。

　　一时间，各种谣言和猜测纷纷出现，各种指责大部分与魔族和魔兽一族无关。毕竟，他们是切切实实的受害者。人家张天泽带着老婆去自家的修仙道门派休闲几天，又他妈的什么错？闲云野鹤悍然出手偷袭，肯定是受人指使，凭什么？


第1224章 下得了狠手

　　闹闹哄哄的局面里面，穆菲菲和寒青梅不急不躁，十分有条理的调动着势力，对修仙道主宰方进行挤压，对罗家进行逼迫。而那些一向受到罗家影响的闲云野鹤们，这一次表现出了前所未有的安静，近乎是沉默，似乎也在观望。

　　这一下，自然有人坐不住了。首先是倍受打击的修仙道主宰方，他们根本没有做好对方开战的准备，明显被打了一个措手不及，而且，丝毫没有重新整顿队伍的机会。主宰和陈老头相继表示，要和张天泽见面，沟通一下具体情况，并坚决否认，这件事和他们有关。

　　张天泽的回复是，没有一个准确而有说服力的结果出来之前，他不会和这两个人有任何的接触。因为他不会再接受，任何毫无意义的欺骗，而这些欺骗让他更加的愤怒，甚至做出更为激烈的反应。

　　罗家一开始，沉寂了两天。之后，三兄弟接连向张天泽提出会面的要求，却被同样的理由打发回去了。之后，罗勇大发雷霆，并声言要消灭出现在岛上的那些阴魔高手们。这话倒是不假，他们完全有这样的能力。问题是，那仅仅是百十人，一旦消灭他们，张天泽就会带着几万人、几十万人，乃至几百万人，用人头去换取全歼罗家。

　　这可不是开玩笑，就算是你再有能耐，面对杀不尽的敌人，累也能把你累死。罗勇的叫嚣，在经过了两天高峰期后，快速的被人遗忘，甚至，变成了嘲笑。好么，罗勇这一发脾气，他们身上的光环，又暗淡了几分。

　　正当大战气息越来越浓郁，魔族的忍耐性也即将达到极限的时候。一直没有任何动静的闲云野鹤，也不知道是被动的有了组织，还是有些人坐不住了，又或者被幕后的人唆使，他们那边出现了一个老头子，到新圣地这边求见张天泽。

　　同样，又是一个闭门羹。而且，张天泽对这些闲云野鹤们，更是没有任何的好感，上回那笔帐还没有算呢。如果说对方真的聚集在一起，有一个像样的组织，张天泽毫不犹豫的带着人过去拼命了。

　　老头子在大殿外面站了许久，见人家没有丝毫改变主意的意思，脸色一点点难看起来，环视了一下四周虎视眈眈的年轻人，扬声道：“张天泽，你最好能够想清楚，现在的所作所为，是在与整个修炼界为敌！”

　　这样的叫喊，恰恰再次激怒了张天泽。他在大殿里缓缓的站起身，大步向外走去。老头子总算是看到了他的身影，冷笑两声，道：“张天泽，别以为你整合了魔族和魔兽一族，就可以向所有人叫板，今天我来，无非是给你一个台阶下，如果再不识好歹，那就怪不得我们了。”

　　张天泽冷笑两声，道：“没错，你们单个的作战能力，确实比我们都要强。但是，我从来没有把你们看在眼里。一群自以为能够主持天下正义，肩担道义的东西，能有什么作为？有种你们聚集在一起，咱们硬碰硬打上一仗。”

　　老头子仰头哈哈大笑两声，道：“张天泽，你的想法我明白，想要把闲云野鹤们聚集在一起，然后，一举消灭。想法真的很精彩，可惜了，一个聚集在一起的闲云野鹤，反而没有了任何的震慑性。现在么……你可以依仗人多杀了我，却永远无法睡个安稳觉了。”

　　张天泽冷笑两声，五彩光芒若隐若现，他愤怒了。就在此时，穆菲菲从另外一个方向缓缓的走过来，道：“天泽，这人本来就不可能活着出去，他同样是被人利用了。”

　　这句话让张天泽惊愕的同时，老头子也是一愣，扭过头的刹那，穆菲菲已经出现在张天泽的身边，淡淡的道：“我们家有天下最好的用毒高手，她只要远远的看上你一眼，就会知道，是不是身中剧毒。很不幸，她的说法是，你顶多还有一个小时的活路。看来，指使你过来的那个人，还真够歹毒的。让你死在新圣地，引起整个闲云野鹤群体的愤怒，同时，引起所有修炼界的人的注意，给我们家天泽扣上一顶不分是非，凶残霸道的帽子。你很幸运，能够执行这样的任务，因为你一个人的死，会促成多方的意愿。所以呢，我们没必要向你下手，甚至，都不需要正眼看你。因为你身上有任务，只要站在这里死就足够了。我们被无限，出手不出手的结果也都是一样，还不如保持一颗平常心。”

　　她说的风轻云淡，仿佛这种栽赃陷害和她没有半分关系一样。倒是老头子震惊了，他绝对不相信，有人会向自己下毒。况且，到了他这种境界，这种可能几乎也是不存在的。脸色稍稍的苍白之后，又开始哈哈大笑。

　　“你们的手段真是让人瞧不起，怎么，整个魔族和魔兽一族连个爷们都没有，非得叫来一个娘们，使诈卖嘴皮子？”

　　穆菲菲并没有把这些话放在心里，只是淡淡的笑着。而此刻，姚曳也已经出现在两个人的身边，道：“我对自己用毒方面的能力相当的自信，现在我提醒你一句，中毒虽然很深，却还有救命的机会。如果依旧这样的态度，那我只能提前表示哀悼了。”

　　她说的相当自信，老头子也有些将信将疑了。姚曳微微一笑，道：“算了，我再卖一你个人情。你利用仙力，鼓动一下任意一个位置的鲜血回归心脏试一试。如果我没看错的话，你的心脏会出现明显的麻痹状态。”

　　老头子冷笑着，并没有吭声。但是，暗地里果然从四肢召唤鲜血回归。心脏瞬间麻痹，跳动出现了异常的停顿。好在鲜血回归的速度优先，否则，他的心脏就会一下子被冲爆，老命就这样没了！

　　看着他脸色彻底苍白下来，姚曳笑道：“魔神，反正他都是一死，不用搭理，咱们回去听消息。他倒地的那一刻，就是我们全面向主宰方和罗家下手的点！”


第1225章 有来有往

　　老头子深深的看了姚曳那张平和的脸，突然洞穿空间，眨眼间消失得无影无踪。凤舞张天泽莫名其妙，他不是不相信自己的老婆，是这突然的变化，让人有些匪夷所思。罗家和主宰方不要脸的事是做得出来，却也不用这么多此一举吧？

　　姚曳不好意思的笑了笑，道：“魔神，你或许猜到了，毒是我下的。不过，除了这么做，没有更好的办法，化解这次危机。这个老东西典型是被人忽悠着过来闹事的，就是想要咱们占尽优势的局面，来个大逆转。那好，咱们就原物奉还，让他们自己去品尝一下阴人的味道。”

　　张天泽依旧不相信，姚曳这么老实的女人，能赶出这种事来。穆菲菲在旁边淡然道：“主意是我出的，姚曳是不会弄出这么阴险的手段的。不过，依照咱们现在的局面，这个老头是走不出新圣地的。与其那样死，还不如这样死得对我们更有意义一些。”

　　张天泽点点头，他总算是明白了对方的意图了。仔细想想，这种手段虽然不要脸，却应该很是有用。不管是谁派这个家伙出来的，老头子必然会回去找他算账。如果这种算账弄得动静大一点，那就有乐子了。

　　姚曳很识趣的离开，周围的那些年轻护卫们自然也纷纷离去。穆菲菲微微一笑，道：“天泽，我们已经做得很高调了。现在，各方关系已经紧绷到了极点。是时候缓和一下了，只不过，就算是缓和，我们也得有所斩获之后，才能去做。”

　　张天泽对之前他离开的这段日子，家里这些大老婆们到底做了什么，很感兴趣，问道：“我总感觉，落英山发生的事情，不但是那边是有计划的行动。包括我们的报复行动，似乎也很有计划，我不在的那段时间，你们到底做了什么？”

　　穆菲菲淡然的笑着，并没有给他任何回答，道：“罗家的三雄争霸，并不符合我们的利益。而且，从这次事件可以看出，罗威才是最大的威胁所在。所以，我们如此激烈的报复行动，无非是逼着罗霸和罗勇，发现谁才是他们真正的敌人。”

　　张天泽做梦也没有想到，老婆们这么快就下定了决心，只针对罗威一个人了。假如真是这样的话，情况反而不是那么麻烦了。他有些惊讶的道：“你们这么做，到底是为了什么？”

　　穆菲菲道：“很简单，我们需要一个人来成为刀下之鬼，完成我们轰轰烈烈的报复行动，让所有人都看到，触及魔族和魔兽一族底线，是要付出什么样的代价。另外，罗家三兄弟本来就应该死掉一个最为阴险强大的家伙，来变成你死我活的二人争霸。罗威有些迫不及待的展露了自己的阴险，以及暗藏的杀机。那么，他就应该去死，为他两个愚蠢的弟弟让路。至于修仙道主宰方，他们对我们的威胁，是对等的，就算是真正拉开战场死磕，咱们也不会怕他们。所以，这些家伙暂时可以忽略掉。”

　　张天泽一时间无话可说，毕竟，这件事要有人负责，一开始是他喊出来的。现在，无论穆菲菲她们把谁拉着去死，都是理所当然的。而且，她还闭口不提之前到底商量过什么事，显然，很多事情已经都有过详尽的计划了。

　　穆菲菲微笑着道：“放心吧，这件事还不至于把整个修炼界的格局改变，但是，我们会因此成就更加显赫的声名。最有用的，还是罗家。罗家这次在我们的身上吃了亏，才会痛定思痛，明白什么事情是可以做的，什么事情是不可以做的。”

　　张天泽忽然觉得浑身异常的轻松，这件事他虽然并不清楚其中的内幕，但是，他却可以按照自己的意愿去行事，又可以没有任何负担的坐镇新圣地，这并没有什么不好。嘿嘿的笑了两声，道：“你是不是要说，大起的部分即将结束，接下来就是大落的局面了？”

　　穆菲菲点了点头，道：“没错，这件事是到了该收场的时候了。而且，也算不上大落，而是手起刀落。天泽，这里的事情暂时告一段落了，我觉得，魔兽一族那边的圣地空虚，在发动最后的打击之前，你应该坐镇在那里，才符合咱们的利益。”

　　我操！再次要赶他走人。只不过，这一次相对要含蓄，而且，去的地方也确实需要有人留守。问题是，张天泽怎么感觉每一次要发生什么大事，他总是会被人弄到一边去呢？估计上次他去落英山，发生意外，也是被老婆们算计好的。

　　苦笑了一阵，他还是点点头，道：“没有问题，我去魔兽大陆那边。不过，你总得告诉我，为什么在这种关键时刻，把我弄走吧？这里的防御很是个问题，如果罗威被逼急了，突然发动攻击，我坚信，在支援队伍赶到之前，你们的安全已经受到了严重的威胁。”

　　穆菲菲微微一笑，道：“现在没有人敢攻击我们，因为谁攻击了我们，就变相承认，是这次事件的主谋。别以为他们敢做就不会害怕，如果他们不害怕，也就不会偷偷摸摸的下手了。所以，我们现在，反而比任何时候，都安全。”

　　张天泽仔细想想，还真是这么一回事，索性，也不争执什么，道：“那成，我这就过去。走之前，我打算问问，丛依依的问题……青梅应该和你详细的说过了，你们打算怎么处理她？”

　　穆菲菲一脸平淡的道：“看情况，其实，她的生死和她本身没有半点的关系，冤枉是肯定的。可惜的是，她跟错了主子，被人利用了也不知道。所以，你也没有必要那么在意。”

　　张天泽也是觉得这个丫头冤枉，苦笑了一下，道：“那成了，这边的事情就交给你们，我现在就去魔兽大陆。不过，那帮子人要是追着我追到那边去，那我可就没有半点办法了。”


第1226章 被人涮了

　　这话倒也不是取巧，事实的情况也是这样。凤舞张天泽才是魔族真正的当家人，在魔兽一族那边，也是了不得的人物，想要谈，自然首先找他。无论他在这边还是那边，结果都是一样的。倒是穆菲菲很是淡然，点点头，表示没有任何的意见。

　　那成，既然改变不了这个决定，张天泽也算是欣然接受。这次他本来以为没有人跟随，倒是一件轻松的事情。没想到，百里姐妹再次以保护他安全为由，死皮赖脸的跟上了。

　　这事很无奈，倒也没有什么好说的，张天泽出现在魔兽一族的圣地当中，倒也没有什么别扭的地方。他以前已经那个住过一段时间了，对这个地方很是熟悉，对贴近身边的人，大多也都认识，况且，还有百里姐妹在眼前晃悠来晃悠去的，倒也没有什么阻碍。

　　只是，和他想象的严重不同，到了这里的三天时间，他基本上听不到外面的任何动静，更不用提有人过来商量解决问题的方式方法了。好么，张天泽到现在才搞清楚，尼玛，真的被老婆们给骗了。

　　正郁闷呢，百里飘香出现在他的视线当中，似乎有什么话要说。犹豫了老半天，才道：“那个……那个啥，我听到了一点点消息，好像是罗家的老二和老三，已经和圣女谈妥了，针对罗威，要下狠手了。”

　　张天泽猛的站起身，又缓缓的坐了下去。他相信，百里飘香知道的也不多，之所以透露一点点消息，应该是讨好卖乖。他那么多的大小老婆，这种小伎俩怎么可能瞒得住他的眼睛？因此，只能保持沉默了。

　　果不其然，百里飘香说完这些，就尴尬了，因为她也仅仅知道这么多。张天泽点点头，表现出一点都不介意的态度。百里飘香讨了一个大大的没趣，耸了耸肩，一脸红红的，赶紧溜走。

　　她前脚离开，张天泽立马站起身，来回的转悠了两圈。针对罗威下手，有什么理由啊？就算是知道，这件事是他做的，那也得有证据才行。否则，就这么出手……肯定会有后患的。最主要的原因就在，魔族插手罗家的事情，这是天大的麻烦！

　　他急躁了，而更让他急躁的问题，立马又出现了。百里飘香这次相当的快速，十分钟之后，又出现在他的面前，道：“不好了，罗家出大事了，我们上当了。”

　　尼玛！这什么情况啊？张天泽瞪大了眼睛，看着百里飘香呼呼的喘着粗气，问道：“到底是怎么一个情况？你刚才不是说罗家老二和老三联手对付老大罗威吗？难不成，他们没有干掉那个残废罗威？”

　　百里飘香喘匀了这口气，摆了摆手，道：“不是的不是的，老二和老三一直都在表面上联手，对吧？这次，他们俩本来是要过去逼宫，我们的人也做好了关键时刻，冲进罗家住地的准备。但是，罗威不见了！”

　　张天泽被她搞得有些莫名其妙，道：“他不见了，不正好让罗老二和罗老三省事了吗？怎么还出大事了？还有，这和我们家上当，又有什么关系？”

　　百里飘香继续解释道：“情况是这样的，咱们不是要和罗老二和罗老三完成对罗威的打击，并控制罗家吗？这个罗威消失了，任何人都不知道是怎么一回事。大家肯定要找哇，圣主你猜猜，结果怎么样？”

　　这他妈的都什么时候了，她还有心思打哑谜，张天泽的脸色一下子黑了下来。百里飘香立马明白自己犯了一个低级错误，赶紧道：“是这样的，在所有人都在找他的时候，罗威突然出现在修仙道主宰方的地盘上。也不知道怎么的，之前投靠老二和老三的主宰、陈老头，同时发声，支持罗威！”

　　这他妈的都什么乱七八糟的，怎么这么一会的工夫，情况完全变了？张天泽用手敲打着太阳穴，问道：“主宰方就算是支持了罗威，哪又怎么样？罗家现在还没有全面掌管主宰方，他们只是利用自己祖上的光环产生的影响力在做一些见不得人的事……”

　　“不是的，不是的，情况又变了，主宰和陈老头不但宣布支持罗威，还表示，罗家是修仙道的创始者。作为罗家的族长，应该站出来，重新为修仙道的没落，出一份力。所以，他们两个人公然提出，全力拥护罗威成为主宰方两大势力的共主！”

　　我操！这件事可闹大了。从现在的情况看，罗家已经正式的走到了台前，而且，这位率先站出来的，恰恰是所有人都没有猜到的残废。张天泽有些懵了，问道：“这不科学啊，罗老二、罗老三能够承认？那我们和他们联手收拾罗威的事情，不成了一脚踩空？”

　　百里飘香道：“就是啊，现在情况突变了，失去主宰和陈老头支持的罗老二和罗老三现在也懵了。他们竟然希望利用我们的力量，对主宰方进行打击，干掉主宰、陈老头，甚至连罗威也一起干掉。这不是拿我们当成傻子使唤吗？”

　　张天泽总算是彻底弄明白了其中的过程，这件事绝对是个天大的意外，所有之前准备的东西，在此刻不但成了累赘，反而把张家整体的拖了进去。支持罗老二和罗老三，是因为他们各自有一支修仙道主宰方的势力支持。没了支持，他们就是两只没有翅膀的笨鸟！

　　他犹豫了一下，道：“事情既然发展到了这种程度，那也没有什么好说的了。飘香，你和轻舞留在这，给我看着魔兽一族。我呢，现在就赶回去。这件事搞不好，就是仙魔两大传承正面冲突的导火索，不能有任何的闪失。”

　　百里飘香一下子傻了，突然横着身子挡在张天泽的面前，道：“圣主，你要是这么做，可就把我给扔进去了。消息是我通过那个啥渠道得来的，魔族那边根本没有过来送信。你就这样回去了，圣女知道了，不得打死我啊？”


第1227章 这不是机会

　　张天泽惊愕了一下，他还真没有顾虑到百里飘香的处境。凤舞不过，这种犹豫支持极其短暂的。事情都糟糕到这种地步了，还能有什么好顾忌的？他点了点头，道：“你放心，在这件事上，我不会出卖你。而且，我也不会允许菲菲处罚你的。”

　　百里飘香脸都绿了，这么大的事情，就算是张天泽也保不住她。别看穆菲菲平时风轻云淡的，她最恨的，就是背叛。她再次想要出手拦住张天泽，在身后突然传来一个异常熟悉的声音：“你在干什么？”

　　我的妈呀！穆菲菲早不来晚不来偏偏这个时候来，这不是要了人的亲命吗？百里飘香的汗水瞬间湿透了长裙，赶紧躬身退到一边，目光可怜兮兮的看向张天泽，希望能够得到强有力的保护。

　　张天泽看到穆菲菲，表情也僵硬了一下，却还是转身坐到椅子上，道：“我听到了一点点消息，想要回去看看，到底发生了什么事情。菲菲，你来的正好，先说说情况吧。”

　　穆菲菲坐到一侧的椅子上，淡淡的道：“情况发生了一些意料不到的变化，罗威确实是个人物，他用最令人忽视的方式，完成了最显赫的布局。这次事件或许只是一个引爆的导火索，令他堂而皇之的成为了我们天字号排名第一的敌人。”

　　都到了这种时候了，张天泽也没有必要再隐瞒什么，道：“罗威的表现确实出乎意料，但是，我们的处境更加的被动，而且，不排除罗威会突然向我们动手。现在，他抓住了把柄，机会难得。”

　　穆菲菲没有任何的表示，道：“也不全是这么说，罗威确实占据了绝对的上风，把之前一直咄咄逼人的两个弟弟，一下子逼到了墙角。但是，他也失去了很多。还记得三天前那个出现在我们魔族新圣地的闲云野鹤吗？事实证明，他就是被罗威打发出来，挖坑让我们跳的家伙。因为中毒的原因，他先见面罗威，之后，也不知道用了什么办法，从那边逃了出来，向外宣布了一个令人震惊的消息。那就是无论之前所谓罗威被偷袭，造成丛依依她们俩受到伤害，还是这次的陷阱，都是罗威所为。”

　　张天泽的目光一点点的平淡下来，按照这样的说法，确实，罗威是有得有失。恐怕，被迫的做出这个决定，也是因为被张天泽给逼得没了办法。说实在的，只要闲云野鹤保持着中立，那么，以现在他手头上的实力，并不畏惧修仙道主宰方两大势力的合并。

　　穆菲菲依旧是那么的淡然，道：“罗威现在拿住了修炼界第一大传承的权柄，是一大成功。同时，他也毁掉了自己的信誉，同时，也失去了闲云野鹤的支持。这还不是最大的伤害，最大的伤害是一次性透支了罗家得自祖先的光环。现在，所有人都必须重新审视这个罗家，重新审视罗威。他的出现，毁掉了修炼界一个微妙的平衡。之后的争夺，会更加的凶险，更加的肆无忌惮。我们现在应承了罗老二和罗老三的请求，与他们保持着一种联盟关系。他们俩需要自保，我们需要有人牵制罗威。”

　　张天泽点点头，道：“这个决定现实而有必要，菲菲，既然事情发展到了这一步，那咱们之前弄出来的报复行动，可就失去了任何的意义，除非不顾一切的和修仙道主宰方全面开战，才能够完成既定目标。”

　　穆菲菲点点头，道：“我们之前的报复行动，确实受到了前所未有的阻碍。但是，咱们的架势既然已经拉来了，也不是那么容易放下的。报复行动还是要继续的，直到罗威给我们一个满意的答复。另外，现在闲云野鹤们，似乎也有了一些动静。根据我们的庞大情报网络，各个大陆上，出现了一些异常的行为，一些名不见经传的市井之徒，有了聚会的意思，其中还有一些似乎想要招兵买马，又或者控制所在的修仙道传承大陆。天泽，你说他们这么做是为了什么？我和青梅会面探讨过一次。最大的可能，是他们感觉到了变质罗家的野心，也感觉到了罗威这个无耻之徒毫无下限的行动手段。为了自保，开始采取积极主动的收拢势力。别忘了，假如修炼界还有人知道这些闲云野鹤的具体住处，那只能是罗威！”

　　三天啊，仅仅是三天的时间，修炼界竟然发生了翻天覆地的变化！张天泽对这些一股脑传递过来的消息，有了应顾不暇的感觉。到底这是闹哪样啊，本来很清晰的修炼界势力划分，又模糊了起来。魔族和魔兽一族要怎么定位？谁是朋友谁是敌人？

　　他低着头寻思了一会，道：“如果闲云野鹤真的可以控制一部分修仙道传承大陆，那就等于修仙道主宰方内部，再次出现了一次分裂。而这次分裂不是上次的自上而下，而是自下而上。菲菲，你认为这对我们来说，有着怎样的机会？”

　　穆菲菲摇摇头，道：“谈机会还为时尚早，那些闲云野鹤现在所做的，只是最基本的反应，他们最大的可能，依旧是奉行置身事外的态度。所以，这些人不会……最少，在短时间内不会成为我们的朋友。同样，罗威之前是想要把我们引向漩涡，最好让我们张家死绝。后来发生的事情，反而逼着他走上了一条不归路，是十足十的敌人。只不过，这个敌人现在的处境也不怎么样，内忧外患。他可能会用见不得人的手段打击我们，也会用见不得人的手段，再次寻求合作。不过，有一点是毋庸置疑的，只要罗威彻底掌控了修仙道主宰方，并把那些闲云野鹤们处理得服服帖帖，又或者相互之间井水不犯河水，那么，他会毫不留情的向我们出手。对于他那两个弟弟，反而会不屑一顾了。”


第1228章 乐一个

　　这都他妈的哪跟哪啊？合着罗威从头到尾，都没有把两个弟弟的争权夺利放在眼里。凤舞看来，他的心中早就有了更大的蓝图。而这个蓝图当中，一定会有消灭魔族的情节。张天泽的眉头一点点的皱紧，心中也开始鄙夷起罗老二和罗老三。

　　这两个家伙一直都在窜上窜下的，目的就是想要掌握罗家。甚至，为了这个目的，还偷偷的拉拢了主宰和陈老头。谁承想，他们俩的行为，在罗威的面前，倒成了一只上蹿下跳的猴子。现在，表演不需要继续了，因为观众不在了。

　　张天泽现在关心的，还不是两只猴子的问题，看着穆菲菲，道：“那么，我们有什么应对之法？看眼前的情况，咱们无论如何，都不能允许罗威掌管的修仙道主宰方没有任何的内忧。什么时候他们没有了内忧，我们这些外患，就成了他打击的对象。”

　　穆菲菲直言道：“现在，还没有一个完善的计划出来，我这次过来，主要是通报眼下发生的事情。不过，先期，我们选择和罗老二和罗老三合作，给他们一定的支持和鼓舞，只有这样，他们俩才有勇气继续和罗威斗下去。不管最终的结果如何，同为罗家的人，他们之间的内耗，对我们来说，是一个缓冲期。另外，因为那些闲云野鹤们已经逐渐的显露出来，不再那么难以寻找。所以，我们还是要提一提之前他们针对我们犯下的错误。只有不断的羞辱，才能让这帮家伙，时时刻刻记着罗威这个王八蛋，究竟做了什么不要脸的事情。也许，在他们愧疚到一定程度的时候，会主动的找我们和解一下。咱们闭嘴了，他们的脸面也好看了一点。合作不太可能，有一些小事，他们可以无视，咱们就算是成功。至于面对主宰方现在的情况，咱们暂时还没有更好的办法，对他们进行打击。哪怕人手已经全部到位，那也不成。因为事态的变化，已经超出了我们计划的范畴。一旦发生点什么意外，咱们没有完善的措施弥补。最重要的，还是罗威突然强势的站出来，这对于各方人心都是一种震撼。咱们还没有摸清，大多数人是一种什么样的态度，贸然行动，万一招惹来无数人的抵制和谩骂，同样是一个巨大的失败。”

　　话说到这里，一切都十分的明了了。张天泽沉默了一小会，道：“既然是这样，那就按照这个办。咱们不后退，也不进一步的挑起事端。现在，就等着罗威给出一个态度。同时，也要盯着那些闲云野鹤的动静。搞不好，修炼界的实力版图会重新划分。”

　　穆菲菲认为，自己的这次行动，取得了应该有的效果，张天泽已经表示了理解和接受，并表达了自己的意见，足够了。她站起身，刚想赶回去，张天泽忽然道：“菲菲，我是不是可以参与到其中了？因为事情发展得已经脱离了原有的轨道，我不能无视了。”

　　穆菲菲淡然一笑，道：“天泽，虽然这件事看似脱离了原有的轨道，不过，还没有完全失控，我们能够应付得过来。而你一旦出面，假如罗家兄弟过来找你谈问题，你稍稍有一个意向，那就等于直接敲定了，这对我们来说，是得不偿失的。之前，之所以把你弄到这里来，也是考虑到了这个问题。比如，这突如其来的变化之后，罗家老二和老三同时抵达我们的牺牲地，义愤填膺的怒骂罗威如何如何的阴险，如何如何的下作，希望扩大我们之间的合作，对罗威和主宰、陈老头进行致命的打击。你说，你当时要怎么回应？打击主宰和陈老头，是我们既定的目标，和必须完成的事情。加上一个罗威，也只是搂草打兔子，没有理由反对。我想，你就算是不点头，也会表达这方面的意思。那么，罗家兄弟敢立马发动攻击。这样一来，让咱们如何自处？”

　　我操！这样的利用提出来，还真等于是将军了。张天泽被问得哑口无言，他很清楚，当时在场，不肯定不否认的态度，是一定的。但是，倾向性也会展露出来，那么，罗家兄弟在极端愤怒之下，做出任何过激的行为的，都不意外。

　　看着沉默的他，穆菲菲笑了，道：“相信我们可以处理得很好，这件事肯定不是什么好的契机，却是可以加以利用的机会。由我们在其中周旋，咱们指挥落得实惠，而不是被他们给抓住一个小把柄，逼着走出不理智的路线。”

　　张天泽更是无话好说了，一脸的无奈。穆菲菲点点头，道：“这里很不错的，上上下下这么多漂亮的女孩子陪着你散心，可以想想及时行乐的问题。魔兽一族向来都是以子孙众多，为一种无上的荣耀。你的血脉，是在未来稳固魔兽一族长治久安的重要基础，好好努力一下，这决定了一股新的凝固力。”

　　看着她从视线当中消失，张天泽脸上的苦笑更加的深刻。合着那边是刀光剑影，步步危机，他却必须要在这里笙歌艳舞及时行乐，这要是传出去，魔族的人会怎么样呢？这也是魔族和魔兽一族最大的不同所在吧。

　　前者是需要一个战功赫赫，能为种族遮风挡雨的头头。后者是需要一个能够带动全族迅速壮大起来的圣主。而这种壮大，最直接的表现，就是儿女成群。这表率的标准，他妈的怎么看怎么像是猪。

　　百里飘香抹了一把额头上的冷汗，小心翼翼的凑上来，道：“圣主，真的侥幸啊，圣女没有追究是谁透露的消息，否则，一定会弄死我的。为了尽早的摆脱这种可怕的危险状态，我愿意为圣主生儿育女。”

　　尼玛！这话听着，竟然大气凛然了。占便宜的事情，有必要搞到这个高度吗？张天泽也抹了一把额头上的冷汗，道：“飘香，你觉得以现在这种情况，咱们好意思吗？”


第1229章 什么时候动手

　　魔族新圣地是艰难万分，面对着多方面的压力。凤舞如果张天泽真的在这边胡作非为，那他就不配作为魔族的大魔神。百里飘香眼巴巴的看着他，忽然道：“这是我们魔兽一族的规矩啊，如果我有了圣主的血脉，是可以免罪的。而且，圣主也不能不有所出，下面的人都看着呢。”

　　好么，这件事还能上纲上线。不过，张天泽还是表示了无奈，尊重一个族群的习俗，他是可以做得到的。但是，现在有可能牵扯到了生死存亡，那就是另外一个问题了。他需要面对的问题太多，却又无力插手，已经很憋屈了。

　　通过无声的拒绝，百里飘香只能是老老实实的站在那里，不再吭声了。她们姐妹的所谓保护任务，具体是什么工作，心里清楚得很。这也是穆菲菲亲口下达的命令，有一句话没有错，下面的人都看着呢。

　　经过了一天的沉寂，第二天一大早，魔族新圣地那边总算是主动传递消息了。针对于罗威的各种指责，已经上升到了一个层面。罗家内部几乎达成了共识，对这位族长的行为，进行了严厉的批驳，根据就是罗家一直超然于世外，作为族长，违背了祖先的规制。

　　而那些闲云野鹤们，虽然没有出声，却加紧了抢夺权力控制地盘的行动。这样的举动，甚至可以用疯狂来形容。他们其中的一部分人，直接跑到所在大陆最强大门派挑战起掌门，然后，以软硬兼施的手段，得到自己想要得到的东西。

　　由此可见，这些闲云野鹤已经认为自己的生存环境受到了强烈的威胁，生命安全更是无法保证。而这些事情的根由，依旧是罗威突然控制了修仙道主宰方。正因为这样，他们即便没有吭声，还是表达出了对罗威的严重不信任和不满。

　　其中，最大的一个声音，也是昨天出现的。这个来自于魔族，是萧萧雨发出去的。质问罗威为什么要耍阴谋，暗中偷袭张天泽，并致使两名小夫人造成致命的伤害。这是对魔族和魔兽一族最大的挑衅，假如没有一个满意的答复，报复行动将是空前的惨烈。

　　这是直接的挑战，也确实迎合了所有人的心思。张天泽在落英山被偷袭的事情，搞的是风云突变。事情发展到了这一步，实际上也是因此而产生的。罗威就算是成了主宰方的头头，其一样要为这件事负责。

　　当然，其中的潜台词是，如果修仙道被魔族打击，那么，他们怨不着张天泽这一家子，完全是罗威一手造成的。自然，这对于罗威在修仙道的名誉，形成了至关重要的败坏。如果不能像是爷们一样的站出来，给出一个交代，他的根基瞬间会被动摇。

　　张天泽也不得不佩服萧萧雨她们了，这样一个动动嘴皮子，就能够让罗家兄弟无可挑剔的站到自己一边来，对罗威进行打击，实在是太值得了。当然，他也相信，随着这个声音出现，接下来的打击，会是毫不留情的。只不过，主宰方是次要，主要是那些修仙道的传承大陆。利用这件事，对整个魔族控制的传承地面，进行大规模的练兵。

　　得到消息之后，张天泽坐在椅子上，看着一桌子的饭菜却吃不下去。这不是紧张，也不是闹心，而是不能直接参与作战，而感觉到无比的郁闷。偏偏这么烦心的时候，今天这里的侍女特别的多，一个个规规矩矩的站在饭厅的四周，搞得像是选美似的。

　　张天泽正想着示意他们离开，一名女武士从外面快步跑进来，恭敬的道：“圣主，修仙道主宰方突然发动了反击，针对我们控制在他们附近的那座岛屿。同时，修仙道一半以上的传承大陆，都在蠢蠢欲动，似乎在积极备战，准备主动出击了。”

　　我操！这个以前看着极端低调软弱的罗威，露出獠牙之后，还真是了不得了，连这种事情都做得出来。他们非但没有给魔族和魔兽一族一个像样的解释，反而主动发起攻击，打了他们一个措手不及。

　　有点意思了，张天泽猛然站起身，还没等说话，外面又跑进来一名女武士，道：“圣主，在我们魔兽大陆附近的几个荒芜的岛屿上，出现了大批的修仙道高手，来意不明，也没有向我们说明任何意图。”

　　那还说明个屁的意图，人家已经对魔族下手了。作为一家人的魔兽一族，这个看似小传承，却有着强悍攻击力的家伙，当然不会放过。在几个岛屿上布置人手，无非是警告张天泽，不要轻举妄动罢了。但是，这又怎么可能呢？

　　他冷笑了两声，道：“召集一下族老……算了，不用着急，马上向各位族老下达备战的命令，同时，对于周边几座荒芜的岛屿，进行密切的注意。他们想要震慑咱们，咱们就干脆把他们连根拔起。玩狠的，咱们怕他才怪呢。”

　　两名女武士立马转身跑了出去，魔兽一族的本性就是无战不欢，这段时间没什么架打，都憋在家里修炼呢。好么，修仙道主宰方主动的跳出来挑衅，这不是主动找揍吗？张天泽的命令下达，侍女们一哄而散，眨眼消失得干干净净。

　　这他妈的什么套路啊？张天泽正纳闷呢，不到十分钟，那些消失的侍女重新出现。这一次的人数更加的骇人，可以认定，在他住处这座大型的建筑当中，上上下下的所有女孩子，都已经到齐了，从饭厅一直排到了客厅，又从客厅排到的大堂。

　　更热闹的是，这些女孩子身上的长裙全部换掉，变成了各种战斗装束，豹纹、羽甲……每个人身上，都带着武器，有些还在身前戳着恐怖的鳞甲盾牌。尼玛，这还是刚才那些文静的小丫头，一张张讨好容貌的侍女吗？这简直就是一支强悍娘子军啊。

　　他还在愣神呢，百里姐妹同样一副作战装备，出现在他的面前，百里飘香更是直截了当的问道：“圣主，咱们什么时候开始动手？”


第1230章 调虎离山

　　这他妈的开玩笑，以张天泽的身份，就算是要动手，身边环绕的，也得是那些族老们。凤舞这要是带着这样一批年轻貌美的女孩子冲到第一线去，还不得被人家笑话死？至于什么时候动手，这个问题需要看魔兽一族整体行动的速度了。

　　看着张天泽没有吭声，只是向外走去。百里姐妹只是用耸肩来化解尴尬，随之，娘子军们跟在他们的身后，从建筑中走了出来。和魔族确确实实有很大的不同，在前面的广场上，看不到集结的队伍，一切和往常没有什么区别。

　　仔细想一下也正常，这里和魔族新圣地的情况差不多，最精锐的部分，都不在圣地当中。这里追求的是一个舒适的生活环境，以及提供祭祀祖先，彰显权威的作用。至于是不是真的成为指挥中枢，让人抱怀疑态度。

　　站在广场上，一名族老总算是出现在张天泽的面前，恭敬的道：“圣主，行动已经开始，对周围几座岛屿的打击，也全面铺开。如果没有什么意外的话，应该在中午时分，全面结束战斗。不过，修仙道主宰方这一次派过来了道祖级别的高手，可能会有一点小麻烦。”

　　我操！张天泽这边只是说备战，没想到，这些好战分子们，竟然直接给模糊了含义，这就动手了。按照时间上的盘算，应该已经过了接近二十分钟了。他这边的脸色就有些难看了，不听从指挥的手下，换成谁也不会有多喜欢。

　　族老看出他的不满，苦笑道：“情况逼人，我们要是不提前发动，他们随时可能扑进大陆来。到时候，咱们的伤亡会十分的巨大。所以，在几位族老碰头之后，决定主动发起攻击，打对方一个措手不及。现在的情况看，效果还是不错的。”

　　张天泽还是第一次亲自指挥魔兽一族，该收敛的地方，还是要有一定的收敛。因此，并没有大发雷霆，道：“以后这样的行为，要加以制止，没有统一的命令，就不能有统一的行动，会带来很大的伤亡。另外，通知他们，要有最小的代价换来最大的战果，珍惜生命是第一位的。”

　　族老见张天泽不满了，也有些紧张起来，一边应承着，一边退后，直到十米外，才洞穿空间消失而去。百里姐妹又有些心急起来，跃跃欲试的样子，恨不得马上赶过去。不过，这已经不重要了，在广场之上，突然出现了上百名修仙道主宰方的高手，领头的赫然是主宰！

　　这阵仗倒是有点调虎离山的味道，不过，对于魔兽一族来说，即便是精锐不在圣地，防御能力还是要明显高于魔族新圣地。因为整体实力上的差距，还是相对明显的。这群人出现的刹那，在广场四周，出现了上万年轻高手，男女参半，一个个杀气腾腾的，血腥味瞬间弥漫开来。

　　张天泽有些心惊，却并没有被对方这种偷袭的手段所吓倒。他冷笑两声，从娘子军当中走了出来，沉声道：“主宰，看来我们想不想撕破脸，都得撕破脸了，你们修仙道主宰方还真够有胆子的，竟然在拿不到道德制高点的情况下，悍然动手了。”

　　主宰拖着干瘦矮小的身躯，也向前走了两步，道：“张魔神，咱们现在都是身不由己，一些没有必要的话，还是不要说的为好。这年头，谁的拳头硬，谁才是真正的霸主。所以，你不是，我同样不是。”

　　这话里面，隐隐的透出一丝不满。这种不满，显然是针对罗威。看样子，修仙道主宰方对这次的行动，同样有着很大的抵触情绪。正因为这样，张天泽才会觉得，罗威的上位，恐怕并没有想象中那么简单。

　　当然，现在考虑这个问题，没有任何的意义。张天泽冷笑着继续向前走进，若隐若现的兽力一点点控制了十米的空间。现如今的他可不是曾经那个任人宰割的家伙，主宰如果不把魔力显露出来，单凭仙力，是绝对没有能力把张天泽怎么样的。

　　所以，从某种意义上来说，主宰这次调虎离山，直接突袭魔兽圣地的举动，并不是很明智的举动。同一时刻，修仙道主宰方的百名高手，也在向前逼近。由此带动张天泽身后的娘子军也在一起向前走。

　　尼玛，这什么情况，还真把这些侍女当成了自己的卫队啊？张天泽很郁闷，又没有时间去理会她们，只能继续保持着强有力的气势，向前逼近。两个人的距离越来越近，最终，他最想看到的魔力并没有出现，浑厚强大的仙力已经扑面而来。

　　如果只是这个状态下的争斗，主宰非但没有任何的胜算，反而会把自己逼进困境。张天泽嘴角流露出来的冷笑，更加的深刻，随着最后一部跨出，大鸟守护神瞬间迸现出来，悬浮在他的身体上空。

　　这家伙单挑，能够毁掉一名巅峰道祖，由此可见，它究竟有多么的强大。而主宰弃长取短，以仙力对阵，其结果可想而知。两个人还没等真正动手，胜负已定。而此刻，周围的那些人，完全无视掉两位头领的态度，正面撞击在一起，激战，也随之出现。

　　近万名年轻护卫、武士，开始向广场中心挤压。身陷重围的感觉，当然不怎么样。主宰咬了咬牙，突然暴起，鬼头伏魔杖带着阴森的绿色光晕，直接戳了上来。张天泽还没有来得及做出反应，守护神的两只巨大翅膀，猛的把他包裹在其中。

　　轰然的巨响过后，主宰的身体向后退出三步，脸色骇然。而随着翅膀的放开，张天泽手中的龙纹枪化作一道黑色的闪电，瞬间出现在他身前三尺。一直以来，所有人都认为，守护神是兽力形成的，它和被守护者是一体。现在看来，他妈的根本就是两回事。

　　张天泽和大鸟守护神之间的配合，完全超出了想象。主宰意识到今天没有战胜的可能，却没料到威胁会来得如此凶猛。他骇然的横出鬼头伏魔杖，轰的一声巨响，两个人各自退后三步！


第1231章 溃败

　　趁着这个机会，张天泽快速的观察了一下周围侍女们的情况。凤舞还真没看出来，这些在夹击洗衣服做饭将来还可能带孩子的小丫头们，竟然如此的强悍，硬是顶住了修仙道主宰方的正面攻击，正向僵持阶段发展。

　　看来，他是真的低估了这些女孩子们的作战能力，捎带着，也开始明白了一个问题。这些送进来做贴身侍女的丫头们，不单单是出身高贵，有背景。本身，也是年青一代当中的佼佼者，否则，还真不够资格进来。由此可见，这些作为侍女的小姑娘，在魔兽一族中的地位，绝对低不了。

　　否则，也不会有人心甘情愿的把闺女送过来，甘做打杂的。张天泽长出了一口气，总算是放下心来，龙纹枪再次指向主宰，嘲讽的道：“老头，你最好还是识相一点，把魔力引爆出来，不然，你连活命的机会都没了。”

　　主宰嘿嘿的冷笑两声，道：“张天泽，你最好也别高兴得太早了。我什么时候动用魔力，这跟你没有任何的关系。而且，我还要告诉你，我们这群人只是斩首行动的一部分，有更多的人，用不了多长时间，就会冲进来。”

　　张天泽也不相信，对方只带着百十来人，对他下手。就算是魔兽一族的圣地，并没有真正的高手驻扎，但是，实力上依旧不容小视。况且，这个种族的特性就是宁可粉身碎骨，也要从你的身上撕下一块肉来，没谁会感觉到轻松。

　　张天泽同样冷笑道：“那可真不错，我就等着你的人攻到这个地方来。希望你们堂堂的修仙道主宰方，千万别让我失望。现在么，咱们两个的生死，应该有个说法了，否则，你们修仙道主宰方永远没有消停的时候。”

　　龙纹枪再次搅动了彪悍的兽力，带着破空的厉啸声，直接刺出。主宰也毫不示弱，白色的雾霾再次达到了一种恐怖的密度。在这种包围当中，悠悠的绿色光芒，全部覆盖在鬼头伏魔杖上，正面硬憾。

　　没错，主宰这次没有再隐瞒魔力，只不过，利用仙力雾霾，把魔力的表现全部包裹在其中罢了。如此一来，张天泽就占不到任何优势，反而会稍稍的落在下风。两种神器碰触在一起的刹那，他的身体飞退三米。

　　主宰同样退后一米多，双脚蹬住地面，猛然扑出。守护神嘎嘎的怪叫两声，一只巨大的利爪直接踹了出去。鬼头伏魔杖那也是排得上号的神器，在这只利爪面前，竟然没有丝毫的优势可言。轰的一声巨响，不但攻势被化解，主宰也向后飘飞了两米距离。

　　守护神活动了一下利爪，突然越过张天泽，向前逼近。这家伙的重量，在向前跨进的时候，也显现出来。轰轰的闷响，整个地面都在颤动。一开始，主宰在保持后退的状态下，还没有觉得怎么样。很快，他就发觉，地面的震动似乎有些混乱，并不像是一只大鸟守护神那么简单。

　　骇然当中，他猛的仰起头，就在西南方向，一只头顶独角，像是犀牛一样，身材庞大得令人喘气都会疼痛的魔兽，正向这边缓慢走来。而在独角之上，能够清晰的看到，有人的鲜血和骨肉留存。

　　他的心如同被重锤敲击，其实，来之前他也调查过。知道魔兽一族圣地内部的防御似乎并不强，但是，在十二个方向上，都有一只魔兽中的极品神兽守护着。再没有正面接触之前，谁也没有办法断定，这些神兽的实力如何。

　　现在，他总算是亲眼见到了，这才多长时间，那个方向上的自己人被屠戮一空。完成任务的神兽，开始向广场这边聚拢，目的肯定是消灭他们这些异族入侵者！这种震惊还没有结束，在东北方向，又有一只足有三米高的怪兽，晃晃悠悠的出现，利爪之上分别抓着两个人的尸体。

　　妈了个巴子的，这一仗还能打吗？他恐惧了，本来飘飞了两米，现在，他一直都在后退，不敢再有主动攻击的情况发生。因为，他面对的，是守护神，而不是张天泽。现在的张天泽学乖了，不再浪费时间与他硬碰硬，而是冲进混战的重围里面。

　　本来这帮身披战袍，华丽变身为女汉子、小母老虎们的侍女，就不那么好招惹。而且，依仗着人数的优势，两个胖揍一个。张天泽突然插手，不说他的实力具有绝对的压倒性优势，就算是那些女汉子们，也像是被打了鸡血，被刚才更加的残暴。

　　随着倒下去的修仙道主宰方高手越来越多，相对应的，是外围守护的十二只神兽中，有六只已经溜达回来了。他们虽然也没有参战，但是，包围着场中激战的人群，本身就是一股强大的压力，尤其是它们的身影，经过阳光的投射，几乎覆盖了整个战场。

　　别说正面临着残忍的攻击，就算是在这六只神兽的阴影之下，修仙道主宰方的高手，就已经溃不成军了。主宰同样好不到什么地方，他被守护神硬生生的限制在十米的范围之内。倒不是这个畜生比他强大多少，而是人家根本不在乎受伤。

　　两个多小时之后，广场上的百十来人，战死五六十，重创二三十，全部趴窝了。而张天泽这边，竟然没有战死的，只是几乎所有人或轻或重的都挂了彩。而他本人抱着龙纹枪，重新出现在主宰的对面。

　　一群人都战败了，他一个人又能做什么？何况，还有六只神兽在旁边虎视眈眈的。最要命的还是其它队伍也没有攻进来，按照这种情况判断，剩下的六只神兽并不是被拖住了，很有可能是战胜了之后，趴在原地，监护着外围，那么，今天就要倒霉透顶了。

　　张天泽冷笑着道：“主宰，咱们也是老熟人了。虽然我觉得你这次来，很可能是罗威想要借刀杀人，灭掉你这个家伙。但是，我依旧愿意成为这种被利用的，因为你太让人失望了。”


第1232章 警示

　　这倒是一种极有可能的猜测，主宰出现的时机不对，针对的人有问题，再有，就是他心理上的抵触，同样透射出这种复杂的状况。凤舞因此，张天泽现在不但要干掉主宰，还要让对方痛入心脾，死掉了也闭不上眼睛。

　　同样，主宰现在的心情也不怎么好。他也清楚中间到底是怎么一回事，同时，也明白，罗威想要的是什么。哪怕是出发之前，他也有过犹豫，结果，还是被迫过来和张天泽作战。最可怕的，还是这次行动当中，他的嫡系死忠们，成为了主攻，含义不言而喻。

　　就算是他现在活着回去又能怎么样？想到这些，主宰竟然生出万念俱灰的颓废感。看向张天泽的目光，也缺少了一直以来浓烈的战意。而此时，一直在外围监视的六只神兽，也开始向前挤压。

　　张天泽手中的龙纹枪一点点举起，枪尖吞吐着浓烈的杀气，指向主宰的心窝。没错，他现在已经下定了决心，干掉这个王八蛋。偏偏关键时刻，穆菲菲突兀的出现在战圈当中，很随意的挥了挥手，那六只神兽快速的退走。

　　并且，包围圈也瞬间撤销，只剩下张天泽身后那些血染战袍的侍女们。这样的变化，别说魔兽一族这边，就算是主宰也显得十分的惊讶。很显然，穆菲菲的目的并不是杀他，而是为他来解围的。

　　果不其然，穆菲菲淡然的看了一眼主宰，道：“你的嫡系死忠里面，有地位的，这一战基本上报销了。现在杀不杀你，意义真的不大。因为你只能代表自己，而不能代表修仙道主宰方两大势力之一了。对于这样一个随时可以干掉的家伙，我们已经没什么兴趣，非要你血溅三尺。走吧，今天给你一条活路。但是，下一次如果你依旧和我们作对，那就没有这么幸运了。魔族也好，魔兽一族也罢，我们都不是什么好人，千万别错估了形势。”

　　穆菲菲说完这句话，连张天泽都有些懵了，没错，谁也不是好人，但是，今天却非要做这件好事，这不是有病吗？主宰是什么人他很清楚，今天不杀他，以后肯定会继续和魔族、魔兽一族作对，这不是自讨苦吃是什么？

　　主宰也相当的意外，冷笑两声，道：“圣女，你应该明白一个道理。就算是你想利用我活着离开，去报复罗威，也是无法达成的盘算。我根本不可能去和罗威作对，也不可能放弃对你们的打击。”

　　穆菲菲摆了摆手，道：“我不听你任何的解释，也不听你任何的挑衅，今天就是要放你一条生路，没有理由。想要活命赶紧滚蛋，再啰嗦，那就怪不得我们不客气了。”

　　她现在的脾气有些让人捉摸不定，除了和张天泽能够保持一如既往的淡定以及平和之外，剩下的时间，有着一股侵略性的霸气。主宰果然不再吭声，缓缓的向后退了两步，发现并没有人对他有什么举动之后，立马洞穿空间直接走人。

　　张天泽目瞪口呆的看着这个老王八蛋消失的方向，一时间都不知道说什么好了。本来，这件事可以很完美的解决，偏偏最关键的时刻，被穆菲菲搅局了。那么，接下来的格局基本上还没有变化，罗威带着哼哈二将主宰和陈老头。

　　穆菲菲倒像是什么也没有做过一样，带着那些侍女走进住地当中。张天泽跟在她的身旁，低头不语。等大家做好了，穆菲菲的脸色一下子沉了下来，看着在正当中挤得满满登登的侍女们，冷哼了一声。

　　“我曾经向你们交代过什么？这才多长的时间，你们竟然还保留着战甲和武器，甚至冲到了第一线上。知不知道这代表着什么？难道你们被父母送到这里来的时候，没有听说过规矩？”

　　话音落地，所有侍女的脸色一下子变了。今天被人摸上门来打击，她们完全是下意识的武装上，并冲击到了第一线。还真没有想过，走进这个门之后，要扮演什么样的角色。穆菲菲这一阵斥责，立马吓破了她们的胆子。

　　这还不算完，穆菲菲的目光缓缓的转移到百里姐妹的脸上，那股肃杀之气，陡然间提升了一个等级。尼玛，看这架势，接下来就是要砍人啊。百里姐妹瞬间跪了下去，耷拉着脑袋一声不敢吭。那些侍女们，紧跟着跪了下去。

　　张天泽并不知道这里的规矩，虽然对这些娘子军上阵，多少有些不太理解，却也承认，在战斗中，这帮女汉子起到了很大的作用。真要是处罚她们的话，有奖罚不明的意思了。因此，他清了清嗓子。

　　“菲菲，我真不知道有什么规矩在里边，但是，就今天的情况而言。修仙道主宰方先是调走了咱们周围的精锐，对几个岛屿进行打击。接着，他们的主力攻击我们的圣地。在防御人手上，肯定有一定的欠缺。在这种情况下，她们挺身而出，硬是扛住了主宰方的攻击，这是个功劳。况且，你看看她们身上或多或少都挂着彩。咱就算是不夸奖她们，这个什么处罚，没有必要了吧？当时的情况，也是迫不得已。”

　　穆菲菲深吸了一口气，道：“天泽，这帮死丫头没个规矩，面对禁令都敢肆无忌惮的无视掉，如果你要偏袒，今后她们更会无法无天。所以，今天这个事情你不需要管了，按照规定，该怎么处罚就怎么处罚。”

　　我操！张天泽的面子都没有给，这些侍女们的脸色更加的难看。因为她们清楚，恐怕是真的要受到最严厉的惩罚了。不过，张天泽依旧保持了坚定的态度，道：“菲菲，就算是给我一个面子，饶了她们吧。你看看，前面那几个的伤口，还在流血呢。”

　　穆菲菲再次冷哼一声，道：“你们听好了，从现在开始，在场每一个人的性命，都是圣主给的。如果不是他，今天我会让你们一个个都砍掉了脑袋，警示那些后来人！”


第1233章 这规矩真烂

　　好么，这不就是为张天泽收买人心呢吗？不过，有些事情可能还真不是这么简单，最少，张天泽对这边的所谓规矩，要有一个整体的了解过程。凤舞否则，指不定什么时候，这些娘子军会再次犯错。这不单单是保住她们的问题，还关系他的颜面的问题。

　　可以看得出来，这帮侍女们真的被吓坏了，一个个脸色灰白，有些人甚至浑身都在颤抖，眼睛不敢直视。穆菲菲环视了一圈，道：“都下去疗伤吧，以后我不希望再看到诸如此类的事情，否则，就算是有圣主求情，我也会按照规矩办事！”

　　那些侍女们一心想逃离这个地方，却还是保持着规矩，有序的离开。最后一个人离开了正堂，张天泽才摸了摸鼻子，苦笑道：“你这边都什么规矩啊？我怎么从来没有听说过。好家伙，看到你刚才随时打算手起刀落的样子，把我也吓了一跳。”

　　穆菲菲脸色平淡下来，道：“也不全是为了帮你收买人心，这些丫头们真是记吃不记打，早就说明了，作为你的侍女，她们肩上负有的使命并不多。首先，是侍奉你的生活起居，其次是为你繁衍后代。除此之外，任何事和她们都无关。真正保护你的，就是百里姐妹。没错，今天这件事事发突然，她们的实力都着实不错，可以排得上用场。但是，规矩就是规矩，她们非但没有把自己曾经的战袍和武器丢掉或留在家里，还主动出去作战了。那么，咱们魔兽一族，就真的成为别人眼里的野蛮人了。天泽，你不用对这样的规矩有所不满。在魔族新圣地当中，你的那些美女级的侍女，是不是也会参与作战呢？答案肯定是不允许的，因为她们的工作是固定的，除了本职工作之外，其它事情和她们无关。而且，她们还得到足够的保护。”

　　张天泽莫名其妙起来，道：“没错，你说的这个都对。但是，也不能说侍女参战就是野蛮人啊？还有一个，菲菲你可能搞错了，咱们在魔族那边家里的侍女们，并不是不能参战，而是她们的构成太复杂，其中来源你也知道，甚至还有主宰方的人呢，她们出去作战，咱们不放心，才会有这样刚性规定的。还有一个至关重要的，她们自身的实力就那么一回事，让她们上场，还不如每人发一把刀，让她们自裁来得痛快。所以，两边的人手，根本没有可比性。更重要的是，你对这些魔兽女孩规定的是什么啊？我粗略的看一眼，恐怕最少有二百人吧，好么，你想累死我啊？”

　　穆菲菲是个极为聪明的人，也是做大事的人，绝对不会去针对魔族侍女们浪费时间。可以说，魔兽一族圣地这边的规矩，很多都是照搬，并不去了解其中的原因。确实，魔兽一族的忠诚度，是任何一个种族都没有办法比拟的。

　　她寻思了老半天才道：“这个规矩已经定下了，也不能朝令夕改，以后再说。至于你说的什么累死，我只能告诉你，魔兽大陆上，所有的族人都在盯着你。因为你在这方面的能力，代表着魔兽一族能不能繁荣昌盛。甚至，你可以在什么事情上都含糊，唯独这上面不能，这是在给整个族人一种最重要的鼓励！”

　　我操！这他妈的什么规矩啊？张天泽嗔目结舌的看过来，都不知道说什么好了。穆菲菲淡淡的道：“这个没办法，你接受不接受都得接受。而且，还必须抓紧时间，不能让族人等得太久。因为不能从你这里开到子孙昌盛，那么，以后作战的时候，大家就会惜命。我想，你也不希望看到这样一个局面。魔兽一族现在等于支撑着与修仙道主宰方作战的大半边天，他们一旦心态失衡，开始惜命，那就真的麻烦了。再有，如果这些女孩子在这里服务了三到五年，没有任何的动静，就会被替换掉。下半辈子，她们可能会非常凄惨。”

　　尼玛！软硬兼施威逼利诱啊，这套路张天泽可不是一般的熟悉，因为他自己也时常使用。只是，这一次他已经没有了反驳的机会，穆菲菲的脸色微微收敛，道：“混战已经开始了，我们魔族传承的一部分大陆，正在被修仙道猛攻。同样，我们也采取了主动出击的方式了。”

　　张天泽的心思一下子被吸引过来，沉声道：“怎么，这个罗威还真做出这种事来了？我现在倒想知道知道，那些号称主持正义的闲云野鹤们，究竟是一种什么样的态度。他妈的，如果这次他们无动于衷，今后就别想着搅合我们的事情。”

　　穆菲菲淡淡的道：“也不能说他们什么都没做，但凡被这些闲云野鹤们控制住的修仙道传承大陆，在这次的混战当中，都保持了绝对的中立，并不像是以前那样，倾向性明显。现在，他们引而不发，恐怕也是有着一定的打算，暂时可以忽略掉。”

　　张天泽突然想明白了一个道路，在传承大陆方面，魔族是绝对落在下风的。假如这些闲云野鹤们控制的地方，都选择沉默的话。那么，他们的被动局面，恐怕就没有这样糟糕了。这对于他们来说，也是个好消息。看似闲云野鹤们没有动，实际上，已经变相帮忙了。

　　穆菲菲并没有在这个问题上纠缠，道：“现在的形势，对我们来说，并不是不利。罗威贸然的举动，很显然是底气不足，才做出的疯狂选择。现在，他最希望的就是有人站出来，调节双方的战斗。以此消除纷争的同时，轻轻化解你被偷袭的事情。因此，我们不但要积极作战，还不能接受任何的调节。这一战，在那些闲云野鹤们集体沉默之下，咱们并不出在劣势。而且，魔族传承大陆的实力，普遍要比修仙道传承大陆高上那么一点。可以说，优势会在之后一段时间，逐渐的显露出来。”

　　张天泽点点头，道：“道理是这个道理，但是，我不能再呆在这个地方了，好像是避战一样。再说，我是魔族的大魔神，在这样关键时刻，要是一直不出现，从根本上容易动摇大家的信心，你说是不是？”


第1234章 计划有变

　　张天泽不单单是耐不住寂寞，同时，也是担心魔族现在的心态。凤舞作为大魔神，从这件事计划矛盾开始，他就脱离了整个进程的权力中心。这于情于理都说不清，况且，再沉默下去，容易动摇作战的决心。

　　穆菲菲点点头，道：“既然开战了，你就要站到所有人的视线当中。不过，眼下的情况还是有些不妥当的地方。传承大陆上的拱手，这还没有牵扯到魔族的根本利益。况且，咱们要盯防的是修仙道主宰方的具体举动，所以，第一线你不能去。”

　　我操！说来说去，张天泽的作用就是露露面，而不是亲自参与到战斗当中去，这还有什么意思啊？估计就算是回去了，顶多发表一个什么谴责，然后，宣布魔族针对修仙道的入侵，全面进行反击。

　　难不成，站在祖先雕像的下面，向整个魔族发表一通演说，然后拍屁股回家该吃吃该睡睡？如果真是这样的话，那就真的让人郁闷了。张天泽还在郁闷呢，更郁闷的事情出现了。穆菲菲补充道：“这件事，你没有必要回到魔族新圣地去，而是要在这里整军备战，选择合适的实际，对主宰方老巢进行沉重打击。”

　　好么，连回到魔族新圣地的机会也被剥夺了。张天泽更加的郁闷，他皱着眉头，道：“作为魔族大魔神，我有必要站在新圣地的祖先祭祀重地前，向所有人说出咱们一战的决心，以及号召所有人反击。”

　　穆菲菲道：“这种形式上的东西，有还是没有，是没有必要的。我们大家商量的结果是，魔族全面备战，并直接卷进纷争中去。而你就坐镇在魔兽一族这边，针对主宰方老巢做好准备。咱们分工合作的同时，你也会有出面的机会。”

　　张天泽可不是那么好忽悠的，问道：“我要怎么出面？现在是传承大陆之间的纷争，还没有落到实处，咱们只需要给传承的人以及绝对的鼓励和支持。因此，参战的可能性几乎没有。况且，我留守在这里，要怎么向天下交代？”

　　穆菲菲笑着道：“传承大陆的纷争？天泽，你忽略了一个最重要的问题。修魔道已经成为咱们魔族的第六脉。到现在为止，咱们都在模糊着这个概念，是因为准备瞧准时机，来一次狠的。修仙道现在触及的，是咱们的根本利益，你害怕没有出面的机会？”

　　张天泽一愣，瞬间明白过来。现在的魔族，哪有什么传承大陆的概念啊？这些传承大陆全部归属到魔族第六脉了，大头领就是莫罗尊。所以，现在的作战，看上去是两大传承之间下面的人在对峙，实际上，魔族已经有了足够的理由，随时进行反扑了。

　　穆菲菲再次笑着敲了敲桌面，道：“这里，就是我们将要反扑的基地，也是将来最关键一战的指挥所。你留下来，可不是享福的，而是要在关键时刻，给予修仙道主宰方一次最沉重的打击。最好是干掉罗威。捎带着，废掉主宰和陈老头。让罗老二和罗老三接管修仙道主宰方。”

　　“不是吧，刚才我要干掉主宰，你死乞白赖的拦着。现在，我不但要干掉罗威，还要干掉那两个老东西，这不是闲着没事给自己添堵吗？菲菲，你现在做事，我已经越来越不明白了。”

　　张天泽实在想不清楚，到底对方要干什么。穆菲菲淡淡的道：“罗威想让主宰死，也想要陈老头去死，只有这样，他才能真真正正的掌控修仙道主宰方。那么，我们就不能让他心想事成。至于之后，这两个人没了作用，就另当别论了。而且，我们一致认为，罗老二和罗老三掌控了修仙道主宰方，必然会形成最彻底的分裂格局。这样的格局，对我们来说，是最符合利益的情况。因此，我们要促成这件事。这也是从昨天开始，咱们内部做出的最新调整。”

　　张天泽算是看出来了，罗威是打算以主动换取所有人忽视掉之前他的卑鄙手段。而老婆们的态度，就是要把这件事无限的放大，最终，形成干掉罗威、分化修仙道主宰方的借口。那么，最锋利的箭头，果然在魔兽一族这边。

　　他慢慢的沉下了心思，道：“这是个不错的选择，但是，在干掉罗威的问题上，我支持是罗霸和罗勇动手。罗家再怎么落魄，也不是咱们应该出手的。他们自家清理门户，对内对外，都是最好的说辞。”

　　穆菲菲笑道：“这个当然，你能够理解，我很欣慰。接下来，你在这里抽调人手，集中在某一个位置。做好随时出击的准备，主宰方的老巢，依旧在咱们的监视当中，他们对外部的清理，可没有咱们这么顺利。只等到第六脉那边逆转了形势，咱们马上出击。”

　　两个人这就算是达成了共识，穆菲菲并没有太多的时间在这里停留，立马走人。走人之前，还不忘记交代张天泽，一定要抓紧时间祸害这个建筑当中的魔兽女孩子们，只有她们的肚子争气了，才能真正调动起魔兽一族无坚不摧的士气。

　　这件事让人很纠结，却又让人无法拒绝。因为魔兽一族在他掌控的势力当中，有着不可替代的重要作用，能调集他们作战士气的事情，都必须要去做。何况，还会影响相当的长远。因此，张天泽送走了穆菲菲之后，立马开始关心那些女孩子们的伤势。

　　这些丫头的重要使命，不是在作战上，而是在生儿育女上。关心一下，也是一个熟悉的过程。否则，这算是哪一门子的事情啊？果然，对于张天泽的到来，侍女们的心情大好，一个个又开始了主动讨好的过程。当然，其中还有着明显的感激，今天逃过一劫，是张天泽锲而不舍的求情，才换来的。

　　等安抚了这些人，张天泽连夜召集族老们开会，调集族群中最精锐的人选，在圣地附近的一处秘密地点集结起来，抓紧时间备战，争取调整到最佳状态时，马上采取行动。


第1235章 主动请战

　　其实，这种手段就算是再怎么隐秘，在修仙道主宰方的眼里，也是理所当然的。凤舞现在，仙魔传承之战，正在如火如荼的进行着。作为小传承当中最为强悍的魔兽一族，他们必然成为张天泽手上最后一把锋利的刀锋。

　　与此同时，张天泽反而再次没了动静。按照和穆菲菲的交流，他现在唯一的任务，就是看守在魔兽大陆上。只有这样，才可以让罗威深为忌讳，不敢再有过激的举动。现在，相互之间的震慑还是有效的。

　　不过，这一次张天泽这边的消息更加的畅通，他密切的注意着传承大陆之间的大战。从表面上看，双方的战斗状态处于胶着状态，双方互有胜负，但是，谁也没有丢掉自己的地盘。这里面有着修魔道强悍的一面，也有修仙道诸多被闲云野鹤控制的大陆保持着绝对的沉默。

　　为了确认这种情况的缘由，张天泽和莫罗尊之间，也有了直接的联系。这一次，他是最直接的指挥着，坐镇在东洲大陆上，调动第六脉数不清的人手和对方抗衡着。而东洲大陆到现在为止，还处在风轻云淡的氛围当中。

　　显然，罗威也清楚，现在传承大陆之间的作战，还没有真正触及到双方的底线。一旦对东洲大陆下手，那情况就完全的不一样了。这和直接攻击魔族发祥地的结果，不会有什么区别。况且，东洲大陆现在自身的实力，也不容小觑。

　　张天泽坐在正厅当中，看着手上不断更新的各条消息，面部表情十分的凝重。那些族老们，此时也不在这个地方，他们是备战的直接掌管者。当张天泽放下手中的纸片子，靠在椅子上的刹那，一名侍女立马过来，为他轻轻的揉着脑袋。

　　百里轻舞快速的舔了一下嘴唇，道：“圣主，现在咱们一方的战斗还没有一个清晰化的过程，是不是应该加大攻击力度，打破这种没有必要存在的平衡？”

　　现在只有魔族周旋，所以，战斗看上去很激烈，实际上，还是没有到达生死立判的地步。百里轻舞的态度，实际上是希望尽快的出现一边倒的局面，快速的掌握主动，对修仙道主宰方造成最直接的威胁。

　　张天泽并没有吭声，静静的享受着侍女轻柔的手法。百里轻舞刚刚无趣的退后一步，一名小侍女从外面快步的走了进来，道：“圣主，灵修传承霸主过来求见，与之同来的还有叶阔。”

　　我操！自从到了这边之后，就没有一个人过来和他沟通过。这个灵修霸主虽然算是半个自己人，终究算是有人搭理他了。张天泽挺高兴，睁开眼睛，笑道：“请他们……请他们直接到这里来吧。”

　　说着，他站起身，直接迎了出去。没一会，灵修霸主和叶阔走到门口，看到张天泽亲自出迎，倍感有面子。前者笑着道：“大魔神太客气了，这让我们父子怎么敢当。”

　　张天泽笑着道：“这可不是客气，而是礼节。从年纪上说，您是长者。从入道时间上说，您是前辈。要是从珊珊这里说，那你还是我的岳父呢，所以，迎出来是绝对应该的。来，咱们里面做。”

　　他这么一说，不到灵修霸主精气神更足，包括叶阔也是相当的有面子。他笑着点点头，跟在两个人的身后，走进正堂当中。此时，桌椅都经过了重新的调整，茶水也已经摆放到位。十六名漂亮的魔兽侍女规规矩矩的站在两侧，态度相当的柔和，一点没有了女汉子的气势。

　　叶阔快速的看了一眼这些侍女，一声不吭的站在父亲的身后。他就算是张天泽的大舅哥，可也不敢僭越，这是传承之主之间的会面。对这样的表现，张天泽也很满意，笑道：“叶大哥请坐，在这里没有那么多的规矩，咱们算来也是一家人。”

　　叶阔在得到了父亲的示意之后，才敬佩末座。灵修霸主倒是真没有见外，道：“张魔神，现在风起云涌，正是大丈夫建功立业的大好机会，为什么你反而远离魔族圣地，而留守在魔兽一族的圣地呢？”

　　一句话，就能够听出，这个老头子的豪情壮志被激发出来了。其实这也正常，只有削弱修仙道的情况下，他们灵修传承才能真正扩展出去，而不是龟缩在一块大陆上。张天泽微笑着道：“正因为我在这里，才可以更有利的打击那些王八蛋。怎么，霸主想要参战？”

　　灵修霸主嘿嘿的干笑了两声，道：“我早就看不惯修仙道主宰方的所作所为，可惜，咱们灵修传承没有能力和他们大打一场。这次，他们向魔族下手，没什么说的，作为联盟者，我们责无旁贷。”

　　这是要分一杯羹的态度，但是，人家这个态度，对于魔族来说，是绝对友善的。张天泽略微沉吟之后，道：“霸主，你们选择在这个时机开战，恐怕要吃亏的。现在，双方还是保持着僵持状态，也就是说，你死我活的决心还不到位。”

　　灵修霸主深吸了一口气，道：“我只是觉得，一直都是魔族给我们提供庇佑，这个时候，就不能顾忌什么生死，一定要和你们站在一起才行。而且，在之前这段时间里，我和一些小传承也进行了沟通。这一战，刚好能够成为试金石，看看各方的态度。”

　　张天泽点了点头，道：“霸主的想法我已经了解了，这样，我会把这个想法向雨荷那边转达一下，看看她们整体的安排，是不是有这个必要。不过，我个人的意思是，你们灵修传承现在的情况也不是很乐观。等到大战全面打响，你们趁机捡几块大陆作为传承地，是最为理想的。”

　　这次，灵修霸主还没有来得及张嘴，叶阔忽然道：“张魔神，我能够了解你的善意和苦心。但是，作为同盟者，这让我们有些无地自容。另外，我不管灵修传承是不是介入，希望能够提前给我这样一个机会。”


第1236章 隐忧

　　张天泽一直认为，叶阔绝对不是池中之物，只可惜生在一个小传承的体系当中。凤舞这是一种悲哀，同时，也是一大契机。说不定，灵修从他的手里能够发扬光大。这件事极具挑战性，张天泽要说只是欣喜而没有顾虑，那也是不可能的。

　　但是，他还是希望眼前这位意气相投的年轻人，能有一个很好的前程。沉吟了一会，道：“我一直希望你能够有一个很好的锻炼机会，鉴于灵修传承暂时不能正式出面，我推荐你去大哥莫罗尊那里。他是我们魔族第六脉的大统领，是这场行动的前线总指挥。”

　　叶阔大喜，站起身道：“多谢张魔神，同时，我也向你保证，无论今后灵修传承是逆势崛起，还是从此衰落，它都是魔族最为忠实的盟友，绝对不会出现任何违背联盟宗旨，甚至是挑衅魔族威严的行为。”

　　这是个聪明人啊，张天泽很欣慰，这样的表态，再次证明，他的目光没有错误。笑了一会，道：“咱们两个传承之间，只要相互扶持，我相信，你们灵修传承一定会走得更远。至于说双方联盟关系，我相信，在可见的两代之内，是不会有任何变化的。”

　　说完这句话，他拿过来纸笔，给叶阔写了一份推荐信，捎带着，把个中的一些原由仔细的写了一下，又交代了莫罗尊几句。也没有把信笺封口，直接递给叶阔，道：“你拿着这份信，直接去找大哥，我相信，他会很好的安排你的。”

　　叶阔有些迫不及待了，再次表示感谢之后，一溜烟的没了踪影。霸主微微摇了摇头，倒也没有阻止他的这种行为，道：“张魔神，我的意见，还是能够早一点的参战。只有这样，才能让各方看到咱们之间的联盟是牢不可破的。”

　　张天泽笑着道：“霸主你还是太心急了，其实，这次行动，我们是有着详细计划的。总之，是绝对不会让修仙道折腾了一圈之后，什么也没有损失，就这么全身而退的。所以，你们参战的情况，是一定会出现的，却不是现在。”

　　灵修霸主多少有些遗憾，却也没有办法争取了。因为要说联盟关系，恐怕没有谁敢和魔兽一族与魔族之间相比拟。现在，魔族在前方作战，魔兽一族却按兵不动，这其中也影射出很多东西。最少，是魔族的自信，他们相信自己能够应付眼前的局面。

　　张天泽一边喝着茶，一边询问起叶兰兰的身体状况。还算是不错，有姚曳和林欣欣联手，上一次的治病行动，虽然前期产生了很严重的副作用。但是，到了今天，已经完全显现出应该有的疗效，叶兰兰的状态非常不错，只要再有一次，估计就痊愈了。

　　在这个问题上，灵修霸主再次表示了真诚的感谢。张天泽长出了一口气，笑道：“她能够康复，就是最大的喜讯，至于感谢，咱们就不用说了。开个玩笑，虽然我为霸主治好了一个女儿，同时，又从你那里骗来了一个女儿。说来说去，只有我是真正占便宜的人。”

　　说完，两个人都笑了起来，灵修霸主更是一边笑，一边道：“其实，我一直都认为，是灵修这边占了天大的便宜。如果没有这件事，恐怕珊珊那个孩子，一辈子也没有这样的福分能够嫁到你们张家。这孩子以前是低不成高不就，现在算是如愿以偿了。”

　　张天泽依旧笑着，道：“彼此彼此，我也算是借光了。以前对灵修传承了解得不多，从她的身上，有了一个全面的认识。霸主，我相信，在你们父子两代人的手里，这个传承一定可以发扬光大的。因为，灵修的底蕴深厚，具有很大的开创性，只要开枝散叶，一定大有作为。”

　　两个人相互之间都很看重对方，自然，这样的会谈是相当融洽的。晚上，张天泽又热情的留霸主共进晚餐，这才送他离开。等一切安排妥当，张天泽才真正意识到，当初决定支援灵修传承是多么的正确。就是这位霸主，硬是为他们争取过来五个同样的小传承。

　　这样的合作，或许对魔族的整体并没有太大的助力，但是，对外是一种强大的震慑力。尤其是对于稳定将来各方利益，是相当有作用的。张天泽现在的心情很不错，冲了一个冷水澡，走进卧室外面的小客厅当中，靠在椅子上看着最新的消息。

　　四名侍女趁机开始向百里姐妹挤眉弄眼，今天张天泽的心情非常不错，看来，机会是大大的。四名侍女恐怕这一次是轮不上了，但是，她们可以利用讨好百里姐妹的机会，争取下一次。因此，她们反而激动起来了。

　　百里姐妹自然也明白这四个丫头的意思，偷偷的向她们做了几个手势，之后，悄然溜走，去洗澡换衣了。张天泽根本没有发现她们的小动作，而且，今天的消息看上去也是很不错。僵持阶段，正在逐渐的被打破，魔族在不声不响中，正在侵占上风。

　　花费了将近两个小时，他总算是把耽误的情报从头看到尾。同时，也接到了莫罗尊送来的信笺。其中，对叶阔的印象也不错。但是，也表达了一种隐忧，那就是当修仙道败退之后，灵修传承就等于拥有了扩张的契机，这对于魔族来说，并不是太好的消息。

　　对于这样的谨慎，张天泽当然也有顾虑，但是，他相信，莫罗尊在这件事上，应该可以很好的处理。所以，看过了信笺之后，并没有马上给莫罗尊回信。而是坐在椅子上，悠然的喝完茶，起身向卧室走去。

　　四名小侍女，在他的身后又开始挤眉弄眼起来。她们当然知道，接下来会发生什么事。也许今天之后，明天就轮到她们可以偷嘴吃了。这年头，谁抢先一步，就等于确定了自己的地位。只要不想离开这里，过上凄惨下半生的小侍女们，都会有着强烈的期待。


第1237章 百战不殆啊

　　张天泽像是往常一样，走进自己的我是，随手关上房门，把四名贴身侍女挡在外面。凤舞这个房间并不大，也不奢华，和他在魔族的卧室是完全一致的结构。进门不远的地方就是床，茶几上，还有一杯凉茶。

　　喝掉凉茶，张天泽换上了一身睡袍，很随意的钻进被窝。做梦也没有想到的是，尼玛这里还有埋伏！他还没等反应过来，胳膊腿就被人控制住了。这哪里是埋伏，简直是八爪鱼开始猎食了。

　　张天泽的两侧脸颊，都能感觉到暖暖的气息。这种气息急促而又充满暧昧，淡淡的香味，似乎在不间断的提供着某种强烈的暗示。他妈的，很明显是百里姐妹。花丛中行走的他，就算是没有亲手触摸过两个女人身上任何一处零部件，但是，用目光也能感受的出来，这种凸凹的弧度与质感。

　　明知道是自己人，人家的用意又不是图财害命，要是依靠武力，把两个丫头从身边给扔出去，显然不符合张天泽的做人原则。短暂的震惊之后，他一边挣扎，一边低声说道：“别玩了，明天还有很多事情呢，赶紧去休息。”

　　他挣扎的行为并没有目的性，不过，两只手习惯性的外推，之后……一手一团柔软，从大小上的微弱差别，他已经确认了归属。从感觉上，他迅速作出判断，脑袋扭向左边，道：“轻舞，快点放手……”

　　原本以为，百里轻舞要比百里飘香柔弱一点，也更好说话一点。没想到，到了这个时候，都他妈的是女汉子。他的话还没有说完，嘴唇已经被人狠狠的吻了上去。只是，对方的经验实在太差，只是堵住了他的嘴，而没有任何的技术性的东西，展现出来。

　　与此同时，另外一侧的小手快速的下移……他的身体出现了条件反射一样的颤抖，接下来，不争气的东西又开始不受控制了。百里飘香有些迫不及待的道：“圣主说的真对，明天还有很多事情呢，咱们要抓紧时间，不然怎么才能休息呢。”

　　尼玛！这样无耻的话都说得出来，张天泽再想挣扎，可惜，明显还是晚了半步。百里轻舞以舍身取义的大无畏精神，死死的缠住他的身体。而百里飘香没有一点点迟疑，直接跨了上去。张天泽的身体瞬间绷紧，他妈的，生手就是生手，就是一个疼啊。

　　不过，他疼了是不会声张的，倒是百里飘香尖叫了一声，身体一失控，好么，试探性的行为，一下子变成了实战，诱敌深入没有掌握好火候，瞬间传来撕裂般的疼痛。她一边尖叫一边翻起了白眼，但是，依旧保持着决不放弃的态度。

　　好了，不管是男的还是女的，到了这种地步，要么是反抗，要么是享受。张天泽不管怎么说，都是受益者，他还有什么话说？折腾吧，就这样的小新人使劲折腾，也不可能折腾出什么花样，等老子一会翻身，看怎么报复你们两个家伙。

　　果然，百里飘香很快就支持不住了，而且，她那个妹妹早就急得不行了。万一张天泽突然之间不老实了，那么，她的苦心可就只成全了姐姐。因此，在姐姐在疼痛当中，没有作为的情况下，她直接上阵了。尼玛，又是个生手！

　　张天泽忽然发觉，自己真的缺心眼了。之前，穆菲菲已经把话说的很清楚了，这是宿命，也是必须要完成的任务。因此，整个魔兽一族都在看着他。同样，百里飘香上来的时候，他就应该采取激烈的反击。现在，他再次被人家给坐得疼痛难忍，不是自找的吗？

　　于是，还没等百里轻舞疼得翻白眼，他瞬间掌握了主动权，翻身而上。不过，他再次发现错估了形势。这两个丫头非但没有感觉到惊慌，反而眉开眼笑起来，以至于第一次带来的疼痛都被忽视了。

　　能有这样的机会，对她们来说，简直是千载难逢了。什么话都别说，玩命的索取，是眼下最重要的，疼不疼的都已经不是问题了。同样，张天泽感觉到了一种不同以往的滋味，魔兽一族的狂野，这次是真的见识到了。

　　其中更可怕的，还是他这个完全继承了魔兽一族最为纯洁魔力的家伙，同样被赋予了这种狂野。前一段时间，因为都是自家人，习惯了那些反应，倒也没有什么特别的反应。但是，今天张天泽的狂野，连他自己都震惊了。

　　三人骁勇奋战了三个多小时，百里姐妹算是彻底举起了白旗，再也坚持不住了。而张天泽两次付出之后，依旧战意浓厚。这他妈的太不像话了，按照这样的套路玩下去，他在外面的流言和谣传就算是成真的了。

　　他正处在极度的亢奋状态，无法自拔的时候。百里姐妹倒也不是忘恩负义的人，有气无力的招呼外面的四名小侍女。本来，张天泽已经下定决心，不能再这么不要脸了。偏偏被激发的兽力控制了他的身体，由不得神马理智采取克制了。

　　很快，刚刚消停下来的各种尖叫，各种魔兽应该有的兴奋咆哮，以及各种撞击的动静，再次疯狂的响了起来。眼看着天光已经亮了起来，张天泽才大吼了一声，把也不知道付出多少次的那些小生命释放出去。

　　这次，那种亢奋总算是消减了许多。张天泽看着躺在身边横七竖八的小丫头们，一脸的苦笑，抓起床头的凉茶，一仰头喝了下去。他妈的，兽力真是令人不解，放在以往，他已经疲惫不堪了，现在却没有丝毫不良的反应，反而精神焕发。

　　他很温柔的把六个小丫头摆正了姿态，艰难的挤在一起，又盖上了被子，这才裹上睡袍从卧室当中走了出来。一身的汗水，说不出的难受。他需要好好的洗个澡，再投入到新一天的工作当中来。但是，他一走出卧室，就发现守夜的侍女们的眼神不对，一个个闪烁着绿幽幽的光芒，恨不得直接扑上来了。


第1238章 豪赌

　　堂堂的圣主，此时也像是过街的老鼠，立马在这些小侍女们的面前消失。凤舞同时，洗浴间的门也被严实的锁紧。玩归玩，还是要有点规矩的才行。不然，这个住处里里外外那么多的女孩子，还不得时不时防着被就地正法啊？

　　等洗浴完毕，重新换上衣服，他发现，竟然是真的精神百倍，并不是完事之后短暂的亢奋。他一下子高兴了，家里的小老婆们老是心有怨言，总也轮不上一次。按照昨晚的战斗力，尼玛，一次性全部干趴下也不是没可能的。作为男人，这就是最大的幸福。

　　吃过早饭，百里姐妹和四名贴身侍女红光满面，羞答答的出现在他的身边。瞬间，周围的那些侍女们的目光再次绿了起来。张天泽一阵心虚，冲着几个人点点头，赶紧把注意力落在手中各种信息上面。

　　昨天一晚的情况比较稳定，修仙道的攻击，出现了疲劳期，处于衰弱状态。而魔族传承大陆还能保持着令行禁止的状态，并没有趁机大规模反扑。一边有序的解决掉入侵的那些王八蛋，一边在后方集结实力，准备雷霆一击。

　　这样的结果，让张天泽很是满意。只要传承大陆能够保持着相对主动，那么，处理起修仙道主宰方的事情来，才会进退有据，不至于担心背后捅刀子。放下手中的纸片子，他靠在椅子上，立马，一名贴身侍女过来揉捏他的脑袋。

　　这活比之以前，更加的有火候了。估计昨天的力气真没有白费，她们几个算是彻底服服帖帖了。张天泽享受了一会，问道：“咱们的人手准备得怎么样了？现在大体上的局面对咱们很是有利，说不定随时可能采取行动。”

　　百里轻舞马上道：“咱们魔兽一族随时上战场，随时就是最佳状态。今天早上，有一位族老送过来消息，说是大家已经群情激奋了，就等着圣主一声令下，咱们马上就能够投入到战斗当中。”

　　张天泽点点头，沉吟了一会，还没等张嘴，外面跑进来一名女武士，恭敬的道：“圣主，罗威开始向那些闲云野鹤们喊话了。大意是，修仙道正面临着生死存亡的关头，每一名此道中人，都不能置之度外，否则，将永远失去这个传承，永远无法面对先贤祖先。”

　　我操！见过不要脸的，没见过这么不要脸了。一直以来，罗威都在利用闲云野鹤们，作为他手中的工具，针对张天泽下手。今天的战斗，也是由他先挑起来的。好么，一转脸，又说修仙道正面临着前所未有的威胁，这不是找病嘛。

　　他冷笑着问道：“外界的反应怎么样？魔族新圣地那边，有没有消息传递过来，或者有什么态度，要向咱们表达。”

　　女武士微微摇了摇头，道：“还没有，现在，闲云野鹤们，依旧保持着静默，没有任何的回应。魔族新圣地那边，同样没有任何的消息。倒是罗家的罗霸和罗威表现得非常的激动，同样在进行喊话，说是罗威不遵守祖宗规制，并致使成千上万的人，因此丢了性命。”

　　这个结果，应该是萧萧雨她们想要看到的，张天泽一边点头，一边示意她可以离开了。随后，站起身从正堂当中走了出来，仰望着悠悠的蓝天白云，深吸了一口气。罗威现在的态度，就是要把仙魔两大传承彻底卷进战争当中来。

　　这是一个大手笔，成功了，他算是功德圆满。失败了，他这样一个孤家寡人，同样没有任何的损失。这是一场豪赌，张天泽愿意还是不愿意，都得接着。他略微寻思了一会，叫过来百里飘香，刚想下达命令，对修仙道主宰方的老巢发动进攻。

　　突然之间，段雄在广场中心现出身形，大步走了上来。他是第一次出现在这个地方，瞬间，不但前进的路线被封堵住了，身前身后身左身右，出现了近百年轻人，拉开架势，准备一扑而上。

　　张天泽一边斥退这些人，一边迎上去，问道：“怎么，是不是出了什么事情？”

　　段雄本来话就不多，此时更是一脸的凝重，道：“盟主，东洲大陆那边的情形有些不对，罗威的喊话刚刚结束，我们就发现有一些来路不明的家伙，开始在大陆上侦查。说不定，这是主宰方要动手的先兆。我和长河、梦想、天赐商量了一下，咱们的队伍应该登场了。”

　　张天泽一愣，随即明白过来，罗威既然要赌大的，那就不会有任何的顾忌了。攻击东洲大陆，也算是意料当中的事情。不过，现在是那支修魔道精锐出面的最好时机吗？他有些拿捏不准了，问道：“你们有没有通知雨荷那边？”

　　段雄点点头，道：“长河去了那边，我到了这里。大家现在都已经按耐不住了，希望盟主能够点头，允许我们直接参战。这一眨眼也有几年了，大家无视外界的一切，始终在修炼过程中。无论如何，我们都需要一个实战的机会，来检验成就。”

　　这个说法合情合理，张天泽还真有点没有办法反驳了。但是，从本心来说，他依旧不希望暴露这支神秘的尖刀队伍。短暂的犹豫了一下，刚想做出决定，赵长河左肩被鲜血浸透，脸色铁青的出现，道：“盟主，罗威带领修仙道主宰方主力，围攻魔族新圣地！”

　　我操！罗威竟然亲自出面，攻击魔族的老巢。这代表着，对方已经做好了孤注一掷的准备。而且，这个老东西的实力，绝对的属于无上道祖。在新圣地当中，无一人是他的敌手！

　　段雄也急了，大声道：“盟主，不能再犹豫了，回援魔族新圣地的事情就交给我们吧！”

　　赵长河此时也急了，道：“盟主，我是拼了命杀出重围来报信的，现在那边需要强有力的支援。我们这些人从来没有出过力，这一次，就当是给我们一个机会吧！”


第1239章 陪着你赌

　　张天泽心里比他们还要着急，但是，眼下并不是胡乱下决定的时候。如果萧萧雨真的支持不住，那么，肯定会派人来送消息，交代这边应该采取什么样的行动。但是，那边没有任何的消息传递过来，这就证明，还没有到最危急的时刻。

　　这个时候，亮出最后一把利刃去解救，肯定不恰当。而且，罗威的对手，是罗霸和罗勇，这两个王八蛋要是没有任何反应的话，双方的合作就不成立。到底是什么原因，让萧萧雨在此时此刻，还要保持沉默呢？

　　张天泽并没有马上给出结论，而是抱着肩膀，在两个人的面前来回的走动，脑海中不断的闪过各种念头。现在他最担心的是，假如带领魔族的队伍去支援，这里就会成为另外一片焦土。罗威很清楚，现在的魔族和魔兽一族，是两个大脑在运转，这边同样是凶险所在。

　　单独的打击魔族新圣地，即便得手了，也解决不了真正的问题。段雄和赵长河脸色焦急的看着他，却不敢出声打扰。他们俩也知道，张天泽现在要掌控全局，任何一个决定，都不是那么容易下达的。因为一旦下达了，有些情况就没有办法逆转了。

　　大约十分钟过后，张天泽突然停下脚步，表情严肃的问道：“段大哥、长河大哥，假如我把这里的人手抽空，由你们带着人防御，有没有信心守得住？这里面包括主宰和陈老头带着同样的主力，过来疯狂进攻。”

　　段雄和赵长河同时点头，异口同声的道：“没问题，我们用性命担保，肯定能守得住！”

　　张天泽深吸了一口气，道：“那好，咱们就赌了。你们现在回去，马上整合队伍，偷偷的转移到这里来。之后，我会带着这里的人，去偷袭修仙道主宰方的老巢，来个围魏救赵。只是，我担心，他们的用心恐怕不是这么简单。所以才深有顾忌！”

　　段雄拍着胸脯道：“盟主放心，不管他们有什么用心，你把魔兽一族的圣地交给我们防御，那么，我们只要有一口气在，也绝对不会让这里有任何的闪失。至于其它方面的问题，我们可能是爱莫能助了。”

　　张天泽张开双臂，和两个分别来了一个熊抱，道：“好，我就要你们这句话，只要抱得住这里，那么，其它的事情我就可以处理得很好。不过，有一句话放在前面，就算是最后守不住，我命令你们一定要保住性命来见我！”

　　段雄和赵长河嘿嘿的笑着，满口答应下来。但是，这件事的可信度还是大打折扣的。只是，现在情况危急，已经来不及做出更好的选择。眼看着两个人离开，张天泽转身看着跃跃欲试的百里姐妹，再次沉吟。

　　半晌才道：“你们去通知各位族老，秘密的把咱们的队伍，转移到东洲大陆上面去，一会，我给他们写信，分别驻扎在各大派的祖庭山当中。另外，十二只神兽，我要一次性的带走，去为魔族新圣地解围。”

　　百里姐妹目瞪口呆，圣主这是昨天晚上兴奋过头了吧？把魔兽一族的精锐调走，不是去支援魔族新圣地，反而跑到东洲大陆上藏起来。与其那样，还不如留守在这边，以应对随时可能出现的威胁呢。

　　问题是，她们两个还真不敢直接问。百里飘香试探着道：“圣主，那我们是不是也要跟着你去魔族新圣地解围？如果是这样的话，我们这就招呼大家，提前做好准备。”

　　张天泽郑重其事的摇了摇头，道：“你们的人物是与长河大哥和段雄大哥他们沟通，协调咱们魔兽一族的人手，共同放手圣地。另外，我允许你们和家里的丫头们参战。如果菲菲问起来，就说是被人逼得必须要奋起反击，否则就是任人宰割了。”

　　参战当然是大家最兴奋的事情了，问题是，百里姐妹和那些侍女们的任务，是在牵扯到魔兽一族的事务上，誓死追随在张天泽的身边。而刚刚得到的命令，显然违背了这个原则。这个绝对是不能接受的。

　　看着她们不肯挪动脚后跟，张天泽只能认真的道：“这一战，关系到我们魔族和魔兽一族的生死存亡，所有的规矩，都已经不是规矩了。只要你们带领着小姐妹们与段雄他们配合好，解除了这里的危机，那么，你们身上的功劳是天大的。”

　　见百里姐妹还是没有任何反应，张天泽微微皱起眉头，语气也严厉起来，道：“在魔族，我的话就是最高的命令，从来没有人违背过。怎么，在魔兽一族这边，我的话就不顶数了？再次强调，关系到生死存亡，任何规矩都不是规矩！”

　　这语气可是让人后背发凉的级别，百里姐妹一声不吭，扭头办事去了。张天泽站在广场上，盘算着可能发生的事情。半个小时之后，张天泽回到正堂，开始给南部联盟各大派掌门写信。等这些处理完毕，十二只神兽已经聚集在广场之上。

　　这些家伙虽然不会说人话，却能够听得懂人话。同样，它们对张天泽和穆菲菲无上权威是绝对尊重的。在听取了张天泽的讲解以及下达的命令之后，十二只神兽一声不吭的率先洞穿空间，直接消失。

　　张天泽摸了摸眉毛，一脸的苦笑。神兽就是神兽，好事坏事对它们来说，都不是事。他正打算也走人的刹那，百里轻舞一溜烟的跑了过来，指了指身后的四名侍女，道：“圣主，我们姐妹要在这边与段雄大哥他们沟通，但是，你身边没有护卫，她们是家里仅次于我们的高手，总得带上吧？”

　　在这个问题上，张天泽也不想做得太绝，看了看四个并不是很熟悉的丫头，点点头，道：“成，反正这次过去，也需要照顾一下朱朱她们，你们四个过去，或许真的能够帮得上忙。轻舞，这里就拜托你们姐妹了。”


第1240章 什么意

　　张天泽带着四名侍女出现在新圣地外围的时候，这里已经水泼不进了。黑压压看不到边的修仙道高手，像是打了鸡血一样，玩命的向圣地里面冲击。而里面的阴魔一脉精锐，也正在殊死抵抗。

　　但是，这里有一个令人十分奇怪的景象。在魔族发祥地当中，竟然没有一兵一卒过来支援，完全依靠阴魔一脉的精锐，全力抵抗着。在这里面，张天泽隐隐的感觉到，自己的判断是正确的，罗威极有可能制造一个假象，而实际打击的目标并不在这里。

　　不管怎么样，罗威这个老王八蛋竟然直接拿魔族新圣地作为直接攻击的对象，这等于直接踩到了红线。可以认定，从现在开始，双方真正进入到你死我活的关键时刻，谁都不需要去考虑什么底线，只要你有能耐，不管什么手段，只要能获得胜利就成。

　　这样的情况，让张天泽多少有些激动。马勒戈壁的，仙魔两大传承断断续续的，经历了很多次战斗了，最终，却都没能以一方大捷而告终。或许，从现在开始，他的机会算是到了。只要干掉罗威，灭掉主宰和陈老头，那么，魔族最少能够拥有五百年的和平时期。

　　这一票是值得的，哪怕要付出惨重的伤亡。他深吸了一口气，突然仰天长啸。语音还没有彻底消散，早就做好准备的十二只魔兽突然闪现出来，不管不顾的直接从修仙道主宰方的大后方冲了上去。

　　这些家伙的强大，张天泽也不太了解，但是，从麒麟以及穆菲菲守护神九婴的能力上看，绝对不需要担心。他带着四名侍女直接穿越人群，落在魔族新圣地广场中心的位置。这里被暂时用来救治伤员，浓烈的血腥味道里，张天泽的眉头瞬间皱了起来。

　　惨烈的现实啊，这个广场上，最少有两三千名伤员之多，还都是重伤员。林欣欣娇小的身影，在人群中不断的穿行着，连同她那个小不点的儿子，也在人群中蹦蹦跳跳的忙活着。看得出来，他倒是继承了母亲特殊的能力。

　　张天泽感觉到胸口相当的压抑，转头看向正堂的方向。小魔女一溜烟的跑过来，叫道：“姐夫姐夫，了不得了，那帮家伙都疯了一样。就在今天凌晨，竟然攻到了这里。还是花姐、霜儿姐、菲菲姐她们拼了命，才给赶出去的。”

　　张天泽大吃一惊，问道：“怎么会是这样？那你们为什么不马上通知我？咱们在魔兽一族那边聚集了大批的高手，一直引而不发呢。这可真是的，雨荷她们呢？”

　　小魔女用手指向战况最为激烈的位置，道：“都在哪里呢，那个罗威腿也不瘫了，可牛叉了。一开始，菲菲姐和花姐、霜儿姐联手，还有青梅姐帮衬着，也没有把他放倒，霜儿姐还受了伤呢。至于没有送消息……是姐姐们下的封口令，不允许向你求援。”

　　张天泽越发的觉得，眼前看到的这种惨烈大战，恐怕真是一场代价高昂的佯攻。问题是，除了罗威，还有什么人，能够担当得起主攻这个使命呢？他微微愣神中，寒青梅身带多出血污的出现在几个人的面前。

　　“天泽，你怎么回来了？我们这边虽然吃力了一点，但是，并不是那么容易被攻破的。而你一旦脱离了魔兽一族的圣地，那里就可能同样受到沉重的打击。你现在把十二只守护神兽带过来了，咱们这边的压力是减轻了不少，那边可就是不设防了！”

　　寒青梅脸色很不好看，估计一方面是魔力消耗过巨，另外一个就是多多少少还是受了伤。张天泽并没有马上答话，从怀里拿出一块手帕，仔细的为她擦赶紧脸上的血迹，这才道：“放心，我还没有那么弱智，已经安排好了。”

　　寒青梅弯下腰，脸上飞过一丝红晕，快速的看了看站在旁边，目瞪口呆的小魔女以及四名魔兽侍女。这才低声道：“魔兽一族的圣地、东洲大陆，都极有可能是他们主攻的目标。包括这里，只要有一个地方被攻陷了，咱们魔族的士气，将大受打击。”

　　张天泽点点头，道：“我都做了充分的安排，即便对方真的去攻击，也能顶得住，说不定，还会反咬他们一口。那个罗威，现在还有没有继续作战？这个王八蛋必须得死，他不死，咱们用不得安宁。”

　　寒青梅快速的抢过手帕，塞进自己的怀里，这才道：“他们刚刚开始发动攻击的时候，罗威冲锋在前，咱们当时的压力相当的大，好在顶住了。不过，等到午夜的时候，这家伙就再也没有出现过，所以，我们才怀疑他真正的目的，也没有像你求援。甚至，连魔族其它精锐，都没有调集，只是交代他们严防死守，绝对不能允许修仙道的高手们，在发祥地到处放火。天泽，我们感觉现在的气氛有些不大对，罗威的疯狂赌注，是整个修仙道主宰方，难道，他们真的不在乎主宰方的高手生死？这可是他们的根基所在。”

　　张天泽也纳闷，但是，没有时间想得太多。只是微微皱起眉头，道：“我对罗家兄弟没有出现，表示担忧。同时，过来也只是看看这里的情况，并把十二只魔兽送过来。之后，我会马上去偷袭主宰方的老巢，也许，到了那里，才能够把所有秘密都揭开。”

　　寒青梅一把拉住他的胳膊，道：“主宰方的老巢未必能揭开所有的谜底，反而有可能是一个巨大的陷阱。所以，你千万不能过去。再说，你手上现在没有人，我们也没有多余的人手交给你，一个人过去？”

　　张天泽嘿嘿的笑了两声，道：“我可不会去做那么傻的事情，人手已经准备好了。我悄悄的在那边通知了一部分实力不错的侍女，又把守护在魔兽一族圣地中的男女武士挑选出来一些，他们应该秘密的集结好了，只等着我过去。”

　　寒青梅还是摇头道：“主宰方的岛屿，在我们的监视之下。那边并没有任何的异动，你这么贸然的过去，真的凶多吉少，还是三思而后行。至于说罗家的两兄弟没有出手，我们还没有去了解。但是，大家都相信，他们不可能闲着。”


第1241章 坑人没商量

　　张天泽有些郁闷了，如果主宰方的老巢不能触动的话，那么，他们就必须一致被动下去。问题是，究竟是什么样的陷阱，让罗威不顾一切的扑出来呢？这个疑问，估计穆菲菲和寒青梅都没有时间去想，而张天泽又有些想不明白。

　　短暂的沉默之后，张天泽还是决定离开这里。没有了罗威，修仙道主宰方的进攻，基本上起不到决定性的作用。双方就算是拼人命，在魔族发祥地这边，他们还是占据着绝对的优势。所以，与其呆在这里，还不如继续行动呢。

　　“青梅，我是这样认为的。就算是修仙道主宰方的老巢是一个陷阱，要想彻底了解罗威为什么这么做，还是要过去查看一下。哪怕不能正面交锋，在第一线盯紧了这帮王八蛋，也总比呆在这里观望的好，你说是不是？”

　　张天泽的去意已决，寒青梅清楚，留肯定是留不下来了。沉吟了一会，道：“如果一定要去也行，但是，绝对不能踏足主宰方老巢那个岛屿。其实，按照实力上盘算，那里不可能有高明的人手守护着。恰恰问题也出现在这个地方，也许，人家就是希望我们摧毁那座岛屿。”

　　话说到了这个份上，张天泽也没有什么好说的了，转头看着四名侍女，道：“本来，我也希望你们能够跟着我行动。但是，这边的战况很惨厉，家里的人有一部分实力有限，很难拥有自我保护的能力。所以，你们新的任务，就是给我守住正堂的门口。”

　　到了这里，穆菲菲就算是没有出面，四名侍女也感觉到肝颤。对张天泽的命令没有任何的含糊，直接出现在正堂的门口，一脸的警惕。看上去，应该是尽忠职守的好角色。张天泽看了一眼小魔女，道：“你回去之后告诉里面的几个人，这种场合，保证个人的安全，就是对所有人最大的支持。”

　　在这样的场面上，从甘柔开始，朱朱、寒烟、穆芳芳、吴小琪等等，她们都没有自保的能力，别说冲上第一线，就算是留在安全所在，也得派高手守护着，这也是张天泽的一大心病。小魔女现在表现得很乖巧，一边答应着，一边立马回去了。

　　张天泽抱了抱寒青梅，直接洞穿空间，来到修仙道主宰方老巢外围的一座比较大型的岛屿上。这里经营了将近月余，一直都在魔族的控制之下。别的不敢说，最少，能有住的地方。同样，他召集的那些魔兽一族的年轻人们，都已经到位，聚拢在沙滩之上。

　　至于之前驻守在这里的魔族精锐们，并没有和他们保持在一个阵营里。而是继续忙碌着手头上的事情。魔族和魔兽一族是一家，指的是张天泽和穆菲菲的事情。和下面的人，关系并不大。他们之间的友好，绝对达不到一家人的程度。

　　张天泽示意魔族的人，继续保持着工作的状态，不用理会他。之后，才来到这三百人的队伍前方，沉声道：“现在的情况，比想象中要复杂一些。之前，我的想法是，攻上修仙道主宰方的老巢，一举摧毁这帮王八蛋的家。现在，我们已经不能贸然的这么做了。鉴于以侦查为主，我觉得，大家先找个地方抓紧时间休息。关于帐篷什么的，魔族那边会给你们提供。等到有了准确的消息，我会招呼大家一起上，谁也不会少的。”

　　说完，他也不敢年轻人的脸上，流露出明显的失望，把一名魔族的头领叫过来，开始安排这些人的住处。同时，他又派出大鸟，对修仙道主宰方的老窝，进行最直接系统的查看。不管怎么说，畜生出面，总不会被人说三道四。

　　不过，魔兽一族的家伙们，在这方面也是行家，随着大鸟的消失，各种灵巧的小飞行魔兽，也开始陆续的放飞，进行侦查行动。这倒是有些出乎张天泽的意料，不过，很快他就想明白了，这些女孩子闲极无聊，弄点小飞行魔兽逗弄着玩，也很正常。

　　很快，各种消息传递回来。主宰方的老巢，现在根本就不设防，留下来的，也是一些妇孺，或者几乎老得失去作战能力的家伙。这样的一种环境，如果张天泽还要扑上去的话，简直成了天下最大的笑柄。

　　妈了个巴子的，罗威还真够阴险的，为了实现目的，把所有的精锐一次性全部调走，留下一堆老弱病残，在这里等着张天泽招呼。打，你就算是毁掉了名声，不打，那就是一肚子火气，损啊，真是损！

　　张天泽坐在帐篷里，一脑门子的官司。寒青梅的说法没错，来不来，这里都让人无奈。此时，反而没有办法离开了。也好，守在这里，等待另外三个方向的消息，只要有任何一个地方出现危险，他都可以第一时间的赶过去。

　　有了这个想法，张天泽的心思反而沉稳下来。同时通知帐篷里面随侍的两名侍女，只要不是加急的通报，就不要叫醒他。同时，针对主宰方老巢，依旧保持着足够的警惕。内部没有防御，不代表外部没有人回来。总之，只要是像样的家伙，就绝对不允许他重新踏足那座岛屿。

　　一切都交代完毕，他钻进被窝开始睡觉。这里虽然凶险万分，但是，以他的身份，想要过来偷袭，也不是那么容易的。张天泽相信，他出现在这个地方，肯定引起了各方的关注。要应付的事情很多，能够休息一会是一会。

　　这一觉睡得并不舒坦，在这种环境下，时刻又得保持着警惕。不但要防备敌人随时可能出现的移动，甚至偷袭，还要防备两个随侍的小魔兽女孩，会不会有什么企图。在圣地那边也就算了，在这种地方，他还真接受不了。

　　迷迷糊糊的，好不容易有了即将要彻底睡过去，外面快步走进来一名小侍女，低声和里面的一名侍女道：“要不要通知圣主，有个自称闲云野鹤的代表求见？”


第1242章 摆到桌面上

　　我操！这他妈的还没等怎么样呢，闲云野鹤就坐不住了。张天泽的睡意瞬间全消，猛的坐起身，皱紧了眉头。他明白了，为什么罗威会在修仙道主宰方老巢这里不设防。这王八蛋就是等着闲云野鹤们作出反应呢。

　　三名侍女的目光马上转移过来，谁也不敢吭声。张天泽也不为难她们，站起身向外走去。在海岛的沙滩边缘，一个白胡子老头背着双手，眺望着大海深处，主宰方老巢的方向。其实，双方已经没有必要交谈了，人家的影射意思十分的明显。

　　张天泽走到老头的身侧，以同样的姿态看着大海深处，缓缓的道：“我知道你找我什么意思，也知道，你想要说什么。不过，到目前为止，我们并没有动手，不是没有实力，而是岛屿之上，都是老弱妇孺。魔族懂得什么该做什么不该做。”

　　白胡子老头对张天泽的说法很是认同，一边点头，一边叹了一口气。不过，张天泽的话还没有说完，他再次道：“现在的问题是，罗威依靠这种不要脸的手段，胁迫你们闲云野鹤们必须要出头，制止我们可能采取的反击。但是，我们现在被人攻击，又该怎么说？”

　　闲云野鹤一直以来，都是以维护和平为己任，谁挑起了战事，造成巨大的伤亡，他们就会去针对谁，进行打击。现在，魔族显然十分的被动，他们是在挨打。而且，罗威并没有任何的理由，直接动手了。

　　至于起因，张天泽的老婆被人打得奄奄一息，要报复是有理由有根据的，狠话说了不少，问题是，没有实际上的行动。以这个事态来看，无论怎么说，修仙道主宰方都应该是闲云野鹤们打击的对象，他们没有理由视而不见。

　　白胡子老头再次叹息了一声，道：“你说的我都理解，也都明白，这也正是我叹息的原因。修仙道主宰方的岛屿上，供奉着修仙道祖师的雕像，和你们魔族发祥地的作用是完全一致的。我们闲云野鹤同样是修仙道的人，不可能允许那么神圣的地方，被你们灭掉。同时，罗威的所作所为，确确实实触及了我们的初衷和底线，大家快速的控制了一些大陆的目的，就是为了不让更多的人，参与到仙魔大战当中来。可是，罗威是罗家的后人，我们不太好直接插手，你懂的。”

　　张天泽冷笑两声，道：“我不懂，现在这种局面，是罗威一手造成的。而且，仙魔两大传承一直以来是偶有冲突，却从来没有蔓延到整个传承大陆的领地中去，顶多是双方上层之间的搏杀。眼下的问题，恰恰是他们触及了地陷，把战斗的规模无限制的扩大，搞得我们已经没有办法做规避，只能被动的反击。假如你们觉得，罗威有祖先的光环，就可以睁一眼闭一眼，那么，对于我们今后的反击，你们就必须继续保持沉默。”

　　魔族的拼死反击，预示着什么，老头子当然一清二楚。他有些犹豫的转过脸来，看向张天泽，道：“你们的反击，必然是山河变色，无数人为此付出生命的代价。请问张魔神，难道就没有更好的办法吗？”

　　张天泽坚定的摇了摇头，道：“还是刚才的话，我们是被逼得没有办法，必须利用反击来确保我们的利益。而且，你们闲云野鹤的表现，也逼着我们这么做。因为没有人能够主持公道，所谓的公道，只能依靠我们自己的拳头来争取。”

　　这话说的老头子是哑口无言，因为他很清楚，闲云野鹤们不是没有能力，制止眼前这一场看不到理由的战争。而是他们顾虑重重的没有办法插手，任由魔族被动挨打，从他们的角度出发，都没有办法看得下去，何况正处在这种环境里的张天泽呢？

　　沉默不是交流的手段，却能够成为一种办法。张天泽指了指主宰方老巢的方向，道：“那里如果没有人把它当成攻击我们魔族和魔兽一族的指挥中心，那么，我们就不会踏足其上，伤害任何一个人。这是我们的底线，也是必须要和你们说清楚的。另外，我们的反击是一定会有的，没有人主持公道，那就得打出一个胜负。魔族势弱，这是现实，但是，我们却有满腔热血，和永不低头的决心。罗家让你们深有忌讳，对我们来说，要么是朋友，要么是敌人。既然罗威选择成为敌人，我们会尊重他，并消灭他。”

　　两个人都没有太直接的说出点什么东西来，但是，利益交换已经结束了。张天泽保证，在主宰方老巢没有成为对方指挥中心之前，是绝对不会侵犯，甚至动用一兵一卒的。同样，这位闲云野鹤的代表，实际上，已经默认了魔族即将出现的反击，对烈度也没有任何的约束。

　　沉默了一会，老头子似乎想要离开，抬起的脚，在半空中出现了明显的停顿，最后又收了回来，道：“罗威看上去是破釜沉舟，但是，我们都认为他必然会有后路。我希望张魔神能够答应我，报复也好，反击也好，不能以消灭修仙道传承为最终目的。你可以盯住罗威穷追猛打，也可以消灭他掌控的势力，却不能无限制扩大这个范畴。我们毕竟出身于修仙道，道统是绝对不允许破灭的。罗威个人的错误，我们不好约束，也就彻底保持中立了。”

　　说完了这些话，老头子再没有回头，直接踏波而去。张天泽看着他的背影，嘴角流露出一丝冷笑。同时，也算是明白了，在这件事上，闲云野鹤们，并不是为了牵制罗威对他们的打击，才控制那些传承大陆的。他们自保是一方面，更重要的，是为了保存修仙道的传承！

　　大家都是明白人，既然把事情摊开了，这也是一件好事。从现在开始，修仙道主宰方的老巢，实际意义已经不存在了。即便是将来真的打上去，只要保住修仙道传承的雕像，也就算是完成目的。反击，应该在萧萧雨等人的酝酿之中了。


第1243章 手忙脚乱

　　张天泽并没有因为这里已经毫无意义，而立马离开。而是坐镇在这座岛屿之上，开始向魔族新圣地、魔兽一族圣地，以及东洲大陆各大派传递消息。其中最重要的一条，就是和闲云野鹤的代表之间的利益交换。

　　这种事情只要通过这种方式传递出去，就不可能再有什么秘密可言。张天泽最希望看到的，就是罗威得知这个消息，让这个老东西从心里往外的恶心。闲云野鹤是不可能帮他的忙了，张天泽这边的报复行动，也是箭在弦上。

　　一时间，受到信笺的各方，都表现出了极为不同的态度。而通过见不得人渠道得到消息的修仙道各方，态度却出奇的一致。尼玛，魔族这就要玩反攻了，谁他妈的要说一点不担心，那都是上坟烧报纸糊弄鬼呢。

　　到了晚上，魔族新圣地的消息传递过来，双方的激战暂时告一段落，魔族经过十二只魔兽的增援，已经掌握了主动权。只是因为双方激战的时间太长，消耗过巨，都处在休整阶段，随时可能打响第二波的枪声。

　　这是个好事情，张天泽的心还没有来得及舒缓一下，东洲大陆那边的消息也传来了，小规模的试探性偷袭，在各个门派的祖庭全面展开了。碍于大局，魔兽一族并没有显露自己的踪迹，而是任由各大派自己解决。

　　有一种怀疑，是这样的试探攻击之后，真正的大战，极有可能是在东洲大陆上打响。如果是这样的话，那么，罗威会狠狠的吃一个大亏。因为魔兽一族最精锐的部分，都偷偷的集中在那个地方，这才是最为惊人的。

　　两件事都还算是不错，张天泽放下手中的纸片子，回到自己的帐篷，直接蒙头大睡。战斗可能随时打响，他现在悠然的状态不会持续太久的。因此，要抓紧时间休息，这才是眼下最为重要的。

　　不过，他想要睡一个安稳觉显然是不可能了。午夜时分，一名女武士急冲冲的闯进来，甚至都没有来得及和坐在帐篷一侧打瞌睡的侍女打招呼，就匆匆的道：“圣主，赶紧醒醒，东洲大陆最新消息，主宰带领着五个修仙道传承大陆的精锐，全面入侵了。”

　　张天泽并没有及时的消化这个消息，猛的坐起身，双眼有些发直。那名女武士顾不了那么多，再次重复了一遍。张天泽这才反应过来，怒道：“这个主宰还这他妈的不是东西，还在为罗威卖命，我看他很快就不得好死了。”

　　一边骂，他一边抓紧时间穿衣服。就算是魔兽一族的精锐集中在东洲大陆上，他还是不放心。况且，作为实际上东洲大陆的盟主，他必须要第一时间出现在那里。这不单单是因为那里是他的家乡，更因为没有他的东洲大陆，很难同心同德。

　　他这边衣服还没有整理妥当，外面突然红光暴闪，接着，密集的仙力炸裂声，真得双耳轰轰作响！他妈的，罗威真够狠的，不但对东洲大陆下手了，为了牵制张天泽，连这个小岛也不放过，他难道疯了吗？

　　愤怒的张天泽甩开为他整理衣服的侍女，一头冲出了帐篷。好家伙，整座岛屿但凡有树木生长的地方，全部被点燃。在岛屿四面八方，到处都是激烈的厮杀，以及凄厉的惨叫。而且，到现在为止，张天泽竟然没有找到偷袭者的头目。

　　尼玛，这什么套路啊，怎么会有这种情况？在他还处在惊愕当中的时候，三百名魔兽一族的武士和侍女，已经把他团团包围在其中，严加保护起来。同时，魔族的高手，也有数十人在方圆三十米范围，布置了坚固的方向。

　　只是，那些入侵的家伙，根本没有任何过来挑衅的意思。他们也清楚，找张天泽的麻烦，可不是一般人能够做到的。就算是你悍不畏死，恐怕也无法接近他的身边。这种身份的人，周围左右，都是保护者，更有隐藏在暗中的府卫和亲卫。

　　张天泽叫过来一名魔族的武士，问道：“究竟是什么情况？你们有没有查清楚，这些人究竟归属于什么人。一共有多少人数，有没有后续的人手继续扑过来？”

　　那名武士回头看了一眼，恭敬的道：“这些人是突然闯进来的，到目前为止，还没有办法确认究竟是那一部分的。人数大约在千人左右，后续的还在陆陆续续的赶过来。魔神，是不是把周围几个岛屿上的人手抽调过来？”

　　在主宰方老巢附近的几个岛屿上，都有魔族的人手。按照现在的情况，对方恐怕不单单只针对这座岛屿，其它地方，应该也在激烈的战斗当中。所以，抽调人手这个问题，可以无视掉。

　　张天泽沉吟着道：“不要抽调人手了，我这里的人，全部投入到战斗当中去，不用保护我。记住，招呼大家尽快解决战斗，估计周围几个岛屿的情况也不乐观。另外，更不要通报圣地那边，咱们自己处理这件事。”

　　武士应了一声，快速的离去。至于魔兽一族的人是不是参战，他可不敢真的去招呼。张天泽环视了一圈，道：“大家都去帮忙，尽快消灭这些入侵的家伙。我的安全不会有问你，大家自管放心。另外，也要注意自己的安全。”

　　那些男女武士自然没有话说，直接扑向战场。外围布防的魔族高手，也不敢违背他的命令，各自离去。但是，那些侍女们的情况就不一样了，她们一直都不肩负着作战的任务，这次是张天泽召唤，才溜出来的。

　　这个时候，不守在张天泽的左右，恐怕将来穆菲菲追究起来，小命就是个问题了。张天泽看了一眼周围七八十名侍女，道：“你们也不用守在这里，我的安全没有问题。不过，作战的时候……”

　　一名侍女大着胆子，小声道：“圣主，我们不能脱离你的左右。这是圣女下达的死命令，无论是在家里还是外面。如果真要打，也是你带着我们冲。”


第1244章 谁在挑衅

　　我操！这怎么还反将一军啊？张天泽惊愕了一下，索性，剩下的话也不说了。侍女说的也对，她们都是自己的人，追随在左右是再正常不过的了。如果他不主动出击的话，别人自然也不会真的一门心思作战了。

　　他分辨了一下战场上的激烈程度，挑选出最为吃力的位置，抓出龙纹枪，刚想带着人扑上去，在他们这群人的周围，突然出现了百人的小队伍，领头的赫然是罗威！尼玛！这个老王八蛋真是够能算计的，一边暂时停战，一边全面入侵，吸引了所有人的目光，而他却锁定了张天泽。

　　七八十名侍女瞬间形成了一个空心圆圈，把张天泽团团保护在其中，浓烈的兽力，在此时全面的引爆。看得出来，这些人绝对甘心情愿的为张天泽去赴死。问题是，在罗威的面前，这样的保护形同虚设。

　　他大步的向前逼近，那些侍女没有一个退缩的。这种情况，让张天泽有些感动。也正因为这样，他不能躲在这些女孩子的身后，来确保自己的安全。为了不惊动大家，他瞬间出现在罗威的面前。

　　同一时刻，他的府卫和亲卫，化作虚幻的身影，快速的挡住修仙道主宰方的那些高手，为张天泽和罗威之间的对抗，清理出一个安静的空间。那些小侍女们还想冲上来，被张天泽挥手制止。

　　他冷笑了两声，道：“罗威，没看出来，你的腿脚竟然这么利索，不错不错。你不但瞒住了自家的兄弟，还瞒住了所有人。无耻的境界，让我很是敬佩。”

　　罗威表情淡然，和以前似乎没有什么两样。看着张天泽的时候，也不像是带有浓烈的敌意。短暂的沉默之后，他淡淡的道：“张魔神，说起来，咱们两个人的关系，比老二和老三都要亲近得多。如果真的对上手，对雪儿是个沉重的打击。”

　　张天泽再次冷笑，道：“真是让我开了眼界，你竟然还知道罗雪会受到打击。那你为什么一声不吭的对我们发动攻击，不但是攻击，还引爆了两大传承之间的仇恨？当然，你可以说是由我挑起的，是我非要你给个交代。可是，再往前追的话，你利用闲云野鹤，放出什么偷袭你的风声，接着致使他们偷袭我，造成我的两个女人受到重创，一人到现在还是生死未卜。这件事，难道你不该给我一个交代？难道你没想过，会对罗雪造成多大的伤害？”

　　这些话是掷地有声，代表了张天泽心头无比的愤怒。但是，罗威却丝毫没有往心里去，微笑着道：“我所做的一切，针对的都是罗家那两个畜生，与你和雪儿没有半点关系。但是，由此因此的一些不必要麻烦，我还是先要说声抱歉。今天过来，我并没有特定的目的。至于最后的结果如何，还是要看张魔神的选择了。行了，废话揭过去，说点实在的。现在，修炼界最大的两个传承，一个是修仙道，已经被我掌握。另外一个，是魔族，被张魔神掌握。依照我们翁婿的关系，不应该是对抗，而是合作。只要我们两个人的手握在一起，那么，整个修炼界都将是我们的囊中之物。这件事要是咱们单独进行，我很难做到，你呢，同样很难做到。所以，我的第一个态度，是希望和你携手共进，达成联盟。”

　　达成个屁的联盟，如果张天泽要是点头了，他会被吐沫星子活活淹死！谁都不是傻子，罗威现在的作为，连他最能影响的闲云野鹤们都保持着绝对的距离，何况是他这个被攻击的第二大传承掌控者？

　　张天泽冷笑两声，道：“罗威，你觉得我是不是很幼稚？这样的一个理由，也用来说服我，来什么合作？说句实话，我对你已经彻底失望了，因为你是一个毫无信义的人。一个眼睛里只有利益，连骨肉亲情都没有的家伙。和你这种人合作进而结盟，不是想要我自绝于修炼界所有人的面前吗？罗威，咱们都是男人，是男人就要用男人的方式来解决问题，而不是躲在人后，用见不得光的无耻手段，不间断的在背后捅刀子。”

　　罗威早就知道，张天泽肯定是这个态度。因此，他的表情并没有丝毫的变化，笑道：“这绝对不是我想要看到的结果，如果我们翁婿动手，无论是谁死谁伤，雪儿都很难接受。所以，我希望张魔神能够仔细的想一想，然后，再给我一个答复。”

　　张天泽阴森的笑着，不五嘲讽的道：“罗威，你不就是想要听到我这么说话吗？只有我这样说，你才不会落得一个以大欺小的名头，也会找到足够的理由，一举把我干掉。没错，你比我强大得多，但是，邪不胜正这句话，你也应该听说过吧？”

　　罗威仰头哈哈大笑了两声，道：“邪不胜正？谁是邪，谁是正？魔族从出现的那一天起，就是修炼界所有人眼中的邪魔外道。所以，我希望你能够抛开这些不成熟的想法，携手合作是唯一的出路。如果非要自寻死路，我当然愿意接受这样的现实。”

　　尼玛！到了这个时候，他还自我标榜呢。张天泽有一种强烈要呕吐的冲动。只是，现在根本没有这个时间。因为他是在是太愤怒了，喝道：“罗威，你以这种方式辱没魔族，对我乃至对整个魔族来说，都是最严重的挑衅！”

　　罗威的脸色一下子沉了下来，道：“既然张魔神认为，这是严重的挑衅，那么，它就是严重的挑衅。如果你有不满，或者你的族友有所不满，大可以放马过来，我们用拳头证明，挑衅是不是需要付出代价。”

　　见过不要脸的，没见过这么不要脸的。张天泽深吸了一口气，龙纹枪缓缓的抓在手中，兽力在此时突然激荡起来，浓烈的杀气和血腥味道，一点点的蔓延看来。


第1245章 差距明显

　　在罗威的眼里，张天泽还真算不上能够挑战他虎威的人物。只不过，因为他拥有着第二大传承魔族的掌控权，如今，又拿住了最强悍小传承魔兽一族的掌控权，这才被排位到第一，成为最主要的敌人。谈到一对一的单挑，即便有守护神存在，一样不是他的对手。

　　彻底激发了斗志的张天泽，已经不去计较对方到底是个什么境界的高手。在守护神还没有出现之前，龙纹枪化作一道耀眼的光柱，直接撞了上去。罗威淡然的挥手，轰然的巨响过后，龙纹枪像是被抽空了灵气，直接跌落在尘埃当中。

　　两个人的实力差距，瞬间呈现出来。张天泽的脸色也难看了，好歹也是一个初级道祖，在一名无上道祖面前，神器变成了小孩子手中的烧火棍了。罗威的表情没有任何的变化，冷漠的道：“张魔神，似乎除了合作，你已经没有了别的选择。”

　　张天泽索性也没有去取龙纹枪，而是坚定的道：“罗威，就算战死，我也不会像你低头。而且，我有绝对的自信，一旦死掉，会有无数人为我前仆后继的报仇。那么，你从今天开始，将永无宁日！”

　　这话不仅仅是威胁，而是不争的事实。以张天泽的双重身份，他要是死在这里，两个族群会不惜一切代价的制造各种事端，来复仇。到那个时候，罗威即便大胜，也不可能有一天安稳的日子过。

　　老家伙的脸色也是微微一变，同样坚定的道：“既然我敢对你动手，就没有怕过。张魔神，今天出了合作，你就只有死路一条了。因此，我们两个之间，多余的废话，还是不要说的好。”

　　说完这句话，一股无形的强大仙力威压，铺天盖地的压了过来。张天泽还好说，他仅仅是后退了两步。而他身边的那些侍女们，踉跄着，硬是被逼退了十米之外，再想要帮忙，是绝对没有可能了。

　　同时，张天泽身后，那只华丽大鸟守护神的形象，一点点清晰起来。五颜六色的羽毛，散发出柔和的光彩，有种说不出的绚烂。而这种绚烂，正在不间断的抵消着罗威释放出来的威压，只可惜，它同样没有办法能够全面压制住对方。

　　这座岛屿上的战斗，正在如火如荼的进行着，只是，各种厮杀声，已经完全被摒除在外。在这个几十米范围内，只有张天泽和罗威两个人！两个族群中最为强悍的男人，要开始一场你死我活的激战了。

　　罗威抬起头淡淡的看了一眼守护神，冷哼一声，道：“魔兽一族消失的时间太长了，已经没有人再清楚的知道，守护神是个什么样的货色。不过，今天我要给你做出一个例证，守护神的称呼，实在是太高抬这些畜生了！”

　　张天泽微微愣神当中，他身后的守护神明显被激怒了，五颜六色的绚丽光彩，突然想成一个升腾的光柱，直冲云霄。强大的兽力气息，像是冲击波一样，开始向四面八方蔓延，不间断冲击罗威设置的威压。

　　轰隆隆的巨响之下，带动的是无数兽力和仙力形成的尘烟。与之对比强烈的，是突然之间，岛屿上空阴云密布，雷暴隐隐，看着翻滚的乌云，似乎一场史无前例的暴雨，即将来临。

　　罗威嘴角微微上挑，带着嘲讽的笑容，道：“你这个畜生如果只有这点本事的话，可以去自杀了。在我的眼里，风云雷电这些小儿科，根本上不了台面。无上道祖虽然还不具备毁天灭地的能力，却也能够掌控了这点小儿科。”

　　话音落地，一道白影突然脱离了他的身体，漫天翻滚的乌云突然被洞穿了一个三米方圆的空洞，月色瞬间照射进来。紧接着，翻滚的乌云像是泄了气的皮球，快速的干瘪并消散。前后不到三十秒的时间，一切又归于平静。

　　张天泽骇然的发现，罗威的命魂在脱离了身体之后，他的肉身竟然没有受到任何的影响，一样保持着清醒，以及强大的威压。否则，张天泽早就不顾一切的扑上去了。怎么可能？难道说无上道祖真的可以突破了所有修炼者的禁忌？

　　罗威根本没有理会他，注意力完全放在守护神的身上。这家伙无论多么的统领，毕竟没有脱离野蛮的范畴。在被对方一而再再而三的挑衅之后，失去了所有的耐性。突然厉啸了一声，冲天而起。

　　五彩绚丽的羽毛，闪动出来的光晕一圈圈的扩大，最终，照亮了整座岛屿。张天泽仰头看向去，却忽略了整个岛屿的现状。如火如荼的激战，似乎有了结束的迹象。这一战的速度之快，绝对出乎预料。

　　同样，罗威也没有去考虑这些问题，只要拿下了张天泽，就算是整个修炼界搞的是天翻地覆，也不可能再有大风大浪了。因此，他拿出了决心，冲天而起。瞬间，五彩光芒暴闪，再也看不到他们的身影。

　　张天泽也在威压中彻底解脱出来，不过，想要帮忙，那是不可能的，无论是守护神还是罗威，实在是太强大了。他想要插手，也没有这种可能。愣神间，穆菲菲突然出现在他的面前，倒是把他吓了一跳。这什么情况啊？

　　更惊讶的是，在周围已经没有了任何的动静，显然，岛屿上的战斗已经全面结束，而且，在周围除了那些侍女们，以及地上的尸体，早就空空荡荡了。莫名其妙的张天泽还没来得及问到底发生了什么，穆菲菲率先开口道：“这里不能久留，我们赶紧走人。”

　　张天泽指了指头顶上不断变幻规模的五彩光芒，道：“守护神还在于罗威激战，我们就这么走了，不是把它丢下来等死吗？”

　　穆菲菲淡定的道：“罗威的事情，是罗家内部的事情，我们只需要打退他们的进攻就好。接下来，咱们还会有更大的行动，你呆在这里，简直是一种浪费。什么话都别说，赶紧跟我走。”


第1246章 反击的前奏

　　张天泽太有看了看激战的天空，显得有些犹豫。一直以来，他都是以不抛弃不放弃为信条，这一次，他却要把保护自己的丢下，于情于理都说不过去。看着他发呆的样子，穆菲菲拉住他的胳膊，道：“放心，守护神永远在你身边，你走了，它也会立马撤退的。”

　　话音落地，她也不管张天泽是不是同意，抓紧了他这个人，直接洞穿空间，带领一群侍女，直接走人了。这一次出现的地方，绝对不是战场最前沿，而是回到了魔族新圣地。这里彻底清静下来，最少，在广场上，已经看不到刀光剑影了。

　　张天泽有些晕乎的被拽进了正堂，好么，一家子人都聚在这里，一个个表情凝重，像是有什么大事要发生一样。看到他走进来，萧萧雨直接道：“我们的反攻已经全部准备妥当，现在，不但要在传承大陆那边，也要在咱们这边，同时进行。天泽，有个事你可能还不知道，东洲大陆被偷袭的同时，魔兽一族的圣地，也被攻击了。而且，对方动用的实力强劲得绝对超过我们这里。因此，大家一致认为，你应该在魔兽大陆指挥战斗，剩下的工作，由我们来进行。”

　　张天泽大吃一惊，他妈的，全线攻击开始了。他曾经一直隐藏得很好的那支尖刀队伍，也不知道表现得怎么样。用他们来守卫魔兽一族的大本营，到底能不能够完成任务啊？要是有个闪失，他将没有办法向魔兽一族上下交代了。

　　寒青梅表情也有些凝重，道：“天泽，这一战决定了我们仙魔两大传承最近这一段时间以来，整体上的实力对比。我们不奢望一战打出魔族第一大传承的名头，但是，要打出咱们魔族天不怕地不怕的威风。只有这样，才可以对内稳定民心，对外起到绝对的震慑作用。你和闲云野鹤们约定的内容，我们大家都仔细的分析过了。实际上，他们是支持我们这么做的。尽快的打完这一仗，尽快的恢复修炼界的平静。他们可以给罗威一次面子，却未必会给他第二次面子。”

　　她们把事情说的很严重，而且，穆菲菲极为罕见的，也是一阵戎装。由此可见，大家这不单单是要作战，还是要不计生死了。张天泽沉吟了一会，道：“大家必须要保证自身的安全，尤其是朱朱这样的身体，不但不适合作战，更不能出现在战场边缘……”

　　萧萧雨认真的道：“这些我们都安排好了，可以肯定，这些妹妹们，不会有任何的危险。而且，咱们的孩子们，也已经提前去了安全的场所，由绝对的高手保护着。现在最重要的，是分工，你一定要接受我们的分工，这样才不会打乱我们的计划。”

　　既然明知道魔兽一族的圣地，正在经受着沉重的打击，穆菲菲又没有办法分身，那么，张天泽是责无旁贷的必须要出现在第一线的。因此，他郑重的点点头，道：“魔兽一族圣地的事情交给我，我绝对不让他们踏足祖先雕像附近一步！”

　　这是最神圣的地方，他的表态，已经有了视死如归的一面了。很奇怪的是，萧萧雨等人这次没有阻止他，反而道：“那咱们就这样说定了，一会，你带上罗雪、罗燕、叶珊珊、丛依依过去。无论外面发生什么事，都不要理会，死死的守住圣地！”

　　张天泽点过头之后，有些惊讶的道：“丛依依不是要死了吗？怎么这么快就恢复过来了？还有，青梅，你在她身上动用的手段，这次有没有效用啊？关键时刻，她要是玩什么叛徒的角色，我可很难控制的。”

　　寒青梅道：“这一点你放心，不但是她被我重新施法，其他两个人，同样进行了巩固。后续的手段，我还征求了一些心魔一脉中老前辈的意见，经过了不小的优化形成的。至于丛依依，小姑娘本身没有错，怎么也不能就这么剥夺了她的生命。况且，局势发展到了今天，在她身上做文章，已经没有任何的作用了。”

　　张天泽这才算是长出了一口气，说实在的，他也不想让丛依依去死。正像是寒青梅说的，这丫头本身没有错，错就错在她成了别人手中的傀儡。现在，一切状况都消失了，自然也没有必要再去担心。

　　他现在不在乎带上谁，而是急于了解魔兽一族圣地的最新的情况，所以，大体上又叮嘱了一遍，立马带着罗雪以及那些侍女们，一阵风似的回到魔兽一族的圣地当中。果不其然，这里已经成了一片激烈的战场。

　　因为这里只剩下魔族的年轻人队伍防御，实力上肯定是欠缺的。好在他隐藏了许久的尖刀队伍，在此时总算是起到了应该有的作用。两万人的队伍，被平均分配到十二个方向，相互之间，还能够形成有效的交叉掩护。

　　最重要的，是这些人的实力，严重超出了张天泽的预料。除了没有道祖这个境界的高手之外，他们的整体作战实力，即便是在阴魔精锐面前，也是出类拔萃的。只依靠他们这些人，硬生生的顶住了外围五六万修仙道主宰方高手的攻击！

　　至于魔兽一族的那些撑场面的男女武士，此时成了补漏的，他们无需冲到第一线，而是顶在这支队伍的后面，摇旗呐喊，再抓几个漏网之鱼罢了。看到这种情况，张天泽的心情最算是稳定下来了。

　　他转头看着罗雪几个人，目光又重点在丛依依的脸上扫过，发现都很乖顺，这才道：“一会要是打起来，你们只需要在后方指挥救治伤员就行了，不要冲到前面去。修仙道主宰方已经不会承认你们和罗家有关联的身份了。在他们眼里，你们是我的老婆，是罪该万死的角色！”

　　罗雪还想解释两句，希望能够冲上第一线，与张天泽并肩作战。没成想，百里轻舞一身血污的跑过来，叫道：“圣主，真是了不得啊，你安插在这里的人手，太能打了！”


第1247章 良知

　　张天泽没有急于回答她的话，而是上上下下看了几眼，发现这些血污，都来自敌人的，这才道：“这些人是由我的兄弟们亲手训练出来的，可以说是我真正的嫡系近身卫士队伍，你说他们能够差得了吗？好了，你去知会飘香一声，先休息休息，我过去看看。”

　　说完，她用手轻轻拍了拍百里轻舞小花猫一样的脸蛋，大步向激战的现场走去。那些侍女们亦步亦趋的跟在后面，没有一个掉队的。此时，前方的激战基本上还处于僵持阶段，修魔道的这支队伍，吃亏在人少，而又担负着守卫圣地的责任，不能进行有效的反扑。

　　梦想喘着粗气的迎上来，道：“天泽，你可算是来了。大家都想展示一下实力，让你亲眼看一看。我敢说，只要喊上一嗓子你到了，这帮孩崽子们绝对如狼似虎的冲出去，主动攻击！”

　　张天泽苦笑着道：“我们现在的情况，并不是主动出击，而是守住这块圣地。来自前，家里人还一而再的提醒，我们的责任，就是防守。对了，这边的压力情况怎么样？有没有什么像样点的高手，我去干掉他。”

　　梦想指了指西南方向，道：“傻大个碰到了一个硬点子，到现在也没有拿下来。刚才，我们还能够听到他气得嗷嗷乱叫的，这会儿没动静了，也不知道是怎么了。大家都腾不出手来，要不你去关照一下他吧。”

　　这还真不是客气的时候，张天泽二话不说，直接扑了过去。傻大个罗天赐抓着大锤，正在那喘着粗气呢，看样子，是累屁了。再看那张红得发紫的大脸，估计也是被收拾够呛。到底什么样的一个家伙，让这家伙没脾气了呢？

　　张天泽有些好奇，大步走了上去。在罗天赐的对面，站着一个矮小的小老头，眉眼之前十分的滑稽。也没见他手里拿着什么家伙，总之，这个家伙给人的感觉，并没有那种高手特有的气质和威压。

　　罗天赐总算是感觉到有人到了身边，大手一挥，没好气的道：“谁也不用帮忙，我要不把这个老不死的打扁，就不姓罗了！”

　　张天泽抱着肩膀，站在他的身边，没有一点面临血战的迹象，嘿嘿的笑道：“行啊，罗大哥现在真是能啊，累个狗似的，还不肯后退呢，是个爷们，我佩服你。”

　　罗天泽大怒，挥舞着大巴掌刚想打过来，看到是张天泽，微微一愣，马上放下手，怒道：“我操！你这是瞧不起我对吧？好，今天我就让你看看，是怎么揍死这个老东西的，你别动，看我的。”

　　说着，他狠狠的往手心上吐了两口吐沫，重新抓起大锤。滑稽的老头的表情一下子严肃起来，张天泽的名头实在是太响亮了，再想到对方的身份。就算是一个人站在面前，但是，可以肯定，在周围十米范围内，一些无形的保护力量，已经完成了部署。

　　他可以无视傻大个罗天赐，却不能不防备大魔神张天泽。看到对方的态度，张天泽也凝重起来，伸手挡住罗天赐前进的脚步，缓缓的道：“罗大哥，这老家伙已经盯准我了，从现在开始，他已经是我的菜了。”

　　说完，他也不管罗天赐瞪得牛一样的眼珠子，一步一步的向前走去。老头子身外的白色雾霾，瞬间控制了十米范围。面对这个曾经不止一次干掉道祖的家伙，丝毫的大意，都可能成为致命的软肋。

　　罗天赐总算是安静下来了，怪不得这老头子能够耍猴子一样的耍他，人家是不折不扣的道祖，这样水准的强者，想要干掉他，估计现在他的尸体都凉了。人家这不是手下留情，是根本没瞧得起他。

　　张天泽无视掉白色的雾霾，直接走进其中，拉近到五米距离，才缓缓的道：“前辈也是一个人物了，要说以前你追随着主宰，我倒是可以理解。罗威倒行逆施，连主宰方的两大势力头领，都心中不服，你又何必非要卷入其中呢？”

　　白色雾霾没有挡得住张天泽的脚步，老头子就已经知道，双方根本不需要动手，胜败已经分出来了。他深吸了一口气，随即，又换上了一副滑稽的表情，道：“我们这些人，向来谁给饭吃跟谁走，主宰还是罗威，又有什么区别？如果张魔神给的多，说不定我跟着你走了。”

　　这是一个天大的玩笑，一名修仙道的道祖，会临阵倒戈，别说是张天泽，就算是在场厮杀的每一个人，都不可能相信。对方有自嘲的意思，也有无奈的感叹。总之，他肯定也不满于现在修仙道的状况。

　　张天泽既没有顺着他的话头说，也没有举手就打，而是舒缓了一下表情，道：“前辈，可以说大家都是被无辜卷进来的牺牲品，甚至，我都觉得自己是被动的掉进这个漩涡的。所以，我劝你能够坦然而去，从此，成为闲云野鹤中的一员。”

　　老头子愣了一下，随即，滑稽的笑容不见了，淡淡的叹息道：“走？每个人都希望能够远离是非，都希望不陷入这场纷争当中来。但是，谁能够逃得脱？闲云野鹤以前是很潇洒，现如今还不是卷进来了。修炼界没有一个人能够独善其身，同样，你们魔族也是如此。”

　　老头子的话让张天泽有些惊讶，也有些感慨，道：“我之所以必须站在这里，是因为要为亿万的族人守住生存的空间。而前辈显然没有这样的压力。与其非要白白的送命，倒不如趁着夜色茫茫，甩手他去。也许有一天再次相遇，我还可以向前辈讨杯酒喝。”

　　这话也算是做最后的努力，张天泽能够看得出来，这老头并不是那种好勇斗狠，不问是非的老顽固。他有心中的无奈，也有自己的衡量标准。刚才嬉耍罗天赐，未必有着什么猫拿耗子的心态，更多的，是不忍心干掉这样一个单纯的傻大个。或许，他能够接受自己的建议。


第1248章 劝

　　张天泽如愿了，主要并不是他的话多有说服力，而是老头似乎找不到拼死一搏的动力。既然不想动手，也没有意愿动手，老头子干脆放弃了这个念头，冲着张天泽笑了笑，随后，扬长而去，从头到尾，都没有任何回头的意思。

　　罗天赐看呆了，老半天才傻傻的道：“牛啊，你现在又是什么大魔神又是圣主的，果然牛啊，这老头刚才还耍得我团团转，看到你以后，直接吓跑了，这做人的差距也太大了。”

　　张天泽哭笑不得，道：“这和我有什么头衔扯得上关系吗？人家不是对我的头衔恐惧，也不是没有动手的能力，而是厌倦了这种毫无底线的打打杀杀，所以，放下屠刀，立地成佛，自己走人了。”

　　罗天赐还是相当的赞叹，道：“我老罗可不是随便佩服人的，刚才老家伙那拽的跟二五八万似的，哪还把我放在眼里啊？现在，灰溜溜的跑了，真是开了眼泪，今后，你就是我哥！”

　　张天泽无语了，这家伙到底是真傻还是装傻？反正，他总能让你说不出话来。不过，现在也不需要浪费太多的言语，因为激战还在继续。罗天赐刚刚弄了一肚子火气，正想找人撒呢，现在好了，拎着大锤，直接冲了出去。

　　张天泽随手抓出龙纹枪，也打算冲出去。可惜的是，那些侍女瞬间把他包围起来，严格的保护起来，哪还给他作战的机会？激战依旧进行着，却和张天泽没有任何的关系。作为他这种身份的人，除非是旁人无法扫清的障碍，否则，出手的机会是非常有限的。

　　死活也是这个样了，况且，两万人的修魔道精锐，绝对称得上是精锐中的精锐。张天泽已经下定决心，这一战之后，这支队伍反正也隐藏不下去了，索性作为自己的贴身卫队，直接带在身边。这样，兄弟们能够时常聚聚，捎带着，也算是有了自己最贴心的班底。

　　退出战场的第一线，张天泽坐在广场上刚刚搬过来的大椅上，霸气十足的盯着四面的激战。无论是追随他回来的侍女，还是还留在这里的侍女，此时再次换上了戎装，守候在他的两翼和身后，这阵容，还真够瞧的。

　　原本张天泽认为，这一战就这么持续到结束，或许己方胜得有些艰难，却一定会胜利。他只要坐在这里，等候佳音就可以了。没想到，他想要安安稳稳的，有些人恰恰就不想让他安安稳稳的。

　　这把椅子还没有坐热，一道黑影出现在他的面前。陈老头的脸色很难看，却依旧保持着明显的戒备状态，保持着将近十米的距离，站稳脚跟，道：“张魔神，我希望能够和你好好的谈一谈。”

　　在很久以前，陈老头就已经不配称为他的敌人了。现在，更没有必要给这个反复无常，阴险狡诈的老东西面子。张天泽靠在椅子上，淡漠的看着对方，道：“谈？我们之间能谈的，很早以前就已经谈过了。到了今时今日，这种浪费时间的事情，我没有任何的兴趣。”

　　一口回绝了对方，他也没有做出任何要出手的举动。在这个位置，无论是府卫还是近卫，甚至是这些魔兽侍女，也能够拖住陈老头逃走的路线，想要杀他，并不是什么难事。所以，张天泽自信满满。

　　陈老头但凡敢出现在这么凶险的位置，就已经做好了安全撤离的安排，又或者拥有了破釜沉舟的勇气。他并没有在意对方的态度，而是继续说道：“张魔神，今天咱们所谈的，关系到整个修炼界的命运，如果你还保持着现如今的态度，将会失去一个肯定会后悔的机会。”

　　张天泽冷笑两声，道：“对不起，我不是对这个什么内容没有兴趣，而是对你这个人，没有任何的兴趣。所谓的谈，我需要，却不会和你谈。这么说，你应该已经了解我的意思了吧？如果没有什么事情的话，你可以走了，别把小命白白的扔在这里。”

　　他说的十分的大度，但是，金占峰那些府卫和近卫，已经悄悄的控制了周围二三十米的范围，只是没有显露出身形罢了。陈老头果然是带着破釜沉舟的勇气来的，他并没有因为这么辱没人的态度，而又任何的退缩。

　　“张魔神，我现在先说一点，让你听听。罗威并没有在乎损失多少修仙道主宰方的人手，甚至，他希望主宰方所有人都死得干干净净，不留一点麻烦。所以，你们现在的所作所为，实际上，是在为罗威的目的卖力气。”

　　张天泽的眉尖微微动了一下，却还是冷笑道：“怎么，你老人家是说，我们放弃抵抗，任由你们的人摧毁魔兽一族的圣地。只有这样，才不能达成罗威的心愿？真是不好意思了，这种事我可做不出来。不过，我还是坚持认为，你现在离开，我给你一条生路。”

　　陈老头真是无语了，张天泽从头到尾，摆出来的态度就是不信任。他站在那里，脸色越发的难看，迟疑了好半天，最终像是下定了决心，道：“好吧，我实话实说。罗威早就有了另外一套炉灶，只是因为修仙道主宰方存在，他不可能在建立一个修仙道的大脑中枢。因此，才会强迫我和主宰为他所用。现在，修仙道主宰方不但透支了信誉，也透支了实力。这里的人手如果再损失掉，那么，修仙道主宰方现有的实力，尚且不如原来的五分之一。就算是这剩下来的五分之一，还是逃不出罗威的算计。斩尽杀绝，这是在斩尽杀绝！张魔神，你要是还有那么一点点良知，就应该阻止这件事的发生，否则，你将愧疚一辈子！”

　　张天泽的心一下子提到了嗓子眼，之前穆菲菲和寒青梅说出一点怀疑，闲云野鹤的代表，也在离开之前的刹那，用话点了他一下。现在看来，罗威果然留有后手，无论表面上修仙道主宰方的胜败有多惨烈，最终，对他都不会损伤半点元气，狠啊！


第1249章 正式确认

　　当然，他对陈老头的态度，依旧保持着强烈的怀疑。谁又能肯定的说，这个老东西不是为了保存自己的实力，留着自保，又或者在关键时刻，待价而沽呢？因此，他依旧没有吭声，相比之下，留下陈老头的势力，不如留下主宰的，因为那位才是名正言顺的存在。

　　陈老头看着张天泽的表情出现了极其短暂的震惊之后，瞬间，又恢复了原来的模样，他也只能无奈了。很明显，现在就算是修仙道主宰方的人多，但是，在如狼似虎，甚至都不知道从什么地方钻出来的这票人马来说，简直毫无取胜的可能。

　　甚至，张天泽一声令下，暂时放弃对圣地的防御，直接扑出去。那么，这五六万人根本挡不住对方的冲击，最终不是被全歼，也是被打得七零八落，从此留下心理阴影，一辈子都不会做出这么愚蠢的举动了。

　　因为沉默，这周围的气氛显得异常的凝重。尤其是那些隐藏在暗中的府卫和近卫，开始逐渐显露出一丝丝杀气，等于警告陈老头，再停留下去，就算是张天泽肯放他一条生路，这些人也未必会让他轻松的离开。

　　到了这个时候，陈老头才真正的意识到，自身境界的短板，是多么可怕的事情。假如他也拥有道祖的身份，那么，即便沦落到今天，他也没有必要低声下气的过来求人，大可以拉上一票人马一走了之。

　　他情不自禁的仰天长叹，转身离去。而此时的背影，说不出的落魄和凄凉，一辈子都希望利用所谓的智慧，在各大势力之间游走有余，最后，建立一方霸业的他，算是彻底明白了，打铁还得自身硬啊。

　　张天泽并没有理会他，因为这一战已经没有任何回避的理由。况且，就算是干掉了这些人，修仙道主宰方的实力几乎丧失殆尽，依照主宰和陈老头的脾气，反而会激发出更大的勇气，站出来玩破釜沉舟。罗威的日子不好过，就是最大的好消息。

　　战斗依旧继续，张天泽端着茶杯看着远方激战的现场，目光闪烁。两个小时之后，他忽然拍了一下椅子扶手，沉声道：“飘香，马上把咱们圣地里守卫的武士们召集起来。对方已经相当的疲惫，让他们冲一冲，或许可以尽快的结束战斗。”

　　总算是听到了冲锋的号令，不单单百里姐妹兴奋了，那些得到消息的魔兽一族年轻人们更是嗷嗷的乱叫，别说动员了，这边接到消息的人们，也不找什么战斗序列了，十几个二十人距离近的，就成了一个小团体，直接扑了出去。

　　这一下，本来就已经没什么战斗意志的修仙道主宰方的人手们，算是倒了血霉了，正面被修魔道的人堵得严严实实，自家的队伍里面是到处开花，这帮年轻人的实力虽然不是那么吓唬人，问题是人家现在精力充沛，且战斗意志相当的强烈，悍不畏死啊！

　　面对这种情况，那些侍女们又开始跃跃欲试了。只是，鉴于刚刚被穆菲菲给打击了“嚣张的气焰”，现在还真没有胆子，再像是以前一样，抄起家伙就上的勇气了。所以，一双双大眼睛，死死的盯着张天泽，希望能够得到命令。

　　不过，现在的张天泽如同老僧入定，根本没有任何的反应。没办法，这些侍女们只能像是泄了气的皮球，一个个蔫头耷脑的站在原来的位置上，谁也不吭声。包括百里姐妹，此时也没了动静。她们都清楚，如果没有张天泽的庇佑，大家的生活会相当的憋屈。

　　其实，张天泽更多的是希望锻炼一下那些年轻的武士，这些人被弄过来之后，基本都是养尊处优，并没有经历过血与火的考验。现在这场战斗，虽说没有什么实际意义，却能够让他们体会到，什么是用生命搏杀。至于那些侍女们，她们已经经历过这样的考验，没必要再去冒险了。

　　两个多小时之后，战斗彻底结束了，歼灭了大半，剩下的四散溃逃。张天泽并没有责令手下人赶尽杀绝，也没有命令他们去围追堵截。这样的结果，对他来说，已经足够了。而且，陈老头有些话说的也在理，留一条活路，未必是坏事。

　　整个战斗结束，还在兴奋中的魔兽一族年轻人们，开始快速的打扫战场。而从头到尾都处在激战中的修魔道这些人，一个个是累得够呛。但是，看到张天泽的刹那，疯了一样，全部聚拢在他的周围。

　　好家伙一万多两万人，黑压压的一大片，如果不是知道，这些人都是张天泽的死忠，估计把这些侍女们，能被吓个半死。罗天赐率先来了一个熊抱，瓮声瓮气的道：“我说老弟，以后你不会再把我们赶走，藏在别人都不知道的地方憋屈的生活吧？”

　　张天泽笑着在他的胸口上砸了两拳头，还没等吭声，赵长河也道：“盟主，现在我们继续藏下去已经没有任何的意义了。而且，大家修炼了这么多年，又经历了这场血战，都已经成熟起来了，可以为你效命了。”

　　随即，梦想和段雄也相继表态，总之，再想把他们弄回去藏起来，肯定是不会被答应了。最要紧的，还是那些修魔道的人们，开始不间断的出声，要求留下来。七嘴八舌的，一时间乱糟糟的成了一团。

　　没办法，张天泽只能不断的挥手示意，大家静下来。在这种情况下，还是延续了十分钟左右，才算是彻底没了动静。他嘿嘿的干笑两声，扬声道：“各位，当初我一而再的答应你们，将来会在新圣地中安排位置，让你们住下来。今天，我还是这句话，并没有丝毫的改变。不过，你们的身份并不属于新圣地的编制当中，而是属于我和我的老婆孩子们的亲卫队。也就是说，从现在开始，你们只接受我们张家人的指挥，确保我们张家人的安全，不知道各位愿不愿意接受。”


第1250章 你在说一个试试

　　其实，这支队伍的基干是道魔派的魔宗，也就是曾经落英派的道魔宗。这些人全部都是张天泽一家子的死忠，对这个结果非但没有任何的抵触情绪，反而快乐疯了。剩下的大部分，都是从东洲大陆最苦难的时候走出来的，他们对张天泽一家是感恩戴德。

　　何况，他们的头领是梦想等这些人，时常灌输的，也是没有张天泽这一家子的庇佑，他们早就魂飞魄散的思想。自然，这种忠诚度也是没有问题的。何况，当初莫罗尊对这支队伍已经经过了两次清理，一些看上去天赋差，又有小动摇的，都被排除在外，归属了第六脉。

　　所以，这两万人全部是最坚定的家伙，在张天泽的话说完之后，是一片欢呼。梦想、赵长河、段雄、罗天赐同样十分的高兴，他们当中，真正是修魔道的，只有段雄，其他三个人是因为兄弟之情，心甘情愿的作为这支队伍的首领。同样，他们得到了最高等级的修仙道典籍，这就是张天泽的态度。

　　大家欢呼了一阵，张天泽招呼百里姐妹，安排大家去休息。这里，只留下轰也轰不走的那些侍女，以及梦想等几个人。兄弟重逢，到现在，才算是有了一个说话的机会。至于防御，修仙道主宰方已经没有人手可以拍的出来了，除非是疯了，再来第二次打击。

　　几个人也没有进屋，就坐在广场上。张天泽笑着看向四个人，道：“从现在开始，能不能打出一片基业，不单单是我一个人的事情，你们同样也是这部分当中的人。虽说这支队伍是保护我们张家的安全，但是，作为最忠诚最具战斗力的队伍，肯定会在关键的战斗中投入的，你们要有个心理准备。”

　　段雄话不多，却十分的坚定，道：“盟主你就放心吧，只要你挥手，我们绝对披荆斩棘，绝不会有任何的退缩！”

　　梦想相对要深沉一点，道：“天泽，咱们现在和修仙道主宰方全面开战，虽说占到了优势，却隐隐的透出一种不可思议的阴谋味道。也许，这只是暴风雨之前的开胃菜，可不能掉以轻心。”

　　赵长河也道：“梦想说的对，单论实力的话，修仙道主宰方绝对是强于我们的。之所以这次如此的被动，说白了，是他们指挥出现了问题，疯狂得近乎是在自取灭亡。因此，胜利归胜利，远不到庆祝的时机。”

　　张天泽点着头道：“我们也意识到了这个问题，所以，在主动出击方面，尽量克制着。以不变应万变的态度，来应付眼前的事情。但是，这也是有着一定限度的，反击是必然的，咱们要拿到更大的利益，将来也好有和罗威斗下去的资本。”

　　罗天赐听了半天，也没听太明白，插嘴道：“说的什么乱七八糟的东西啊？爱怎么样怎么样，现在咱们牛叉，就狠狠的揍他们。什么时候咱们不牛叉了，就躲他们远点，有什么了不起的啊？老弟，我倒是看你身后这帮小姑娘挺漂亮的……”

　　说完这句话，他竟然还嘿嘿的傻笑起来。那些侍女们的眼睛，立马瞪圆了，这他妈的什么意思啊？这里的姐妹都是张天泽的禁脔，专属带标签的，他这是要找死吗？梦想在摇头，赵长河在苦笑，段雄斥道：“你当这是玩笑话吗？”

　　张天泽笑着摆了摆手，道：“罗大哥，首先呢，魔兽一族无论男女，不与外族通婚，你惦记也是白惦记。其次呢，在场的女孩子都是我的人，你好意思吗？再次，你丫的不怕楚乐把你撕碎了喂狗？”

　　罗天赐瞬间闭嘴，其实，他还真不是对这些女孩子生出了什么龌龊的念头，只是随口这么一说。此刻更是没有什么好争辩的了，容易挨揍。那些侍女们，以及周围警戒的女武士都高兴了，她们可不清楚张天泽这么说，是不想让这里的亲卫们有什么不和谐的想法。还以为这算是一个很正式的表态，今后她们就算是有着落了。

　　张天泽可不知道一句话会带来这么大的反应，依旧笑着道：“罗大哥，现在具体工作已经确定下来了，你也该把老婆孩子接到魔族新圣地去了。这样，有助于你的身心健康良性发展，不然，万一走错路了，那就追悔莫及了。”

　　说完，大家都跟着哈哈大笑起来。罗天赐被说得是满脸通红，又不想就这么被鄙视了，没好气的道：“好意思说我呢，你、你自己都算不过来有多少老婆，有多少没名分的女孩子了吧？哼！回去我就找萧萧雨掌门说说这件事。”

　　众人再次笑得是前仰后合，如果萧萧雨等人不同意的话，恐怕也就没有这么多事情了，更不会有这些女孩子围在张天泽的左右。况且，人群外面，罗雪等人还在忠实的执行着张天泽的命令，在那里带领人救助伤员呢。

　　赵长河不拘言笑，此刻也跟着笑了一会，才道：“天赐，关于盟主有多少个老婆和女孩子的事情，这个我们还是不要提了。以他今时今日的地位，估计在女孩子中的号召力，比在咱们当中的号召力，还要强大。”

　　张天泽马上道：“长河大哥，你咋还跟着起哄了？哪有什么号召力啊，只是人在江湖身不由己罢了。再说，魔兽一族有这方面的族规，大家的眼睛都看着我呢，这是没有办法的办法。倒是你们，如果和老婆说得通，也无妨啊。”

　　一瞬间，四个人同时摆手，谁也不敢再提这件事了。只剩下张天泽在这里嘿嘿的坏笑着，他可知道四个人的软肋在什么地方，错误可以犯，但是，这样的错误，是绝对不能犯的，犯了，是会出人命的。

　　恰巧在这个时候，叶珊珊有些局促的走过来，道：“魔神，伤员现在比较多，这里又没有太多的药物可供使用，是不是向家里说一声，请欣欣姐过来帮帮忙？”


第1251章 一语惊醒梦中人

　　这个事情倒是不需要请示，但是，张天泽很清楚，林欣欣是没有办法过来的，她现在应该忙得都不记得自己姓什么了。略微沉吟一下，他点点头，道：“你现在回去……算了，现在不安全，你安排个人回去一趟，向雨荷请示一下，看看有没有人能够派过来。”

　　叶珊珊应了一声，快速的离开，找人去求援了。张天泽站起身，道：“各位也都累了，抓紧时间休息。现在各处大战如火如荼的进行着，说不定，随时又会有新的任务出现。不单单是你们，我也同样。”

　　大家都能够感受到张天泽的压力，四个人没有多说什么，在百里姐妹的安排下，直接去休息了。张天泽再次查看了一下四周的情况，发现一切都有条不紊的进行着，防御的人手，也没有受到这个影响，这才放心的走进正堂里面。

　　从现在开始，他也需要休息。虽说没有真正进行过一场像样的血战，但是，他累的是心。这么大的场面，这么大规模的仙魔两大传承的冲突，作为第一人，他承担的压力，是别人很难想象的，哪怕一直没有表现出来给任何人看。

　　冲了一个冷水澡，张天泽走进自己的卧室，开始蒙头大睡。从现在开始，他这里成为了魔族和魔兽一族作战的总后备队。就算是穆菲菲等人一致认为，他应该守在魔兽一族圣地，实际上，真到了危机时刻，他还是要亲赴战场。

　　还算是不错，这一觉睡得是相当的消停，并没有任何人过来打扰他，甚至，连房门也没有被推开一下。至于身边多出两个侍女，陪着休息，这从要了百里姐妹和四名侍女之后，已经成了常态，他也习以为常。

　　醒过来的时候，已经是日上三竿，在侍女们的侍候之下，他倒是有种养尊处优的样子，根本不像是在两大传承死战的关头。吃过午饭，他重新出现在广场之上。还算是不错，不但战斗过的痕迹不见了，连同整个外围，血污也已经去除干净。

　　这让张天泽很满意，他一边点头，一边问道：“魔族和东洲大陆那边有什么消息没有？”

　　百里轻舞回应道：“魔族新圣地那边，暂时还处在风平浪静当中，并没有出现入侵的情况。东洲大陆还在血战，听说战况很是惨烈，修仙道主宰方几乎把可以动用的主力，全部压在那边。不过，几位族老传递过来的消息，都很有信心完成圣主的交代。”

　　对于这些族老的实力，张天泽有着深刻的认识，他们说没有问题，那就肯定没有问题。现在的情况可以说，在两大传承的大脑中枢之间的战斗，基本上已经可以看做是魔族大胜。接下来的事情，就是等待那些传承大陆上的消息。

　　百里轻舞倒也是个明白人，汇报完了两个地面的问题，续道：“传承大陆上的情况也不错，现在，魔族第六脉在莫罗尊大统领的指挥下，开始全面进入到反击状态。已经初步控制了十几块原修仙道的传承大陆。而这种胜利，还在继续推进当中。”

　　真是不错，这些消息对于张天泽来说，都是很好的良药。现在，他已经不需要再为此战的结果而有任何的担心了。唯一的纠结，在于罗威自打昨天消失之后，到现在也没有出现。整个罗家似乎也没有任何的声音发出来，到底他们三兄弟在搞什么鬼？

　　当然，这个事情就算是问，百里姐妹也不可能知道任何的底细。因此，他这是看着远方，保持着思考状态。大胜之后，又是一个什么样的结果？难道魔族从此成为第一大传承，就是告终？显然这样的判断是幼稚的，罗威可不是那种好说话的人。

　　想归想，他还真没办法考虑通透。不过，张天泽也相信，这件事，穆菲菲和寒青梅等人，最少心里会有谱。这些女人们，聪明得一个个像是成了精一样，只是，有些话不会说出来罢了。这里面，也有可能怕张天泽存在异议，而断送了大好的局面。

　　入神当中，梦想等人出现在他的身边。赵长河轻轻的咳了咳，道：“盟主，大家求战的心情十分的迫切，希望能够再次到达最危险的地方，为你排忧解难。现在，我们只能暂时压下去了，不过，随时可能再次出现这种声音。”

　　张天泽缓过神来，笑道：“说白了，这些人就是憋的。不用去问，只要看看罗大哥那张紫色的脸，就能够猜到。告诉大家，现在只是刚刚开始，接下来的事情，才是最严峻的。修仙道主宰方已经不是我们主要的敌人了，最主要的敌人，还没有真正露面呢。”

　　梦想二话不说，直接走人去通知了。段雄有些担心的道：“盟主，你说咱们经历了这样一场大规模的战斗，几乎蔓延到了整个修炼界，竟然还不是真正的你死我活。那么，这个罗威到底有什么后手，没有显露出来呢？”

　　张天泽深有同感的摇了摇头，道：“这件事我也说不清，第一次听到，还是闲云野鹤的代表提出来的，之后，才听菲菲和青梅也这么说。所以，我现在也有些毛骨悚然的意思。既然罗威肯把这么大一块肥肉白白的丢进咱们嘴里，那么，他就应该有底气，把咱们连骨头带肉的一口吞掉。”

　　赵长河淡淡的道：“正所谓兄弟齐心，其利断金。盟主现在不但有兄弟，手里还掌握着两大传承的实力，一举打掉了修仙道主宰方之后，接下来，就算是罗威有天大的本事，也得有舆论的基础，才可以反击。否则，他将失去所有人的支持。”

　　张天泽像是被什么东西刺激了一下，低下头沉吟着，并没有马上做出回答。好一会之后，突然道：“飘香，马上去魔族新圣地通知雨荷，告诉她，不要因为扩大战果，而忽视修仙道的愤怒。一旦修仙道对咱们产生极大的仇恨，他们就可能会被罗威利用！”


第1252章 一不留神啊

　　百里飘香并没有太想明白，他为什么要这么说。但是，张天泽的认真严肃，甚至有些急迫的态度，让她不敢追问，应了一声，直接洞穿空间而去。同样，赵长河无意中的一句话，因出来这么大的反应，也有些吃惊。

　　不过，随后一想，这种可能实在是太大了。也许，罗威把修仙道主宰方这块肥肉甩出来，就是为了填魔族的胃口，主要的，还是为他们拉仇恨。假如这件事成真，那么，张天泽就算是犯了一个致命的错误。

　　段雄深表忧虑的道：“盟主，咱们现在是进退两难。而且，罗威好像再一次失踪了，这对于我们来说，是一个非常不好的消息。也许，他正在暗处偷着笑呢。你说这罗家到底是什么意思，为什么……”

　　话还没有说完，他一抬眼，看到不知道什么时候走过来的罗雪，立马闭嘴了。张天泽转头看了一眼，道：“她也不知道家里的情况，说实在的，我也搞不清楚罗威到底是什么意思，他一共两个女儿，有一个在这里呢，和我死拼有什么好处啊？”

　　罗雪已经被寒青梅进行了心理暗示，在老爸和张天泽之间，她的倾向性是相当明确的。这边的话音刚落，她点点头，道：“老爸是糊涂了，为什么非要和我们作对呢？也许，我应该去把姐姐请过来，好好劝劝他。”

　　借用罗雪的姐姐，去劝说罗威，其实也是个办法。问题是，肯定不会有效。因此，张天泽也只能苦笑了，道：“现在，任何人都不可能让他回头了。以前，他亲口对我说，雪儿是他最疼爱的，宁可自己去死，也不愿意她出事。现在呢？”

　　众人都不好发表意见了，因为罗雪就在身边。张天泽是她的丈夫，怎么说都无所谓，他们这些兄弟加下属的身份，是无论如何都不能妄加评论的。一不留神，要么以下犯上，要么插手人家的家事，太不值得。

　　罗雪眼圈泛红，却没有吭声。其实，不管她是不是被寒青梅下了禁制和心理暗示，一边是老爸，一边是丈夫，你让她一个女子该如何自处？张天泽也不打算在这个问题上说太多，话锋一转，道：“轻舞，你去通知一下，关于修仙道主宰方的老巢，只需要咱们的飞行魔兽监视就行了，其他的队伍，全部撤回去。”

　　百里轻舞从这里消失，而周围的人并没有减少。罗燕、叶珊珊、丛依依陆续的走了过来。张天泽微微皱了皱眉头，问道：“依依，你身上的伤势怎么样了？我最近也没有时间，缺少了一点点关心。”

　　丛依依低眉顺眼的道：“谢谢魔神的关心，我现在身体已经完全康复了。只要魔神需要，我随时可以为你生儿育女，保证随你心愿。”

　　张天泽差点没一头栽倒在地上，尼玛！寒青梅的手段实在是太可怕了，这怎么给的心理暗示啊，除了这点事，就没有正事了？再说，这低眉顺眼的样子，估计让她去吃屎，都不会有任何的犹豫。张天泽郁闷了，还不是一般的郁闷。

　　除了罗雪、罗燕认为，这是再正常不过的意外，包括叶珊珊在内，所有人的脸都相当的好看，像是忍着笑，又像是想逃不敢逃的样子。古怪的神情，让张天泽更加的坐立不安。他挥了挥手，道：“今天就说到这里吧，回头有什么事情，咱们再聚。”

　　他肯定是落荒而逃的，罗天赐傻乎乎的道：“这有什么啊，不就是生儿育女吗？娶个老婆要是没有这个功能，要她作甚啊？这可真是，他脸皮真薄，让我瞧不起啊。”

　　他啰啰嗦嗦的，直接被赵长河和段雄拽走。罗雪有些惊讶，自言自语道：“就是啊，我们就不是给张家生儿育女来了吗？怎么提起这件事，他好像有点不高兴呢？好像，我们都比百里姐妹长得漂亮啊，真是奇怪了。可能，他喜欢主动的女人吧？”

　　这一下，连叶珊珊也听不下去了，却又不能不老老实实的呆在这里。因为寒青梅曾经和她私下谈过一次，一项重要的工作，就是盯住了这三个丫头，防止她们有什么对己方不利的事情。

　　这件事除了她们两个人之外，任何人都不知道。叶珊珊也认为，这是极度信任的表现，况且，寒青梅代表萧萧雨保证过，绝对不会亏待她的。因此，再怎么恶心，她还是要坚守岗位，吃住在一起，做到形影不离。

　　张天泽回到正堂当中，还没有从这种尴尬的状态当中解脱出来，接连喝了两杯凉茶，才算是稳定了一下情绪。周围的侍女看着都觉得有些好笑，却谁也不吭声，规规矩矩的站在那里。

　　好在关键时刻，率先走进来的，不是罗雪等人，而是匆匆而来的寒烟。这丫头登场了，就说明事情绝对不轻松。张天泽抬起头问道：“是不是收到了我给你们送过去的消息？”

　　寒烟并没有露出招牌式的笑容，道：“是的，我们已经接到消息，大小姐很重视，说是这件事确实有忽视的嫌疑，所以，要调整整个作战模式。只是，姐姐们都很忙活，没有时间过来，只能派我说一下了。”

　　这是一种尊重，张天泽倒也不在乎，静静的等待这下文。寒烟和他实在是太熟悉了，客气的话说完，直入主题，道：“针对修仙道传承大陆的反击，我们已经开始减缓。但是，对于他们主动的打击，我们是毫不手软的。不但给予迎头痛击，还要冲上他们所属的传承大陆！”

　　张天泽点点头，道：“这样的举动是正确的，最少，不至于主动的跳进别人的陷阱。不过，这也对咱们自己的士气，有一定的影响。没办法，关键时刻，两害取其轻了。”

　　寒烟道：“现在，打下来的大陆，暂时由灵修霸主等几位盟友接管，我们并没有染指。这一点，大姐和菲菲姐已经达成了共识，魔族和魔兽一族并不直接参与瓜分利益。至于老公这边，大家的意思是，把注意力全部转移到罗家去。”


第1253章 意外之外

　　张天泽的新任务竟然是把注意力全部放到罗家去，这个决定也太有意思了。罗家的老二和老三，现在不管有没有起到联盟的作用，双方的脸皮还没有撕破。那么，所谓的盯住也仅仅是一种虚词，派两个人晃悠晃悠就成了。

　　但是，他现在手中握有两万绝对的精锐在身边，无视这样的强大攻击力，而给出了这么一个令人啼笑皆非的工作，简直是令人百思不得其解。张天泽用手敲打着茶几，并没有吭声，目光一直盯着寒烟。

　　如此一来，寒烟也有点毛骨悚然的意思了，期期艾艾的道：“这个不是我说的，是大姐和各位姐姐们商量出来的决定，我只是过来转达一下。如果老公认为这件事不妥，可以告诉我，我回去告诉姐姐们。”

　　张天泽不可能为难寒烟，这丫头狡猾着呢，你肯定抓不到她的把柄。沉吟了一会，他才道：“我对这个安排多少有点意见，因为长河大哥他们过来之后，两万精锐的战斗力严重超出了想象，就这么白白的浪费着，有些可惜了。”

　　寒烟假装琢磨了一小会，道：“好像现在的战事都在一点点缩减，咱们不能给修仙道留下什么口实。所以，不单单是这里的精锐，就算是魔族的精锐，也被一点点抽调回来。作战基本落在莫罗尊大哥掌管的第六脉身上。”

　　行了，果然开始玩心眼了，张天泽就知道，抓不住这个小泥鳅的办点把柄，因此，放开话题，道：“那现就这样，回头你提醒一声，我们这里的实力是非常强悍的，如果有什么难啃的骨头，尽管招呼一声。”

　　寒烟是如释重负，嘻嘻的笑了笑，转头逃难一样的跑了。张天泽靠在椅子上，一脸的不愉快。那些小侍女们倒是相当的聪明，马上召集一些小飞行魔兽，加大对罗家的监视。至于该怎么做，那就不是她们关心的事情了。

　　时间一点点的推移，张天泽发现，自从寒烟来了之后，这边变得无所事事起来。更多的精力，都投入到对伤员的医治方面。关于修仙道主宰方和罗家的消息，每隔半个小时传递一次，每一次的结果都是一样，毫无任何不妥的迹象发生。

　　到了下午，张天泽基本上已经没什么耐性了。他站起身，再次从正堂当中走出来。迎头，一名族老相当兴奋的走过来，恭敬的道：“圣主，东洲大陆的战事基本上告一段落，只剩下小撮顽固之敌，还在抵抗着。基本上，东洲大陆上的各大派也应付的过来。”

　　张天泽笑着道：“真是劳烦各位了，这一场战斗，在你们的指挥下，成果相当的显著。之前听消息，好像还要持续上一段时间，没想到，这么快就完成了。麻烦族老交代一下，大家就地休整，暂时不需要回来。”

　　族老多少有些遗憾，却还是恭敬的接受了命令。却补充了一句，道：“圣主，东洲大陆上的战斗，一开始是相当的惨烈。但是，后期像是没有什么底气了，感觉上，他们一边在战斗，一边在撤离人手。只是咱们的人没有时间去关注这些，才没有个定论。”

　　这也是意料之中的事情，陈老头就特意过来表示过，他和主宰，实际上也不想继续冲突下去。罗威想要彻底打掉主宰方的目的，相当的强烈。谁又不是傻子，在这个时候，还一门心思的往上冲。

　　张天泽沉吟了一会，道：“再通知大家一声，假如主宰方的人手出现，在没有任何危害我们的主观意愿之下，可以适当的睁一眼闭一眼。仙魔两大传承之间的战斗，到了现在，已经走了味，谁也不能确定，下一步，主宰方到底是敌人还是有限合作的朋友。”

　　族老显得有些疑惑，却依旧是点头应承，转身离去。张天泽深吸了一口气，自言自语的道：“罗威真是老辣啊，摆出这么大的一个局，干掉了主宰方，为魔族拉了仇恨，捎带着，自己逍遥自在去了。”

　　也不知道什么时候，罗雪出现在他的身边，低声道：“魔神，也许……也许我知道老爸的下落。咱们能不能找他谈一谈，让他悬崖勒马，放弃和魔族的对抗。都是一家人，打来打去的，太不像话了。”

　　张天泽的脸色瞬间变化了一下，问道：“你确认能够找到罗威的下落？罗雪，这件事可不是开玩笑的，一旦有问题，那就太被动了。”

　　罗雪稍稍犹豫了一下，还是点头，道：“如果没有意外的话，我想老爸应该在那里。以前，我母亲去世的时候，是被放在一条小船上，随波逐流的水葬了。后来，父亲有一次却招呼我和姐姐，去一座荒芜的海岛，祭奠过她。而那里有一座坟墓，应该是母亲的。”

　　我操！罗威竟然还有这样动情的时候，显然，这家伙是觉得水葬了就失去了祭奠和思念的场所，所以，偷偷的把老婆的尸体又安葬了。他在人前耍了一个花招，在人后这么做，显然，那个地方应该是极其隐秘的所在了。

　　不过，张天泽还是再次确认道：“你去的那个地方没人知道？那里你没有见过其他人？”

　　罗雪摇了摇头，道：“当时去的时候，父亲要求我和姐姐一定要保守秘密，绝对不能向任何一个人提起。而且，只去过那么一次，后来就再也没有去过了。当时，我看老爸十分的伤感，一直在流泪。也许这个时候，他会在那里陪老妈聊聊天。”

　　张天泽深吸了一口气，道：“那好，我准备一下，咱们一会就出发。这件事不宜过于张扬，也不能向任何人提起。所以，此行除了你我之外，只带上……段大哥和长河大哥，这样，大家有个照应，你觉得怎么样？”

　　这里没有什么人手，还不能在没有确认之前去惊动萧萧雨，所以，能够带的人只能是沉稳老练的段雄和赵长河。不过，罗雪有些紧身的道：“能不能带上姐姐，也许我们姐妹在，老爸会回心转意的。”


第1254章 卖乖的明白人

　　这个罗雪的姐姐究竟是什么人，张天泽根本就不知道。甚至，只是听过有这么一个人而已。想当然，罗家族长的女儿，嫁的人肯定是非富即贵，又或者是一方豪雄。张天泽并不太喜欢和他们联系，因为对方肯定是修仙道的人物。

　　但是，今天的事情非比寻常。就算是带上段雄和赵长河，如果罗威发飙的话，他们根本没有生还的希望。如果罗雪的姐姐能够起到一定的作用，也是个不错的选择。再者，该给的面子还是一定要给的，否则，人家凭什么为你卖命？

　　张天泽谨慎的点了点头，道：“也行，不过，这次行动有很大的危险性，我建议你和你的姐姐一定要说清楚，否则，出现什么意外的话，那就太不值得了。同时，为了我的事情出现这种情况，会让我不安的。”

　　罗雪虽然受到了心理暗示，活得不太像自己了。但是，毕竟正常的思维程序一点没少，她显得十分的高兴，道：“一定的，我一定会告诉姐姐的。而且，我相信老爸不会为难我们俩的，他对我们一直很好的。”

　　张天泽除了苦笑，似乎也没有了别的态度。罗威现在已经近乎疯狂了，虎毒不食子这种事情，未必在他身上能够表现得出来。不过，真到了那个时候，他就算是拼了命，也得保护罗雪姐妹的安全，否则，真的会良心不安。这是赤裸裸的利用，没有第二种解释。

　　为了确保罗雪此行的安全，张天泽不但派出了十六名实力强劲的侍女随行，还特意从赵长河的手下，抽调出近百名精锐部众，陪着一起去。同行的，当然还有罗燕、丛依依和叶珊珊，她们四个人，显然俨然形成了一个小团体，抱团取暖。

　　一行人走了之后，张天泽站在门口，并没有挪动脚跟。赵长河因为参与到其中，就在他的身边，低声提醒道：“盟主，她们去的地方，是仙魔两大传承交战区，地面并不平静不说，似乎罗雪……这位夫人的姐夫，也是在那里赫赫有名，他的老爸更是所在大陆的雄主。”

　　张天泽知道他担心什么，淡淡的道：“既然是交战区，咱们魔族肯定占据着优势。如果罗雪的姐夫明智一点，就会趁机通过这层关系，暂时稳定局面。如果能讲和，那就更加的理想了。所以，她们的安全，我倒是一点都不担心。”

　　赵长河苦笑道：“盟主，我觉得，这件事还是有一点点变数。如果罗雪夫人的姐姐和姐夫是主宰方的死忠，这一次仙魔两大传承的血战，又是由罗威发起的。那么，他们如果有什么邪念，扣住罗雪夫人，和咱们谈判，那就有点麻烦了。”

　　张天泽愣了一下，倒也没有那么担心。这百十人的队伍，要保护四个人的安全，肯定不会有问题。毕竟修仙道的传承大陆，不是主宰方的岛屿，还不足以撼动她们的安全。再说，那座大陆上有着魔族第六脉队伍，吓死他们也不敢对罗雪有什么不恭敬的举动。

　　赵长河担心的，应该是怕罗雪被姐姐给说服了，暗中做出点什么事来。这也只是因为他并不知道，这其中的奥妙所在。因此，张天泽倒是很淡定的道：“放心吧长河大哥，我估计，很快就会有消息了。罗雪是不会背叛我的，这一点没有任何的怀疑。”

　　既然话都这么做了，赵长河当然不会自讨没趣。直接走人，去找段雄暗中准备。等到罗雪回来，估计，他们几个人就得出发。这次面对的是无上道祖，真要是动起手来，没有充分的准备，恐怕真的是有命去没命回来了。

　　第二天中午，罗雪一行人果然完好无损的回来了。跟着他们一起回来的，还有一男一女。男的大约在三十岁左右，很有点气度，像是一方雄主的样子。只是，鉴于所出环境和起点的问题，也不过是一个人皇而已，和张天泽比起来，差着十万八千里。

　　女的大约有二十七八岁的样子，和罗雪有很多地方相像，但是，性格更加的温婉，绝对的一派大家闺秀的样子。相对应的，实力就相当的有限了，还不如她的老公，更没办法和罗雪相比了。

　　张天泽本来迎到门口，以示亲近。不过，他这个连襟倒是相当的有眼色，显得恭谨得很，快走两步，道：“见过大魔神，在下包前程，今日有幸见到你，真是……”

　　这态度让张天泽有些尴尬，好赖也得叫声姐夫。自己还没来得及打招呼，人家主动的承认了双方身份的差距。他微笑着侧身，道：“都是自家人，虽说因为两大传承之间的矛盾，有了冲突，却不和这个相干，姐姐、姐夫，里面请。”

　　包前程有些受宠若惊的意思，并没有先行走进去。尼玛！魔族大魔神，那可是和主宰比肩的大人物。说实在的，如果不是有罗威女婿的这层光环，他根本没有机会见到主宰。至于张天泽这位大魔神，那就更不用想了。

　　即便是这样，张天泽还是很客气的与他并肩走进正堂。因为双方是亲戚，并没有公事公办，去什么大殿。这样的举动，给足了罗雪的面子。双方坐定，张天泽还没有开口，包前程倒是率先张嘴了。

　　他的态度依旧很恭谨，道：“刚才大魔神说是两大传承之间的矛盾，这话我是赞同的。其实，我们也是被动卷进来的，没人愿意出现这样的纷争。现在大陆上的情况很惨烈，我有些于心不忍。所以，这次来，家父特意通过我给大魔神捎过来一句话。”

　　说到这里，他快速的看了一眼张天泽的表情。发现并没有什么不满，依旧保持着风轻云淡的模样，这才续道：“家父认为，这次冲突的本身，是仙魔两大传承的最高层的个人恩怨，我们整个大陆愿意保持中立。两边都是亲戚，咱们也不好插手不是。”


第1255章 没有默契

　　我操！这还真是个卖乖的聪明人，借着这次似乎是张天泽主动求对方帮忙的机会，立马软绵绵的开出条件。听上去，还没有任何的生涩的味道，一副成竹在胸的恭敬啊。张天泽微微一笑，并没有回答他的问题。

　　而是转过脸，看向百里轻舞，道：“去知会魔族新圣地一声……算了，你去派人通知大哥莫罗尊，姐姐和姐夫的大陆，暂时听说，不要打了，都是一家人何必呢？只要他们不主动挑衅，咱们就算是睁一眼闭一眼了。”

　　百里轻舞会意，笑着应着，快速走了出去。包前程当然知道，张天泽这句话的意思，要不要揍他们，还得看这边的表现。他立马站起身，道：“大魔神放心，我们这边没有任何和你们作对的念头。只要魔族的人手一撤，咱们的人立马归回各自的山头，绝对不挑事。”

　　张天泽笑了，道：“姐夫有些过于领会我的意思了，你也说过，这是仙魔两大传承高层之间的问题，本来是不牵扯到你们的。只是，大家人在江湖身不由己，谁也没有办法直接回避。现在话说清楚了，能放下，当然要放下了。”

　　罗雪的姐姐罗雨优雅的笑着道：“妹夫真是个明白人，其实，我也想不明白，为什么父亲会和你有这么深的误会，造成两大传承之间的血战。本来，我已经有三年的时间没有见过父亲了，如果能够通过这次机会，化解你们之间的矛盾，也算是做儿女的尽了心。”

　　张天泽心里冷笑，表面上却依旧彬彬有礼的道：“姐姐说的对，从我个人的角度来说，也不希望看到眼下这种局面。作为修炼界两个最大的传承，任何一点误判，都可能造成尸横遍野。何况，这一次还不是误判那么简单。”

　　站在张天泽身后的段雄，俯下身子，低声道：“盟主，这位包前程是不是也要随行？我觉得，现在的情况，他并不适合存在在那种场合。”

　　这话说的是低，但是，包前程是一定能够听得到的。因为段雄的意思，就是要让他听到，主动的回避。这小子太会卖乖，说不定，到时候口风又变了。倒不是怕他兴风作浪，这样的小角色没有什么可担心的，问题是怕他恶心大家。

　　包前程果然有心，立马道：“大魔神你放心，这次见到岳父，我肯定会劝他化解恩怨，绝对不会给你们添乱。仙魔两大传承出现了这么大的危机，每一个人，都希望能够尽快的化解掉，减少死伤。”

　　张天泽算是彻底看透了，包前程确实算是个人物。他不但拥有者雄主的身份，而且，还会看准时机，抬高自己的身份。这次罗威和张天泽会面，对修炼界是何等的大事。他有幸参与到其中，还为双方做调停人，传出去，会令无数人敬仰万分的。

　　最妙的地方，是人家提到了见岳父，这种事任谁都不可能阻拦。张天泽并不太认同对方急功急利的小伎俩，却也还是点点头，道：“既然是这样，那姐夫也随行好了。姐姐、姐夫，我们一会用餐，休息一会之后，咱们就启程。此事事关重大，不好拖延。等做完了这件事，我做东，二位在这里多住几天。”

　　罗雨显然没有包前程那么多的小心思，笑着道：“先谢谢妹夫了，咱们都是至亲，以前没有走动，是碍于仙魔传承之间的矛盾。现在，大家见了面，也有了了解。门外的公事随他们去，咱们是应该互相多走动走动。”

　　包前程的脸色微微一变，又快速的恢复过来。按照罗雨的态度，也跟着答应。张天泽却很清楚，这小子现在一定十分的恶心。仙魔两大传承之间，向来你是你，我是我。他为了抬高自己的身份，非要参与会面，目的是表示他身份特殊，有这个能力。

　　但是，要是在这里住几天，那情况就不一样了，最少，修仙道的人会怀疑他到底是不是和魔族达成了联盟，又或者得到了什么好处。别说是想要抬高身份了，恐怕今后修仙道的人看见他的时候，都得有意的回避了。

　　张天泽心里暗笑，同时，也看出来了，罗雨这个女人，是属于治家型的，她对什么传承矛盾什么的，根本不去理会，只负责自家里的一片小天地。所以，才会和包前程如此的不默契，甚至是不懂得是非。这种女人，其实也很可爱。甘柔，也是这种类型的，只是多了一些审时度势的智慧而已。

　　不过，他可不管包前程是不是郁闷了，闲聊了一会，便请罗雨夫妻俩入席。因为这里的人并不多，段雄和赵长河又身份特殊。所以，大家干脆坐在一起，吃了一顿饭。罗雪的心情非常好，和姐姐叽叽喳喳的说个不停。在这方面，你还真看不出她被人动过手脚了。

　　两个小时之后，按照商量好的，本来他们可以启程了。但是，偏偏在这个时候，最新的消息传递过来。主宰和陈老头带着残兵败将，不足曾经的七分之一，回到了老巢。看上去十分的惨淡，岛上很有点哀伤过度的气氛。

　　这当然还不能成为张天泽关注的重点。修仙道主宰方从开战的那一刻起，就已经注定了会是这样的一个结果。而且，如果不是张天泽一家人手下留情的话，连这不足七分之一的人手，恐怕也没有机会再踏足岛屿了。

　　而真正让他惊讶的消息，是罗家的老巢，出现了问题。一直以来，他都相信，罗威是孤家寡人。老二罗勇控制了大约七成的人手，剩下的三成控制在罗霸的手中。但是，就是这样已经不可能出现问题的地方，也出现问题了。

　　罗家的岛屿上，莫名其妙的出现了分裂。而分裂的两派人手当中，占据六成，都是表态支持罗威的。剩下的四成当中，两成属于罗勇，一成属于罗霸，剩下的一成保持中立。丫的，这他妈的像话吗？


第1256章 他疯了

　　正因为这突如其来的情况，让张天泽临时改变了想法。他现在的工作，就是要盯紧罗家，去撞大运一样的寻找罗威，那是偷偷摸摸的行为。而且，罗家这次的事件，很可能改变了原有的一些准备工作。

　　罗威暗中培植的实力，正在一点点的显露出来。曾经在台前上蹿下跳的罗霸和罗勇，现在被人扯下最后一块遮羞布，丢人丢到家了。也就是说，从现在开始，所谓的和罗家合作，成了泡影。罗家的绝大部分，根本就不支持这一对傻乎乎的兄弟。

　　那么聪明的人，曾经都想着要霸占罗家，成就无上辉煌的兄弟俩，此时到底还值不值得合作，真的成了问题，这都快成为笑柄了。张天泽没办法和罗雨、罗雪姐妹明说，只是通知她们，因为临时出了一点点重要问题，需要及时处理，所以，暂时放下去会面罗威的行动。

　　两个人也都有些莫名其妙，却谁也没有表达任何的不理解。张天泽是高高在上的大魔神，他说有重要的事情，那一定比天还要大。关系到的，都是亿万人生死存亡的事情。所以，这件事没有费任何的气力，就被认同了。

　　安排妥当罗雨一家吃住的问题，张天泽紧急赶回魔族新圣地。这件事实在是太大了，用人通报消息，他根本就不放心。同样，家里人听到这个消息之后，一个个也是目瞪口呆。曾经和主宰、陈老头做对头，虽然也有过出乎意料的地方，却从来没有这么手足无措过。

　　可以说，罗威做任何事情，都如同天马行空无迹可寻。几次，使得穆菲菲和寒青梅这样的大才，都差点着了道。今天的情况，又是如此，谁能够想到，曾经信誓旦旦的说，已经掌控了罗家的罗霸和罗勇，变成了一对跳梁小丑了呢？

　　正堂中的所有人，脸色都非常的难看。那些可以列席的小老婆们，更是规规矩矩的坐在旁边，大气都不敢出一口，眼珠子在众人的脸上来回的游动，希望能看出一点点味道来。可惜，这都是白费力气了。

　　沉默了很久，寒青梅才道：“连罗家的这点事，也被罗威在这个时候抖落出来了。显然，他已经决定和咱们为敌到底了。一张张牌，一张张翻，每翻一张，都让咱们无可奈何。他实在是太高明了，高明得出乎了我的预料。”

　　大家频频点头，苗月挑着嘴唇，道：“罗家的内部情况，在这个时候被翻出来，肯定会有什么暗示，又或者什么警告。到底罗威要表达什么意思呢？如果是想要立马开战，没必要揭底牌，在罗家兄弟感觉最良好的时候，突然发动，效果会更好啊。”

　　对这个分析，姚曳十分的认同，道：“我也是这么想的，假如在咱们和罗威血战到关键时刻，盟友罗家突然失控，并成为背后的一刀，那么，咱们几乎没有能力翻身了。罗威到底想要做什么啊，就为了让咱们手足无措？”

　　穆菲菲靠在椅子上一言不发，感觉不出她究竟是什么意思。这让最想听她态度的张天泽，有点郁闷。黑着脸子，道：“你们俩说的都对，这也证明了另外一个致命的问题。人家罗威根本没把咱们放在眼里，诸如这么隐秘的手段，还只是小儿科。他肯定手里握着更加劲爆的利刃，或许已经顶在了咱们的胸口上。”

　　摩罗清灵极为罕见的有些紧张，道：“我觉得，咱们在前方一边作战，一边要赶紧自查内部。如果罗威在咱们内部埋下了伏笔，那才是最致命的。咱们这么大的家业，不可能人人都忠心不二……”

　　穆菲菲突然道：“或许问题就在这里了，罗威这么做，固然令人费解掀开了一张王牌，而没有起到任何杀伤作用，让人疑惑。同时，他这么做，也很容易让咱们疑神疑鬼，在内部形成相互不信任的氛围。真要是这样的话，那么，魔族和魔兽一族，魔族的内部，肯定会相互猜忌，最终，直接削弱了向心力和战斗力。这对于我们来说，是一大悲剧，对于罗威来说，则是一个极好的缓冲期。由此可见，他并没有做好和咱们正面决一死战的准备。”

　　众人都没想到，因为摩罗清灵的一句话，竟然启发了穆菲菲，做出这样一个决断。当然，这其中也有不合理的地方，萧萧雨就提出疑惑，问道：“菲菲，如果像你说的，罗威没有准备好和咱们死拼，那么，过早的抛出主宰方，让咱们一口吞掉，这也不合理啊。”

　　穆菲菲表情淡定下来，道：“我们逆向思维的考虑一下，说说主宰他们。在这之前，主宰进攻我们，曾经流露出，并非心甘情愿的意思。而且，天泽差一点点就要杀掉他，还是我救了他一条性命。这说明什么？说明主宰对罗威颇有怨言，只是碍于某个问题，他不敢和罗威发作罢了。之后，我们也得到了消息，在魔兽一族圣地激战的过程中，陈老头也找到了天泽，希望他能够手下留情，为主宰方留下一点血脉。这同样证明，陈老头对罗威，一样有着很深的怨恨，却不敢发作。事情发展到了这一步，我们能够看出，罗威突然掌管主宰方，在某种意义上来说，并不是以德服人。也不是那么顺畅的，掌控着这支队伍。如此一来，他就算是为了自身的声望，也会尽早的结束这种情况。想要团结主宰和陈老头，肯定是做不到了。索性，逼着他们死在我们的刀下。这样，他解决了声望可能受损的可能，也为我们拉到了仇恨，只是整个修仙道对我们视若死敌。而他时常失踪，或许就是抓紧时间整备队伍。”

　　太不可思议的一种分析了，张天泽嗔目结舌的问道：“如果这就是事实，那么，罗威简直是没有一点点人性了。这一战，主宰方几乎是死伤殆尽，对修炼界造成的伤害，更是百年无法弥补的，他疯了？”


第1257章 我操

　　就是，罗威如果不疯，就不可能做出这种事情来。最不能让人理解的是，他本来就是超然世外，凌驾于修仙道之上的罗家族长。按照他现在表现出来的实力，只要重新掌控了罗家，让族长的权力有名有实，就可以达成心愿了。

　　偏偏是这个王八蛋不这么做，突然之间跳出来就开始闹事。把整个修炼界搞的是乌烟瘴气，四方不安。寒青梅也是一脸的苦笑，道：“是不是疯了，咱们先不说，这老东西的每一个手段，对咱们都是沉重的打击，这一点是毫无疑问的。本来，他这是想要为自己争取时间，利用的手段有很多种，偏偏他就选择了一种，令咱们寝食难安的主动攻击方式。不得不承认，面对这样的对手，我觉得是不是能够跟得上他的思路，已经是个问题了。”

　　摩罗霜儿冷笑两声，道：“他现在是孤家寡人，连自己兄弟都没有办法和睦相处的人，还能有朋友？咱们是一群人对付他一个人，没有什么好怕的。就算是正面动手，咱们群起而攻之，也不见得一定会落败。”

　　一直不参与意见的甘柔，突然插嘴道：“我觉得清灵公主说的有道理，咱们也不敢拍着胸脯说，肯定没有三心二意的。对内清查一定要进行，却不需要大规模。隐秘一点，低调一点，应该问题不大。”

　　这种谨慎的态度，符合她的个性。萧萧雨对甘柔的任何建议，都不假思索的认同。这里面一方面包含着甘柔不是无的放矢的人，另外一个，是因为她在家里的身份崇高，却不插手魔族和魔兽一族的事务，容易被人忽视。所以，对她的重视，实际上是在震慑那些小老婆们，甘柔不是好惹的，脾气好不代表就可以随意的无视。

　　因此，萧萧雨一如既往的支持道：“柔儿的话有一定的道理，这件事我们要重视起来。为了保证不惊动任何人，龙影妹妹，你来主持。芳芳、小琪、小魔女、青鸾，你们四个辅助。需要什么人，龙影你说了算，自行调配。”

　　穆芳芳和小魔女兴奋了，这是第一次真正的派给她们任务，天大的荣幸啊。吴小琪是感动，这么多年，总算是被提起来，刷存在了。至于卫青鸾，她有些手足无措，难道这样是对她身份的一种默许或者承诺？毕竟，这都是张天泽的老婆，她算是唯一的外人。

　　龙影站起身点头应了下来，那些丫头们才醒过神来，赶紧站起身致敬。萧萧雨点点头，再次保持沉默，她是家里毋庸置疑的老大，该表的态，一样不少，不该张嘴的时候，她就侧耳倾听。

　　穆菲菲这个时候道：“分析归分析，大家千万不能放弃警惕的心理。罗威这个人做事，诡异得很，稍有不慎，就会被他套牢在其中。咱们一边以静制动，一边着手秘密备战。如果罗威铁了心和咱们你死我活，恐怕真的会风云变色的。”

　　众人的表情再次凝重起来，穆菲菲实际上在指挥作战方面，取代了萧萧雨的权威。甚至，在某方面已经超越了张天泽的存在。她下达的每一句话，都是军法。而张家现在的体系，在对外作战和备战方面，穆菲菲是主帅，寒青梅是副帅。

　　萧萧雨见问题说的差不多了，挥了挥手，那些小老婆们，瞬间走人，各忙各的去了。而大老婆们则留了下来，这是规矩，要确认没有特别的事情之后，他们这些人才可以各自离去的。今天，显然还有事情。

　　果然，花解语甩着脸子，问道：“小王八蛋，我听说你做了一件天大的事情。怎么着，准备瞒我们到什么时候？”

　　张天泽一听这话头，就知道要私下寻找罗威的事情败露了。他嘿嘿的干笑了两声，开始琢磨着怎么有个合理的说辞。这个时候，萧萧雨竟然幽了他一默，微笑着道：“怎么，对罗雪的姐姐产生了浓厚的兴趣？”

　　张天泽羞愧难当，做出投降的姿态，道：“得得得，你们嘴下留情吧，罗雨是有夫之妇，就算是我有想法，那也不能违背做人的原则不是？这……”

　　花解语没好气的挪揄道：“就你一句话的事情，如果你要是真看上了那个什么什么罗雨的，吭一声，我立马把她的老公干掉。这样，你堂而皇之的可以霸占……”

　　张天泽现在哭的心都有了，赶紧道：“打住打住，花姐，不带你这么损人的。刚刚不是说一件天大的事情吗？那我就直说。昨天罗雪跟我说，她或许能够找到罗威的落脚地点。我琢磨着，这或许是个不错的机会。但是，就算是利用，咱们也得讲点良心。她们姐妹说，想要劝和我们与她们老子之间的纷争和恩怨。所以，我把罗雨两口子也请了过来。之所以不想和你们提前打招呼，是觉得，这件事应该不会出现什么危险……”

　　话还没有说完，嘭的一声巨响。好么，在场的大老婆们几乎同时拍打在茶几上，一个个怒气冲冲的样子，像是要吃人一样。这是犯了众怒的节奏啊，张天泽骇然站起身。尼玛，母老虎们都不乐意了，谨防挨打，还是早作准备的好。

　　摩罗霜儿怒道：“罗威是什么人？他无所不用其极，只要能够达到目的，可以不择手段。你是魔族和魔兽一族的头领，一旦出了什么问题，知不知道会造成什么样的后果？”

　　水寡妇看了一眼，可怜兮兮的张天泽，表示了一个爱莫能助的眼神。张天泽摇头苦笑，道：“危险的问题，我也考虑过了，所以，并不是一个人去，段大哥和长河大哥会陪着我一起去，遇到什么事情，也可以相互有个照应。”

　　花解语冷笑一声，道：“段雄和赵长河确实是个人物了，但是，你们三个绑在一起对付罗威，不说胜败，你觉得能够安然无恙的逃生吗？作死最好提前打个招呼，别让我们一大群人为你一个守寡！”


第1258章 谁拍死谁

　　这话说的够重了，同时，也表示花解语已经愤怒到了极点。虽然她一直都表现得像是一头愤怒的母老虎，却也会克制，今天这是真的控制不住了。张天泽摸了一下鼻子，嘿嘿的干笑着，不再吭声了。

　　萧萧雨不能任由花解语继续口无遮拦的胡说下去，轻咳了一声，道：“天泽，在这个问题上，你考虑得实在是太简单了。而且，大家一致认为，你这次的决定，极有可能是在罗威预料当中。那么，人家就挖下了一个巨大的陷阱，等着你去跳呢。”

　　张天泽一瞬间，后背一片冷汗。没错，罗威带着罗雪去过那个地方……他很清楚，罗雪现在被寒青梅进行了心理暗示，肯定会死心塌地的向着自己。那么，那个地方就一定会被说出来。早有了准备的事情，以罗威的为人，不可能轻易放过这么好的机会。

　　穆菲菲看了他一眼，道：“这件事既然决定了，而且，把罗雨也请过来了。那么，就算是为了你的威名，也不能不去。但是，我们要提前准备。这件事拖后两天，等一切准备妥当了，到时候，你可以从容而去。”

　　张天泽再没有什么好说的了，满口的应承，没有任何的迟疑。萧萧雨再次道：“既然你认同了我们的做法，一会就回去吧。那边还有罗雨两口子在，不能失了礼数。另外，也不能让他们发现，咱们要做提前的准备。”

　　她这么一说，张天泽瞬间明白了。显然，自己的大老婆们，对包前程这个人，明显的不信任。既然罗威有可能挖陷阱，就更有可能，提前和这小子取得联系。那么，这一行的凶险，再次提升了一个等级。稳住他们，是在情理之中的。

　　张天泽二话没说，直接站起身走人。在如此风起云涌的时刻，任何的时间都不能浪费，同时，今天留下来，真有可能被花解语抡圆了拳头，狠狠的揍上一顿。他算是看出来了，母老虎是真的急了。

　　他来去匆匆的样子，让罗雪等人也是感觉到万分的惊讶。张天泽早就编好了瞎话，苦笑着道：“魔族那边发生了一点点难缠的事情，恐怕需要两三天的样子，才能够处理完。没办法，我得坐镇在这里，震慑一些人。”

　　这是情理之中的事情，众人自然没有什么话说。张天泽坐在大椅上，长出了一口气，道：“今天这件事做得不是很光彩，大老远的把姐姐请过来，半路上，我倒是离开了。现在天色还早，罗雪，你去请他们过来，我陪着姐夫喝两杯。”

　　我操！以张天泽的身份，要陪着包前程喝酒，这得多大的面子啊？罗雪高兴了，带着罗燕快速的从正堂当中走了出去。丛依依也紧随在她们的后面，追了出去。叶珊珊犹豫着看了张天泽一眼，只能跟着走。

　　张天泽明白她的意思，微微一笑，做了一个手势。叶珊珊窃喜，脚下更加的麻利。和她不同，百里姐妹虽然心中充满了好奇，却不敢主动的追问。只能是乖乖的站在一边，等待着罗雪回来，再招呼侍女们准备晚餐。

　　不过，结果有些出乎意料，包前程竟然没有出现。罗雪回来的话说，罗雨已经小睡了，包前程似乎很有想法，最终却还是婉拒了。同时，还要罗雪转达万分的谢意。这让张天泽万分的惊讶，却也没有多想什么。难得清静，赶紧稳定稳定小心脏吧，花解语的态度，让他吓了一大跳。

　　吃过晚饭，张天泽早早的回到自己的卧室当中，椅子刚刚坐热，房门悄悄的被推开了一条小缝，叶珊珊快速的钻了进来。本来，这是约定好的会面，只是为了传达一下那边的情况。叶珊珊却是脸色通红，像是有什么见不得人的事情要做一样。

　　说实在的，她现在的表现，和张天泽第一次见到她，浑身溅满鲜血，英气勃发的样子，有太大的不同了。难道，这就是嫁人和没嫁人的区别？他有些搞不清楚，索性也就不去理会，指了指旁边的一把椅子，示意她坐下来。

　　鉴于叶珊珊卧底的身份，张天泽倒是没有任何的隐瞒，把这一次的行程内容，详细的说了一遍。叶珊珊瞬间脸色就变了，好在没有犯错，不然，就算是把脑袋砍了，也不足以弥补过失。不过，当看到张天泽古怪的眼神之后，她立马恢复过来。

　　这个变化，张天泽看在眼里，也算是彻底明白了。叶珊珊不单单是在罗雪等人身边卧底，也是自己身边的卧底。怪不得家里会如此清楚，他要去见罗威的事情呢。当然，有些事情该装迷糊，就得装迷糊。

　　叶珊珊心有余悸的道：“魔神，我相信，罗雪在这次的行动中，出发点绝对是为了你。我一直参与在其中，这一点是可以证明的。罗雨这个人，属于大家闺秀，大门不出二门不迈的，不可能与这件事有任何关系。倒是包前程这个人，怎么也看不透。初次很大气，实际上狡猾会钻空子。”

　　张天泽一边听着一边点头，看得出来，这丫头真的是忠于职守，看人的目光也很准。等到叶珊珊的语声落地，他才道：“现在的问题，并不是这个包前程是个什么东西，主要是这次会面带来什么样的冲击。我琢磨着，不单单是我们想要找到这个老东西，估计这个老东西也很希望能够在这个时候，以一种姜太公的态度，等着咱们上钩。不管怎么说，这次的会面都算是一拍即合。问题是，到底是谁下重手，把谁拍死。”

　　叶珊珊缓缓的抚摸着长发，突然道：“我挺笨的，有些事情想不太明白的。不过，我觉得，罗家这么大的变数出现了，罗霸和罗勇是不是应该也做点什么，来证明他们还是有价值和能力，与我们保持联盟的？”

　　张天泽愣了一下，笑道：“你其实一点都不笨，只是，现在太女儿气了。我还是时常想起第一次和你见面，那个英姿飒爽的样子。珊珊，要想做个成功的张夫人，你是有很多选择方向的。”


第1259章 再谈合作

　　尼玛！没错，这帮子张夫人们，成功的占了绝大多数。但是，谁知道张天泽对这些人是怎么划分的。叶珊珊认为，这是人家给她的一个提点。能不能掌握住，都必须主动的伸出手去，却还不能直接问。只能用一双会说话的大眼睛，做出极度好奇的样子。

　　张天泽倒不是卖关子，只是觉得叶珊珊也是个人才，将来应该有所成就。当然，丛依依更是个人才，可惜，这人现在不能用，实在是可惜。就眼前来说，他还是十分愿意给出一个明确的指向。

　　“珊珊，现在家里的情况你也算是都了解了。要走霸业这条路，花姐、霜儿姐这都是领军人物，她们骁勇善战，悍不畏死，绝对是万众瞩目的角色。要走王道，菲菲、青梅就是首选，她们看事情精准，善于掌握人心，涉险而不犯险，从容中透出智者之气。要走雄主，龙影、姚曳、苗月，乃至于大家都忽视的，嘻嘻哈哈的朱朱，也是这种类型的。要提到治家，柔儿是大才，她看似柔弱老好人，但是，对外想法跳跃而坚定，对内可以把所有的人，很好的抱在一团。她的作用是无形的，却异常的重大。至于说欣欣、小魔女、芳芳等这些人，她们属于可以在别人的指派下，很好的完成局部事务，终究不可能成为一个真正的人物。玉婷和嫣然是个例外，前者修心养性，一心照顾儿女。后者超然恬静，不喜欢打打杀杀，是个心慈之人。对于雨荷，她是真正的皇者，并不去主动负责任何事情，而是俯视着所有人。然后，让所有人为她所用，最终形成一股合力，成就整个势力的辉煌。同样，清灵其实也是这种人，只可惜，她与雨荷相比，差了一点运气，也差了一点大气。”

　　一开始，叶珊珊只想知道，在张天泽的心里，对老婆们是怎么下的定义。此时听得有些入神了，她认识到自己一个致命的缺陷，就是没有办法定位了。说实在的，到目前为止，她的处境和穆芳芳几乎是划等号的，看不出有任何的前途。

　　张天泽已经张嘴，想要说出她理想的定位，突然房门被轻轻的敲了两声，随即，百里飘香从外面走了进来，恭敬的道：“圣主，罗家的罗霸过来求见。”

　　她一边说，一边有些惊讶的看了叶珊珊一眼。在她的印象当中，张天泽对罗雪等四个人，都不怎么待见，这个叶珊珊怎么可以登堂入室，走进了这间绝对私人的空间呢？张天泽并没有理会百里飘香的纳闷，站起身向外走去。

　　叶珊珊也只能遗憾了，这样的话题只能经历过一次，或许一辈子都没有办法知道，张天泽对她的某些精准的看法了。为了不引起百里飘香的疑惑，她也快速的离开，像是什么也没有发生过。

　　大殿当中，罗霸显得有些焦躁，这和他表现出来的火爆脾气，倒是相当的吻合。只是，张天泽心里充满了冷笑，这个家伙肯定是没有办法混下去了，才会主动登门。放在以前，才不会有这种事情发生呢。所谓的联盟，罗家一直都有自持身份的一面。

　　罗霸本来已经坐在椅子上了，突然之间又站起身，在张天泽的面前，来回的转悠了两圈，怒道：“这个老大忒不是个东西，竟然连这种事也做得出来。如果不是一个爹妈，我真想骂个痛快。”

　　张天泽淡淡的笑着，道：“有些事情已经发生了，罗二先生就算是再怎么生气，也解决不了任何的问题。而且，我想你这次来，恐怕也不是发牢骚的，应该还有更重要的事情吧？”

　　罗霸总算是站稳了脚跟，道：“本来，我是真不好意思来找张魔神的。本来，咱们那边安排得妥妥的，只要张魔神一挥手，咱们一拥而上，就把老大废掉。从今以后，罗家和张魔神就是真正的联盟关系。”

　　张天泽的目光里明显出现了挪揄的味道，还挥手……如果不是突然之间罗家大势已去，罗霸才不会主动上门，更不会以他马首是瞻呢。这个时候说出这种话，只有一种可能，他需要借助魔族和魔兽一族的势力，给予罗威迎头痛击了。

　　其实，从主宰和陈老头背叛了罗老二和罗老三的那一刻起，这两个人就应该有浓烈的危机感才对。偏偏他们还假装矜持，甚至还端架子，打小算盘，对张天泽相当的轻慢。这个时候再谈合作，双方的地位已经完全不对等了，魔族和魔兽一族也不可能为他们卖命。

　　罗霸似乎也意识到了张天泽的看法，重新坐到椅子上，神神秘秘的道：“我现在有七成把握确认老大在什么地方，如果我们联手采取行动，张魔神为我……不，为我和老三稳住阵脚，打击有可能出现的外围，那么，我们两兄弟联手，应该能够拿下老大。到那个时候，罗家那些墙头草王八蛋们，自然会乖乖的向我们效忠。至于主宰方的两个完蛋玩意，他们已经被打残了，老子都看不上他们两个叛徒了。只要我们罗家站出来振臂一呼，修仙道一样会向我们极度靠拢。”

　　这想法真是单纯，合着罗家就两兄弟出面，魔族和魔兽一族却要大规模行动，投入大批人手给他们充当走卒，这他妈的怎么想的呢？张天泽的脸色一点点阴沉下来，直言不讳的道：“罗二先生，我们对咱们之间的合作是相当看重的，以前是，现在也是。不过，亲兄弟还得明算账呢。你应该知道，这样的合作，我们魔族和魔兽一族要进行怎样的大规模调动，要投入多少人力物力。行，这个问题咱们先放下，再说点难听的。二位罗先生如果能够拿下罗威，那自然什么都值得了，如果拿不下呢？那我们该如何自处？”

　　罗霸站起身，把胸脯拍得咣咣响，道：“别的不敢说，只要找到老大，要么战胜，要么战死，这样的决心，张魔神肯接受吗？”


第1260章 不谋而合

　　这不是接受还是不接受的问题，而是这种合作是必然要出现的。只不过，张天泽端着架子，拿着姿态，让对方明白，有些事情不要看着环境稍稍好那么一点，就有什么了不起的。三十年河东，三十年河西，你们罗家两兄弟从头到尾，都得求着张天泽合作。

　　而且，现在罗霸是真的急了。罗家是他们的根基，本来兄弟俩暂时联手，以为可以控制大局。没想到，现在连最基本的根基也不稳定了。大多数人的反对，使得两人在罗家连最起码的话语权都出不了房门了。

　　短暂的沉默，让罗霸倍感压力，双眼死死的盯着张天泽，等待一个最终的结论。还算是不错，张天泽最终叹了一口气，道：“罗二先生，把话说的难听一点，这一次的合作，对我们来说，只是大投入，却动摇不了根基。对你们兄弟来说，要么海阔天空，要么就是一个死。所以，我希望罗二先生还是先回去，问清楚罗三先生的意思。没有必死的信念，最好不要有这方面的冒险。就在前两天，我和罗威有过一次正面的交手，他的实力强劲得令人吃惊。所谓的残废，一直都是在误导和迷惑你们。”

　　罗霸这次没有任何的犹豫，道：“今天说的这些话，就是我和老三经过仔细而谨慎的商量之后，得出来的结论。没错，这一战关系到生死存亡。打得过什么都好说，打不过一切都完了。所以，我们必须要打，还一定要赌上自己的性命。这不是愿意还是不愿意的事情了。”

　　既然大家都彻底明白了处境，张天泽点点头，道：“既然是这样，我倒是想听听，罗威现在藏身在什么地方。这样，我们也好提前做出准备。针对罗威，那是你们兄弟的事情，我只能保证，外围不会有人打扰你们的决战。”

　　罗霸总算是松了一口气，道：“这件事要说起来，那是十几年前了。当时大嫂莫名其妙的无疾而终，按照族中的规矩，是要进行海葬的。就是把尸体放在一艘小船上，随波而去。当时，老大表现出行动有些不便，却并没有坐上轮椅。一开始，大家挺同情他的，当时送走大嫂的时候，所有人都参加了。眼看着小船飘远，大家才散去。不过，就在当天夜里，老大突然带着两个女儿悄然走人，被我的一个心腹发现，并及时的通知。于是，我就悄悄的跟在他们的身后。张魔神你猜怎么样？他们三个人竟然去了一个号称死地的荒芜岛屿。那里常年风浪滔天，不但是普通人无法接近，就算是修炼之人，也会被那种恶劣的海况，以及多变的鬼天气所震慑，采取规避的态度。当天夜里，大哥带着两个孩子到了那座岛屿上，给一个新坟祭奠。因为有所忌讳，我并没有敢过于靠近。但是，看他们三个人的表现，可以肯定，一定是大嫂入土为安的地方。而且，为了不让别人知道，大哥在天没亮又悄悄的带着孩子回来了。”

　　这个故事，和罗雪说的如出一辙，只是每个人说的角度不同罢了。张天泽已经完全可以断定，曾经发生过这件事，而且，罗威对那个地方，有着深深的牵挂。为了谨慎起见，他还是追问道：“你真的能够确定，那是你打扫的墓地？以后，罗威也陆续的去过？”

　　罗霸郑重其事的点点头，道：“我可以打包票，那里是大嫂的墓地。这件事是老三这个没人性的家伙，偷偷的掘开坟墓之后确认的。而且，在老大彻底瘫痪之前，最后一次远行，也是偷偷的去了那里。他妈的，我觉得，当时他是真的瘫痪了，只是好了之后，没有说出来罢了。”

　　这个罗勇还这他妈的不是东西，连大嫂的坟墓也给挖开了。张天泽深表不屑，同时，也为能够确认那里的准确情况而感到高兴。一个人就怕他没有软肋，只要有了软肋，一些事情就好办了。

　　罗霸见张天泽只是沉吟，并没有出声。他索性把更不要脸的事情说了出来：“张魔神，就在几个月之前，老三准备和老大彻底翻脸的时候，他偷偷的去了那里，把大嫂的尸骨挖了出来，准备关键时刻抛出来说事。没想到，这个无耻的行径，在此时竟然能够派上更大的用场。只要找到老大，我们和他打到关键时刻，把大嫂的尸骨往外这么一抛，胜负就可以一句搞定。所以，我们和老大之间已经彻底翻脸了，仅仅是这件事，他就不会放过我们。”

　　张天泽用手敲打着椅子扶手，沉吟了良久，道：“关于老二先生说的这件事，我已经做了一定的准备。提议的是罗雪，她想用亲情感化罗威，尽量不出现骨肉相残的事情。同时，还把罗雨和包前程也接来了，希望一起发力，能够和平化解这件事。这种心思我们应该都可以理解，所以，我并没有拦住。但是，你我之间也清楚，光凭亲情要让罗威退缩是不可能的。我自然也做了一些必要的安排，现在，咱们两家的合作，可以说是水到渠成……”

　　他的话还没有说完，罗霸兴奋异常，不住的点头。两个人不谋而合，不正是消灭罗威的大好时机吗？不过，他还是慎重的骂道：“包前程这个小畜生不是什么好鸟！我怀疑他是老大安排在修仙道的一枚棋子，要我说，现在就把他干掉！”

　　这可真是无所不用其极了，张天泽嘿嘿的笑了两声，道：“暂时在这里，他是没有任何作为的。至于杀与不杀，我们有的是时机，哪怕当着罗威的面，把他干掉，我也不会干涉你们罗家的内部事情。但是，现在为了圆满的完成偷袭，咱们还是不提这话了。”

　　罗威马上意识到，自己说得有些不妥了。同样嘿嘿的笑了两声，道：“那成，这小子在你这里，我们就不管了。到了那座岛屿上，就是罗家内部纷争，绝对不会让张魔神难做的。”


第1261章 再次会面

　　什么是明白人，这就是明白人。只不过，罗家三兄弟这类明白人，最喜欢做的，确实揣着明白装糊涂。他们永远都是把自己的利益放在第一位的，所谓的合作，都是为自己的利益服务。张天泽对他们，可以说基本没有好感了，只是相互利用罢了。

　　不过，相比之下，罗威的威胁还是最大的，所以，这件事成功的合作是没有任何疑问的。两个人最终商量决定，两天后，张天泽一行人早上八点出发。而罗老二和罗老三迟半个小时出发，并隐藏起来。

　　至于魔族和魔兽一族的高手要怎么行动，这就是张天泽的事情了，是不可能通报给对方的。但是，罗霸绝对相信，因为张天泽要去冒险，这是不可能的。在他周围一定有着成千上万的高手保护着，只此一点，就足以让他放心。

　　为了隐瞒住有可能是卧底的包前程，张天泽已经提前派人盯住这个家伙。罗霸的到来，也是小范围内知晓，所以，一切都在秘密中进行。尤其是张天泽，为了制造出他是真的有事要忙，这两天来来去去的，也没有怎么在魔兽一族新圣地这边过多的停留。

　　正日子的一早，张天泽和段雄、赵长河提前在大殿里聚齐。过了一小会，罗雪、罗燕陪着罗雨和包前程出现在这里。张天泽微笑着道：“为了表明我们的诚意，人数就这么多。这里没有什么外人，各位如果有什么补充的，可以提出来。”

　　罗雨还是老样子，优雅的笑道：“既然是家事，这已经足够了。我不相信父亲会对我们这些至亲的人动手，而且，我也相信，大魔神也能够做到一定忍让。”

　　张天泽暗地里叹气，看来，罗雨和罗雪到现在，还是对父亲保持着绝对的幻想。或许，这也是因为在她们的严重，罗威是一位慈父的缘故吧。不管是什么原因，他还是很欣然的点头，道：“大姐说的是，我也希望能够成功化解眼前的危机。不过，我有自己的底线。”

　　一句话涵盖了太多的意思，罗雨的表情稍稍僵硬了一下，随即，发出一声轻叹。这是没办法的，谁让老爸和这个妹夫的地位实在是太骇人听闻了呢？他们站出来，往往不能代表个人的利益，而是身后亿万人的利益。有些冲突，是难以避免的。

　　包前程倒像是很高兴，道：“大魔神言重了，我倒是觉得，只要双方站在翁婿的立场上，拿出各自的真诚，任何问题都不是问题。在我的印象中，岳父是一位拿得起放得下，有着很深涵养的人物。同样，大魔神虽然年轻，却拥有着绝对罕见的大度和高瞻远瞩的目光。”

　　我操！这马屁拍的，好像是罗威也站在这里一样。张天泽还在笑，却隐隐的有些嘲讽的意思。不过，这已经不重要了，以他的身份地位以及实力，如果不是因为有罗雨的关系，包前程在他的眼里，不过是一只随意都可以碾死的臭虫罢了。

　　在罗雪和罗雨姐妹的指导下，一行人直接洞穿了空间。在这个过程中，张天泽不但仔细分辨着方向和距离，而且，还悄然示意身后的赵长河，给出最明确的线路，通知后续出现的家里人准确的信息。

　　整个洞穿过程，并没有出现任何的意外。但是，当他们从一个空间，转换到另外一个空间的刹那，就感觉到了一种恐怖的力量，像是无形的大手，牢牢控制了每个人的命运。尼玛！有必要搞出这么大的阵仗吗？

　　没错，这是一座小岛，黑黢黢的，上面没有一棵像样的树木。像是一座火山刚刚喷发，熔岩刚刚祛热一样，远远近近的还能看到隐隐升腾着的烟气。而海岛四周，巨浪滔天，一阵连着一阵，令人胆战心惊。

　　唯一还算是庆幸的，是天气还算是可以。云层很厚，却没有压顶的乌云，也没有出现电闪雷鸣。张天泽着实心惊了一下，目光快速的扫过了这座岛屿。面积很大，最少，有一个方向，一眼看不到头。

　　他们所处的位置，是这座类似火山一样岛屿的半山腰位置，这里有个大约五六十平米的平台，在平台的尽头，是一个一人多高，黑黢黢的山洞。罗雪的眼圈一下子红了起来，声音更是有些嘶哑，低声道：“母亲的埋骨之所，就在洞穴的里面。”

　　张天泽微微皱了皱眉头，在没有弄清楚洞穴里面是什么情况之下，他是不可能贸然走进去的。在一个狭小的空间，一旦罗威设下埋伏，那么，那就是典型的有进无出，只有等死一途了。

　　段雄在此时，完全负起责任。在罗雪说完之后，他一声不吭的走进洞穴，去查看地形，确认安全性。只是，不到十秒钟，段雄突然缓缓的从里面退了出来，隐隐的魔力若隐若现。而且，在退出的同时，一直用身体护住张天泽正面的路线。

　　这种架势只有一种可能，他遇到超强劲的人，是被人家逼着退出来的。这是一个严重的事情，却让张天泽长出了一口气。不用问，罗威果然在这里了。也就是说，穆菲菲等人的分析没错，这里肯定提前做好了一切准备，就等着自己上钩了。

　　果然，在段雄退出来，真正挡在张天泽面前的时候，黑黢黢的洞穴当中，缓缓走出来罗威。他表情冷漠，即便看到自己的两个女儿，两个女婿也没有任何欣喜的意思。罗雪惊讶了一下，瞬间移动身体，挡在段雄和张天泽的身前，道：“老爸，我们是来和你……”

　　话说了一半，她忽然哽咽了。罗雨也显得有些激动，她可是有年头没有见过父亲了。此时，看上去罗威的双腿已经康复了，人又有些清减，这份心情可想而知。她很恭谨的问安，道：“父亲，我们这次来，是希望……”

　　罗威冲着两个女儿摆了摆手，阻止她们的言语，沉声道：“这是我和张魔神之间的纷争，和你们没有一点关系，都回去吧。”


第1262章 混淆是非

　　看到父亲如此冷漠的样子，罗雪突然蹲在地上放声大哭。她是被寒青梅动用了手段，但是，亲情却是永远无法真正禁制的。眼看着大老远的过来，打算修补老公和父亲之间的关系，就这么被老爸拒绝了，心中怎么能够不悲痛？

　　最重要的还是，这两个人一旦不能化解恩怨，那么，接下来就是你死我活。更可怕的，还不仅仅是两个人之间的你死我活，而是整个修炼界的一场灾难！罗雨也显得有些吃惊，却还是坚持道：“父亲，就算是为了小妹，可以握手言和，也是值得的。”

　　罗威冷哼一声，道：“你们俩个怎么都是这么单纯？握手言和，你们问问张魔神有没有握手言和的打算？他之所以过来，目的就是干掉我。”

　　罗雨马上提妹夫辩解道：“父亲，你想多了，大魔神确实没有任何的安排，这次过来，除了我们姐妹和罗燕之外，另外两位是他的兄弟，也是随行。你说，以他的身份，仅仅带着两名随行，还不够诚意吗？”

　　她可是亲眼看过，张天泽在魔兽一族的圣地当中，哪怕就是出去散个步，身后也带着一群侍女和男女武士。况且，人家是传承界第二大传承的当家人，这身份不是唬人那么简单，是实实在在的头面人物，高高在上的存在。

　　能够仅仅带着两个人过来，这绝对是诚意了。由此也能看得出来，罗雨真的是个十足的大家闺秀，对江湖险恶，甚至一点概念都没有，只相信了眼前看到的一切。同时，她觉得，张天泽是自己的妹夫，不可能骗她。

　　罗威冷笑两声，道：“你还真是个傻丫头，魔神是什么？是魔族亿万人的共主，是他们的老子！一个老子出来办事，可能只带两个人吗？就算是隐形的府卫和近卫，估计也有几百号人吧？而且……”

　　他把最后两个字的尾音拖得很长，把所有人的注意力吸引过去。而就这么一眨眼的工夫，一直表现得毕恭毕敬的包前程突然出手拉住罗雨的胳膊，瞬间出现在罗威的身后，用手指着张天泽，喝道：“你这个小人，想要谋害岳父！”

　　张天泽一直提防着这小子，只是没想到，他会用这种激烈的方式，包露出卧底的身份来。此人倒是真有点意思，看来，罗霸对他的看法没有一点是错误的。张天泽现在是暗自庆幸，好在得到了老婆们的提醒，否则，今天真算是陷落在这个荒芜的岛屿上了。

　　罗雨被吓了一跳，使劲甩开老公的手，大声道：“你疯了吧？大魔神是诚心来和父亲修补关系的，怎么可能谋害他呢？你看看，这里还有什么卫队，什么高手随行吗？”

　　包前程表明了立场，之前的气度瞬间完全不见了，反而有点小人得志的意思，冷笑两声，用手指着张天泽，道：“你觉得这两天，他真的有什么大事要处理？我呸！都是骗人的，雨儿，你怎么这么单纯呢？现在，我就给你揭开谜底。就是我们到了魔兽一族圣地的那天，他下午不是突然离开了吗？那不是有紧急事情发生，而是回到了老巢，去商量怎么对付岳父了。还有，就在那件事的第二天，你的二叔罗霸就过来，和他密会了，肯定是商量着，怎么对付岳父！”

　　罗雨和罗雪同时目瞪口呆，在她们的眼里，张天泽这次来，是真的要和谈的。同时，她们也相信，翁婿关系永远到不了你死我活的地步。而包前程的这番话，显然击碎了她们心中最后的梦想。四双眼睛，同时呆呆的看向张天泽。

　　赵长河此时也跨前一步，护在张天泽，同时低声道：“盟主，事情发展超出了我们的想象，你先回避，我和段雄断后！”

　　张天泽冷笑着摇了摇头，道：“这个时候，我们谁也走不了了。罗威能够以这种方式出现，以这么强硬的态度说话，就证明他做好了所有的准备。我想，在这座岛屿上，一定埋伏了众多的高手，咱们是自投罗网了。”

　　这话说的声音并不小，段雄和赵长河听得到，罗家姐妹也能听得到，在场所有人都可以听得到。罗雨和罗雪姐妹疑惑的目光，瞬间又转移到父亲的身上。这他妈的都是什么人啊，到底想要做什么呢？

　　罗威既没有承认，也没有否认，只是冷漠的看着张天泽，沉声道：“你不是想要和谈，化解我们之间的矛盾吗？成，我现在就可以和你谈。只要魔族从今以后支持我统领整个修仙道，拒绝承认主宰方的存在，并承诺不会对修仙道再下手，我就给你一条生路。”

　　张天泽仰头哈哈的大笑两声，道：“罗威，你这话是怎么想出来的呢？我支持你控制修仙道，如果你一旦控制了修仙道，会立马对我们魔族下手。大家都是老江湖，这种没有营养的东西，最好还是不要提出来。另外，主宰方一直以来都是修仙道合法的统领着。在这个问题上，不是我可以否认的，哪怕他们衰落了，只要修仙道愿意追随，我一样承认他们的存在。反倒是你，顶着罗家的光环，做出如此不要脸的事情，难道没有一点愧对祖先之心？”

　　罗威忽然变了脸子，沉声道：“为什么会有这么一天？还不是你勾结老二和老三，逼着我必须做出行动，保证自己的安全？张魔神，别把自己说的那么高尚，你是什么人，自己清楚，我又是什么人，自己也清楚。”

　　我操！这他妈的还倒打一耙了，当初好像是张天泽帮助他化解掉罗雪被杀的尴尬的局面，同时，也保证了他有了一个喘息的机会。现在可倒好，一翻脸，什么都没有了，还落下了一个勾结罗老二和罗老三的下场。

　　张天泽真的佩服罗威了，竖起大拇指赞道：“好样的，连这种事情也可以颠倒黑白，混淆是非。好，那我微微你，为什么罗雪会嫁到我们张家，而你在她嫁入我们张家，又得到了什么好处呢？”


第1263章 谜底即将揭开

　　罗家姐妹看着两个人激辩，一时间也有些搞不清楚，到底是谁对谁错了。但是，提到了罗雪的事情，就有点意思了。就算是罗雨，当时也没有搞清楚，怎么妹妹就成了魔族第一人的老婆。但是，疑惑归疑惑，这件事她知道，肯定是父亲的主意。

　　现在，似乎这其中的秘密就要被揭开了。而父亲和妹夫之间的矛盾，极有可能和这件事有关。她没有那么多的心机，却想把事情的真相了解出来。此时，也就没有张嘴去劝解两个人，而是静静的等待一个结果出来。

　　令张天泽没有想到的是，更不要脸的理论在此时也出现了。罗威脸不红心不跳的道：“当时如果不把雪儿嫁给你，那么，我们父女，就会死在你和罗老二和罗老三的手里。张魔神，你垂涎雪儿这不是错，她确实漂亮。但是，你用这种手段，就太过份了！”

　　尼玛！张天泽张口结舌，这说法他都不知道该怎么说了。人家摆明了，就是不断的抹黑，树立自身的高大形象，和受害者的可怜样。这他妈的天下还有正义吗？连这种事情，嘴皮子一动，说没就没了。

　　就在他愤怒得不知道说什么好的时候，在他的身侧幻现出一个一虚幻的身影。金占峰恭敬的向他致敬，随后道：“夫人，这件事我是亲身经历者。罗威这么诬陷我们魔神，他不好解释，那我就替魔神说。”

　　这个时候，已经没有人在意，张天泽身边确实有着府卫和近卫保护了，罗雨和罗雪姐妹俩竖起耳朵，仔仔细细的听金占峰把整个事情的经过，详细的说了一遍。而在此过程中，罗威竟然没有丝毫的反驳和打断的迹象，这真是奇了怪了。

　　既然他极力否认，又不间断的抹黑张天泽，这样对他极端不利的事情，就应该直接打断。但是，他就不这么做，这个古怪的态度，实在让人猜不透的同时，有种毛骨悚然的不安感。

　　金占峰说完之后，直接消失。本来，这种场合就不应该是他出现的地方。壮着胆子，把事情说完，赶紧消失。张天泽深吸了一口气，盯着罗威，淡淡的道：“罗威，你现在还有什么好说的？”

　　罗威阴森的笑了，道：“这个王八蛋是你忠实走狗，你的贴身府卫，他说的话怎么可信呢？如果我找出一个人来说话，完全倾向我，那么，张魔神是不是也会相信呢？大家都是此道中人，不需要我多说吧？”

　　我操！这否认得干净利索，还让人无话可说了。但是，张天泽相信，只要有一点头脑的人，就应该明白，金占峰的话逻辑很强，环环相扣，根本没有造假的可能。所以，罗家姐妹是不是认同，那就考验她们的智慧了。

　　一直忍着的段雄，此时是真的怒了，沉声道：“罗威，我是盟主的下属，也是他的追随者，以及私下里的兄弟。凭借我对他的了解，这种事情你一定是在栽赃陷害！我们盟主虽然外界传得很不堪，但是，对于老婆，他从来不会主动的去所谓垂涎某个人，而为这个人不择手段，你这是放屁！”

　　罗威的表情依旧那么的阴森，缓缓的道：“这件事重要吗？”

　　尼玛！这是什么态度啊？怎么感觉，这个老东西现在有点心不在焉呢？张天泽微微皱了皱眉头，一只手缓缓的背在身后，做出了一个微小的变化。而就在此时，一个十五六岁的少年突兀的出现在罗威的身前，恭敬的道：“老爸，准备妥当了。”

　　罗雨和罗雪瞬间震惊了，她们俩只知道这世上，父亲只有两个女儿，这怎么还出现了一个叫老爸的少年？而仔细的看上去，这个少年和她们俩还真有相像的地方？这究竟是怎么回事啊，到底是怎么回事啊？

　　罗威点点头，示意少年站到身后去，接着，脸上露出挪揄的笑容，道：“张魔神，我承认，你们的计划不可谓不精细，只是你们都算错了一件事。不要以为罗老三挖走了尸骨，就能够威胁到我。嘿嘿！那骨骸根本和我没有半点关系，就算是挫骨扬灰，又怎么样？”

　　张天泽被对方的这些话，雷得外焦里嫩了。这个老头子到底还是不是人啊？他到底为今天准备了多少年，又为此付出了多少东西啊？这个少年的出现，矢口否认那具骨骸和他有关系……两件事只要联系到一起，就能够得出一个结论，罗雨和罗雪的老妈当年就没有死！

　　整个场面一下子沉寂下来，罗家姐妹更是目瞪口呆，脑袋都凝固住了。今天发生的这一切，完全超出了她们可以接受的底线。而且，现在的父亲，和她们眼中曾经的父亲，绝对不是一个人，这到底是怎么了？

　　罗威对张天泽的反应十分的满意，同时，也为自己苦心经营这么多年，感觉到万分的欣慰。说实在的，从当初作出决定开始，唯一漏算的，就是魔族巨大的变化，以及张天泽这个名不见经传的小年轻突然崛起，一举统一了魔族，又掌控了魔兽一族。

　　否则，按照他的计划，根本不需要多出这么多曲折的故事，更不需要费尽心机的搞出这么多的小手段，才把事态推进到现在。当然，虽然这其中有着诸多的不尽如人意，但是，今天应该是最后一战，接下来，修炼界再没有人能够阻拦他前进的步伐了。

　　张天泽也没有闲着，脑袋瓜子里快速的运转着。现在，脚趾头都能给他做出定论，肯定是身陷重围了。罗威之所以拖延时间，应该是在摸自己的底细。在确认了第一波走上岛屿的，只有他们几个人之后，马上引发了准备好的程序。接下来，必然是死路一条了。

　　而此时此刻，罗家那两个笨蛋兄弟，到底有没有到位呢？半个小时的时间应该差不多了，他们应该进入到制订位置了。还有自己的老婆们派出来的援兵，到底有没有就位？这他妈的两个准备，可是关系到生死的大事啊！


第1264章 身陷死局

　　在这个陌生的岛屿，凶险的环境之下，不单单张天泽开始提心吊胆，段雄和赵长河也意识到了危险的味道越来越浓厚了。他们明白，张天泽是不可能在这种情况下撤走的，但是，他必须要走，否则，谁也不知道下一刻会发生什么事情。

　　两个人快速的用眼神交流了一下，同时用后背顶住张天泽，开始一步步向后退去。此时，就算是拼了命，也得把张天泽护送出去。否则，他们二人百死莫赎了。当然，罗雪和罗燕在他们两个人的眼里，就什么都不是了。

　　这两个人虽然是张天泽的老婆，但是，另外一个身份，也都是罗威的亲人。这个时候，变节什么的，都很正常。如果要拉着她们一起撤退，说不定会陷入对方的陷阱当中。因此，他们两个人根本就没有理会其它。

　　小人得志的包前程突然向前跨出了一步，嚣张的道：“张魔神，你这是怕了吗？我操！一直以来，我都认为，魔族的大魔神有多了不起，没想到，也是个贪生怕死之辈。怎么的，看到岳父英明神武的样子，你吓尿了吧？”

　　罗雨此时已经缓过神来了，就算是傻子，也能够感觉到其中的味道。她有了一个大致的想法，怒目盯着包前程，喝道：“你闭嘴！这里没你说话的份，这是修仙道和魔族的事情！”

　　罗雪也感觉到危机了，她现在对张天泽那可是死忠得很，大声道：“姐夫，你什么意思？谁贪生怕死了，谁吓尿了？如果不是看在姐姐的面子上，我现在就打趴下你！”

　　包前程再怎么不识时务，对罗家姐妹，可不敢有任何的违背。先是讨好的冲着罗威卑躬屈膝的笑了笑，然后，自觉自动的再次退了回去。这样的态度，连那个少年都嗤之以鼻了，太没骨气，谁能看得上呢？

　　罗雪猛的转过身，盯着父亲，问道：“老爸，到底这都是怎么一回事，老妈有没有死？这个年轻人到底是什么人，你究竟想要做什么？魔神这次过来，是希望修好的，你的态度太让人失望了。”

　　大家都认为，罗威对自己的女儿，终究会有舔犊之情，不会把她怎么样。没想到，这个老东西的脸色一下子沉了下来，冷喝道：“你这个死丫头，到底知不知道在说什么？你妈是死了，她不死，我就永远没有儿子，也就永远没人继承罗家！”

　　一句话，罗雪和罗雨的脸色苍白如纸！她们万万没有想到，自己在父亲的眼里，是最没用的女儿身。而母亲死掉之后，父亲又有了孩子，而这个孩子看上去，应该就是母亲死的那年出生的，这代表什么，她们怎么可能猜不到呢？再联想到母亲正值壮年无疾而终……

　　一切的一切，都呼之欲出了。那么，当年罗威带着她们来到这个岛上，就极有可能是一个阴谋。这个阴谋当年是为什么设计的，她们是搞不清了，但是，现在却是针对张天泽用上了。说来说去，张天泽之所以出现在这个地方，那也是姐妹俩信心满满的产物。

　　如果在这里，张天泽要是有了好歹，她们俩真的无法面对了。罗雪一点点后退，最终彻底挡在张天泽三人的面前，眼圈红红的，眼泪似乎随时都要流出来了。罗雨也在后退，但是，目光不但看着父亲，也看着包前程，希望在这个时候，她的老公可以做出最明确的选择。

　　可惜，她看到的，是父亲那张阴沉的脸孔，以及包前程的无视态度。一时间，她心灰意冷，哽咽道：“父亲，我不管这件事最终是个什么结果，但是，今天你必须让大魔神安全的离开这里。因为，我和小妹保证过，他不会有危险的。”

　　罗威冷笑两声，道：“保证？你们的保证能够代替了我吗？能够代替整个修炼界的大势所趋吗？我告诉你们两个死丫头，罗浩不但要成为罗家的继承人，还要成为整个修炼界之主，他将把我们罗家发扬光大！”

　　好么，所有一切的根源都出来了，罗威之所以变得如此丧心病狂，完全是因为他有了儿子，有了一个可以继承他一切的儿子！再想想罗雨嫁给了一个什么样的人，以及罗雪最终的归宿。可见，两个女儿在他的心里根本没有任何的地位，只是为了最终目的，而牺牲掉的人选。这个打击实在是太大了，罗雪还好点，而罗雨真的要万念俱灰了。

　　相比之下，这些人当中，张天泽的实力最为强大。在后退的过程中，他最先敏锐的感觉到了众多恐怖的强大气息，正在身后半山腰的位置蠢蠢欲动。也就是说，一旦他们退出了平台，那么，面对的极有可能是雷霆一击，那可是一条死路啊。

　　现在已经没有退路了，他只能把所有的希望寄托于迟到的罗老二和罗老三，以及积极安排备战的大老婆们。无路可退，干脆就不退了。他猛然把段雄和赵长河推到一边，大步的从罗雪身后走出来，盯着罗威，沉声喝道：“我算是真正见识到了你的疯狂和无耻！”

　　罗威冷笑着道：“我也见识到了你的愚蠢和自以为是！怎么的，是不是还想赌上一局，认为罗老二和罗老三这两个混蛋，在关键时刻能够站出来。以及你提前安排的人手，会及时的出现？死了这条心吧！我既然能够在这个地方做好局，等着你跳进来，就有十足的把握，把所有不利的因素全部排除在外。张魔神，我可以肯定，罗家那两个废物，以及你的人手，都已经出发了，只可惜，他们迷路了。你留下去的那些指向，都失效了，哈哈！”

　　张天泽的脑袋轰的一声，他不想相信这是真的，却有不能不相信这是真的。罗威这个人，各种手段层出不穷，令人防不胜防。而且，到了这个时间，该出现的人都没有出现，显然是出现了问题。看来今天愿意还是不愿意，都必须背水一战，听天由命了！


第1265章 差距就是生或死

　　段雄和赵长河也不是一般的人物，放出去，就是一方霸主。稍稍动下脑子，就已经确认，罗威绝对不是危言耸听。他们两个人不再退了，而是同时引爆魔力和仙力，一左一右，护卫在张天泽的面前。

　　他们的成长，是令人有些震惊的。甚至，连张天泽都有些意外，顶级的不朽天尊……这才几年的光景，竟然一举跨越了那么多恐怖的障碍。当然，这和他无私给予各种难得一见的典籍，有着巨大的关系。

　　罗威根本没有把两个人放在眼里，无上道祖眼里，这种顶阶的不朽天尊就是一个渣，哪怕是张天泽，如果不是有个守护神的话，也是一个渣。同样，张天泽也感受到了段雄和赵长河的意思，哪怕争夺一秒钟的时间，也要为他打开一条逃生的通道。

　　很久没有迸现出来的某种情感，在张天泽的心中涌动，他深深的看了一眼段雄和赵长河的背影一眼，之后，气势磅薄的突然跨出一步，站在两个人的中间，豪气冲天的道：“咱们兄弟也有些年头没有并肩战斗过了吧？今天不论生死，咱们再来一次生死与共！”

　　段雄目光里突然闪动出一点点光芒，似乎想要说点什么，最终，却忍了下去。他并不是一个话多的人，反而喜欢沉默。而赵长河为人比较阴沉，短暂的三秒钟沉默之后，突然笑了笑，道：“张老弟，今天要是有梦想、傻大个和猴子他们在，该有多好。”

　　张天泽心头激荡的那股气势，出现了一丝酸楚。曾经的组合，不可能重现了。这里面不但有甘柔此时此刻的身份问题，还有两位兄弟一死一远走，曾经也只能是一个记忆了。即便是这样，他还是嘿嘿的笑了两声，拔直了腰板，道：“那咱们就把其他兄弟的份带出来！”

　　罗威冷笑了两声，不屑的道：“张魔神，这是一个必死之局，如果你愿意整得壮烈一点，我没有任何的意见。不过，诸如此类没用的废话，最好还是少讲一点的好。”

　　此时，罗雨和罗雪即便是想要做出什么举动，或者是护着张天泽，也已经不可能了。一位道祖，两位不朽天尊的强大实力，逼着她们俩带着罗燕离开了平台。好在她们的身份不同，否则，埋伏在左右的那些人，恐怕立马会让她们姐妹粉身碎骨！

　　罗威挥了挥手，示意罗浩和包前程退进山洞，避开对方的气势。同时，强大的仙力，开始若隐若现的迸发出来。在几个人中间的位置，仙力、兽力、魔力激烈的碰撞在一起，隐隐的雷暴声，像是在召唤天幕中的厚厚云层，不断的翻滚聚集。

　　最终，随着一声沉闷的惊雷，豆大的雨点，从天而降。肆虐的海水，在暴雨的激荡下，开始疯狂的扑向小岛，无数巨浪，拍碎在小岛坚硬的岩石之上。

　　这一切，丝毫没有动摇张天泽拼死一战的决心，他冷笑着再次引爆魔力，随之，一只巨大的五彩神兽大鸟，在他的身后映现出来。对阵罗威，守护神并不是真正的对手，却是张天泽手里，唯一能够拿得出来的底牌。

　　罗威似乎已经没有什么心思，再浪费唇舌，引爆的仙力，开始呈波浪状态，一波一波的压了过来。三个人联手抵抗，并没有起到太大的作用，大约坚持了半分钟左右，三个人同时后退了一步。

　　脚掌落在地面上的瞬间，一阵细密的岩石碎裂声传来。这个小平台摇摇欲坠，破碎的石头，开始不断的向下滚落。这种状态，就像是在抵抗中的三兄弟处境。罗威再次冷笑一声，随之，愤怒的咆哮。无上道祖的全部仙力，同时引爆。

　　轰的一声巨响，整个平台瞬间变成齑粉。段雄和赵长河在此时，已经彻底丧失了自我控制能力，直接被撞击过来的强大仙力，甩到半空之上，两口血雾，在豆大的雨点当中，显得那么的刺目和凄厉。

　　张天泽也好不到什么地方去，好在在关键是的时候，守护神从身后，及时的调整到他的身前，为他挡下了绝大部分的压力，才让他逃过一劫。即便是这样，他还是被这股子气劲，甩飞起来。

　　三兄弟这可真是患难与共了，张天泽第一时间想到的，不是落下去的时候，会身陷重围，活活的被群殴致死，而是双手舒展开，把段雄和赵长河坠落的身体，拖在掌心之上。本来，这是最好的逃脱机会，只可惜，张天泽感受到空间封锁根本没有办法破碎，只能是选择悬浮虚空之中。

　　暂时避开脚下的埋伏，是一件好事。前提是守护神能够支持多长时间。罗威和五彩大鸟的激战，从一开始，就占据着绝对的上风。压得守护神根本没有还手之力。用张天泽的目光做出判断，顶多十分钟，守护神会全面的败退。

　　站在半山腰一下的罗雪，急得脸色苍白，不断的向虚空中的张天泽挥手，示意他到自己的身边来。因为她并没有感觉到危机，自然也就没有想那么多。问题是，张天泽很清醒。如果不下去，罗雪和罗雨两姐妹的安全，就不会有问题。一旦下去了，大家就得一起去死！

　　舒缓了一阵，段雄和赵长河总算是醒了过来。他们的伤势不容小视，嘴角的鲜血，一直在流淌。但是，就算是这样的情况下，赵长河还是挣扎着，试图依靠自己的实力悬浮在空中。可惜，他的努力并没有成功。

　　段雄突然叹息了一声，嘶哑着嗓子道：“张老弟，今天我们哥俩可能帮不上你了。不过，就算是死，我们也要把你安全的送出去。”

　　张天泽的喉咙瞬间被什么东西堵住了，他试图要表态，却被段雄给制止了，道：“张老弟，只有你活着出去，才可以为我们报仇。罗威这个王八蛋，他该死上一千次！我只是想拜托你，杀他的时候，替我们兄弟俩，多看上一刀。”


第1266章 忠心护主

　　张天泽的眼圈一下子红了，努力稳定住情绪，道：“活就一起活，死就一起死。没有我，罗威一样会被魔族和魔兽一族前仆后继的去追杀。从我们兄弟闭眼的那一刻起，他注定一辈子会活在噩梦当中。”

　　赵长河艰难的笑了笑，审图挣扎着，脱离张天泽的手掌。三个人现在的状态，一旦有人扑上来，张天泽连还手的余地都没有了，更不要说逃跑了。同样，段雄也作出了这样的选择，这让张天泽的心更加的悲痛。

　　都说祸不单行，三个人已经神仙绝地了，关键时刻，远处忽然传来一声震耳欲聋的巨响。紧接着，五彩斑斓的光满，从天幕中飘飘然的洒落。马勒戈壁的，守护神被击碎了！张天泽的脑袋嗡的一声响，这是最不幸的时刻，张天泽已经没有余地了。

　　果然，罗威的脸上露出胜利笑容的同时，也显现出隐隐的疲惫。守护神可不是闹着玩的，要想把它弄死，也得有付出才行。看得出来，罗威就算是极力掩饰着仙力巨大的亏空，还是露出了一点点迹象。

　　张天泽很清楚接下来会发生什么，而手中托着两个人，那就更没有能力和对方一战了。经过短暂的犹豫，他甩手把段雄和赵长河抛了下去，叫道：“我的两个兄弟，就摆脱雪儿和大姐了！”

　　这是没有办法的办法，张天泽必须要熬出面，而且，还必须要用命去赌一把。罗威对两名不朽天尊本来就没有什么兴趣，此时，大有踏破虚空的意思，一步一步的走了过来。闪电不断的刺穿滚滚的黑云，在他的身体左右暴闪。

　　这个老东西，看上去就像是从地狱中走出来的邪魔，阴森恐怖，又带着浓烈的血腥味道。张天泽深吸了一口气，兽力再次引爆，这次，控制的范围，明显超过了十米。罗威只是冷笑，依旧向前而来，没有任何的停滞。

　　初阶祖神，在他眼里，还真是个渣，哪怕现在出现了巨大的仙力损耗，依旧如此。张天泽已经没有任何的退路了，自然，也不会有任何的保留。在兽力达到巅峰状态之后，再没有任何的犹豫，直接扑了上去。

　　罗威现在不怕张天泽动手，就怕他关键时刻避重就轻，满世界的乱逃。这样的结果，倒是很愿意接受的。他冷笑两声，直接迎了上去。轰的巨响过后，老家伙竟然洞穿了手里形成的雾霾，如入无人之境！

　　这老东西真的不顾一切了，竟然不惜透支仙力，也要以最决绝的方式，干掉张天泽。同样，张天泽也是没有退路，在对方闯进他营造的领域之后，兽力突然隐匿，代之而起的，是五彩魔力。

　　这种突兀的转变，就算是罗威，也有些难以承受。犀利的入侵，出现了明显的停顿。张天泽暴喝一声，龙纹枪像是一条软绵绵的灵蛇，一直垂在地上，此时，突然昂起恐怖的头，直接刺向老东西的胸口。

　　这是张天泽看似鲁莽当中最缜密的一个准备，也是他拼着一死，为对方设下的陷阱。可惜的是，罗威这个老王八蛋，一辈子都在暗算别人，对这样突兀的情况，有着敏感的下意识反应。眼看着龙纹枪即将得手的刹那，这个老东西，竟然消失了！

　　张天泽大吃一惊，本来双方就是你死我活，偷袭失手，就代表着，对方偷袭的开始。为了确保自身留得一线生机，心田当中的普陀圣树叶片之上，瞬间凝聚出无数细小的水滴。这些生命力，是张天泽最后一点点保障。

　　果不其然，在他刚刚做好了准备的刹那，背后突然被一掌狠狠的击中。轰然的巨响当中，他直接摔落在坚硬的岩石上，鲜血从七窍当中，不停的流出，很快形成了一大滩。罗雪等人不是没有反应，而是吓傻了。

　　太突然了，张天泽的实力，大家是有目共睹，和对方一个照面，就被干掉，谁能够想得到呢？这个罗威到底强大到了什么程度？嗔目结舌当中，罗威出现在张天泽的身体旁边，冷笑着道：“我知道你有不死的能力，所以，还要送你一程。”

　　张天泽的肉身伤势惨重，他现在能够听到罗威的言语，却没有办法做出任何的反击。只能依靠普陀圣树的精锐，快速的修补伤势。现在，生与死真的是个巨大问号了。罗威狞笑着缓缓的举起手，一个闪亮的光球，瞬间在他的掌心呈现出来。

　　只要这个光球拍在张天泽的身上，他的肉身将成为一捧齑粉，神魂俱灭。别说是普陀圣树了，就算是林欣欣在他的身体里，同样挨不住这一下子。张天泽的神智出现了明显的震荡，看来，这一次是在劫难逃了。

　　就在他万念俱灰的时候，空中突然传来一声刺耳的厉啸。紧接着，一道黑影，像是从翻滚的乌云当中穿出的闪电，直接劈落下来。而一道电光，也在此时，击中罗威的身体。大鸟！大鸟在关键时刻，总算是出现了。

　　被闪电击中的罗威，只是出现了极为短暂的酸麻，并没有受到任何的伤害。他的目光里，出现了浓重的愤怒。这许多年来，还从来没有一个人触碰过他一根手指。没想到，今天被一个扁毛畜生给破戒了，这还了得？

　　面对大鸟的利爪，罗威愤怒的咆哮一声，随之反掌劈出。那个准备送给张天泽的光球，直接拍在大鸟的身上。轰的一声巨响里面。一个巨大的光球，瞬间淹没了大鸟的身体。而顷刻间，天地变得一片清静！

　　张天泽上能保持着清醒的神智，有如被撕裂一般的痛楚。完了，大鸟这次完了。它可以应对巅峰不朽天尊的攻击，却绝对挨不下一名无上道祖的愤怒一击。没想到，忠心护主的它，竟然落下了这样的惨烈下场！

　　光球只是释放出刹那之间的光芒，随之收敛得干干净净。而那只可怜的大鸟，已经再没有了一点踪迹！


第1267章 出其不意

　　段雄和赵长河喷着鲜血，从地上摇摇晃晃的站了起来。他们羞愧，甚至是无地自容的羞愧！口口声声的，要为张天泽打开一条生路，没想到，他们没有做到，反而是一只畜生，在最关键的时刻，用生命换取了短暂的喘息时间。

　　他们明知道无力再战，还是相互搀扶着，向张天泽趴伏的位置走去。今天就算是死，也要和张天泽死在一起。否则，他们就算是活着，也没有脸去见任何人了。罗雪的脸色苍白如纸，浑身都在颤抖着，那还顾得上段雄和赵长河？

　　罗雨不断的摇头，双眼开始飙泪。在她的心里，张天泽之所以只带了两个人到这里来，就是因为她和妹妹保证，父亲不会大打出手。没想到，完全不是那么回事。现在的老爸，已经不是当初那个慈父了，竟然毫不留情的痛下杀手，这叫她情何以堪？

　　短暂的沉默之后，罗雪突然哭号一声，直接扑了上去。张天泽现在就是她的一切，而她的一切，随时可能化为乌有，这任谁都没有办法接受。不过，罗威却没有理会外界的任何反应，再次举起了手，那个刺眼的光球，再次出现在掌心之上。

　　张天泽必须死，他如果不死，就今天发生的这些事，就足以让魔族和魔兽一族和他战斗到最后一个人。那将是无尽无休的战斗，虽说弄死他，也会是这种局面，但是，有组织和没有组织，那就是完全两回事了。

　　因此，罗威现在已经没有了任何心软的地方，更没有了任何回旋的余地。况且，他的目的就是这样，干掉了张天泽，打断罗老二和罗老三最后一点点脊梁，使得整个修仙道自觉自动的靠拢上来。那么，他一切的付出，都值得了。

　　眼看着，光球即将压在张天泽的身上，罗雪像是疯了一样，用脑袋去撞父亲的身体。只可惜，现在没有人能够阻止这样的行为。而且，这一撞，非但没有对罗威产生任何的影响，罗雪的身体倒是被反震之力，直接撞出了三四米远，倒在地上直接晕了过去。

　　完了，一切都完了。光球闪动的光芒，已经令张天泽嗅到了死亡的气息，神魂俱灭……眼看着到了最关键的时刻，突然之间，那些曾经飘落在地面上，和雨水和成泥的五彩光斑，竟然重新升腾起来。而刚刚护主而死的大鸟，虚幻的身影，无力的从地面上悬浮起来。

　　那些光斑，有意的向这个虚幻的身影上聚拢，一点点，一滴滴！日了，这他妈什么情况啊，神魂俱灭还能够复生不成？再说，都是扁毛畜生，守护神和大鸟却根本就是两码回事，这怎么还出现了重合成一个新生命的意思呢？

　　罗威也惊讶了，他的目光出现了短暂的凝视，而手上的动作，也在这个时候停止了。只可惜，这样的举动只维持了不过短短的五六秒钟。守护神和大鸟复生，其原因是什么并不重要，重要的是，这个复生的家伙，肯定要保护张天泽的。

　　罗威一点都不糊涂，不管复生之后，这只大鸟的战斗力如何，现在，说什么也不能给张天泽任何机会。他的手刚要发力，彻底毁掉张天泽。突然之间，在山洞方向，传来一声冷喝：“罗威，我想，这两个人对你的作用非同小可吧？”

　　这样的动静，让罗威大吃一惊，猛然转过头去。之间穆菲菲，一手拎着一个软绵绵的家伙，站在洞口的位置。不用问也知道，这两个家伙，一个是包前程，另外一个就是他的儿子罗浩。

　　这一次，罗威是再也下不了手了，这天下，还有什么比儿子的性命更为要紧的吗？随着光球忽明忽暗的闪动着，穆菲菲的心里总算是长出了一口气，什么也别说了，她已经拿到了软肋，张天泽的性命总算是有了保全的机会。

　　罗威最终还是放弃了掌心的光球，目光闪烁的盯着穆菲菲，沉声道：“我可以放了张天泽，但是，你也必须放了这两个人。”

　　穆菲菲冷笑两声，道：“我手里可是两个，你觉得两个换一个，我能够同意吗？咱们只能是一个换一个，我得看看，先弄死哪一个才行，不然，我就吃了大亏了。”

　　她一边说，一边抬起手，看着两个被打晕的家伙，目光里毫不掩饰各种狠毒与愤怒。罗威一下子失去了方寸，他了解穆菲菲，这是一个看上去脱离尘世间一切，与世无争的大美女，实际上，是个最为心狠手辣，不讲情面的家伙。

　　她说得出做得到，天王老子也改变不了。真要是盯上了他的儿子，会毫不犹豫的下手。张天泽的小命虽然重要，却也没有他的儿子重要。罗威脸色一变再变当中，伸出手，刚想说话。穆菲菲冷笑着道：“这个家伙是你的女婿，应该可以换天泽，那么，这小子就没什么用了……”

　　“不要！圣女，我只要那个年轻人，你把年轻人还给我，我马上把张魔神还给你，怎么样？只要你点点头就行！”

　　罗威是真的急了，大声的呼喝着。穆菲菲看了看罗浩，微微摇了摇头，道：“这怎么行，交换人质那是我想挑谁就是谁，如果你想说怎么样就怎么样，还交换个啥？别忘了，我手里有两个呢。”

　　说着，作势要向罗浩下手。罗威就差一点点给穆菲菲跪下了，双手同时摇摆着，道：“不要，千万不要！圣女，如果你觉得两个换一个，那就杀了包前程……不，如果你不愿意他的血污了你的手，我杀了他也行，只要放过年轻人！”

　　穆菲菲冷笑一声，问道：“是吗？你是说，你替我杀掉一个人质，然后，咱们再公平的交换？”

　　罗威毫不犹豫的点头，道：“是的，是这样的，只要你能放了那个年轻人，你有什么条件，我都答应，只要、只要你能够放过他。”


第1268章 小人伎俩

　　穆菲菲竟然毫不犹豫的把包前程扔了出去，很显然，穆菲菲已经被罗威激怒了，现在，她是什么都不想了，有罗浩在手上，那么，张天泽就是绝对安全的。至于包前程……别说是包前程了，就算是整个天下，她都敢直接扔出去。

　　远处站着的罗雨，突然尖叫道：“不要啊，父亲，不要啊……”

　　罗威像是什么也没有听到，突然出手，顷刻间，刚刚还在献媚讨乖的包前程，变成了一地的碎块。而他像是什么也没有发生，急声道：“圣女，人我已经解决掉了，现在，你可以把他还给我了吧？”

　　穆菲菲没有出声，环视了一下黑黢黢的岛屿，沉声道：“现在交换人质，恐怕就算是天泽到了我的手上，还是逃不出你的魔掌。所以……打开空间禁制，让你的人手都站出来，滚到岛屿一个角上去！”

　　罗威已经没有了任何的心思，去想这么做会有什么样的后果，瞬间收起了空间封锁，同时，发出了一声唿哨。就在半山腰父亲，几千条身影莫名其妙的就出现了，而且，罗雨和罗燕，以及还在艰难前行的段雄、赵长河，被这群人影包裹在其中。

　　他他妈的可怕了，如果刚才罗威有那么一点点暗示，这几个人早就尸骨无存了！穆菲菲的心里也是一阵收紧，却还是拎着罗浩，一步步向前逼近。罗威现在是进退两难，只能呆在张天泽的身边，等着穆菲菲接近。

　　而就在此刻，一直被五彩斑点聚拢的大鸟，像是有了一点生机，无神的双眼缓缓的睁开。当它看到罗威的背影是那么的惊恐和孤独以后，猛的又闭上了眼睛，继续由那些飘飞而起的五彩斑点，往身上聚拢。

　　眼看着半山腰的人退到岛屿的一角，大约有上百名魔族的精锐，快速的出现在罗雨、罗雪，以及段雄和赵长河的左近。穆菲菲微微的点了点头，这些人不容分说，把昏迷中的罗家姐妹，以及重创的赵长河、段雄，全部带走，洞穿空间而去。

　　很快，岛屿上只剩下穆菲菲和罗威僵持着。只不过，穆菲菲现在占据了绝对的主动，只要她手里还有罗浩在，罗威就不敢轻举妄动。当然，关键时刻，罗威也不会放弃张天泽的。因为这事他交换儿子的资本，也是唯一能够保住儿子姓名的重要底气。

　　穆菲菲也算是没有丧失了理智，在逼近到对方十米的位置，她停下了脚步。冷笑两声，道：“罗威，你也是个人物，这种设计几乎是无懈可击了。虽然，还是被我看穿了，可惜来晚了一点点。不过，这一切都已经不重要了，我只要天泽能够平安的回去，我也保证，你的儿子不会有任何的问题。”

　　罗威并不关心她说了什么，指着地上的张天泽，道：“人就在这里，现在，你可以把他放在那个地方，然后，咱们交换位置。你带走你的人，我带走我的人，今天这件事到此为止。就算是将来要你死我活，也绝对不是发生在今天。”

　　穆菲菲冷冷一笑，道：“你的人品实在让人没有办法相信，所以，这种交换方式，我不同意。我可以保证自己不会伤害人质，却不能保证你会不会做出这么下作的事来。你离开他，我会把人留在他呆的地方。”

　　罗威的嘴角微微抽动了两下，道：“圣女，你这样做就有点说不过去了。或许你有一千个理由不相信我，这个我只能表示遗憾。不过，我只要有一个理由怀疑你的诚意，就必须要公平交换，你说对不对？”

　　穆菲菲没有让步，也没有说话，只是站在那里，死死的盯着罗威。一下子，双方的气氛凝重下来。本来，罗威也想拎起张天泽，来威胁对方。但是，一想到这样做可能威胁儿子的安全，他竟然无法下手。这个儿子，显然成了他最大的软肋。

　　这种沉默，让人纠结。罗威额头上，甚至隐隐的透出了冷汗，他的双眼和注意力，一时一刻都不敢离开穆菲菲，很怕突然发生什么异变，对儿子造成致命的伤害。还算是不错，穆菲菲没有吭声，却也没有为难罗浩。

　　这样的沉闷足足延续了将近五分钟，罗威竟然丝毫没有感应到，大鸟已经满血复活了。而且，现在变得更加的华丽，拥有了一身五彩的羽毛。最重要的，是那双巨大的眼睛，正闪动着骇人的寒芒，似乎想要一口吞掉这个老东西。

　　还算是不错，经过了一小段时间的纠结，大鸟最终悄悄的伸出一只大爪子，轻轻的抓紧了张天泽的脚踝。趁着罗威根本没有把注意力放在它的身上，突然冲天而起，一眨眼，便洞穿了空间，再也没有了踪迹。

　　到了这个时候，罗威才反应过来，他妈的，自己被摆了一道。本来，还有资格和对方交换人质，现在，他已经一无所有了。骇然当中，穆菲菲冷冷一笑，道：“放心，我不像是你小人心思，阴险毒辣。人我会还给你的，而且，你们罗家的事情，我也不想插手。”

　　罗威长出了一口气，也顾不得什么风度，抹了一把额头上的冷汗，道：“圣女，感谢你的大人大量。只要你放了他，我可以向你们低头，可以向整个魔族和魔兽一族低头。”

　　穆菲菲根本没有理会他的态度，冷笑一声，道：“罗威，你的话我能相信吗？臣服？这简直是玩笑，我想，你前脚臣服，后脚就得生出反骨。我不听刚才说了什么，但是，我也要告诉你一句，今天，我可以放了他，今后可就不一定了。惹急了我，什么事都做得出来！”

　　话音落地，她突然洞穿了空间。罗威大惊失色，尼玛！刚才还说放罗浩一条生路，现在怎么突然就变卦了？他惊吓之余，就是激怒，咆哮道：“老子和你们没完，我要把你们魔族和魔兽一族挫骨扬灰！”


第1269章 芒刺在背

　　显然，罗威骂早了，他把所有人都看做和他一样没有信用阴险歹毒的，这种心态很不好。就在穆菲菲消失不久，一条人影，在虚空中被抛了出来。都不用去看那张脸，也知道是罗浩。罗威狂喜，纵身而起，把宝贝儿子抱在怀中。

　　张天泽的状态很好，大鸟把他弄回魔族新圣地的时候，就已经康复如初了。就算是段雄和赵长河，有林欣欣出手，也不会有任何的问题。唯一不好的，就是罗雨，她失去了太多的东西，甚至可以说，她失去了太多的亲人。

　　为了这个，愤怒中的罗燕，竟然主动找到了张天泽等人，要求魔族发力，把包家的上上下下，一窝给端掉。包前程实在是太无耻了，死得也很无耻的。而罗雨受到的伤害，更是没有办法弥补。张天泽没有表态，倒是萧萧雨派人通知了莫罗尊。

　　对付一个修仙道传承大陆的霸主，魔族真要发力，只是分分钟的事情。张天泽保持了沉默，从头到尾都是这样。他现在感觉到十分的丢人，同时，心中也有一种隐隐的怒气。没错，罗威是动用了手段，并误导了所有人。

　　但是，穆菲菲既然能够及时的出现，并救他跑路，那么，罗老二和罗老三也应该有这个能力。偏偏这两个王八蛋从头到尾都没有出现，这说明了什么？这俩孙子应该感觉到，罗威的实力太过强大，半路上尿了！

　　带着这种愤怒，他的脸色本来就因为失血过多而显得苍白，现在，甚至还有一点点铁青。穆菲菲看出他心中的恼火，淡淡的道：“罗家的两个兄弟，并不是没有出现，而是在我们离开之后，才会出现。正像是你说的，这是他们罗家的事情，我们还是要交割清楚一点。”

　　张天泽一愣，问道：“这两兄弟要求我们清理外围，他们对付罗威。现在，咱们的人已经撤回来了，他们就更不会出现了。菲菲，你是不是对他们太过信任了，这两个也不是什么好东西。”

　　穆菲菲摇了摇头，道：“你应该看出罗威的软肋了，罗浩只要在罗威的身边，他就不敢动用大规模的人手，对罗老二和罗老三下死手，因为他们兄弟三人的实力差不多，封锁空间根本控制不住这两个人的逃脱。那么，今后罗威睡觉都的搂着自己的儿子了。”

　　这比喻很有点意思，张天泽愣了一会，嘿嘿的笑了起来，道：“这他妈的奇了怪了，怎么有了一个儿子，就变得这么不爷们了呢？没错，不能眼睁睁的看着孩子陷入到危机，但是，在大是大非面前，他表现得太让人失望了。”

　　花解语没好气的道：“你那是儿子多，才会这么不重视。罗威这个老王八蛋，不惜弄死自己的结发妻子，不认自己的女儿，还不是因为这个儿子。只有儿子，才可以继承罗家，才可以给他无限动力，去争夺整个修炼界的控制权。”

　　张天泽抓挠着脑袋，不吭声了。这个事情不能再说下去了，再说下去，估计老婆们都不高兴了。罗威是个王八蛋，但是，对自己的儿子那叫一个在乎。他要是非得在这个问题上纠缠，老婆们就会认为，他对孩子根本就不重视，这可是滔天的罪孽。

　　很快，他从这种状态当中调整过来，道：“我不清楚罗威到底手里有多少人，但是，有一点我可以肯定，在那个岛屿上的队伍，绝对比咱们最精锐的精锐，还要强悍。这支队伍即便只有那么五六千人的规模，也绝对拥有和咱们一战的实力。”

　　这一点毋容置疑，就算是穆菲菲的表情，也一点点收敛起来，许久才道：“罗威这个人，在十几年前，甚至是几十年前，就在运作这件事了。我们谁都不知道他有多少底牌。而暴露出来的唯一弱点，就是那个儿子。今后，我们的重点，应该是随时随地监视罗浩的下落，只有这样，才能为咱们争取更多的时间。”

　　张天泽略有遗憾的道：“菲菲，那个岛屿所出的环境实在是太恶劣了，咱们的飞行魔兽，很难实现全方位的盯防。因此，这个想法是很好，但是，最终的结果一定不尽人意。”

　　寒青梅淡淡的道：“那也要盯着，因为那座岛屿肯定会被废弃。被咱们摸到了老底，罗威这种人，是不会再呆在那里，等着咱们围剿的。狡兔三窟，这家伙肯定还有更为隐秘的落脚点。那座岛屿，也只是为了消灭我们而准备的一个道具罢了。”

　　她越是这么说，张天泽就越觉得前路迷茫。罗威用自己的狡诈，给所有人上了一堂教育课。做什么事情，都要谋定而后动。张天泽现在手里是掌握着庞大的资源，可惜，这些资源都摆在明面上，还是在不断的纷争中一点点拿过来的。

　　在这样的情况下，想要有一个短、中、长期的谋定而后动，简直是不可能的事情。这也是为什么，每一次发生什么事，他们都必须要硬抗，甚至不惜和对方决斗的根源。在一片沉默当中，萧萧雨道：“这一战够险恶的了，天泽也累了，大家都回去休息吧。有什么事情，等明天再商量。”

　　张天泽也不是铁人，他可以利用普陀圣树不断的续命，但是，这不代表他不知道什么叫累。在确认现在已经没有事情可做之后，他起身洗澡睡觉。呆在魔族这边，对他来说，怎么的都比在魔兽一族那边，更有家的感觉。

　　只是，当他进入梦乡的时候，萧萧雨、花解语、摩罗霜儿、穆菲菲、寒青梅，正聚拢在寒青梅的卧室当中。几个人的表情都十分的凝重，寒青梅语气有些消沉的道：“今天，要不是大鸟死掉，恐怕菲菲同样找不到天泽的下落。罗威对我们的威胁，已经达到了极致。”

　　穆菲菲道：“问题还不仅仅如此，假如罗威今后不肯站出来，不肯接管修仙道的传承势力，那么，他呆在任何一个地方，咱们都会芒刺在背，不得安宁。”


第1270章 连蒙带骗

　　众人再次沉默下来，这不单单是芒刺在背，简直是一把尖刀顶在后心上。之所以不和张天泽谈，就是因为，以他的性格，一定会重返岛屿，和罗威来个你死我活。这天下，任何威胁到他妻儿老小的事情，张天泽都不可能不跟你玩命。

　　摩罗霜儿忽然道：“联合一切能够联合的力量，归拢所有能够归拢的实力。形成一个堡垒，就算是不能主动打掉罗威，咱们也必须要有足够的自保能力。单以人数上算，我们亿万，他也不过几千，陷入人海这种傻事，他不会做。”

　　这是最保守，也是眼下最为适合的手段。众人却都没有表态，玩堡垒式防御，张天泽又不是傻子，怎么会看不出来，到底发生了什么事呢？倒是花解语，有些不高兴的道：“菲菲，今天你就应该把罗浩弄回来，这样，罗威就投鼠忌器了。”

　　穆菲菲淡淡的道：“罗浩不论生死，只要他人被人控制了，罗威就会彻底疯狂。你打算用多大的代价，来换取罗威的老命？我坚信，在今天这种局面下，整个新圣地，加魔兽一族的圣地，都将被摧毁，两地都将尸横遍野。”

　　花解语瞬间闭嘴，没错，罗威这个疯子，如果能够交换回儿子，而又有机会，他都可能要疯了一样攻击张天泽。这要是儿子被人抓走了，什么事情做不出来？看来，在这个问题上，还是考虑得不够周全。

　　萧萧雨道：“那就先按照霜儿说的办，咱们先自保。如今修仙道主宰方已经败落，罗威会潜伏一段时间，咱们和休闲岛之间的战斗，已经变得没有任何的目的性。因此，通知一下莫罗尊大哥，该清扫的清扫，完事回撤。并对第六脉做出通报，今后遇到危险，能打就打，不能打，以保存实力为首要目的。”

　　寒青梅道：“天泽的事情，也要处理一下。他现在的感知十分的敏锐，对两大族群的任何变化，基本上，都会以最快的速度了解。所以，我觉得，他暂时留在魔兽一族，相对要好上一点。那边的情况，比我们这里要好上一点，即便自保，因为兽族习惯了松散的生活，而不会太过明显。最重要的，还是现在的情况需要这么做。罗威的实力摆在那里，短板就是人数太少。他们但凡想要对我们下手，只能选择一个圣地。这样一来，就算是咱们有危险，也会保留足够的反击能力，让罗威投鼠忌器，不敢妄动。”

　　萧萧雨微微皱起眉头，道：“这次恐怕没有那么容易了，你们没看到天泽回房间的时候，那种极度放松的状态。我想，他对那边还没有找到家的感觉。所以，最少要有一些姐妹过去才行。”

　　说完这句话，她的目光看向穆菲菲。没错，穆菲菲现在是家里的顶梁柱，但是，有的时候，顶梁柱也得绕着自己的老公走。穆菲菲当然明白她的意思，淡淡的道：“也成，那我和天泽过去，捎带着，把那几个小丫头也带上。这边就偏劳你们了，偶尔的，大家再相互交换一下，省得天泽不满。”

　　这就是典型的糊弄人，如果张天泽知道是这样一种情况，估计得要发脾气了。可惜的是，他根本就不知道怎么一回事。第二天一早，根本就没有按照昨天的约定，谈什么具体的问题，吃过早饭，他只看到了除了挺着肚子的朱朱，小老婆们喜笑颜开的收拾东西。

　　他正莫名其妙呢，穆菲菲放下手中的碗筷，道：“我们陪着你一起去魔兽大陆，罗威现在的威胁太大，咱们有两大势力大陆，必须要都有人掌控起来，随时能够做出最高的决策才行。就算是东洲大陆，莫罗尊也把第六脉的总部搬过去了。”

　　张天泽当然明白，这样的说法有根有据，也符合眼下的形势。只是，这刚刚找到家的感觉，又要去魔兽一族，被那帮侍女们跟屁虫一样的折腾，实在有些吃不消。沉闷了一会，他问道：“罗家三兄弟那边，有没有什么消息传过来？”

　　穆菲菲摇了摇头，道：“他们已经离开了岛屿，去向不明。但是，有一点可以肯定，三兄弟已经翻脸了，而且，还大打出手。但是，情况到此为止，那些人同时撤离了。”

　　这是意料当中的事情，罗霸和罗勇现在处境艰难，如果不能干掉罗威，那么，他们连落脚点都没了。罗家现在的情况，他们晚上睡觉，恐怕都得睁着眼睛。谁知道罗威会不会派出罗家的人，偷偷的把他们弄死？

　　着实郁闷了一会，张天泽还是乖乖的跟着穆菲菲等人离开了这次，重新坐镇魔兽一族的圣地。大局为重，作为两大种族高高在上的第一人，张天泽的好恶，决定不了自身的很多事情。留和走，也不是他一个人说了算。

　　不过，总算是不错，张天泽带了一群老婆过来，那些侍女们明显有了收敛。一个个也变得规矩起来。当然，其中最主要的，还是穆菲菲的震慑力，这帮小丫头心里很清楚，如果是为魔兽一族传宗接代，穆菲菲绝对不会反对。但是，如果黏黏糊糊，刷乖讨巧的去招惹张天泽，那就是大麻烦了。

　　当然，魔兽一族有魔兽一族的规矩，张天泽的小老婆们，在这里是不会有主人待遇的，只能当成重要的客人。这也是为什么，之前穆菲菲就提醒过，甚至，有些不大愿意让这些人族、魔族的小妹妹过来的原因。

　　张天泽坐在正堂当中，很遗憾的是，没有侍女在众目睽睽之下，为他揉脑袋了，一个个规规矩矩的站在她们应该存在的地方伺候着。穆菲菲放下茶杯，道：“天泽，有个事我要和你说一下，大家的意见是团结一切可以团结的力量。”

　　团结一切可以团结的力量？不用问，其中也包括主宰和陈老头，张天泽的脸色，瞬间黑了下来，尼玛！他同样看不上这两个老东西！


第1271章 难得清闲

　　张天泽的脸色非常难看，但是，并没有反对。还是那句话，作为他这种身份的人，要对亿万人负责，个人的好恶，真的上不了台面。穆菲菲深深的看了他一眼，脸上淡然的笑容亲切了很多。张天泽是真的成熟了，尤其是他适应了现在的地位和身份。

　　小魔女看着两个人聊得差不多了，放下手中吃了一半的苹果，笑道：“姐夫，你这脸色是真难看啊，我都害怕了。”

　　张天泽没好气的翻了她一眼，两个人的关系都已经敲定了，还一口一个姐夫的，他可没有什么什么的爱好。不过，他还是没好气的道：“哟呵，这天下还有让小魔女害怕的事情？想当年在你们家门口，那威风得差点不把我弄死，你都觉得活不下去似的。”

　　小魔女的脸蛋瞬间红了，立马响起两个人第一次见面的时候。她有些扭捏的道：“那时候我不还是个小孩子嘛，再说，不带这么翻旧账的，如果不是我，你怎么可能娶到我姐姐那样的大美女，还捎带着搭上了一个我这么乖的小姨子。”

　　张天泽忍无可忍，直接笑抽了。还乖，他是一点都没看出来，小魔女到底什么地方乖了。虽说脾气和以前相比，那是云泥之别，却和乖根本扯不上一点边。小魔女更加的不好意思，索性开始揭短。

　　“且，你还好意思说我呢，你咋不说说小琪姐呢，你们第一次见面的时候呢，哼，我都知道了。要不，我再说说，提醒提醒你。”

　　吴小琪手中的茶杯瞬间失控，掉在地上，摔了一个粉碎，脸色更是苍白如纸。她也长大了，也知道为什么张天泽始终不待见她。还不是因为当初玩心太重，什么事都干得出来，又一再欺骗过张天泽？现在旧事重提，她的心抽痛不已，也后悔不已。

　　看到她的样子，张天泽突然之间，隐隐的感觉到了一点心痛。在家里，吴小琪可能是最不得志的一个人，还因为他不怎么待见，捎带着，令那些侍女们，也有轻慢的时候。这些都是比较过分的事情，但是，吴小琪似乎都保持着逆来顺受的心态。

　　尤其是上次，她的侍女闹过一场之后，张天泽其实也挺愧疚的。只可惜，一时半会，还是没有办法说服自己罢了。此时此刻，小魔女一句玩笑的话，把她吓成这个样子，同样是老婆，这真的堵心了。

　　张天泽深吸了一口气，道：“小魔女，你说事就说事，别扯上小琪。她和你的情况完全不一样，当年你是太过顽劣，娇惯得不成样子。小琪是逆反心理，非要和吴掌门对着干。所以，才有了一连串的事情。算了，这以前的事情都别提了。”

　　吴小琪的目光瞬间看了过来，以前的事情都别提了，这句话代表着什么呢？是不是张天泽正是宣布，曾经的不愉快已经抛开了，不再对她有不好的印象了？张天泽看得出来，吴小琪心慌意乱的状态，冲着她微微点了点头。

　　吴小琪的眼泪瞬间流了下来，用手捂着嘴，起身跑进走廊，看样子，是回卧室了。穆芳芳有些感动，看着张天泽小声道：“何苦呢，其实小琪真的活得挺累的，能够一直忍到今天，那得什么样的心境啊。”

　　张天泽的心情一下子更坏了，开始沉默不语。穆菲菲微微皱了皱眉头，岔开话题道：“天泽，小莫潜修可有一段时间了，估计这次应该有所突破。等她出现，我们的压力会减轻一些。真正的高手，咱们还是太少了一点。”

　　一提到摩罗小莫，张天泽的注意力瞬间被调整回来。这个盲女，其实挺可爱的，也很能打，又不惹事。她在的时候，大家会感觉不到，但是，她要是不在了，所有人都会觉得不得劲。哪怕摩罗小莫只是个听众，也是个重要的听众。

　　穆菲菲看他抛开了刚才的事情，微微一笑，道：“小莫其实没有达到最佳的闭关状态，之所以做出这样的选择，应该是她看破了，咱们将要面临如今这种种凶险。这一年多没看到她，还真是让人心里很不舒坦，希望能够早一点吧。”

　　张天泽点点头，叹了一口气，道：“其实，这个喜欢沉默的小丫头，是很聪明的。只可惜，因为眼睛的事情，有些自卑了。每次听她说，只要给她一辈子饭吃就行，我这心里就挺难受的。”

　　穆菲菲看了他一眼，道：“你要想她不自卑，那就给她一个做母亲的机会。不觉得独来独往的小莫，有些孤独吗？其实，我也有些孤独了。”

　　张天泽先是一愣，随即，目光里闪动出各种光彩，看向穆菲菲，心砰砰跳的问道：“菲菲，你是不是真的、真的想通了？如果是这样的话，我们……”

　　穆菲菲笑得有些奇怪，却没有给出准确的答复，缓缓的端起茶杯，抿了一小口。张天泽又开始遗憾了，他可以肯定，穆菲菲肯定是动心思了，只是，还没有全动，这个时候表达出来，是想告诉他，等待并没有白费。

　　当然，这也够张天泽高兴一阵的了。要说起老婆们，他最喜欢的始终都是花解语，无论她愤怒也好，耍气也好，哪怕是黑着脸子教训他，这种感觉也没有改变过。如果说谁是他最期待的，那非穆菲菲莫属。

　　眼看着穆菲菲走出去，开始查看整个圣地，张天泽耸了耸肩，缓缓的靠在椅子上。百里飘香总算是长出了一口气，小声道：“圣主，今天圣女的心情很不错啊，我感觉的出来，看向圣主的眼神都不一样了。”

　　张天泽微微一笑，并没有说话。倒是穆芳芳有些不高兴的道：“姐姐每天看老公的眼神都是这样的，有没有什么稀奇的地方。你这个人真有意思，好像是说他们之间有什么矛盾，始终没有解决一样。”

　　百里飘香立马白了脸子，尼玛，这句话要是传到穆菲菲的耳朵里，还不得扒了她的皮啊？


第1272章 合作还是得合作

　　张天泽知道，穆芳芳有这样的反应，是因为她和百里飘香并不熟悉，也从来没把这个女孩子当成自己人。说实在的，张家内部是有一种风气的，比较排外。关起门来闹矛盾是一回事，谁要是敢在背后，指指点点其中的某一个人，会被群起而攻之的。

　　因此，张天泽倒也没有说什么，只是示意没什么问题，让百里飘香暂时离开也就罢了。穆芳芳看着周围已经没有了姐妹，立马露出了笑脸，道：“老公，陪我出去走走吧，那边太忙了，这边总算是有点时间。”

　　张天泽也觉得沉闷，他虽然认同了驻守这边的分工，却还是觉得，长此以往不是个事。两个人从正堂中走出来，那些侍女们，小心翼翼的跟在后面，目光不断的东张西望，找寻穆菲菲的去向。

　　一行人只是走到了广场的中心，还没有来得及有太多的交流，眼前虚影一闪。张天泽瞬间停下了脚步，警惕的看过去。而对方也吓了一大跳，向后退了两步，最终，还主动的让开了正面的道路。

　　不过，很快两个人的表情就严肃起来了。张天泽冷笑两声，道：“主宰，这好像不是你的风格。以前这种突兀的出现，后面对视修仙道主宰方的千军万马。不过，今天看上去，似乎主宰有些落魄了。”

　　主宰的脸上露出明显无奈的表情，道：“张魔神，你就没有必要挖苦我了吧？没错，以前咱们两家之间的血战，数不胜数。但是，那都是过去式了。现如今，我们主宰方已经衰败了，别说和你们正面作战，恐怕就算是敲鼓边，你们都不屑一顾了。”

　　这倒是实话，现在主宰方的实力严重受损，不及当初的七分之一。就这样的一支队伍，别说是和魔族作对了，张天泽那两万名亲卫，就差不多能够剿灭了。说实话，张天泽心里也是一阵唏嘘，曾经的敌人，如今似乎有点走投无路的意思了。

　　主宰自嘲了两句，随后转入正题，道：“这次来得挺冒昧，确实带着善意和诚意。我们主宰方现在已经不敢提什么与你们结盟，共同对抗罗威。但是，最少，我希望能够抛开过去，保持友好的关系。相比之下，任何一支可以和罗威作战的势力，对于张魔神来说，都是喜闻乐见的。何况是我们这支为了自保和生存，不惜拼了命，也要和罗威抗争到底的队伍呢？而且，我们主宰方的存在，对于张魔神来说，就是一个风向标。如果我们被打击，就代表罗威要发动反攻了。”

　　这话倒是没错，罗威想要控制整个修炼界，第一步就是接手修仙道传承。主宰方的存在，是绝对不合理的，也是唯一能够令修仙道不认同罗威的标志性势力。因此，只要罗威要动手，第一个挨揍的，肯定是他们。

　　张天泽强压住心头的反感，道：“主宰，你说的这些话一半是可以相信的。但是，你们的信用却全部抵消了。和一个没有任何信用的人交谈，你觉得，我们能够谈出什么来？再说，你们更应该去找的，是罗家，他们才是一切风波的始作俑者。”

　　主宰其实什么都明白，他也肯定，最终双方的合作一定会成功。但是，张天泽的抵触情绪一天不消除，他们就得不到魔族和魔兽一族最强有力的支援。那么，主宰方的灭亡，几乎是板上钉钉的事情。

　　“张魔神，换做曾经，我不会出现在这个地方。哪怕是双方势均力敌，我都不会来。但是，今天不同，我已经没有什么资本再去玩什么反复了。你们魔族，现在是一棵大树，可以为我们遮风挡雨的大树。仅此一点，只要不是特别过份的要求，我们都不会有任何的含糊。再说得实在一些，我们主宰方现如今在张魔神的眼里，就是一个鸡肋。但是，这说明不了什么，在罗威的眼里，我们和你们一样，都是必须要消灭的对象。本着敌人的敌人就是朋友的原则，我们也应该可以坐下来，好好的谈一谈。”

　　张天泽略微犹豫了一下，还是作出了一个请的手势。两个人出现在大殿当中，那些闲杂人等统统离开，包括穆芳芳，也识趣的没有走进这个地方。过了一小会，穆菲菲带着卫青鸾从外面走进来，淡然的坐在张天泽的身边。

　　主宰的表情依旧那么的无奈，放在以前，他做梦也想不到，会如此低声下气的过来哀求张天泽伸出援手……也不算是伸出援手，而是求着人家庇佑。这种感觉对于他这个心高气傲的人来说，真的是一种辱没。

　　穆菲菲看出他的纠结，淡淡的道：“主宰能屈能伸，倒也是一个大丈夫的行径。只不过，我必须要表明一个态度。从魔族和魔兽一族的利益出发，我们不会给你们壮大的机会。或许这对你们抗拒罗威不利，但是，对我们来说，你们的潜在威胁，一样很大。”

　　这句话是很伤人心的，但是，听在主宰的耳朵里，反而让他长出了一口气。穆菲菲的态度明显倾向于合作，甚至可以肯定的说，合作并不是什么问题了。只是，人家不允许你壮大，成为魔族另外一个威胁。

　　这个倒也无可厚非，双方以前你死我活的，什么事都做出来过？再说，以现在的情况来看，主宰就算是想要壮大也没有这样的土壤。曾经盛极一时的修仙道主宰方，现在却是个破落户，只看过锦上添花的，啥时候看过雪中送炭的？

　　他苦笑着道：“我接受圣女的第一个条件，在对抗罗威的过程中，我们不会主动的壮大主宰方。而且，圣女也清楚，现在，我们人越多，反而越容易遭受打击，怎么可能去壮大呢？寻求魔族的庇佑，是我们眼下最为迫切的事情。”

　　张天泽的脸色依旧不好看，却很直接的道：“好，那咱就谈谈合作的事宜。”


第1273章 骨子里的东西

　　形势逼人，为了顾全大局，张天泽也不可能不重视主宰的态度。或许，他们在对抗罗威的问题上，起不到十分重大的作用，但是，他们的存在，能够让其他人准确的判断出，罗威什么时候开始反攻，反攻的烈度是什么程度。

　　穆菲菲的表情没有任何的变化，但是，心里却长出了一口气。这种事情可不是开玩笑，如果张天泽真的站出来激烈反对，家里的意愿根本实现不了。和修仙道主宰方的合作，也是无稽之谈。

　　主宰的表情，明显舒缓了很多，深吸了一口气，道：“我们自知现在的处境，所以，并没有妄想和魔族已经魔兽一族平起平坐。只是希望，在我们受到打击的时候，张魔神能够出面救援。同时，如果发现罗威的具体地点，我们愿意听从你们的指挥，和他们死战到底。”

　　我操！难道这就是所谓合作的条件？如果真是这样的话，魔族需要付出的，确确实实只剩下庇佑了。关键的时刻，派出人手，保存他们的实力。张天泽还是不会相信，一向阴险狡诈的主宰，会如此的好说话，眉尖微微抽动了两下。

　　穆菲菲倒不是怀疑主宰现在的言语，却还是问道：“主宰，按照以往的经验，你现在说的这些，简直不能说是条件，而是一种请求。我很想理解，你现在的心态是什么，最终，又想达到什么目的。”

　　这些，恰恰符合张天泽的意思，他的目光也转移过来。主宰苦笑，道：“圣女，即便是这样说，我都担心张魔神不会答应。偏偏你们要是不答应，我们主宰方就要面对随时覆灭的危险。在这样的情况下，我又能奢望什么呢？”

　　张天泽微微沉吟，确实也像是这个老东西说的，如果没有魔族的庇佑，主宰方现在是不堪一击。当年把他们打压得喘不过气来的大势力，现在，却沦落到了这种程度，不能不让人唏嘘。同时，也给了张天泽最深的震撼，那就是每一步都要走得稳健才行，一次失误，都极有可能陷入到万劫不复的境地。

　　不过，答应还是不答应，他并没有吭声。穆菲菲道：“主宰，要说我们是因为同情你们，而选择庇佑，这是言不由衷的，也是虚伪的。我们可以提供庇佑，前提是你们能够规规矩矩的保持现在这种状态，如果再有什么令人不舒服的举动，对不起，没有你们，我们一样和罗威战斗到底。”

　　主宰站起身，郑重其事的道：“这一点请张魔神和圣女放心，我们曾经虽然狂妄，却是建立在巅峰实力的战斗力上。现如今，如果我们再有什么异心，那就是自寻死路。另外，我还要通报一声，陈老头已经离开了主宰方，放弃了他的势力，不知去向了。”

　　这倒是有点意思了，陈老头竟然没了踪迹。张天泽微微一愣神的工夫，主宰已经转身离开。虽然他是过来请求帮助的，但是，这样的态度，还是让人能够看出这个老头子骨子里依旧保持着尊严。这种低气的合作，只是为了保存主宰方仅存的势力，而不是他个人。

　　也正是这个微小的动作，让张天泽也表达出了尊重，站起身，一直送到大殿的门外。这才看着主宰的背影，道：“我想，和他交换位置的话，我也会这么做。”

　　穆菲菲叹了一口气，道：“正是因为这样，我们才应该接受他们的请求。同时，也要以此为鉴，绝对不能犯这种低级的错误，把大好的形势葬送。天泽，你应该也清楚，面对罗威小型精锐队伍的建制，在没有确定可以一击致命的情况下，咱们时刻要处在自保的状态下。”

　　张天泽很惊讶，她为什么要和自己说这样的话。不过，很快就反应过来，问道：“是不是你们已经采取这样的行动了？如果是这样的话，我并不反对。但是，前提是，罗威这个王八蛋不能威胁到你们的安全。”

　　果然是这样，穆菲菲淡淡的笑了笑，道：“天泽，你还是有些轻视了我们的实力。罗威即便想要干掉我们这些女人，也不是那么容易的。说点难听的，他的小分队或许可以做到来去自由，但是，他们同样会付出惨重的代价。他是死一个少一个，我们是亿万人的大族群！”

　　张天泽点了点头，也表示了赞同。没错，只要罗威不能掌控整个修仙道，那么，他手头上的那些人，就算是用绝对压倒性的人数优势，也能一点点的蚕食掉。因此，主宰方的存在，在这个时候存在，是很有必要的。

　　当然，一个主宰还不是全部，张天泽有些疑惑的问道：“按理说，陈老头这家伙是不会轻易放弃辛辛苦苦抢过来的权柄的，为什么会在这个时候，选择离开呢？如此一来，主宰方如果有一天东山再起的话，他连一杯羹都分不到了。”

　　穆菲菲不屑的笑道：“陈老头是个典型的小人，他个人的实力在我们面前，简直是不堪一击。何况，要面对的是罗威？他搞得好像是急流勇退，实际上是贪生怕死，明知道没有能力和罗威一战，他当然要选择逃避。而且，我可以肯定，他一定藏身在某个不为人知的地方，进行潜修。”

　　张天泽冷笑一声，道：“为什么不去怀疑，他投靠了罗威呢？这个陈老头什么事情做不出来，我觉得，在这个时候，他突然离开主宰方，更应该去的地方，是去寻找罗威。这样，不但实现了自保的目的，还再次拥有了机会。”

　　穆菲菲淡淡的道：“首先，罗威是不可能收留他这种根本排不上用场的手下，实力太差，人品也太差。其次，他要是真投靠了罗威，那么，只有一种可能，就是人在曹营心在汉。这种小伎俩，罗威怎么可能看不出来？”

　　张天泽惊愕了一下，仔细琢磨了一小会，还真是这个意思。陈老头这个家伙，罗威是万万不会相信的。


第1274章 高兴了一半

　　自从主宰出现之后，一切似乎又都回到了原来的轨道。接下来的十天十天里，并没有出现任何的问题。而且，罗家也平静的令人惊讶。罗威的出走之后，演变成罗家三兄弟都已经离开那座岛屿，却看不出一点点问题。

　　三方势力相对比悬殊，罗威的力量，也没有针对另外两支力量进行毁灭性打击。只是，把驻地分割开来，相互之间并不往来。但是，整个岛屿上平静异常，这让张天泽掂量着手中的情报，说什么也不敢相信。

　　如果不是有小飞行魔兽和魔族的消息相互印证，他甚至觉得，这份情报一定有问题。同样，修仙道和魔族第六脉的战斗，在此时也已经结束了，那些被打掉霸主的修仙道传承大陆，被灵修传承等几个小传承渗透进去，开始宣扬传承的问题，也没有遇到任何的反击。

　　这样的情况，不得不让人产生某种错觉，难不成曾经的血雨腥风，就这样风平浪静了？张天泽靠在椅子上，表情僵硬，目光也有点呆滞，他真的猜不透了。就在这个时候，一只小手，在他眼前来回的晃悠了两下。

　　叶珊珊很是高兴的站在他的面前，道：“魔神，刚才老爸传来好消息，有一块大陆已经开始接受我们灵修传承了。我的天啊，老爸可高兴了，这是灵修传承出现以来，第一次扩展到另外一块大陆上，而且还是在他的手上实现的。”

　　张天泽缓过神来，微微一笑，道：“这真是一个好消息，我们是不是应该庆祝一下？这样，你通知他……算了，你的老爸现在一定高兴得忙不过来了，请他喝酒，也没有时间。咱们自己庆祝一下吧，最近这段时间，有些沉闷了。”

　　他倒不是要请人喝酒，而是自己觉得太沉闷了，找个理由，自我放松一下。即便是这样，叶珊珊还是相当的高兴。如果没有张天泽，灵修传承别说是另外开辟一块传承大陆了，就算是自保，也做不到，说不定，早就烟消云散了。

　　她笑嘻嘻的道：“好啊好啊，今天我陪着魔神喝，不喝醉，绝对不会不下去，怎么样？要不，我这就去准备几个小菜，先喝起来？”

　　张天泽笑着点点头，琢磨了一下，做了一个手势，小声道：“搬到卧室去喝，罗雪、罗燕她们昨天不是也过来了吗？情绪挺不好的，如果咱们就这么庆祝，说不定又刺激到她们了。”

　　叶珊珊做出一个了解的手势，一溜烟的消失了。张天泽长出了一口气，微微摇了摇头。罗雪虽然被进行了心理暗示，但是，亲情这一块，并没有受到太多的影响，对于姐姐的处境，显得异常的同情，情绪也是相当的不好，按照这样的情况，实在是太让人纠结了。

　　叶珊珊的手脚倒是很麻利，半个多小时之后，已经置办了一桌子小菜。两个人悄悄的溜进了她的卧室，把房门紧紧的关上。因为特殊的原因，作为客人，叶珊珊是没有权力指挥这里的侍女们的，所以，这一桌子菜，绝对是他亲自下厨做出来的。

　　张天泽有些惊讶的坐下来，问道：“真没看出来，你竟然还有这样的本事。咱们家会做饭菜的人，都屈指可数了。我就知道，柔儿的手艺相当的不错，其他人就算是会做那么一点点，也是相当的勉强。”

　　叶珊珊笑着道：“我可不敢和柔儿姐比，不过，也是有点小自信的。魔神，你来尝尝，看看怎么样。这还是我第一次，一个人搞出来这么多的花样呢。”

　　张天泽倒也不客气，拿起筷子，一边尝一边点头。还别说，这位曾经英气逼人的女孩子，手艺确实不错，虽然比不上甘柔，也值得称赞了。叶珊珊看到张天泽的表情，也高兴起来。两个人索性避开所有人的目光，开始偷偷的喝起了小酒。

　　真没看出来，叶珊珊不单单有做饭做菜的本事，还相当的有酒量，把张天泽喝的有些晕乎乎了，她竟然还能保持着清醒。这他妈的也太妖孽了吧？张天泽对自己的酒量一直都相当的自信，今天算是碰到对手了。

　　本来，他是真想狠狠的醉上一场，彻彻底底放松一下。谁想到，还没等喝醉呢，脑海中的念头突然活跃起来，随之，花解语的声音传来：“小王八蛋，你还真是心大，竟然躲起来喝酒。一会，你就会被有目的的死珊珊给祸害了。”

　　张天泽差点没把这杯酒倒进鼻子里，剧烈的咳嗽了两声，又制止了叶珊珊的帮忙。利用念头回馈道：“花姐，这事你不是不管吗？怎么呼唤我了？是不是有什么事。”

　　花解语没好气的道：“屁话，谁也不知道你躲到什么地方去了，正在找呢。赶紧会魔族新圣地来，有最新的消息，罗威再次出现了，只不过，他出现的方式和位置，出乎了所有人的预料。”

　　我操！这可是天大的事情，张天泽推开桌子，就要往外走。到了门口才想起来什么，转头看着傻呵呵的叶珊珊，道：“发生了一些棘手的事情，必须要赶回去，看来，今天是没有机会一醉方休了。以后，以后还有机会的，你的饭菜真不错。”

　　说着，拉开房门快步而去。刚刚走到正堂，就发现百里飘香急匆匆的迎上来，道：“可算是找到圣主了，那边传来消息，请你马上过去。圣女已经先走了一步……”

　　她的话还没有说完，张天泽已经快步走出去，直接洞穿空间。果不其然，魔族新圣地的正堂当中，张天泽的大老婆们已经济济一堂。而且，在他走进来的刹那，身后的大门极为罕见的关闭了。

　　这他妈的什么阵势啊，到底罗威是在什么地方出现的，又做了什么事情啊？搞得这么严肃，好像那个老东西，随时都可能冲进来一样。张天泽莫名其妙的坐到自己的位置，目光落在阴沉的萧萧雨的脸上。


第1275章 困局

　　这样凝重的气氛下，大家都不吭声，张天泽更是倍感压力。他不清楚，这些大老婆们到底玩什么深沉。不但是萧萧雨的脸色不好看，包括穆菲菲的脸色也相当的凝重，让人搞不清楚，究竟是不是天塌下来的大事。

　　沉默足足持续了五分钟，寒青梅才缓缓的道：“主宰死了，死因不明。在他死了之后，罗威出现，并让我们感觉万分意外的接管了主宰方。其实，也算不上接管，本来，他就是主宰方的头。只是消失了一段时间罢了，现在，他正在呼吁整个修仙道团结一致，保护传承呢。”

　　本来，张天泽还有着三分醉意，现在，瞬间被一身的冷汗给排除了。尼玛！十天前，刚刚和主宰接触过，也刚刚进行了会谈，并保证，对主宰方进行庇佑。那些话还犹在耳畔，人却就这样死了？

　　他忍无可忍的道：“怎么可能死因不明呢？主宰之前到过我那边，我们进行过交流，从头到尾，他都没有任何的问题。我还能够感知到，他的境界存在，仙力充盈。马勒戈壁的，我明白了，肯定是罗威做的手脚！”

　　寒青梅点点头，道：“没错，大家也都是这么认为的，问题是，没有证据证明，这件事和他有任何的关系。而且，他这次是堂而皇之孤身回来的，从头到尾，没有带来任何一个人。也就是说，曾经我们在那个恶劣条件的岛屿上，看到的那些事，根本无人证明。现在，罗威还是清白的。”

　　张天泽一巴掌把茶几拍了一个粉碎，怒道：“这他妈的也太憋屈了，主宰方的那些人难道忘了他们为什么会落得那样的下场？还要追随罗威，这不是自寻死路吗？他妈的，我不会放过他的。”

　　萧萧雨抓住他的一只手，劝道：“不要激动，刚才我们也都激动过了。但是，这解决不了任何的问题。而且，你越是有过激的反应，就越符合罗威的心思。他现在是打算归拢修仙道了，从现在开始，咱们已经很被动了。”

　　张天泽气得脸色铁青，道：“就因为我们已经被动了，才不能再这么任由他折腾下去。只要让他成功的归拢了修仙道，那么，用不了多长时间，咱们就会被他们挤压生存空间，最终，被这个王八蛋直接玩死。”

　　寒青梅叹了一口气，道：“这件事实在是太意外了，不单单是你没有任何的心理准备，我们也是这样。而且，我们都太托大了，认为罗威会选择迟一些的时间出现。谁会想到，他会有如此胆子和如此巧妙的手段呢？”

　　穆菲菲也道：“天泽，你的心态我能够理解。但是，事实就是事实，我们接受不接受，它都存在了。现在的问题是，我们该用什么态度，去表达咱们的立场。罗威出现了，掌控了被咱们打残的修仙道主宰方。无论从任何一个角度上看，他们都是哀兵的姿态。如果咱们强硬表态，他们反而会获得同情分。如果我们不表态，大家会认为咱们已经开始准备力量，对他们进行打击了。当然，措词一旦柔和了那么一点点，罗威一定会顺杆爬上来，如此，咱们会更加的被动了。”

　　一个令穆菲菲和寒青梅都感觉到纠结、无计可施的事情，看来罗威是一下子抓住了他们的软肋了。张天泽总算是慢慢的冷静下来了，没错，现在他们从一开始的胜利者，一下子转变成暴虐的攻击者。而罗威以重整河山的姿态，随时可能一呼百应。

　　太被动了，实在是太被动了。罗威这个老王八蛋真是让人防不胜防，随时耍上一点点小花样，就能够令魔族这边所有的优势，一下子化为乌有。张天泽靠在椅子上，仰头发了一会呆，才道：“联系那些闲云野鹤，我要他们的态度。”

　　花解语冷笑道：“他们是不会有态度的，就在一个小时之前，反倒是闲云野鹤那边有人过来，问我们是什么态度。他妈的，我们能够是什么态度啊？傻子也看得出来，我们都要被活活的气死了。”

　　张天泽用手重重的拍了一下额头，他做梦也没有想到，罗威这次露面，显然是要掌控整个修仙道了，闲云野鹤们竟然没有任何的态度。看上去，他们是想要自保之余，再看看形势发展再说。这帮龟孙子，倒是好算计。

　　再次冷静了一会，他再次问道：“那罗霸和罗勇呢？这两个老东西不是找罗威死磕去了吗？二比一的情况下，就算是没有办法干掉罗威，他们也应该可以从容的脱身才对。现在，罗威回来了，那两个老东西怎么没有一点动静？”

　　寒青梅摇了摇头，无奈的道：“没有任何关于罗家兄弟的消息，如果三天后，依旧接不到这方面的消息，那么，我们有理由认为，罗霸和罗勇，已经被罗威干掉了。也就是说，现在咱们正在面对着一个前所未有的被动局面。”

　　好么，现在是谁都指望不上了。就算是己方，暂时也被压得死死的。张天泽靠在椅子上，再没有了任何的动静。穆菲菲皱着眉头，缓缓的道：“现在的问题是，我们必须要拿出一个态度来，否则，罗威会更加的肆无忌惮。也许，在我们没有任何表态的情况下，明天这个时候，整个修仙道的各个传承大陆，会陆续的表态，重新归拢到主宰方的旗下。但是，现在的主宰方，可不是曾经的那个主宰方了。罗威会用天下最不要脸的方式，对我们进行致命的打击，直到魔族彻底被消灭为止。”

　　张天泽既然不吭声了，萧萧雨就不能再保持沉默了，道：“态度一定要有一个，既然已经如此的不利了，那就按照符合咱们真实态度去表达意愿。总之，罗威现在已经把所有一切都准备妥当了，就等着一个合适的理由，来把修仙道和魔族再次推上死敌的位置上，用来方便巨大的野心。”


第1276章 是个爷们

　　这个态度，是一定要有的，因为你不表态，反而比表态更让人心惊肉跳。正因为如此，萧萧雨经过慎重的考量，最终，还是要把己方的真实态度说出来。在这个问题上，大家的意见并不同意，所以，作为老大的话，也就被沉默淹没了。

　　不过，萧萧雨是不会因为大家不同意，而感觉到有什么不妥当。越是这样，越能表示大家的慎重，以及寻找更好的解决办法。沉默持续了一段时间，一直都不曾在这样的场合吭声的摩罗清灵道：“我觉得，应该承认闲云野鹤们，是修仙道的代表。”

　　大家的目光瞬间转移过去，这个提法有点意思。张天泽也微微挪动了一下身子，问道：“承认是我们的问题，接受是人家的问题。闲云野鹤们未必会接受这样的一个表态，因为他们肯定会认为，我们是在制造他们与罗家、修仙道主宰方的矛盾。”

　　摩罗清灵谨慎的道：“我们不能正面做出表态，因为这很可能被罗威抓住把柄，而堂而皇之的号召整个修仙道，乃至对我们进行挤压和打击。那么，我们这样剑走偏锋，反而让大家的目光跟着走偏。至于闲云野鹤们的态度，我们还顾不了那么多。”

　　又是一阵沉默，最终，寒青梅也显得十分谨慎的道：“清灵公主这话有些道理，我们现在的问题是无论做出什么样的表态，都会符合罗威的目的。与其这样，不如左顾而言他。至于闲云野鹤们怎么想，那确实是他们的问题。这帮人从心里是抵触罗威的，但是，让他们与罗威作对，同样十分的艰难。也就是说，我们和他们以目前的情况判断，没有任何联手的可能。自然，我们也就没有必要去考虑他们的感受。假如因此，而引起罗威和闲云野鹤们的纷争，完全符合我们的利益。”

　　即便是这么说，大家还是沉默了一小会，穆菲菲这才表态，道：“这是个没有办法的办法，而且，闲云野鹤想要做旁观者，同样不符合我们的利益。大姐，你觉得呢？”

　　萧萧雨反倒是很轻松的点头了，道：“就这么办，反正咱们也必须要表态，无所谓了。我相信，闲云野鹤不会因为这个，与罗威联手，来对付我们的。”

　　张天泽摆了摆手，道：“也不好说，罗威这个人，完全可以借助这个表态，而做出任何疯狂的事情来。那么，我们就要承担另外一个风险。假如闲云野鹤迫于罗家的压力，而选择和他们站在一起的话，咱们将会更加的被动。”

　　一句话，搞得大家再次无语了。闲云野鹤是不能小觑的势力，一旦他们和罗威联手，那将是魔族和魔兽一族最大的噩梦。沉吟了一会，萧萧雨再次鉴定的道：“就这么发，天泽，我们本来就已经够被动了，再惨还能惨到什么地方去？我就不相信，闲云野鹤们会不明白，一旦打掉了我们魔族和魔兽一族，他们会很好的生存下去。罗威的野心昭然若揭，是人就看得出来，他要的是整个修炼界。我们被打掉，下一个就是他们闲云野鹤。”

　　张天泽这次没有再反对，事情已经到了这一步，站着死和躺着死的结果都一样。万一要是赌赢了，那情况会大为改观。众人见他没吭声，也是长出了一口气。萧萧雨深吸了一口气，道：“那就以魔族大魔神、魔兽一族圣主的名义，向外发表态度。罗威这个老东西，也应该恶心一下了。”

　　做出了决定，大家却谁也没有离开。这件事带给他们的压力实在是太大了，罗威出现的时间和方式，简直令人崩溃。沉默了好一会，寒青梅才道：“我们确实十五了，主宰被杀，其实一直都存在着这样的风险，只是，咱们都认为，罗威不会用这么激烈的方式。现在看，他的每一步，都是出其不意，又在必然之中。只是，以一名顶级道祖的实力，这么无声无息的被干掉，还是让人不可思议。这件事里面透着的古怪先不说，他是怎么做到的，令我百思不得其解。”

　　张天泽冷笑两声，道：“如果不是被突然偷袭干掉，就一定是熟人下手。我猜，十有八九是陈老头干的。虽说他和主宰都是厚颜无耻的东西，但是，陈老头更阴森，更手黑。如果他投劳了罗威，投名状一定是主宰的小命。”

　　穆菲菲坚定的道：“不可能，以陈老头的实力，就算是偷袭，他都没有办法置主宰于死地。除非，陈老头和主宰有过密谋，想要用这种方式取信于罗威，再来个内部瓦解，彻底打掉罗家的势力。但是，给我的感觉是，主宰这个人，不可能用自己的性命做筹码。另外，陈老头也不可能以这种方式冒险。”

　　两个人的说法，立刻在这些人当中形成了两派，一方支持张天泽，一方支持穆菲菲。于是，争论正式开始。只可惜，还没有真正出现一方压倒另一方的时候，大门被猛敲了两下，随之，卫青鸾冲了进来，脸色铁青的道：“陈老头死了。”

　　我操！还能行不能行了，主宰先是死掉了，大家正在争论，是不是陈老头干的。这下好，陈老头又死了，这是真的还是假的？穆菲菲的脸色也黑了，问道：“究竟是怎么个情况，在什么地方发现陈老头死掉的？”

　　卫青鸾努力平息了一下纷乱的心理，道：“陈老头死在了罗家老巢，这一点，不单单是罗家的人看到了，我们的人也亲眼看到了。可以确认的是，陈老头是自杀，临死前大骂罗家不是个东西，要毁掉整个修仙道。之后，毁掉了心田、心海，尸体到现在，还在岛屿之上。”

　　张天泽呼的一下站起身，震惊的道：“没想到啊，我小看了陈老头。他竟然有这样的勇气，用自己的死，去警醒所有修仙道传承大陆。好样的，我收回之前对陈老头的蔑视。”


第1277章 身家性命

　　确实，张天泽做梦也没有想到，陈老头会有这样的勇气。用自己的死，去给罗威的无耻行径做注脚。当然，这样一来，主宰是怎么死的，就更加的扑朔迷离了。他一直都认为，陈老头才是杀掉主宰的真凶。

　　当然，这个消息实在太突然，太让人震惊。寒青梅的眉头微微皱起来，道：“陈老头的自杀，确实有如平地惊雷，够震撼够爷们。但是，按照道理说，他根本没有这样做，而且，他的性格也不足以有这样的勇气。到底是什么原因，或者说是受到了什么样的刺激，才会出现这种事呢？很让人费解啊。”

　　同样，萧萧雨也是疑惑不解，道：“你说的没错，就凭借我们对陈老头的了解。做什么都行，唯有一死才是最艰难的。况且，他完全可以找到一个无人知晓的地方，偷偷的隐藏起来，等待机会降临东山再起。这里面，未必是表面上看到的那么简单。”

　　花解语翻了翻眼睛，没好气的道：“人都死了，再想知道他为什么而死，这没有任何的意义，也无从查起。我看，这对我们来说，是个很好的契机。罗威不是希望全面掌控修仙道吗？面对这样的打击，捎带着咱们只承认闲云野鹤的态度，看看这个老东西，该怎么进行下一步。”

　　穆菲菲点点头，道：“这件事真的到了令人匪夷所思的地步，不过，我觉得大家的目光，不要只盯住罗威，还要想一想消失了的罗霸和罗勇。这两个人也不是什么良善之辈，他们没有消息，不代表被人弄死了，也可能转入到暗处，开始搞阴谋。”

　　众人的注意力瞬间被转移了，没错，罗霸和罗勇就算是没弄死罗威，也不可能这么轻松的被罗威弄死。那么，他们现在就算是不露面，也不可能什么都不做。况且，陈老头是死在罗家的老巢，这样做最大受益者暂时还看不出来，但是，最大受害者，一定是罗威。

　　张天泽也逐渐的冷静下来，道：“罗威的软肋，是他的儿子罗浩。而陈老头似乎并没有任何的软肋，我还记得，他的两个儿子可以说都死在了我的手上。包括他的干女儿的死，也和我有着千丝万缕的联系，但是，从来没有见过他因为这些事，而做出什么报复的行动。也就是说，为了上位，他不会在乎任何的损失，哪怕是至亲，也是如此。所以，他的自杀，就变成了让人无法理解的事情了，最少，我不能理解，除非他真的那么爷们。当然，不管怎么说，他这种举动，还是让我钦佩。”

　　一片沉默过后，穆菲菲像是想起了什么，道：“我依稀记得，陈老头还有一个性格很柔和的老伴，而这个老伴，自从陈老头成功上位之后，就再也没有出现过。就算是他的儿女们死掉，也没有出现过。这个老太太去了什么地方？”

　　这话味道相当的不对啊，怎么感觉穆菲菲是在引导大家去想什么谋杀亲夫的事情呢？在众多疑惑的眼神当中，穆菲菲再次道：“细节决定成败，陈老头就这样莫名其妙的死了，不可能无缘无故。所以，任何和他有关联的东西或者人，我们都不能放过怀疑。”

　　大家的思路又被带着拐了一个弯，却依旧想不明白。就算是这个老太太没动静了，也不能代表她有什么关联啊。摩罗清灵冷笑两声，道：“也许，陈老头的死，能够给我们提供一个借口。罗家的光环现在基本已经没什么颜色了，随着主宰莫名其妙的死去，以及陈老头以这种方式自杀，我们是不是，把罗家给灭了？”

　　张天泽大吃一惊，问道：“青梅，你这个想法很大胆，大胆得让人难以接受。你应该很清楚，就算是罗家再怎么不是东西，毕竟，他们是修仙道创始者的子孙后代。这种身份注定他们只要一露面，就会成为众人关注的焦点。我们贸然出手，后果是不好揣测的。”

　　寒青梅道：“就是要这种不确定性，天泽，为什么闲云野鹤们现在什么都不说什么都不做？还不是因为罗家的存在？如果我们狠狠心，把他们给灭了。那么，这些闲云野鹤们面对的，只剩下罗威一个人，情况会简单了很多。当然，这里面还有一个巨大的祸患。罗威可能会以苦主的身份，号召整个修仙道，向我们发起报复。这些闲云野鹤们，也是修仙道中的一份子，不排除这帮家伙先灭掉我们之后，再去找罗威算账。不过，以现在的局面，除了赌，我真想不出破局的其他办法。”

　　这一次，连萧萧雨都皱起了眉头，道：“太冒险了，我们这是等于压上所有的身家性命，做一次你死我活的豪赌。青梅，我能够理解你急于破局的心态，但是，有些冒险还是不值得的，比如现在这种。”

　　花解语嘿嘿的冷笑两声，道：“他们可以让主宰无声无息的去死，我们为什么做不到呢？各位，别忘了，咱们家还有一个姚曳呢。这丫头虽然以解毒著称，但是，她下毒的本领，经过毒经的锤炼，应该有了一定的高度了。”

　　张天泽惊讶万分的问道：“怎么，花姐你还真打算要这么做啊？我可提醒你，在罗家的岛屿上，不仅仅是有着几个道祖那么简单，还存在着无上道祖。这帮家伙是没有直接参战，如果参战的话，咱们的后果，会更加的严重。”

　　他的意思是说，天下的毒，恐怕没有几种能够对道祖起到作用，更不用说无上道祖了。但是，花解语却不这么看，道：“你也知道他们家还有无上道祖呢？这帮家伙万一扯起大旗坚定的站在罗威那个老王八蛋的一边，咱们就真是走到头了。”

　　像是旁听者一样的龙影，此时忽然插嘴道：“姚曳下毒，我暗杀，这样的组合，我想成功的几率很大。哪怕毒不死那些家伙，只要让他们有十分钟的茫然状态就可以了。”


第1278章 心软

　　我操！这他妈的还有一个帮凶，张天泽万分惊讶的站起身。当然，如果玩黑的，龙影肯定不是他的对手，幽魂战气可不是拿出来玩的，要想干这种事，没有什么比这种手段更加的有作用了。但是，这件事的风险性还是不小啊。

　　穆菲菲总算是吭声了，道：“花姐的说法是很值得深思的，先说说闲云野鹤。这帮家伙忌讳的只是罗家，他们之所以自保，而不是反击，是怕玷污了名头。别忘了，没有人比他们更尊重罗家。而这给他们带来声誉的同时，也成了他们的枷锁。他们也希望能有一个向所有人都有个交代的方法，把这个枷锁去掉。青梅说打掉罗家，这个确实有冒进的嫌疑。假如姚曳能够做到，在人不知鬼不觉的情况下，放倒罗家的人，这个我支持。就算是事后别人怀疑到我们的头上，因为没有证据，他们也没辙。另外，闲云野鹤也会暗自欢喜的表达一下愤怒，把事情轻轻的放下。”

　　尼玛！看来，这么冒险的事情，竟然还答应了。但是，张天泽还是有些沉闷的道：“别忘了，罗家不都是混蛋，也有无辜的，我们这样的行为，是不是和罗威一样冷血了？灭门这种事，我做不出来。”

　　寒青梅苦笑，道：“天泽，这种事你做不出来，但是，别人能够做得出来。我敢保证，一旦给了罗威机会，他会毫不犹豫的对我们张家上下下毒手，从我们开始，到我们孩子为止，一个都不会放过的，这叫斩草除根。包括罗雪和罗雨她们，也不会放过。”

　　张天泽瞬间无语，但是，依旧没有点头认同。这是罗威的错，并不是整个罗家的错。况且，这种事，要是刀对刀枪对枪的，大家正面作战，他还没有这么反感。用这样见不得光的手段，就让人感觉到可耻了。

　　走进来之后，就没有离开的卫青鸾，忽然有些畏畏缩缩的道：“假如真的用毒能够解决问题的话，那我们不应该有威胁才对啊。直接把罗威弄翻了，再要了他的命，不就成了？”

　　众人无语，倒是花解语没好气的道：“哪有那么容易？这是有心算无心的情况下，才可以做到。罗威那个老王八蛋，像是兔子一样，天天竖起耳朵，想要对他下手，这是不可能的。再说，这种毒，估计得在水源上下功夫，只有罗家这样与外界没有什么来往的人，才会不懂得小心。”

　　卫青鸾直接闭嘴了，在穆菲菲瞪了一眼之后，乖乖的闪人。这里没她说话的份，悄悄的站一会也就算了，还敢提出问题，这不是找挨揍吗？再次沉默过后，萧萧雨像是下定了决心，道：“那就这样吧，我们仔细的做出一个计划，然后……出手！”

　　得，又被拍板了，张天泽仰头深吸了一口气，不再吭声了。不过，萧萧雨还是很考虑他的感受的，补充道：“不用担心，既然姚曳下的毒，她自然能够解得了。到时候，对那些看上去无辜，有没有什么威胁性的罗家人，再给他们一个活下去的机会不就成了。”

　　还算是不错，有了这句话，让张天泽的心思舒缓了很多。不过，穆菲菲却道：“天泽，这件事还是要由你和姚曳亲自出马。首先，你的幽魂战气是最佳的潜入方式，其次，对姚曳的保护也十分的重要。至于下毒成功之后，自然由龙影动手，这种事你做不来。”

　　张天泽有些不高兴了，道：“菲菲，你们一直都说我要注意形象，什么身份、什么地位的，现在，却让我直接参与这件事，一旦被人抓到了，那我这张脸就不用要了。”

　　花解语怒道：“你要是不心疼姚曳，就不要去！我早就看出来了，你对苗月上心，对我们家的姚曳就不当回事。这么着，霜儿的陪嫁丫头就香，我的陪嫁丫头就是臭的？你有没有良心？”

　　张天泽立马举起双手，道：“我说错了，我去，这件事我去还不行吗？咱们都不要激动，我只是觉得，这次行动让人不太舒服罢了。真要是姚曳有什么三长两短，我不得哭死？”

　　众人都是想笑不敢笑，张天泽也只有在花解语的面前，才会像是小猫一样，不管乐意不乐意，总能乖乖的顺从。除了她，任何一个人都不太可能做到这一点。再说，花解语也有胡搅蛮缠之嫌，张天泽对姚曳是相当的看重，和苗月之间，是不相上下的。

　　这件事就这么敲定了，这对于大家来说，都是松口气的大事。不过，穆菲菲和穆菲菲还是前所未有的显得十分的凝重，面对罗威这种人，没有人有十足的把握，哪怕是向来算无遗策的两个人，也是如此。

　　张天泽不想再听什么计划的论证，他现在也是很憋屈的，做这种事，显然不是他的性格，又不能不去。所以，还不如先回去调整一下状态，等那边敲定了整个计划，他直接按照计划行动就成了。

　　他这一觉睡了一大天的时间，醒来的时候，外面漆黑一片。这个熟悉的小窝，让他倍感亲切，哪怕是在心烦的情况下，也是如此。起床、洗漱、吃饭，整个过程都很简单。只是，当他出现在正堂当中的时候，着实被吓了一跳，好么，家里的大小老婆，都在呢。

　　萧萧雨开门见山的道：“事情已经敲定了，午夜时分，你和姚曳出发。她也已经准备好了该准备的东西。不过，关于下手的事情，并不需要龙影了。这件事凶险的程度太大，她的境界让人有些担忧。所以，我们临时改变了人选。霜儿和清灵去，她们俩在这方面有着足够的经验，同时，也可以利用自身的能力，起到同样隐身的能力。另外，因为事情要在极短的时间内完成，水源已经放弃了，我们会在他们夜间生气的篝火上动手脚。如果没有意外情况的话，明天天亮之前，可以干净利索的完成这件事。”


第1279章 算漏一笔

　　张天泽没有任何的理由反对，乖乖的坐在那里，听老婆们把整个过程和注意事项，详细的说了一遍。同时，为了谨慎起见，还把整个岛屿的地图摆出来，把整个行动路线，又讲解了一边，直到他点头，确认没有任何问题了，才算是结束。

　　接下来，大家开始说一些闲话。因为有这些基本不参与作战，以及家里重大事务决策的小老婆们在，他们倒也不会把事情搞得风声鹤唳了。他们家有这样的传统，除非是生死存亡的时候，所有人都必须拼死一战。否则，事情都是大老婆们的，而让这些小老婆们继续保持开心欢愉的状态。

　　只有她们这些小家伙们能够蹦蹦跳跳，笑嘻嘻的，才能够让张天泽感觉不到压力。这种手段，已经持续了两年，感觉上，作用还是很明显的。因此，就这样保留下来。但凡是全家人都在一起的时候，众人基本不谈论什么大事，以说笑和闲聊为主。

　　所以，即便刚才说计划的时候，那些小老婆们也不知道怎么一回事。只是当成一项正常的行动，反正，这种事多了去了，大家也都麻木了。同样，当张天泽看到朱朱的大肚子，心情也好了起来，还正儿八经的猜测是男孩是女孩。

　　本来大家就嫉妒，好么，从他开头那一刻起，那些小老婆们开始七嘴八舌的起哄，其中不乏酸溜溜的味道，当然，还有人借题发挥，想要享受同样待遇的。这样的环境里，连萧萧雨也是笑容满面，其实，她到现在也是没有己出。

　　午夜之前，姚曳换上了一身黑色紧身衣出现。之后，摩罗霜儿和摩罗清灵同样的打扮，也出现在正堂当中。那些小老婆们也乖乖的各自回去休息，事情来了，她们帮不上忙，也没有参与权力，乖乖的回去，是最明智的选择，也是一直以来的默契。

　　寒青梅表情严肃起来，一边帮助张天泽整理衣服，一边叮嘱道：“此行的危险性是有的，但是，以你现在的实力，应该可以从容来去。但是，千千万万不要心软。你死我活面前，没得选择。”

　　张天泽深吸了一口气，一边点头，一边道：“我明白该怎么做，在这件事上，虽然我不支持，但是，一定会认真的去完成任务的。青梅，还是要做好随时被打击的最坏打算，我真的有些担心。”

　　寒青梅站直了身子，却又弯下腰抱了抱张天泽，笑道：“咱们大风大浪都闯过来了，没什么大事的。再说，难道咱们面对生死的时候还少吗？放心，我们已经安排妥当了，想要弄死咱们，他们要付出惨重的代价才行。”

　　张天泽叹了一口气，再没有说话，向姚曳点点头，两个人率先上路。之后，摩罗霜儿和摩罗清灵也悄然的出发了。毕竟这次去的是罗家，那边人不多，但是，高手太密集了，一个不小心，后果不堪设想啊。

　　两个人出现在岛屿上的时候，这里安静得很。如果不是在岛屿中心位置，有一堆篝火不断的闪动着火苗，恐怕这里早被夜色彻底吞没了。姚曳躲在幽魂战气的暗影当中，机警的四下张望，不难看出，她也有一点点的小紧张。

　　张天泽感受了一下四周的环境，还算是不错，整个岛屿上，并没有任何威胁存在。似乎，所有人都睡过去了，连个警戒的人都没有。如果换成任何一个地方，张天泽都会怀疑，但是，在罗家，他倒是没有任何的想法。因为这里是修仙道所有人心中的圣地，不会有人胆边上长毛，敢过来挑衅的。

　　正因为这样，他揽着姚曳的小蛮腰，直接飘飞到篝火的边上，做出一个可以下手的手势。姚曳快速的把一包也不知道是什么东西的玩意，直接扔在火堆里。两个人快速的逃离岛屿，悬停在海面之上，观察着这边的动静。

　　张天泽小声询问道：“到底需要多长时间？这个可不能有任何的闪失，否则，咱们的麻烦可就天大了。”

　　姚曳的目光死死的盯着岛屿，回道：“大约十分钟，药效会达到极致。因为不是瞬间致死的，能够有时间去解毒，所以，不但霜儿姐她们要进入，咱们还得进入。有甄别的去消灭罗家的人。”

　　张天泽点了点头，对于能够有甄别的干掉罗家人，他还是能够接受的。时间一点点的流逝，十分钟一到，两个人重新扑上岛屿。而摩罗霜儿和摩罗清灵也像是黑暗中窜出来的饿狼，直接冲上岛去。

　　她们两个人可不像是张天泽这边，直接分头行动，直接冲进了各个小屋当中，去痛下毒手了。当然，不会让表面有伤痕，那样，就算是失败了。张天泽也没有闲着，和姚曳冲进一座小屋当中。

　　卧室当中，是一家三口，年纪都不大。孩子更小，也就是七八岁的样子。不用问，这个孩子就是无辜的，他不应该去死。姚曳从鹿皮袋子里也不知道搞出点什么东西，直接弹向那个小孩子的脸。

　　短短的十秒钟过后，姚曳的脸色突然变了，她快速的走到孩子面前，快速的检查了一下，嗓子有些发紧的道：“坏了，我们上当了，已经有人下手了，咱们被人给陷害了，赶紧撤走！”

　　张天泽大吃一惊，瞬间激活念头，向摩罗霜儿传递这个消息。随后，抱起姚曳，在幽魂战气的掩护下，从房间里冲了出去。同样，摩罗霜儿和摩罗清灵也发现了问题，正在从各自的位置冲出来，准备撤退。

　　只是，他们刚刚在篝火的附近聚齐，准备走人的时候。整座岛屿突然变得一片肃杀，成千上万的人，把这里牢牢的控制起来。更可怕的是空间已经被封锁了，他们就算是想要逃走，也失去了这样的机会。如果不是有幽魂战气，他们四个就算是彻底大白于天下了。张天泽的脸色变得铁青，怒火在眼睛里熊熊的燃烧着。


第1280章 深陷其中

　　果然是罗威，他脸色极其难看的出现在岛屿上。即便是在隐身的情况下，张天泽也已经确认，被对方的气息锁定。显然，人家早就做好了准备，挖下了一个巨大的陷阱，等着自己来跳。现在，他百分之百肯定，对方已经发现了自己的位置。

　　不过，罗威并没有马上针对他们动手，而是沉声道：“大家查看一下，这里到底是怎么回事，为什么我派过来的人，到现在也没有消息。”

　　随着他的话音，有几百人快速的到各个房间里查看。他妈的有什么好看的，明显就是罗威做的手脚。谁会想到，他能够对自家人下手呢？就冲这一点，哪怕是他亲手干掉的所有人，也不会有人怀疑，这盆脏水一定会扣在魔族的头上，只不过是人赃俱获，还是传言的问题罢了。

　　张天泽仰起头深吸了一口气，利用念头，道：“霜儿姐，一会如果开打了，你带着她们俩，赶紧离开。回家通报这个事情之后，全面进入到备战状态，千千万万别过来救我。他们既然有这样的准备，一定处处都有伏兵，说不定，你们前脚离开圣地，后面他们就打过去了。”

　　摩罗霜儿表情阴冷，阴森森的道：“死也要死在一起，我就不相信，一个罗威，能够把我们全部都干掉。如果有机会的话，你们先走，我留下来！”

　　都这个时候了，两个人还在争论谁先走的问题。而那些检查房屋的人手，已经在众目睽睽之下宣布，里面的人全部死掉了。这一场好戏，做得真是完美无缺，张天泽在愤怒之余，也不能不佩服罗威，不但心狠手辣，做陷阱也是绝对的一流。

　　罗威暴怒，像是要发泄心中的抑郁一样，仰天长啸，随之，一拳头猛的击出。张天泽知道，藏身不下去了，带着四个人刚刚挪开位置，篝火瞬间被击碎，地上出现了一个巨大的深坑。而张天泽也毫不犹豫的站出来，沉声道：“罗威，我不得不佩服你，可以绝情如此，连自己的族人也不放过。”

　　“果然是你，果然是你们魔族，果然是你们这些没有人性的王八蛋！你们和我罗威有仇，尽管招呼，为什么要杀死罗家上上下下这些无辜的人？张天泽，你就是一个十足的冷血畜生，你不会有好报的！”

　　整座岛屿上，只能听到他一个人的咆哮。张天泽冷笑着站在那里，看着对方尽情的表演。不能不说，这个家伙真的有演戏的天份，从头到尾的表现，都恰如其分，火候拿捏的精准，连情绪的变化，都是那么的附和实际。

　　张天泽节奏感非常强烈的拍着巴掌，道：“精彩，真是精彩。罗威，我承认这次又被你陷害了，但是，我也真的佩服你，什么样的手段，都拿得出来。以罗家人的鲜血，换取诬陷我一个人，真是好大的手笔。我倒是想要问问，假如你死了，还有没有脸，去见罗家的列祖列宗。”

　　罗威咬着牙，一步步向前逼近，双手紧紧的握成拳头，额头青筋暴突。他没有再说话，而是利用这种方式，向前不间断的逼近，摆明了，是要让张天泽偿命了。站在他身后的三个女人同时扭动身躯，挡在他的面前。

　　没有什么好解释的，因为在这样的环境之下，任何的解释都是浪费唇舌。人家既然已经摆好了陷阱，他们也跳进来了，那就是说，一切的一切，都已经没有办法逆转。除非，在场的所有人都死掉，把这件事做成一个死局。

　　问题是，谁有这样的本事，能够把包括罗威在内的所有人，全部放倒在这里呢？张天泽深吸了一口气，把三个女人都拖到自己的身后，同样抬脚迎了上去。没什么好说的，战火已经彻底点燃了，对方不但要干掉他，还要毁掉整个魔族。

　　哪怕从这里成功的脱身，又能怎么样？这么多证人在场，修仙道抱团在罗威的身边，已经毋庸置疑了。更可怕的是，那些闲云野鹤们，肯定会与罗威站在一起，因为他们没有理由不这么做，哪怕袖手旁观，都得被人戳断脊梁骨！

　　罗威的气势，在此时全面引爆。张天泽的脚步瞬间变得艰难起来。但是，他还是在坚持着向前走。他已经无力再去向三个老婆咆哮，让她们赶紧脱离这个危险的地方。只能凭借一股血性，和对方死战了。

　　姚曳刚想冲出去，被摩罗霜儿抓住了胳膊，微微摇了摇头，道：“我们一起上，非但起不到任何的作用，还会给天泽帮倒忙。谁也改变不了这样的现实，如果天泽战死，我们再去报仇吧。”

　　这话说的很凝重，同时，也显现出一丝哀伤。显然，双方的实力对比太明显了，根本就是一个死局。谁伤去也改变不了事实，反而让张天泽束手束脚，瞻前顾后，最终，拖累死他。

　　相比之下，摩罗清灵显得极端的愤怒，沉声道：“就算是不能帮忙，也得够本才行。周围这帮王八蛋，我们能够灭掉几个是几个，死也要死得轰轰烈烈，绝对不能让他们毫无损伤的就这么得手！”

　　这个说法，倒是很符合摩罗霜儿的原则，三个人相互看了一眼，一声不吭的直接扑了出去。没有准确目标，哪里人多，冲着哪里去。而且，姚曳的手，已经抓到了鹿皮袋子里，显然，她也不会有任何的顾忌，多弄死一个死一个。

　　张天泽最终还是停下了脚步，因为他已经无力再向前逼近了。罗威实在是太强大了，强大得超出了想象。对方没有出手，他就已经被那股仙力，压制得连动作，都已经走了形。这样的情况，只能预示着一个结果，那就是死路一条。

　　罗威愤怒的咆哮，一刻也没有停歇，脚下的步伐，却是相当的稳健，看得出来，这家伙表面上看得暴怒，甚至失去了理智，实际上，已经做好了一切准备。除非不出手，一出手，就要张天泽魂飞魄散！


第1281章 太他妈的坑人了

　　如果不是张天泽已经生出了必死之心，恐怕现在早已经没有了这个勇气。因为守护神上一次被对方彻底的打掉，之后，就再也没有出现过。现在，等于他一个人在与罗威战斗，这样的情况，就是傻子也能够猜得出来，最终是一个什么样的结果。

　　况且，罗威从出场开始，就便表现出了强烈的求胜心愿，摆明了要一击即中，绝对不来第二下。双方的实力对比，还没等动手，已经毫无保留的呈现在所有人的面前。而就在这个时候，在外围的厮杀声，已经相当的激烈，张天泽能够理解，摩罗霜儿等人的意图。

　　没有退路了，不但他没有退路，三个老婆同样没有退路了。张天泽稳住了脚后跟，深吸了一口气，把兽力全面的提升到极致，暴喝一声，无形的光波，直接撞击过去。罗威的嘴角，微微抽动了两下，同样，把恐怖的仙力全面引爆。

　　轰然的巨响当中，张天泽竟然没有感觉到致命的打击。惊骇中，身前五彩光晕不停的闪动。我操！守护神死而复生了！他骇然的瞪大了眼睛，这才发现，不是这么一回事。挡在他身前的，不是什么守护神，而是守护神依托大鸟复生出来的一个古怪的产物。

　　大体上，外形没有多大的变化。但是，大鸟那种恐怖的眼睛，以及脑袋上的独角，他异常的熟悉。所以，他百分之百的断定，这次出现的一定是大鸟。只是，大鸟什么时候强大到可以硬抗罗威的致命一击了？

　　这个疑问还没有来得及接触，大鸟翻滚着摔出七八米开外。很明显，它依旧不是无上道祖的对手，刚才那是拼了一名，保护张天泽的安全。同样，罗威也表现出应该有的震惊，这次出现的大鸟，比他上次干掉的，还要强劲得多，哪怕依旧不是他的对手！

　　两个人都在惊愕状态，但是，一种细密的破碎声，隐隐的从夜幕中传来。前后不过七八秒钟的样子，罗威设下的空间禁制直接敲碎了。紧接着，这个黑黢黢的岛屿上火光四起。二十几只庞大的神兽，突兀的加入到作战当中。

　　我操！张天泽到现在才发现，他们的行动，并非孤立无援，家里早就做好了最坏的打算。只是，在这个手段上，她们并没有直接说出来罢了。只看这些神兽能够破碎无上道祖的空间禁制，就知道，这些庞然大物的恐怖能力。

　　在这些魔兽后面出现的，是张天泽那两万贴身近卫，这些家伙才是真正凶悍的角色。而且，在人数上，已经和对方基本持平。很快，激战变成了一边倒的优势，罗威的脸色变了，变得有些狰狞，但是，那份震怒却因此而消失殆尽。

　　穆菲菲轻飘飘的出现在张天泽的身边，盯着罗威，淡淡的道：“真是不好意思，你的手段虽然十分的精妙，可惜，这世上就是这样，要想人不知，除非己莫为。你做梦也不会想到，为了确保罗家的安全，闲云野鹤们一直都在附近暗中保护着。所以，你之前的所作所为，都在别人的视线当中。至于我们的行为，不过是吸引你出面罢了。罗威，你现在不单单是我们魔族和魔兽一族的敌人，也成了闲云野鹤们的敌人。至于修仙道是个什么样的想法，暂时我们不好确认，却已经不放在心上了。”

　　罗威瞬间震惊，同样，张天泽也震惊了，原来这件事，他得到的消息和任务，并不是全部，穆菲菲等人，已经私下联系了闲云野鹤们，并且，在这个击出之上，用自己作为诱饵，掉进对方的陷阱中，来确认罗威到底是一个什么东西。

　　马勒戈壁的，这帮女人的胆子也太大了，这样的诱饵可不好做，最少，张天泽很清楚，刚才如果不是大鸟及时的出现，他的这条小命，可能就算是交代了。对方实在是太强大了，他甚至都没有时间，利用普陀圣树来保证身体复原。

　　张天泽针对罗威的愤怒，开始一点点衰减，但是，对于大老婆们这种没有丝毫提醒的举动，感觉到万分的不理解。罗威是什么人，一看周围的形势，就知道今天已经没有任何机会取得优势了。

　　他冷冷的一笑，阴森的道：“没错，我承认你们足够聪明，竟然能够提前做好了准备，让我错失良机。不过，这仅仅是开始，还没有到最终的决战。所以，你们不用高兴得太早，谁笑到最后，才是真正的胜利者。”

　　说完，他利用绝对的境界优势，瞬间在两个人的面前消失。太他妈的吓人了，张天泽情不自禁的倒吸了一口凉气，才算是缓过来。随即，有些愤怒的问道：“菲菲，你们这次做的有些太过份了吧？就算是不能让对方看出破绽，最少，也应该通知我们一声。”

　　穆菲菲微微摇了摇头，道：“天泽，不管什么话，咱们回去再说。今天这件事，我们真的很冒险，抓紧时间，消灭在场的王八蛋，然后再说其他的。”

　　说完这句话，她直接扑了出去，与此同时，穆菲菲的守护神九婴，也同时幻现出来。好家伙，那些神兽们总算是有了发挥的余地，厮杀从一开始到结束，这帮家伙的表现，比张天泽的那些亲卫们，还要耀眼。

　　一切搞定，穆菲菲什么也没有说，直接带着这些人，重新回到魔族新圣地。而张天泽肚子里的火气，并没有因此减轻多少。包括摩罗霜儿她们几个，同样有着很大的怒火，毕竟，被人蒙在鼓里，当成傻子一样的耍戏，放在谁的身上，也高兴不了。

　　重要人物出现在正当当中的刹那，穆菲菲极其罕见的抹了一下额头上的冷汗，郑重其事的道：“这件事，我们没有和闲云野鹤们有任何的约定，也没有提前做出任何的举措。只是当时的情况实在太危急了，我们只能用欺诈的手段，把罗威吓走。你们明白了？”


第1282章 虚晃一枪

　　四个人张口结舌，我操！原来解救他们的时候，说出那么多乱七八糟的东西，甚至把罗威都给吓跑了，合着都是蒙人的？尼玛，这个级数含量也太高了。只是，罗威是什么人，怎么会是这么容易被咋呼走的呢？

　　这种疑问，不单单是他们几个有，在场的人都不清楚，是怎么一回事。总之，穆菲菲突然来了一句上当了，马上召集人马就赶过去了。现在，再看看张天泽几个人的表情，大家也就明白了，显然，这其中有着不为人知的秘密。

　　穆菲菲这次没有卖关子，道：“你们出发了之后，我把整个事件过程详细的想了一遍，总觉得在什么地方有些不对劲，因此，就开始分析罗威这个人。最终发现，这家伙根本就不知道什么叫亲情，除了他的儿子，连女儿的感受都可以不顾及，何况是族人。我们能够想到的东西，他肯定也会想到。因此，我就想，这件事恐怕上当了，然后，抓紧时间就赶了过去。还算是不错，来得相当的及时，算是帮你们解了围。当然，解围这件事，也是相当的凶险。当时，只要罗威能够沉下心好好的想一想，那么，只要他振臂一呼，就算是我们能把这帮人赶走，最终，还是要把乱杀无辜的罪名，扣在我们的脑袋上。所以，我利用自己从来没有弄险的信誉，玩了一次心跳。很幸运的是，罗威他相信了，而且，还没有任何的怀疑，直接跑路了。这给我们消灭那些人，灭了他们的口，算是留下了莫大的契机。从现在开始，他就算是想要诬赖我们，也拿不到证据了，但是，罗家的人却真的死了。”

　　张天泽这才目瞪口呆的发现，自己错怪了穆菲菲。这件事从头到尾，就是一个死结，穆菲菲能够在关键时刻，兵行险招的把他们几个人从死亡的面前拉回来，已经是难能可贵了，至于其他的细节，都已经不是问题。

　　随之而来的，是他务必的尴尬。这个事确实很丢脸，怎么就怀疑自己的老婆，想要害自己呢？穆菲菲也看出了他的这种心态，道：“这件事，是我们考虑不周，差点没把你害死。要说愧疚，也是我们应该愧疚。况且，在那种情况下，我们的角度换一下，同样，我也会愤怒。不管怎么说，大家现在都安全了，才是最重要的。如果没有猜错的话，罗威现在也应该醒悟过来了，他一定愤怒之极，却没有丝毫的办法。”

　　大家这个时候，也算是缓过神来。寒青梅有些担心的问道：“菲菲，你觉得这件事之后，罗威会不会有大规模的反击？另外，罗家的人就这么莫名其妙的死掉了，闲云野鹤们就算是做出一个姿态，也会站出来说几句，这对我们有影响吗？”

　　穆菲菲微微一笑，道：“青梅，你似乎有些不冷静了，这些事情，你自己就能够想得通。罗威气急败坏是必然的，但是，想要报复，也不可能是现在。他无凭无据的，凭什么向我们下手？况且，那座岛屿上，都是他手下的尸体，这件事也解释不清。难道说，我们魔族足够强大到，包括罗家以及那两万多人在内，可以轻松的全部干掉？这不合乎情理的，也不符合罗威的性格。他倒是想要诬赖我们，可惜的是，这种机会不存在了。至于闲云野鹤们，他们对现在这种情况，应该乐于接受，姿态是有，绝对不会把剑锋直指我们，大家心知肚明的。”

　　寒青梅的脸上微微一红，像是要说什么，最终还是忍住了。萧萧雨的冷汗，到现在还在不断的往下流，实在是太惊险了，让张天泽四个人面对罗威的千军万马。如果不是穆菲菲及时的反应过来，那么，今天她们将失去一片天。看来，今后说什么也不能让张天泽去涉险了。

　　沉默了一会，穆菲菲道：“天泽，你们去洗个澡，早点休息吧，这一战虽然没有受伤，却也着实受到了惊吓。咱们今后再做什么事情，一定要仔仔细细的把前因后果想清楚，才能够行动。罗威比我们想象中，还要诡计多端，但凡咱们能够想到的，几乎他都能够提前一步想到，并付诸实施。”

　　张天泽是真的受到了惊吓，点点头，道：“好的，今天单挑罗威，真的把我吓了一跳。那个……通知一下欣欣，让她去看看大鸟。要是没有大鸟，我也废在那个地方了。”

　　穆菲菲点点头，眼看着张天泽等四人，在走廊里消失。这才闪动出一丝怒火，道：“罗威实在是太阴险狡诈了，今天这件事，差点没把天泽给害死。从现在开始，咱们自保归自保，绝对不能这么任人宰割，该主动的时候，一定要主动。”

　　萧萧雨也十分的生气，道：“你说的没错，罗威现在摸准了我们的脉搏，开始肆无忌惮的出手。每一次，都能够看到他露出来的獠牙，偏偏我们嗅不到那种阴森的杀气。正因为这样，我觉得，如果可以和闲云野鹤们取得共识的话，哪怕咱们吃一点小亏，也绝对不能放过。”

　　这种基调总算是定了下来，寒青梅也恢复了冷静，道：“那明天一早，我们就派人过去先沟通一下，同时，把整个事情的经过，向他们表明。既然是合作，咱们就没有必要藏着掖着。事情摆明了，也能够让他们真正了解到，罗威究竟是一个什么样的王八蛋。”

　　穆菲菲点着头，道：“我也是这样的想法，如果不把整个事情的经过说出来，闲云野鹤们必然会疑神疑鬼，反而对我们不利。再说，就这类事情，要说没有我们魔族参与，他们也不可能相信。”

　　既然两大智囊都这么说话了，萧萧雨也没有什么好反驳的。她认真的道：“今后，关于天泽冒险的事情，我觉得就此作罢，不能再出现此类事情了。没有他，魔族和魔兽一族，恐怕都会成为一盘散沙。”


第1283章 致命短处

　　张天泽虽然十分的疲惫，但是，第二天一大早，他还是按照规矩起来。没办法，这件事对他的影响实在太大，睡也睡不踏实。同样，今天连同喜欢睡懒觉的那些小家伙们，也都早早的到正堂等待吃饭。昨天的事情，估计这些人也都知道了。

　　这边刚刚坐下来，张天泽就感觉到气氛有些不对劲。目光在众人的脸上一一扫过，最终，落在罗雪这边。在这张饭桌上，不单单有罗雪，还有罗雨和罗燕。包括丛依依在内，几个女人都在默默的流泪。显然，罗家被人灭了老巢的事情，她们也知道了。

　　面对这样的结果，张天泽也有些黯然。说实在的，假如是他动手的话，对于这几个女人最亲近的罗家人，一定会网开一面，甚至，会带过来。但是，很遗憾的是，这件事并不是他出手，而是罗威提前一步，把事情做了。

　　这个老王八蛋真够心狠手辣的，那里面还有百分之六十的人，是积极支持他的。为了陷害张天泽，他连这些人都没有放过。于情于理，都没有办法解释得通。估计，闲云野鹤们得知了这个消息，除了唏嘘，还有发自骨头里的阴寒和愤怒了。

　　张天泽想要劝她们两句，可是，话到了嘴边，却又不知道该如何说起。只能苦笑着道：“你们也不用太过伤心，人都有生老病死，躲是躲不过的。”

　　罗雪抹着眼泪，哽咽着问道：“魔神你说实话，这件事是不是老爸做的？他为什么要这么做，为什么要自己灭掉自己的族人呢？那些人里面，又看着我长大的，也有我看着他们长大的，还有很多玩伴，怎么说没了，就没了呢？”

　　说到这里，她趴在桌子上，开始呜呜的哭了起来。同样，罗雪也在不断的抹着眼泪，只是，因为年纪要大一些，总算是能够稳得住，没有当场出丑。张天泽叹了一口气，深深的看了一眼罗雪，最终，还是把要说的话咽了回去。

　　其实，罗家姐妹应该确认，这件事就是她们的父亲做的，只是，想要不间断求证，来麻木自己罢了。现在，张天泽还能说什么？直接告诉她们，这些事就是罗威做的？显然，这不是张天泽的性格，他也说不出口。

　　这一顿早饭，有些人吃不下去，有些人吃得很少。一切都在沉默中过去，那些小老婆们，很明事理的带着罗家姐妹们走了出去。整座正堂当中，再次清静下来。看着表情僵硬的张天泽，萧萧雨率先张嘴道：“早饭之前，我已经派人去了闲云野鹤那边，希望能够有个好结果。”

　　张天泽只是默默的点了点头，并没有吭声。看到了罗家姐妹的反应，他的愤怒再次被激发出来。这个罗威实在是太不是东西了，连他的女儿都不能认同的事情，怎么他就做得出来呢？这简直没有了人性了。

　　穆菲菲结果话头，道：“我也派出了小飞行魔兽，对所有可能罗浩藏身的地方，都在进行着全方位的搜寻。现在，罗威是彻底疯了，制止他的手段，要么是以暴制暴，可惜，咱们家里现在还没有一个人，能够和他单独对抗。至于另外一个，那就是抓住罗浩，威胁这个老东西，这样，才能够让整个修炼界重新平静下来。但是，后者可能有一定的难度，罗威很清楚自己的软肋，却还是这么悍然的露头，显然，他已经有了万全之策。”

　　寒青梅点点头，道：“我也觉得，这次罗威能够迅速的出现，一定是做好了准备工作。只是，罗家另外两个兄弟，到底在什么地方呢？昨天的事情可以证明，是罗威做的，也就是说，到现在为止，罗霸和罗勇依旧没有真正露面，这解释不通啊。”

　　这个问题，也是大家到目前为止，实在想不通的地方。可以说，这对罗家兄弟，错过了好几次千载难逢的机会。只要有一次他们把握住了，罗威就被灭掉了。到了现在，罗家被人直接扑灭了，他们等于丢失了最好的一张王牌。照这样的事态发展下去，前景堪忧啊。

　　花解语没好气的怒道：“这他妈的算是什么事？咱们被他们骗了一次，还没等缓过神来，又被人从背后捅了一刀。接连两次，一个月内，就被人搞了两次。菲菲、青梅，你们都是号称我们张家最聪明的人，怎么关键时刻就跌份了呢？”

　　我操！她是真敢说，就算是这两次失误了，但是，也正是穆菲菲和寒青梅最及时的补救，才没有让事态变得不可收拾。甚至，接连两次都救了张天泽的小命。就算是心里有意见，也不用这么赤裸裸的摆出来吧？

　　萧萧雨微微皱了皱眉头，刚想说上两句，穆菲菲却好不生气的道：“我们是够聪明了，但是，有些人比我们更加的聪明。最少，在捕捉先机上，我们不是他的对手。出现这种情况，我们除了遗憾之外，还要向大家道歉。看来，我们两个人很难支撑起这个体系了。”

　　萧萧雨吓了一跳，道：“菲菲、青梅，我们对你们是极度信任的，事实也证明，你们的能力，是我们这些人都不具备的。所以，希望你们不要往心里去，解语的意思，并不是责备，而是感觉到心里难受罢了。”

　　花解语还想说上两句，被寒青梅用眼神示意，制止了她的口无遮拦。没错，就算是穆菲菲和寒青梅这几次的行动判断，都出现了一些小失误，但是，家里真的没有人能够和她们比肩。如果没有她们，这两次栽的跟斗会更加的惨烈。

　　穆菲菲摆了摆手，道：“我们不是想要撂挑子，是实话实说。各位，咱们的智囊团，显然还是单薄了一点，尤其是面对罗威这样的对手。所以，我们希望能够得到补充。只是，现在家里的人，大家也都看得明白，没有谁可以脱颖而出。咱们还是要好好地寻觅一下，争取能够找到有识之士，为我们所用。”


第1284章 小小亮点

　　关于这个提议，确实击中了大家的痛处。不能不承认，花解语、摩罗霜儿等人，都足够聪明，只是，她们还没有达到出类拔萃的水平。就算是相对好一点的寒烟，实际上，也有着一定的局限性，面对罗威，还是显得太稚嫩了。

　　而事实不等人，要是等你培养出来两个用得上的人手，估计都已经被罗威平定天下了。所以，大家保持了一会沉默，萧萧雨认真的道：“那好，我代表天泽，委托菲菲和青梅，你们去物色，只要你们两个人都认可的，我们都会同意。”

　　穆菲菲和寒青梅同时点了点头，在这个问题上，他们是当仁不让的，也没有机会看去推脱。以现在魔族和魔兽一族的实力，其实已经很不弱了，就算是和罗威比起来，也是绝对拥有一战能力的。

　　但是，在双方斗智过程当中，这两位智囊显然感觉到了吃力。一再的出现失去先机的局面，让她们感觉到了明显的被动。与其再这么拖延下去，还不如赶紧下手找人。就不相信了，在魔族和魔兽一族亿万人当中，找不到一个像样的智者。

　　而且，他们还掌控着整个东洲大陆，捎带着，还有好几个小传承是联盟关系。无论是谁，只要能够找到人才，那一切规矩都不是规矩，一定要重用的。而且，萧萧雨也说了，替张天泽答应下来的，可运作性大大的提升。

　　早上的早餐外加碰头会，到了这里，算是有了一个相对清晰的脉络。大家各自按照这条脉络，开始忙活去了。张天泽放心不下魔兽一族那边的情况，带着小老婆们，重新出现在那边的圣地当中。至于穆菲菲，她已经是分身乏术了，只能继续忙碌去了。

　　这边的情况也有些复杂，张天泽为什么会突然的离开，大家都不知道。但是，从昨天晚上开始，就接到了穆菲菲的指令，整个魔兽大陆风声鹤唳，全面进入到战备状态。包括圣地这边，虽然没有真正的高手存在，但是，一样高的相当的严肃。

　　搞得张天泽过来，都有些不适应了。尤其是看到那些侍女们，也换上了一身戎装，就更加的不理解。坐在大椅上，有些惊讶的问道：“轻舞，你们这是做什么啊？好像搞得有些过头了吧，虽然有些不确定的因素，却也不知道把你们也武装起来。”

　　百里轻舞兴奋的道：“圣女一直都不允许我们穿上这身衣服，好不容易说是全体总动员，我们还不得抓紧时间，堂而皇之的穿上？过了这个村，可能就没有这个店了。所以，姐妹们都觉得，只要圣女不发话换掉，我们就一直穿下去。”

　　张天泽哭笑不得，看来，魔兽一族真是战斗种族，他们只要听到能够打架，那股骨子里的狂野躁动，就迫不及待的跳出来。只是，在自己的住处，搞成这个样子，怎么看怎么别扭。至于吗？

　　他沉吟了一会，道：“事情还没有想象中那么糟糕，如果你们进进出出的，都是这一身，会给其他人造成很大的压力。所以，我还是建议大家，把这身行头换掉。就算是真的打起来，你们也一定有时间去换的。”

　　百里轻舞显得有些犹豫，她们是真的喜欢这样的装束。成天穿着裙子，还得飘飘然的走路，这实在是太别扭了。何况，这次是穆菲菲下达的命令，总算是能够过瘾了。偏偏张天泽关键时刻，又看着不舒服了。

　　小魔女可不管那么多，快嘴快舌的道：“你看看我们，几乎从来不穿你们这一身的。还有那边的侍女，也从来不穿这一身的。就算是打起来，她们也有高手们保护，不但不需要上战场，连危险都不会有。你们这边可倒好，看上去，人人都带着一股杀气，往这里一坐都不舒服。好家伙，出出进进的，都像是随时都想和人玩命一样，谁受得了啊。在家里，温馨一点不好吗？真是的，你们这些人让人无语。”

　　这还无语呢？如果有话说，你还想说多少？张天泽哭笑不得，却又不能当着那些侍女们的面，去数落小魔女。最少，这点面子还是要给的。不过，为了让在场的人，能够不觉得那么尴尬，他岔开话题，问道：“轻舞，你姐姐呢？我怎么这两天都没看到她呢？”

　　一提这话，百里轻舞又高兴了，叽叽喳喳的道：“了不得了，姐姐真是好运气。已经有人看过了，她的肚子争气了，已经彻底保护起来了。这还是圣女发话，说从现在开始，姐姐已经不是贴身护卫了，可以提升一个档次，算是圣主的小老婆了，大家老羡慕了。”

　　我操！张天泽都不禁佩服自己的战斗力，好像就那么一次，一枪命中了啊。太牛叉了，如果不是人太多，他肯定骄傲的竖起大拇指，赞叹一下自己的英明神武。不过，他也真的看到周围那些小侍女们，都显得十分的高兴，这是个天大的好消息，大家都有机会了。

　　小魔女眨着大眼睛，咬着嘴唇，显得十分的不服气，没好气的道：“也就是你们这些没能耐的，才有一个人争气。这要是我和姐夫来那么一次，肯定一下子能够生个双胞胎，气死你们，哼！”

　　什么不好争，非得在这个事情上斗气。张天泽很有点无奈，却也很高兴。穆菲菲一再强调整个种族都盯着他呢，现在看来，总算是有了起色，这让他的压力，也放松了很多。在现如今这种外患不休的情况下，能够有一点点喜讯，都是让人心胸大开的好事。

　　他深吸了一口气，道：“你们这边的条件，还是不如魔族那边。我看，轻舞你派人把飘香送到魔族新圣地去，正好朱朱也正在休养，相互之间交流交流，也有个话说。至于你们这身战袍，愿意穿着就穿着吧，只要大家都高兴，我就不会反对。”


第1285章 甩手掌柜的

　　面对小魔女的挑衅，百里轻舞当然不高兴。张天泽也是玩了一个平衡，一边要给百里飘香最好的待遇，一边对这帮侍女们的穿着，开了一个绿灯。至于小魔女，她也没有损失什么，再说，这丫头现在养成了一种有口无心的习惯，显然和是林欣欣这个没心的家伙呆在一起的时间太长了，才被传染了这个毛病。

　　果然，张天泽的意见，立马迎来所有人的支持。尤其是百里轻舞，她认为，能够让姐姐去魔族新圣地休养，还要和朱朱在一起，这是一种极端的高看。也就算是认同了百里飘香正位的身份。张家的女主人们在魔兽一族这边是客人，但是，在魔族那边是高高在上的。

　　看着她屁颠屁颠的去运作这件事，张天泽微微摇了摇头，道：“小魔女，你要注意自己的言辞用语，刚才是什么态度啊？魔兽一族有魔兽一族的风俗习惯，一定要懂得尊重。就好像这边的人，尊重魔族的风俗习惯一样……对了，你是人族，那就更不应该搅合进来了。”

　　小魔女耸了耸肩，一副无所谓的态度。反正，她感觉自己说的没错。凭什么摩罗霜儿可以生一个龙凤胎，她就不可以呢？如果能够一次生他个三四个，那才是牛呢。张天泽要是知道她是这个想法，估计得当成被气疯了。

　　这边的小事刚刚处理完毕，新一轮的消息就传了过来。与闲云野鹤们的沟通，显然没有受到预期的效果，但是，也不是最烂的结果。那边的意见很明确，他们对罗家被人灭亡，感觉到极端的愤慨，并着手调查究竟是什么人做的。一定确认了，会不顾一切的报复。

　　这些态度当中，没有一点要联手的意思。但是，却也并没有任何指责张天泽的地方，更没有要和魔族为敌的信息传递出来。所以，这个消息不好也不坏，最少，不会出现腹背受敌的局面。这对于魔族来说，十分的重要。

　　如此震撼人心的事件，在魔族和闲云野鹤两方，并没有引起什么巨大的波澜，只是都表达除了一个态度，哀悼和愤慨，并都发誓要找到真凶，采取最激烈的报复。但是，对于整个修仙道来说，这可就是一件天大的事情了。

　　况且，在这里面，还有罗威在扇阴风点鬼火的。张天泽最不愿意看到的一幕，最终没有跑掉。罗威只用了半个月的时间，就以一个受害者的身份，以及罗家仅存的几个嫡传人物之一，牢牢的控制了整个修仙道。

　　也就是说，从这一刻开始，他手里掌握了一个取之不尽的资源。或许，现在还不能和魔族真正叫板，却也埋下了伏笔。因为罗家覆灭，主宰方伤亡惨重，罗威又没有把他的实力拉到人前来，所以，修炼界某种传闻开始出现了。

　　那就是魔族已经成为实际上的第一大传承，哪怕他们控制的传承大陆，远不如修仙道。但是，人家高端的实力，要全面压倒修仙道主宰方。这样的传闻，显然是包藏祸心的，令修仙道内部的愤懑，再一次提升起来。

　　坐镇在魔兽一族的圣地当中，张天泽更像是一个被保护起来的重点人物，除了每天应该得到的情报，具体的事务，都是由魔族那边完成，和他没有半点的关系。而他的意见可以转达，只是，转达过去之后，有没有取得效果，那就只有老天知道了。

　　接下来的事情，就让人有些不可理解了。先是罗家姐妹她们那一拨的几个女人被送到这边来了，接着，包括寒烟这样，能够发挥一点作用的小老婆们，也被送过来了。再之后，他妈的，连张天泽在那边最懂事听话的一小波侍女也给送过来了，还美其名曰能够更好的服侍他的起居。

　　尼玛，这种态度很明显是要做一番大手脚，却又不想让张天泽知道和了解。而且，留在那边的，要么是强悍的大老婆们，要么是这些大老婆们的铁杆。这他妈的又是什么意思啊？张天泽开始有些迷糊了，私下里询问过甘柔，对方一样不明白。张天泽的铁杆，也只剩下她还在那边留守，却没有消息传过来，够狠。

　　这一个月下来，张天泽每天都是被一群莺莺燕燕的包围着，有屁事的时候，是在看消息，没屁事的时候，是看这帮莺莺燕燕给你献媚玩。总之，还是屁事没有。郁闷当中，唯一的亮点是罗雪的情绪逐渐的好起来了，似乎又回到了原来的模样。

　　紧接着，他有发现，罗雨的情况有点不大对头，看上去，明显也被寒青梅做了手脚。因为有丛依依之前的事件先例，对这些信不过的女人，寒青梅下手都够狠的，基本上，在这些人的身上，都打了死结，永远都不会有反复了。

　　面对这样的情况，张天泽也不知道好坏。而且，罗家姐妹现在受到的待遇，也是超乎寻常。在这边，无论走到什么地方，都有专门的小型卫队保护。看上去，似乎在将来的某一个时刻，她们可能会有大用一样。

　　又过了半个月，显得十分忙碌的修炼界三方势力，开始一点点的退热。对于罗家被灭门的事情，也一点点被淡化。总之，大家都知道是谁干的，又不能张扬出去，除了这种虎头蛇尾的态度，也拿不出什么来。何况，三方的利益都已经得到了保全，这是个好事情。

　　又过了半个月，朱朱喜当妈，为张天泽生了一个白白胖胖的大闺女。瞬间，一大家子彻底热闹起来。这也有两三年的时间，没有这样的情况发生了。张天泽的大小老婆两巴掌都数不过来，但是，他的儿女按照比例算，还真不多。

　　于是，魔族又开始呼朋唤友的，开始大肆庆祝，不单单是那些依附过来的小传承们过来道喜，东洲大陆上的各大派掌门，也是呼呼啦啦的跑过来。一下子，张天泽又开始忙碌起来了。兴奋当中，他再次发现，尼玛，家里做什么事，他还是一点都不知道。


第1286章 简直莫名其妙嘛

　　等欢欢乐乐的把事情忙完了，张天泽溜溜达达回到魔兽一族的圣地，他才真正反思出这个味道来。合着，这一次还真就是一个忙活，除此之外，他什么事也没干，什么情况，也没有了解。那边守口如瓶的样子，像是在暗中谋划着什么大事。

　　这让人很有点恼火，却又无可奈何。张天泽靠在大椅上，瞪大了眼睛开始发呆。他很纠结，是不是该强硬一点，把那边的事情彻底的挖出来。这已经太过份了，总是这样任由她们得瑟下去，什么时候，才是个尽头啊。

　　他正在这边郁闷呢，小魔女贼溜溜的钻进他的房间，直接坐在他的怀里，伸着小手在他的眼前晃了晃，神神秘秘的道：“嘿，姐夫，你有没有注意，这次送礼的单子里面，竟然出现了罗霸和罗勇的名字？”

　　张天泽是什么身份，怎么可能去闲着没事去翻这种东西看？再说，送礼的人多了去了，闲云野鹤们，也在其中。甚至，连罗威也打着罗雪的旗号，送了一份礼。这种事，谁也不会落下，哪怕是生死仇敌，只要不在交战的状态下，一样会有所表示。

　　毕竟，魔族和魔兽一族现在声威正盛，就算是不想结交，也不会让人记恨。但是，在礼单当中，出现罗霸和罗勇的名字，那就不一样了，最少证明这两个不守信用的王八蛋还活着。每每在关键时刻就玩消失，张天泽已经彻底放弃了对他们俩的任何幻想。

　　不过，他还是认真起来，问道：“小魔女，当时乱哄哄的，我又在无数人的围拢之下，根本没有注意到谁来了。你贼溜溜的，有没有发现罗霸和罗勇这两个人？或者，他们派来送礼的人？”

　　小魔女微微摇了摇头，道：“我怎么能够看得到他们呢，送礼的我也没有看到过。按照礼单排列上，应该在办喜事之前，人家把东西就送来了。估计，这件事，只有那帮老大们才知道。我只是好奇，所以才过来问问。”

　　张天泽深吸了一口气，道：“看来，那边是真的在搞什么把戏了。真不知道，到底接下来的路要怎么走……”

　　确实，张天泽一心认为，大战随时可能发生。但是，到目前为止，根本嗅不到炸药味。单凭这一点，也能证明，萧萧雨那边，一定有着什么举动，令罗威心存顾忌。按照现在的局面，唯一能够令罗威老老实实的，只有一种可能，那就是合纵连横！

　　小魔女歪着脑袋，很想能够为张天泽分忧解难。可是，这小脑袋瓜子捣蛋什么的都行，就是正事不行。过了一小会，她泄气的道：“我是真的很笨，根本想不明白到底是怎么一回事。反正，我就看到了这么多，都告诉你了，你自己去弄吧。”

　　说着，她从张天泽的怀里跳出来，一溜烟的没了踪影。这丫头也是挺有意思的，她不像是其他的女孩子，有机会要上，没有机会创造机会也要上，反正，一定要钻进张天泽的被窝里面去。总之，有这个想法，却来去如风，从来不烦人。

　　张天泽再次陷入到沉思当中，罗霸和罗勇并没有死，非但没有死，活得很好。应该和萧萧雨她们取得了联系，双方应该又有一份所谓的合作计划存在了。为什么这样的事情，会不告诉他呢？这才是最令人想不通的事情。

　　本来，这也算是一件好事，面对罗威这样强大的对手。张天泽即便一千个一万个不愿意，也不会在这件事上出言反对。这又是另外一个令人不解的地方，也是另外一个让张天泽迫切想知道，那帮老婆们，到底想要做什么。

　　过了一会，房门再次被推开，这次进来的，有些出乎想象之外。萧萧雨淡定的走进来，环视了一下房间的情况，道：“还习惯吧，这里的安排，和咱们那边的情况差不太多，很是熟悉。”

　　张天泽微微愣了一下，问道：“雨荷，你这是……好像，这是我到这里以后，你第一次过来吧？是不是有什么事情。”

　　萧萧雨点点头，坐在他的对面，笑道：“我想，你现在一定十分的怀疑，我们到底鼓捣什么事情。而且，这种心思已经越来越难以忍受了，对吧？所以，我觉得，还是应该来一下做个说明，省得你误会。”

　　张天泽苦笑着道：“没错，我现在越来越糊涂了，搞不清楚，你们究竟在作什么。比如，我在礼单上，发现了罗霸和罗勇的名字。这两个人消失了这么长的时间，一直都没有出现过，究竟是怎么一回事？”

　　既然萧萧雨是过来解惑的，他也就不需要有任何的客气，直来直去的询问就好。萧萧雨也没有让他失望，笑着道：“罗霸和罗勇是最近才联系上的，也是他们主动联系我们的。因为事情有了变化，他们兄弟俩遇到了大家谁都想不到的人。”

　　张天泽并不意外，罗家兄弟现在处境十分的艰难，只要他们还活着，就一定会出现在他们的视野当中的，否则，单凭他们两个人，什么事也做不了。只是，萧萧雨大老远的过来，不可能只说这么一件事，应该还有其他的内容。所以，他没有吭声，继续等待。

　　萧萧雨表现得十分的淡定，道：“罗家两兄弟碰见了陈老头的老伴，竟然神奇的从那个老太太的手里，了解到一个不为人知的事情。捎带着，还得到了一批人手。这简直是令人不可思议，同时，也让我们更加的认定，陈老头的死，是有预谋的。至于那个老太太是不是参与了，现在还不得而知。总之，老太太把人手交到他们手上，并得到承诺为陈老头复仇之后，也自杀了。当然，整件事的过程，我们都是听罗家兄弟叙述，谁也没有亲眼见到，自然，也就没有办法证明，这件事是真是假了。”

　　张天泽愕然，这简直不合乎逻辑，怎么就遇到了陈老头的老伴，怎么就从她手里拿到了人手，怎么就这么幸运和巧合？


第1287章 没有真相

　　张天泽真的想不通了，无论是罗威，还是罗霸和罗勇，他们像是走马灯一样，在眼前不间断的晃悠着。而整个修炼界之所以搞得剑拔弩张，也恰恰是拜这三兄弟所赐。最少，张天泽认为，魔族也好，修仙道也罢，现在，都成了陪衬，主角和他们扯不上任何的关系。

　　萧萧雨并没有理会他想的是什么，继续道：“这件事的出现，令我们也有些措手不及。不过，既然罗家兄弟想要站出来，手上又有了一定的实力，我们当然不会介意。而且，还欢迎他们站出来，与罗威对抗。所以，前期的工作，我们一直都是这么做的，也是这么表态的。至于闲云野鹤，他们的态度还是十分的模糊。不但罗威派人过去密探过，我们一样，包括罗霸和罗勇，同样没有放弃这样的机会。到目前为止，他们的态度依旧十分的模糊，看不出有任何的倾向，倒是真有一点点保持中立的样子。不过，这对我们来说，肯定不是坏事。傻子也能够看得出来，真要是我们和罗威他们正面冲突的话，那么，坐收渔利的，就是闲云野鹤。”

　　张天泽总算是有点听明白了，现在不是各方不想出手，而是相互顾忌，谁也不愿意打个两败俱伤，让第三方坐收渔利。不过，这和大老婆们关上门偷偷的鼓鼓捣捣的，没有直接的联系。就这点事，有必要瞒着他吗？

　　沉吟了一会，他还是直来直去的问道：“雨荷，你们到底在密谋着什么事情，为什么把那帮小丫头都赶了出来，捎带着，把我打发到这里，也没有一个人主动的询问了。我觉得，即便是有什么事情要做的，也不需要隐瞒我吧？”

　　萧萧雨一直都保留着笑容，她早就知道，张天泽会有这么一问，能够等到现在才张嘴，已经十分的难得了。因此，她的态度相当的优秀，道：“我们没有什么好隐瞒你的，主要就是要打造一支精干的小团队，也好应对眼下这种局面。以前，咱们家的反应速度，有些缓慢，所以，才造成了处处被动。”

　　我操！这叫什么理论啊，合着家里吃干饭的实在是太多了，才造成同时先机。这样的论调或许没有错，但是，一定会造成内部的不团结。张天泽的脸色有一点点不好看了，道：“你们的态度，让人很不舒坦，最少，我现在感觉不是很高兴。”

　　萧萧雨无奈的摇了摇头，道：“天泽，我们现在面对的，是前所未有的危机。或许我说这些话的时候，家里会出现不和睦的情况。但是，今后大家都会理解，我们之所以这样做，实际上，也是为了保护大家。她们的存在，作用有限，却要共担风险。”

　　这句话，倒是让张天泽的火气快速的平息下去。看看身边的这些人，穆芳芳、吴小琪、小魔女……拉出去，没有人能够起到应该有的作用，更不用说在第一线作战了，那就是送死啊。反而在自己的身边，没什么问题了。

　　萧萧雨站起身，道：“我来解释的就是这些，相信天泽能够理解我们的苦心。至于接下来的事情，我们会抓紧运作，一旦确认危险大大减低，自然会接大家回去了。咱们是一家人，就应该生活在一起才对。”

　　张天泽点了点头，不再吭声了。萧萧雨似乎来得很隐秘，所以走得也相当的隐秘，一眨眼的工夫，已经消失得无影无踪了。对这种行为，张天泽真的有些想不透，本来，这件事提前打个招呼，大家都不会有什么异议，偏偏搞得这么别扭。

　　不过，有个解释总比没有的好。张天泽再次靠在椅子上，开始琢磨着应该做点什么了。既然萧萧雨那边正在紧锣密鼓的准备着，而且，整个体系运转得相当的顺利。那么，他这边同样人力物力都具备，为什么不能做出点什么事来呢？

　　张天泽总算是找到了一点点心理安慰，倒也没有那么郁闷了。刚好，这个时候百里轻舞从外面走进来，看着张天泽的表情，有些惊讶的问道：“圣主，看上去，你今天的气色很不错啊。”

　　张天泽微微一笑，并没有在这个问题上纠缠，道：“现在，罗家已经覆灭了，那个岛屿已经没有盯防下去的意义。不过，为了保证不出现意外，留下少数存在，把大部分小飞行魔兽给我撤回来，转而去盯住那些闲云野鹤们，有问题吗？”

　　百里轻舞惊讶的看着张天泽，不过，还是点头道：“没有问题，我们的小飞行魔兽绝对可以做得到。而且，还可以从各位族老那边调集一批过来做补充。”

　　张天泽摆了摆手，道：“不用，这批小飞行魔兽只需要你们这些女孩子手里的这批，其他人的不考虑。只有这样，我才能够掌握第一手资料。接下来，去盯紧主宰方和罗威的，用各位族老的那些小飞行魔兽。”

　　百里轻舞这次没有任何的迟疑，点头应了下来，转身刚要离开。张天泽再次道：“轻舞，还有一件事。通知下去，不管用什么办法，给我找到罗霸和罗勇的下落。他们既然敢出现，应该就在我们的视线范围之内。”

　　这些都不是问题，只要张天泽下达的命令，魔兽一族都会不折不扣的去执行。只不过，这次的任务，是秘密进行中的，包括穆菲菲也得隐瞒着。至于是不是隐瞒得住，张天泽也没有把握。总之，做一点，比什么都不做，要强得多。

　　一切安排下去，张天泽像是往常一样，从自己的卧室当中走出来。外面依旧是风轻云淡，那些小老婆们的心情，还是相当的不错，正在广场上嘻嘻哈哈的追逐着，丝毫没有受到外加阴云密布的局势所左右。

　　这使得张天泽开始反思萧萧雨的那些话，也许，她说的一点都没有错。大老婆们是做大事的，小老婆们是为讨他开心的。双方的分工，从根本上，区分得就是那么清楚。


第1288章 谁也别闲着

　　表面上，张天泽和平常没有什么区别。但是，暗地里，百里轻舞已经成为他的传令官，不间断的把各种指令传达下去。同时，张天泽秘密的与各位族老会面，把自己的真实想法和目的传达下去，取得这些人的支持。

　　当然，最重要的，还是要秘密的进行，绝对不能让穆菲菲那边知道。也正是在这个时候，张天泽总算是发现了，这些族老对他唯命是从是一方面，实际上，大家早就憋不住了。魔族搞得是轰轰烈烈，而魔兽一族这边，除了打架招呼一声，平时什么事都不做，这简直是一种辱没，大家早就心里不平衡了。

　　所以，张天泽派下去的任务，绝对是最受欢迎的，而且，这些族老们鼓足了劲，在背后开始下手了。这种情况，让张天泽十分的欣慰。只要有机会，他毫不在乎带着圣地当中潜伏下来的两万名修魔道亲卫，狠狠的去下一次手。

　　当然，这种事情，包括他的小老婆们，也都不了解。寒烟在这里，张天泽就必须要防备着，这个猫一样的死丫头，会中途背叛，向寒青梅告密。这些没心没肺的小老婆们，现在还真的开始适应了这边的生活，感觉非常的不错。

　　当然，有些事情总归不可能永远的欺瞒下去。这一天早上，张天泽刚刚吃过早饭，叶珊珊就约他出去散步。两个人避开了众人的视线，叶珊珊试探着问道：“魔神，最近你的心情相当的不错，也没有主动联系家里，怎么，这边有什么事情忙活着？”

　　这就是典型的一个双面卧底，张天泽要彻底相信他，那才怪呢。嘿嘿的干笑两声，张天泽道：“不是我不想联系家里，是联系了也没有什么用。至于忙活，我有什么好忙活的？大事小情的都是雨荷她们处理着，我有插不上手，还不如老老实实的落得个轻松自在。”

　　叶珊珊的脸蛋一红，她意识到，张天泽已经不再百分之百的信任她了。但是，职责所在，她还不能不搞清楚，只能硬着头皮再次问道：“魔神，现在这种情况，我们这边，实际上也可以参与一下，这样，会让那边省下不少力气。”

　　张天泽摇了摇头，仰头看了一眼湛蓝的天幕，道：“魔兽一族最扎眼的，是他们的战斗力。关于其它的事情，显然不是他们的强项，又容易造成不良的后果，让雨荷她们更加的束手束脚。所以，我觉得，现在的情况已经很不错了，难道你不觉得？”

　　叶珊珊算是彻底明白了，哪怕张天泽现在就做着什么，跟她也没有半点的关系。想要问出个子丑寅卯来，那是白日做梦。无奈之下，她只能话锋一转，道：“魔神，罗雨姐姐希望能够见一面，不知道你什么时候有时间。”

　　张天泽一愣，问道：“罗雨要见我？她见我干什么啊，你是不是知道什么，赶紧交代。省得我碰到她的时候尴尬。”

　　叶珊珊耸了耸肩，道：“我真不知道她要说什么，不过，看着她最近的样子，总感觉和她的老爸罗威有关系。如果没有什么特殊的事情，我倒觉得魔神应该见一见。针对罗威的任何事情，对我们来说，都有用。”

　　张天泽犹豫了一下，最终还是点了点头。罗雨同样受到了心理暗示，应该不会有问题了。罗威再想像以前解救丛依依那样，解救罗雨，那是不可能的。现在的手段，是不可逆转的，在这个问题上，张天泽还是十分相信寒青梅的。

　　因为这次会面，更大程度上，算是私人形式。所以，选择见面的地方，也是相当的随意，就在广场一侧的一座建筑当中。张天泽并没有上座，而是和罗雨面对面的坐在一起，开门见山的问道：“珊珊说你要见我，不知道大姐有什么事情。”

　　罗雨显得有些清瘦，脸色也不是很好，先是叹了一口气，才道：“大魔神，最近这段时间，我已经把整件事的所有可能都想过了。本来，以为可以放下了。不过，最终还是没有办法欺瞒自己。所以，才想请求大魔神，给我安排一个和老爸见面的机会。”

　　张天泽嗔目结舌，他想到了罗雨约他见面，是关于罗威的事情。却没有想到，罗雨竟然想要和她的老子见面。就在那个条件恶劣的小岛上，罗威的态度已经十分露骨了，人家对女儿根本就不在意，只在意自己的儿子。

　　甚至，连他原配的结发妻子，都不顾及了。仅仅这些，就足以证明，罗雨见她的父亲，就是一个天大的玩笑，什么话也不可能谈的出来，搞不好，还会招惹来天大的麻烦。所以，他是不可能同意的。

　　罗雨看着他不吭声，就知道事情的结论了。情不自禁的，再次叹了一口气，道：“大魔神，我知道，这个时候求你安排，和老爸见一面，会产生很大的负面影响。但是，这件事没有办法拖延，我也想明白可能出现的后果。只是，如果不能把这些话当面问问清楚，我会一辈子不得安宁，甚至会死不瞑目的。他为什么要这样对我们，为什么要不顾一切的站出来，迫使整个修炼界血流成河……这不是他本来的做人信条，一定什么地方出现了问题。”

　　张天泽苦涩的看着略显激动的罗雨，道：“大姐，如果我是你，绝对不会做出这样无谓的选择。在那个岛上，罗威把能说不能说的，都说了。把能做不能做的，也都做了。你是个聪明人，难道还不明白其中的道理？”

　　罗雨的眼圈瞬间红了，道：“我明白，可是我想不明白，父亲为什么会这么做。他一直都不是嗜杀之人，而且，当初还十分的低调。怎么可能呢？他怎么可能会变成这样呢？”

　　张天泽有些无语了，却还是继续努力着劝道：“大姐，这件事还是就此算了，罗威现在已经疯了。搞不好，因为你哪句话触怒他，连小命都没了。相信我一次，放下这件事。我保证，将来总有那么一天，会让你彻底了解真相的。”


第1289章 小人对小人

　　张天泽竭尽所能，希望说服罗雨放弃这个不切合实际的念头。同时，也是出于保护她的角度，可惜，罗雨受到的心理暗示，是无比忠诚，却不代表她放弃了所有的感情。她还是拥有着自己独立的人格，也会在这方面坚持到底。

　　看到这种情况，张天泽越发的无奈了。说实在的，想要约见罗威，以他的身份地位，是没有问题的。虽说两个人是死敌，但是，死敌之前也不是没有沟通。包括现在，魔族和罗威掌控的修仙道主宰方之间，也有着密切的联系。

　　只不过，这个时候约见对方，无论在时机还是内容，都不是合适的。现在，所有人的目光都盯着他们双方的一举一动，这个时候张天泽发出邀请，而且，又能够坐在一起的话。那么，闲云野鹤们该怎么想？罗霸和罗勇又该怎么想？

　　这真是太为难他了，张天泽坐在椅子上，一点点皱起眉头。而罗雨开始低声抽噎起来，眼泪不间断的流下来。她只是一个大家闺秀，对很多事情，根本没有一个全面的想法。自然不能理解，张天泽此时此刻的难处了。

　　沉吟了良久，张天泽还是没有办法狠下心拒绝，叹了一口气，道：“如果非要见面的话，也不是不可以。但是，我以及我的人手，是不能给你提供任何保护和帮助的。而且，你只能代表自己去见他。我为你考虑的同时，必须要为魔族和魔兽一族亿万人的处境负责。”

　　话说到了这种地步，假如是罗雪，她一定会感受到，这件事会带给张天泽多大的压力。但是，罗雨恰恰在这方面是零智商，竟然点头道：“我明白，我只想当着他的面，问清楚，为什么发生这些事，为什么！”

　　张天泽点点头，脚步有点沉重的从房间里走了出去。既然答应下来，他就必须要进行运作。本来很简单的事情，只要发出邀请，双方指定一个地方，说说话就可以了。现在，却远没有那么轻松，他需要一个完整的思路，来把这件事的影响降到最低，又能确保罗雨的安全。

　　果不其然，他把这件事和寒烟说过，希望有个比较好的方式。而对方只给他一个结论，这样的会面，根本不能安排，只要是他主动发起的，首先会让外界产生怀疑，其次是让修仙道的士气大涨。同时，魔族和魔兽一族的气势，自然会衰落了。

　　这是百害而无一利的事情，智者不为。假如非要见面，那也可以，等着罗威发出邀请。以现在的情况看，双方立马开打的可能性，基本上是不存在的。所以，他们都需要和对方保持一种默契，乃至于达成一个暂时的协议，确保这种局面，不会被打破。

　　如此，谁主动出手，谁就失去了外界舆论上的支持，是智者不为的。张天泽越发的棘手了，寒烟的态度没有错，问题是，他已经答应了罗雨。如果这件事久拖不决，终究不是个办法。何况，罗威这种王八蛋，他是最会利用各种可能，来耍不要脸的，不能不防啊。

　　纠结当中，寒烟这个叛徒，最终，还是把这个消息传递给魔族新圣地那边。第三天，寒青梅风尘仆仆的出现在张天泽的面前，看上去，她好像不是从魔族新圣地赶过来的，而是经过了万里行程之后，过来歇脚的。

　　这样的情况，让张天泽很惊讶，只是，他还没有来得及询问对方怎么一回事，寒青梅笑着道：“我已经知道了，不用为这件事困扰。虽说，我们没有办法邀请罗威见面，但是，一样能够可以听到他的回应。天泽，通知罗雨，我们隔空喊话。”

　　我操！这他妈的什么套路啊？隔空喊话，人家可以回答，也可以不回答。而且，这种丑事一旦传出去，修炼界又将是一片沸沸扬扬。再说，张天泽也拿不出证据证明，罗家的惨案，就是罗威一手造成的。真要是反咬一口……不要忘了，贼咬一口入骨三分啊！

　　看着他表情上的艰难，寒青梅柔和着笑道：“首先，这件事和我们魔族和魔兽一族都没有关系，和咱们张家更没有半点瓜葛。罗雨是罗威的大女儿，她站出来隔空喊话，是真是假，不需要任何人去验证。其次呢，我想，很多聪明人已经意识到了罗家惨案的真相，只是没有人敢说出来罢了。借用罗雨的嘴，把这件事公之于世，并直指罗威的小人嘴脸，这同样没有什么错。我觉得，所有各方会相当期待罗威如何的回应。注意力，肯定不在我们这边。再次，罗雨是有夫之妇，她的丈夫包前程为什么会死，死在谁的手里。她又为什么有家不回，宁可呆在我们魔族这边，这都是一些噱头。就算是起不到什么大作用，最起码，能够令罗威蒙羞。当然，隔空喊话，也可以被看做，是罗雨希望父亲站出来，面对面对话的一种邀请，没有什么不好。”

　　张天泽对这样的分析，持一定程度的认同。同时，却又有些不屑。这手段很阴的，真要是使用出来，和罗威之前用的各种不要脸的勾当，有异曲同工之妙了。让一个女儿，站出来去揭露一个父亲的老底，是很残忍的。

　　况且，罗雨其实上，也不想把这件事搞大。甚至，张天泽能够猜到这个女人内心的矛盾。她很希望父亲能够否认，这些事不是他做的。同时，又想要为死去的冤魂族人讨回一个公道。只要稍稍动一动脑子，也会心酸的。

　　寒青梅叹了一口气，道：“天泽，如果你继续想要保持什么君子的态度，那么，这一战还没有开始打，我们已经彻底失败了。别看现在我们和罗威之间，像是平静下来了。其实，暗战一直都没有停止过。各种小动作，各种不为人知的勾心斗角……算了，这话不说了，我只是想要告诉你，对付小人，我们也要无所不用其极。”


第1290章 自己挖坑自己跳

　　张天泽想到的，就是这么做实在是太无耻了。而寒青梅的态度，就是为了达到目的，可以不择手段。因为对手，本来就是个不要脸的东西。张天泽沉默了良久，最终还是点头应承下来。这其中的理由很多，最重要的一条，是放弃可能出现的误会以及确保罗雨的安全。

　　做下了决定，张天泽立马约见罗雨，把这件事的处理办法，进行通报，并听取意见。这一次倒是相当的顺利，对方答应了。之所以答应了，是因为张天泽觉得，这么做是可行的。罗雨接受过心理暗示，对他是唯命是从。

　　到了这里，张天泽突然觉得自己太傻蛋了。如果在罗雨第一次提出来的时候，直接拒绝，或者明确的告诉对方，这么做不可行。对方百分之百接受，也就没有了现在这么多的啰嗦。他妈的，做人还是不够精明。

　　不过，张天泽又开始郁闷了。从寒青梅介入这件事之后，整个运作都已经被大老婆们拿下了，包括罗雨，也被寒青梅带走了。整个事情，就在魔族新圣地那边开始行动了，喊话很强硬也很心酸，无论谁听到，都百分之百确认，是出自罗雨的嘴。

　　事情还是那些事情，却显得十分的煽情。张天泽坐在正堂当中，听着百里轻舞给他说着这件事的经过。已经过去两天了，到现在为止，罗威那边还没有任何的反应。所以，这几句话，被修炼界传得沸沸扬扬，各种指责和诟病声，开始在修仙道传承当中涌起了。

　　也不能不说，罗威还真是个人物。面对这么样被动的局面，竟然没有丝毫急躁的情绪，就这么任由各种流言满天飞。甚至，连同闲云野鹤们，也有点看不下去，逐渐的释放出一些信息，态度也十分的强硬。无论是谁，只要罗家惨案的凶手，他们就绝不放过。

　　张天泽静静的听着百里轻舞说完，也十分的惊讶。只不过，他坚信，那个不要脸的罗威，不可能就这样以沉默来应对这种局面。同时，也坚信，这个老王八蛋肯定会挖下一个更大的坑，等着埋他。

　　果然，到了第三天，令所有人都震惊的事情出现了。一直没有做出任何解释的罗威站出来，开始隔空回应罗雨的质问。开头的第一句，就是令人震惊的提到了张天泽。罗威表示，这几天之所以没有回应，是因为问心无愧，并正在抓紧时间寻找凶手的证据。

　　而就在昨天，已经拿到了确实的证据证明，罗家上下的突然死亡，与张天泽有不可分割的联系。虽然还不能确认，凶手就是张天泽，但是，基本上是逃不了干系的！这里面不但有物证，还有人证。

　　日了！这他妈的怎么可能？张天泽绝对不相信，罗威能够有物证，甚至，还找到了人证。按照他的想法，就是拿出所谓的人证，恐怕也是修仙道的王八蛋，这个人一旦站出来，立马会戳穿身份。因此，他很震惊，倒是没有往心里去。

　　而之后的第二条回应，就是义正言辞的否认，罗家的惨案，和他没有任何的关系。这一条是废话，既然可以把张天泽拉进所有人的视线，只要人证物证都足够强悍，那和罗威还有个屁的关系？

　　至于第三条就更加让人不可思议了，因为这不是回答，而是质问，质问的人也是张天泽。当然，依照张天泽的名声，倒是特别让人接受。很直白，张天泽垂涎罗雨的成熟和漂亮，竟然暗下黑手，干掉了包前程，把罗雨给抢回去偷偷的做起了老婆。

　　更有甚者，他还利用两个人见不得人的勾当，蛊惑罗雨站出来，恶人先告状，破坏人家的父女关系。这个质问，瞬间被众多人接受了，张天泽这个花花的男人，这种事绝对干得出来。同时，还有人表示佩服张天泽的勇气。

　　马勒戈壁的，这不等于坐实了张天泽从这件事当中，扮演了见不得光的角色吗？而且，在众口一词面前，前面两个隔空回答，同样也迅速的被人接受了。这他妈的像话吗？合着张天泽理直气壮的事情，又被人给挖坑埋了。

　　张天泽得到这个消息的时候，已经是气急败坏了。不过，也不能不佩服罗威真是个诡辩大师。已经板上钉钉的事情，竟然被他利用众人的猎奇心理，以及他这个不好的名声，狠狠的反咬了一口。

　　更可恨的是，这件事本来是这边主动提出来的，现在，反而被罗威占了上风，拿下了主动权。现在，张天泽一方必须被动的回答人家的质问，而满意还是不满意，还得看人家的脸色了。

　　吃了这么大的亏，张天泽非但没有办法找人家理论，还要按住火气，等待家里给出反击的方法。张天泽脸色铁青的坐在正堂当中，闭着眼睛不声不响。搞得那些侍女们，都在偷偷的看着他。说实在的，哪怕他真的吃了罗雨，恐怕在这些侍女的心里，也觉得没什么了不起的。吃着张家的喝着张家的，罗雨要是连这点娱乐都不给张天泽，那才叫不要脸呢。

　　张天泽现在的境界摆在那里，就算是闭着眼睛，也能感觉到外界的一切变化。他能够透过那些侍女们的呼吸，大体上感应到，这帮丫头，竟然也相信罗威的胡说八道。看来，这算是彻底落在陷阱里了。等于自己挖坑，自己挑，人家罗威顺手填了两锹土罢了。

　　越想，他就越觉得窝火。他本来还打算在这里等着家里的消息传来，现在，他实在是坐不住了，站起身就打算直接找上门去，让大老婆们给出一个说法。他妈的，主意是寒青梅出的，但是，一定争取了家里人的同意，才会实施。现在，谁都不吭声了，这像话吗？

　　带着这种愤怒，他冲出门口，刚想洞穿空间。突然，一名女武士，像是一阵风似的冲了上来，差点没和他撞个满怀。


第1291章 不要脸

　　这他妈的本来就在火头上，又赶上这么一位没规矩的丫头，张天泽的脸色瞬间黑了下来。但是，并没有发脾气。这些女孩子的年纪都不大，如果大发雷霆，恐怕给对方的压力会很大，万一出现什么好歹的，这臭名声就更要远播千里了。

　　女武士也吓了一大跳，猛的挑开，不断的拍着鼓蓬蓬的胸口。不过，很快她就缓过神来，急声道：“圣主，有消息了有消息了，魔族新圣地那边，就在刚才，发布了回应信息，开始隔空喊话了。”

　　张天泽略一惊讶，立马转身走进正堂当中。女武士也是相当的懂事，跟在他的身后，一溜烟的跑进来，看到张天泽稳稳的坐在那里，才认真的道：“最新回应是，首先，是关于确信罗家惨案与圣主有关的。那个是污蔑，没错，圣主和几位夫人是到过罗家的岛屿，而且，当时恰恰是罗家上下几乎全部被灭口之后，相信时间也不会太长。本来，依照姚曳小夫人的能力，是可以救活一部分的，问清楚真相。没想到，罗威带着众多手下，想要……”

　　她的话还没有说完，张天泽就明白怎么回事了。这他妈的，不是罗雨和罗威两个人的隔空喊话，更不是魔族和修仙道主宰方之间的隔空喊话，分明就是在相互攻击，把罗家惨案的事情经过，一点点的挤兑出来。而且，己方的回应，讲的是一个极度接近真相的事实。

　　果然，接下来女武士陈述的基本是事实经过。之后，她继续道：“关于罗威的否认，我们的回应是，清者自清，浊者自浊。举头三尺有神明，迟早会有真相暴露在所有人面前的。罗威可以大言不惭，我们反驳之都嫌弃丢脸。”

　　一名小侍女主动的给女武士送过来一杯茶水。瞬间，这丫头更加的亢奋起来，喝了一口茶水，道：“第三条，第三条是最漂亮的。魔族新圣地说，包前程是罗威为了保护私生子，而亲手杀掉的。进而，还想要伤害两个女儿。大家是气不过，才保护罗家仅存的姐妹们。同时，放话说来，人你罗威不要，我张天泽要……不是不是，这个口吻是以圣主的名义发出去的，所以，就提了名字，我不是故意的。就是说吧，不是圣主想要，是人家不顾父女之情，想要杀掉她们。所以，圣主就要了。警告罗威不要在这个事情上说三道四，成了张家的人，自然有张家的人保护。别说伤害她们的性命，就是污蔑她们的名声，也不成！”

　　这他妈的都是哪跟哪啊？要说前两条的回应，还算是中规中矩，那么，第三条就忒不像话了，这把他当成什么人了？张天泽的脸色再次黑了下来，别说是罗雨，就算是罗雪，他都没有触碰过一根手指头，怎么就到了这里，成了这种味道？还真把张天泽当成那种无耻的人了？

　　看着他愤愤不平，极度愤怒的样子，女武士吓得一转身，跑得无影无踪。反正，这些话都是魔族新圣地那边传来的，她有没有添上一个字。如果因为这个，而遭到收拾，那就太冤枉了。

　　张天泽的脸色越来越难看，他发觉，自己做得最错误的一件事，就是把罗雨交给了寒青梅，把这种回应的事情，也交给了魔族新圣地那边。假如控制在他的手上，绝对不会出现这么龌龊的回应，更不会张嘴把这一盆的脏水喝下去。

　　好在百里轻舞够精明，看到情况不对，立马溜出去，给寒烟传递这些事。过了一小会，寒烟快步的走进来，看着张天泽黑黑的脸色，微笑道：“老公，你误解了那边的意思。她们可不是在往你的头上扣涨水，反而是在维护你的高大形象呢。”

　　张天泽怒哼一声，反问道：“我知道，这件事肯定有青梅一份，你不用为她打马虎眼，我又不傻，能够分得清，什么是脏水，什么是……”

　　寒烟吐了一下红红的舌尖，随后打断他的话头，道：“老公还是领会错了。我觉得，对于前两条的回应，你应该不会在意。怒火一定在第三条上点燃了，是不是？那好，我现在就替家里的姐姐们解释一下。首先，罗威并没有真的伤害罗家姐妹，但是，却有了这方面的举动。所以，回应当中有过火的地方，基本上也算是一个事实了。这一点，我们俩都不会有争议。至于说罗雨……其实，这也是煞费苦心的。你想想，罗威是怎么说的？他说你是见那啥起那啥的人，是个为了女人不要命的主。这肯定是污蔑，只是，以老公的名声，这种事还真的解释不清楚。所以，才被罗威利用第三条引起所有人的注意，而顺势推动之前两条，让人先入为主的认为，这个事就是老公做的。现在，姐姐们毫不隐晦的说了，没错，罗雨我们要了，你们能怎么着吧！别以为以前是你的女儿，你就可以怎么怎么样。现在她是我们张家的女人，不服你动动试试。多光棍的话，是不是？肯定又引来一片叫好声。这样一来，旁观的就会认为，老公敢作敢当。罗雨这个女人，就是看上眼了，就是弄家里来了。由此推断，连这种不要脸的事情，老公都敢毫不忌讳的承认，还有什么事值得你去造谣呢？同样道理，大家也就接受了我们前后两次隔空喊话的全部内容，你说是不是？”

　　张天泽也不傻，经过寒烟磨磨唧唧的这么一说，总算是摸到了这样回答的精妙之处。只是，他妈的，这样的回答，把他当成什么了？这不是要多不要脸，就有多不要脸吗？好么，现在世人都会认为，只要被他看上的女人，都算是在劫难逃了。其中，还不分是姑娘还是媳妇。

　　沉闷了一会，他依旧黑着脸子，道：“你们用不要脸的手段，打击不要脸的人，这没错。只是，以我不要脸为代价，去完成这件事，那这个天下，是不是所有人都不要脸了？”


第1292章 高兴一半

　　他像是绕口令一样，揪着不要脸三个字反复的说。让人哭笑不得的同时，也能够看得出来，这样的事，让张天泽十分的痛心。说实在的，他的臭名声是有目的的，之前倒也能够接受了。但是，这一次的名声更臭，甚至，让他自己都觉得没脸见人了。

　　寒烟见张天泽能够理解他的意思了，总算是长出了一口气。同时，也看出了他的郁闷和隐隐的不能接受。因此，赶紧道：“老公，要不要还是回去一趟，问问究竟是个什么情况，也好让你了解整个事情的脉络。这样，就没有必要在生气了。”

　　张天泽刚想答应下来，瞬间又咽了下去，道：“算了，这件事他们既然不想说，我也就不去问了。有了今天这样一个答复，我相信，下一次，她们不会这么做了。暂时先忍一忍，看看形势再说。”

　　寒烟彻底算是放下心了，不过，她也没敢在这里做太多的停留。张天泽正不高兴的，万一因为心情的问题，看着她也别扭的话，那就麻烦了。寒烟也有自知之明，寒青梅她们怎么折腾，张天泽都可以忍上一口气。她这样的，一个不顺眼，就算是张天泽不吭声，那帮老大们，也会发脾气的。

　　整个正堂当中再次静了下来，张天泽有些身心俱疲的靠在椅子上。对于这次隔空喊话，他已经觉得腻歪了，甚至，很是后悔，为什么会做出这种事来。早知道这样，还不如直接约见罗威呢，这样，就不会造成这么多的困扰了。

　　当然，这样的念头并没有占据太长的时间。很快，他就开始猜测，罗威下一步该怎么回应。显然，他挖坑要埋人。一转眼，又被萧萧雨她们给坑了一把，一脚踹在后腰上。按照那个老家伙的无耻行径，应该会更上一层楼的打击他们。

　　不过，和张天泽想象的有些不同，张家的回应只在半天的时间内完成了。而罗威却像是消失了一样，又过了两天，没有丝毫的动静。搞得真像是正在搜集更稳妥的证据，来证明张天泽就是杀掉罗家上下的那个刽子手。

　　逐渐的，张天泽彻底冷静下来，他开始意识到现在这种局面了。看似双方不上一根汗毛的隔空喊话，实际上，这种隔空喊话和短兵相接，并没有什么区别。张家这边是气势如虹，摆出一副快刀斩乱麻的姿态。而罗威则是沉稳老练，要么不出手，出手必伤人。

　　虽说对方的回应慢了那么一些，却一定在酝酿着惊雷突现。而且，以现在的情况看，那些旁观的，也被吊起了胃口。人家还没等张嘴呢，已经占据了三分便宜。张天泽也不得不佩服罗威，这老家伙实在是太狡猾了。

　　果然，又到了第三天，对方开始喊话了。这一次，人家干净利索，直接表达了，现在，人证这边，已经有了足够的证据证明，这件事就是张天泽带着魔族以及魔兽一族干的。物证基本上也已经足够了，也支持这个结果。

　　至于说罗雪的事情，罗威以一种极端蔑视的态度坦然应对。说是两个女儿既然铁了心跟着野男人跑，他承认自己做父亲的很失败。就此，断绝和罗雨、罗雪的关系，今后，她们爱怎么样怎么样，再也和他没有半点关系。

　　这一次，虽说罗威整得很坚决，实际上，他的气势明显有些衰弱了。人证物证方面，他迟早会拿出来，不管是不是伪造的。但是，到现在只说不练，只能证明，证据还不足够，或者有破绽，他在抓紧时间完善。

　　而对于罗雨和罗雪的问题，他又是老调重弹，摆出一副受伤害一方的可怜样，以最决绝的方式，显露出一名父亲巨大的痛苦。这一手也算是相当高明了，只可惜，他的敢作敢当，对比起张天泽的敢作敢当，明显差了一个层次。

　　人家张天泽那是把不要脸坐在明处，明目张胆的叫嚣，就把别人的女儿给收了。旁观者中叫好的有，赞叹的有。还有无数年轻人，甚至感觉张天泽是他们的偶像，是个爷们。而罗威的这一手，估计也只有上了年纪的人，才可能去同情一下了。

　　张天泽很欣慰，他认为，自家在这一轮的隔空喊话中，占据了上风。而陈老头有些反应吃力，或许，是已经无言以对，想要扳回这一局，并不是那么容易的。虽说无耻的罗威，可能有更加见不得人的手段，现在，却一时无忧了。

　　带着这种心态，张天泽算是安稳了一天，又睡了一个安稳觉。而且，兴致还不错，第二天一早，穆芳芳、寒烟、百里轻舞都趴窝了，甚至，连早饭都没有出来吃。这样的战斗力，包括张天泽都佩服自己了。

　　只可惜，他并没有高兴太长时间。早饭刚刚吃完，一名女武士又跑进来了，脸色有些难看的道：“圣主，罗威也不知道从哪里弄出来三五个人，还有一堆乱七八糟的东西，硬说是我们弄死罗家上下的证据。除了魔族新圣地和我们这里之外，他们向说有像样的传承势力发出了邀请，说是要当面戳穿圣主的面具。根据我们得到的消息，闲云野鹤们去了有二三十人。而和咱们关系不错的几个小传承，除了灵修霸主去了之外，其他人都没有去。”

　　我操！这个罗威真够狠的，昨天刚刚发出了一个没有什么底气的隔空喊话，第二天就把所谓的证据都摆出来了，还给所有势力看。这算是什么？一边麻痹自己，一边撒欢的往他的脑袋上扣屎盆子！马勒戈壁的，是可忍孰不可忍，这件事看来不能只动嘴皮子了。

　　女武士偷偷的看了一眼他的脸色，谨慎的道：“据可靠的消息，说除了灵修霸主之外，罗霸和罗勇也都去了。在那里，这两个王八蛋，和灵修霸主这个王八蛋，谁都没有进行任何的反驳。到现在为止，也没有给我们送消息，肯定是叛徒了！”


第1293章 失控

　　张天泽只是随意的摆了摆手，制止了这个女武士各种猜测。叛徒不叛徒的，不是以这种表面上的现象为原则去看待。也许，灵修霸主的出现，就是出于萧萧雨的暗示。这种事，魔族不好直接出面，但是，灵修霸主却不在此限制之内。

　　至于说闲云野鹤，他们比谁都明白，罗家惨案的真正内幕是什么。所以，他们的出现只是应和之前放出的狠话，谁做的他们就向谁讨回公道。要是真的开打，这些人也不傻。一旦和魔族两败俱伤，那么，罗威会毫不犹豫的向两家下手。

　　女武士吐了吐舌头，快速的从门口消失。张天泽用手指头敲打着椅子扶手，仔细琢磨着，罗威到底拿出了什么样的人证物证来诬陷他。按照这个老东西一贯阴险不要脸的手段，明知道造假，恐怕也不太可能抓到把柄。

　　这是一个很严重的事情，罗威在昨天发布一个没有任何说服力的消息，已经处在绝对的劣势地位。趁着魔族这边还没有从某种兴奋当中脱离出来，第二天马上公布各种证据，由此也同样起到某种暗示作用，那就是罗威确确实实不是凶手。

　　这本来只是罗雨和她老爹之间的交流，没想到，只经过了两轮的隔空喊话，瞬间提升到两大传承之间的仇恨。最重要的，是这些证据一旦被其他人接受的话，罗威就算是站在道德制高点上了，之后，会不会出现破鼓万人捶的场面，张天泽不敢肯定了。他只知道，现在实在是太被动了。

　　如今，他能够想到的，就是灵修霸主及时的赶回来，把整个证据的内幕交代出来，从这里面，寻找突破点，破解罗威的诬陷。不过，这件事肯定不会是想象中那么简单的。张天泽开始琢磨着，怎么样能够从自己的角度出发，区别于大老婆们，去揭穿罗威的真实面目。

　　时间一点点过去，午饭被悄然端到他面前的时候，迟来的消息还是到了。灵修霸主面目凝重的在两名女武士的引导下，出现在正堂当中。张天泽猛的站起身，示意把饭菜端走，这才问道：“霸主，你觉得他们出示的证据，可不可以迷惑所有人？”

　　灵修霸主坐下来，表情凝重的点了点头，道：“我亲眼见过那些证据了，物证方面，有龙纹枪强烈出击，留下痕迹的石头，也有大魔神随身的一件玉器。还有姚曳夫人遗留下来的毒素，以及霜儿公主特有极低温火焰燃烧过的痕迹。这些，相当的有力度。最为可怕的，在罗威手上，还有几个活下来的罗家高手。这些人，都已经被闲云野鹤们确认，确实是罗家的人。他们的证言全部指向大魔神。而且，对于整个经过，也说得无懈可击。就从眼下的情况看，无论如何，都不可能和大魔神没有关系了。”

　　张天泽的表情也凝重下来，这些物证痕迹是不可避免的，他们在那座岛上有过激战。而这个事在之前的回复当中，魔族已经承认过了。所以，物证这东西是很模糊的，起不到最主要的指向作用。

　　现在的难点，在于那些人证。闲云野鹤们已经确认，这些人不是冒充的。那就只有一个可能，罗威在下手的时候，就预料到会有这样的结局。所以，他提前把一部分死忠拉了出来。现如今，正好派上用场。也就是说，他现在需要做的，就是揭穿那些谎言。

　　但是，空嘴白牙的，就算是你浑身是嘴，又能怎么样啊？拿不出切实的证据，任何合理的解释，都没有用。灵修霸主也看出来，张天泽为难了，叹了一口气，道：“这些事，我已经和各位夫人们说过了，她们也正在着手解决。大魔神，现在着急起不到任何的作用，还是走一步看一步吧。”

　　张天泽苦笑着道：“被动了，实在是太被动了。我就想过，罗威不可能这么容易被几句话问倒。我们在隔空喊话之初，就应该做好这方面的准备才好。可惜，谁能够想到，罗威会在出手之前，就已经留下了几个罗家的余孽呢。”

　　灵修霸主叹了一口气，道：“大魔神，说实在的，包括我在内，各个联盟传承，对你们是没有任何怀疑的。打击罗威，压制修魔道，你们做出什么来，我们都相信。但是，对于罗家，我相信，大魔神不可能有那么丧心病狂，这是招惹众怒的事情。”

　　张天泽沉默不语，他没有办法张嘴，如果不是罗威抢先一步的话，罗家也会毁在魔族的手里。只不过，现在这件事，实在是太冤了。鱼没吃到，惹了一身腥。这他妈的说出去，都觉得丢人。

　　灵修霸主一时间没有弄明白张天泽的真实想法，劝解道：“当时在场的人并不少，我仔细观察过闲云野鹤们的表情变化。看得出来，这帮家伙对这些证据，也保持着一定的怀疑态度，所以，大魔神担心的事情，未必会出现。”

　　张天泽嘿嘿的笑了两声，道：“不单单是闲云野鹤们不会向我们下手，就算是罗威，恐怕轻易也不会对我们下手。三大势力摆在这里，任何两大势力斗个两败俱伤，那么，必然有人坐收渔利。所以，大家眼下要做的，就是拉拢第三方。在没有取得进展之前，开战的可能不大。我担心的，是白白的扣的这盆脏水要怎么说清楚。”

　　灵修霸主看着张天泽，许久才道：“大魔神，我有种感觉，大夫人们的手里，肯定还有着回击的利器。只是，她们没有马上拿出来。所以，你不用这么担心。我敢肯定，罗威是一定没有好下场的。”

　　张天泽愣了一下，随即露出一丝苦笑。他现在搞不清楚，究竟是什么原因，迫使萧萧雨她们这么执着的和罗威隔空斗法。虽说起因是由这边招惹起来的，但是，这个过程和结果，以穆菲菲和寒青梅的聪明，是一定会预料得到的。到底，她们手里还掌握着什么劲爆的内幕证据呢？


第1294章 郁闷

　　张天泽现在就像是被放逐到无人的小岛上，环顾四周，总是那么孤零零。尤其是送走了灵修霸主之后，这种感觉就更加的深刻。直到夜幕降临的时候，张天泽才算是真正想明白了，本来，他就被大老婆们摒除在这场纷争之外，在魔兽一族的圣地当中，几乎找不到真正志同道合的人。

　　哪怕是号称近卫四大王牌的段雄、赵长河等人，同样在这个问题上，和他有着一定的保留，甚至可以说是分歧。之前，梦想就曾说过，在针对罗威的问题上，张天泽站在第一线，那就是个巨大的错误。

　　这句话缘何而起，并不重要。重要的是，这句话代表了四大王牌的态度。也就是说，谁都知道，罗威的威胁有多大。正因为这样，作为大魔神以及圣主，他不能站在第一线，一旦有什么危险，被直接打掉的话，那这两大传承就将在最短的时间内衰落下去。

　　现在，萧萧雨等人主动的站在第一线，虽然所有人都觉得，这些女人实在太冒险了。但是，从保护张天泽的角度来说，却能够得到所有人的支持。这也是为什么，萧萧雨在魔族的话语权，突然加大，甚至能够取代张天泽发号施令的原因所在。

　　在一个脱离了第一线的位置，张天泽就算是能够指挥魔兽一族的族老们，投入到各种行动中去，但是，取得的结果，还是相当的有限。就好比现在，张天泽还在郁闷着该怎么应对的时候，估计魔族新圣地那边，已经把下一步准备妥当了。

　　郁闷了一会，他放下了这些没有什么实际意义的矛盾，走出大殿。外面星光点点清风习习，倒也是一番好景象。深吸了一口气，张天泽准备四处走走，赵长河却从暗影中走了出来，很规矩的致敬，道：“盟主，你这是打算回魔族新圣地吗？”

　　张天泽嘿嘿的干笑两声，道：“长河大哥误会了，我现在还没有回去的打算。况且，我回去也解决不了任何的问题。面对如此纷扰的情况，我只是想出来走走。如果长河大哥要是没什么事的话，咱们走走？”

　　这个光景，赵长河的出现，显然是受到了某种暗示。张天泽这才明白，为什么萧萧雨她们死乞白赖的非要把这些人安置在自己的左右。保护是一方面，还有一方面是监视。没有人愿意看到他去涉险，尤其是经历了海外荒岛，以及罗家惨案两次重大危机之后。

　　赵长河没有吭声，缓步跟在他的身后。两个人走出广场，有走到了圣地的边缘，远远的，甚至能够看到巨大的神兽，像是门神一样，矗立在夜幕当中。张天泽这才收住脚步，问道：“长河大哥，你觉得眼下这种情况，我们该做如何选择？”

　　微微一愣之后，赵长河面无表情的道：“进无可进，那就不进。退无可退，那就不退。僵持不是最好的办法，却是唯一能够选择的现实。盟主，你说对吗？”

　　我操！这话说的两头堵啊。张天泽回头看了一眼，微微摇头，道：“长河大哥，你这绝对是听从了菲菲又或者青梅的指点，来糊弄我了。进退无路卡在中间，我们就什么也不说什么也不做？如此一来，咱们等于放弃了主动。”

　　赵长河依旧没有什么大的反应，道：“盟主，我更相信咱们的平和，会换来更多人的焦躁不安。其实，最期待我们做出反应的，是闲云野鹤们。他们更想我们动手，破坏掉乌云密布之下的平和。那么，他们就有机会马上选择和谁联手了。”

　　张天泽不想说下去了，赵长河显然用了一个公式化的回答方式，来体现有人暗示他的内容。现在，张天泽并不是和赵长河说话，而是和自己某一个极为亲近的老婆在说话，这有意思吗？

　　沉默了一会，张天泽摆了摆手，道：“长河大哥，我想在这里肚子的呆一会，你早点休息吧。罗威就算是天大的胆子，今夜也不会有什么过激的举动。拿出了证据，也算是长出了一口气，他们需要稳固根基的。”

　　赵长河没有反驳，悄然的在他的身边离开，消失在暗影当中。张天泽再次仰望着夜空，把心里所有的杂念，一次性的摒除掉。就这么傻乎乎的站着，看着斗转星移，感受着夜风徐徐而过。

　　这一夜，张天泽就像是雕像一样，站在这里，从漆黑到天明，没有挪动过一根手指。那些跟随的侍女们，也保持着原来的姿态，远远的看着他的背影，熬过这慢慢的长夜。

　　还没有缓过神来的张天泽，身边又多出了一名女武士，恭敬的道：“圣主，我们接到最新的消息，闲云野鹤们和几乎所有的小传承，都已经集中在魔族新圣地。今天，大夫人似乎有什么重要的事情要宣布。”

　　张天泽总算是醒过神来，果不其然，针对昨天罗威的举动，萧萧雨那边早就做好了应对的准备。只不过，没有马上说出来罢了。他完全是下意识的问道：“主宰方的岛屿上，有没有什么异动？”

　　女武士摇了摇头，道：“还没有具体的反应，不过，昨天夜里，似乎有几个小传承的霸主，偷偷的潜入了那个岛屿，和罗威有过见面。但是，今天一大早，我们没有看到那些小传承霸主是怎么离开的，也没有看到罗威有任何的异常表现。”

　　张天泽点点头，转身刚要离去，一个熟悉的身影缓缓的走来。他下意识的一愣，使劲揉了揉眼睛，大喜道：“小莫，你出关了？”

　　摩罗小莫抱着盘龙棍，脚步沉稳而又缓慢的走过来，笑道：“魔神，我回来了。今天早上才知道，你并不在魔族新圣地，所以，就赶到这边来。听起来，你似乎有些不高兴。”

　　我操！摩罗小莫什么时候变得喜欢说话了？张天泽惊讶了一下的同时，笑道：“你都回来了，我为什么不高兴呢？不过，你回来的真是时候，最近的事情，实在是太郁闷了。”


第1295章 事情变化太快

　　一直以来，张天泽和摩罗小莫之间，并没有说特别的亲近。而且，摩罗小莫不太喜欢多说话，也不像是其他女孩子，特别喜欢撒娇讨好，腻歪在张天泽的身边。所以，两个人有的时候，表现出来的东西，更像是君子之交的味道。

　　哪怕多次经历过共同生死，还是没有办法再走近一步。但是，今天不知道为什么，两个人相互之间都觉得特别的亲近，或许是因为分别的时间太长了，也或许是张天泽最近过得实在是太压抑了。总之，他们之间似乎一下子拉近了距离。

　　张天泽甚至还有些情不自禁的主动的抱了抱对方，摩罗小莫也没有无动于衷，反向也抱了抱张天泽。这让两个人的心情都非常的好，甚至，向回走的时候，也不知道谁主动，一直相互牵着手，这让无数人羡慕得要死要活。

　　两个人坐在正堂当中，张天泽拿着盘龙棍，一边鼓捣着，一边笑着问道：“怎么样，有没有什么突破？感觉咱们家现在最有潜质的，恐怕就是你了。我们这些人，算是彻底没前途了。”

　　摩罗小莫微笑着道：“不知道有没有突破，总觉得有些压抑，就出来了。前途么……我也没有什么前途，反正，你们说什么就是什么，我有笨笨的，帮忙可以，出主意不成。”

　　两个人正聊得高兴，一名女武士快速的跑进来，恭敬的道：“圣主，最新消息，魔族新圣地有了新的回应，不过，这次回应不是由大夫人发出的，而是……也不知道从什么地方弄来的两个小丫头，和一个垂死老头。他们当场指认，罗家惨案是罗威一手造成的，并陷害圣主所为。”

　　张天泽大吃一惊，这他妈的什么情况，从哪弄来这三个家伙，也学着罗威的手段，要玩什么人证？他猛的站起身，问道：“究竟是怎么个情况？这三个人到底是怎么个来历，他们还说了什么？”

　　女武士被张天泽激烈的反应吓了一跳，看着那根恐怖的盘龙棍指向自己的心口，更是委屈得眼泪汪汪，小声道：“那三个人都是罗家的人，是一家祖孙。听介绍，是林夫人和姚曳夫人把他们救回来的。闲云野鹤们已经证明了，这三个人不但是罗家的人，还是和罗雪夫人有着很亲近的关系，罗雨也证实了这个关系。他们祖孙还交代了整个过程，好像是罗威以族长的身份，请罗家所有人吃饭，做出一个什么的表态。吃饭之后，大家各自回去后，就发现不对了。紧接着，罗威带着一些人，开始对所有族人，进行灭口。这个老头子因为不会喝酒，所以，并没有中毒。被灭口的时候，又没有反抗，带着两个孩子装死，这才逃过了一劫。同时，一个小丫头从酒宴上偷回来一小坛子酒，也就成了证据。”

　　张天泽已经意识到自己的反应有些过激了，把盘龙棍放在茶几上，目光阴冷的站在那里，道：“好了，这个消息我已经知道了。你不用多心，我只是反应得有些过激，并不是认为你做得不够好，去吧。”

　　女武士快速的离开，张天泽长出了一口气的同时，自言自语的道：“怎么可能？姚曳怎么可能找到活口呢？当时我们离开的时候，整座岛屿都在一片火海当中，根本就没有机会去救人……”

　　摩罗小莫微笑着道：“这不是很好嘛，不管她们是怎么找到三个证人的，最少，他们证实了整件事情的来龙去脉，让真相呈现在所有人的面前。这不单单验证了你的清白，还让罗威的阴险狡诈，彻彻底底的暴露了。”

　　张天泽缓过神来，道：“这是个不错的结果，但是，罗威这个人阴险得很，他必然会做出更匪夷所思的事情来，继续诬陷我们。我倒是觉得，这么早的揭开底牌，不如先大声质疑，误导一下罗威，再增加一下旁观者的注意力，然后揭露出来，才更加的有力。”

　　这一次，摩罗小莫只是微笑着，没有吭声，她的手慢慢的身上茶几。张天泽紧走两步，把茶杯放在她的手心上，道：“不管怎么说，咱们这一次都是个大胜仗。而且，找到的人证更加的有说服力。假如闲云野鹤能够当场说出点什么来，那就更好了。”

　　摩罗小莫喝着茶水，脸上依旧带着笑容，道：“也许，很快就有消息传来了。姐姐们这么做事，肯定有她们的道理，说不定，后续还有更加的惊喜出现。只是，那个老头子垂危，这好像是个问题了。”

　　张天泽微微皱了皱眉头，还没等说话，小魔女像是一阵风刮进来的，直接撞进他的怀里，道：“姐夫姐夫，了不得了，罗威带着人，去魔族新圣地砸场子了，还扬言，如果我们再用这种无耻的手段污蔑他，他将对我们进行惨烈的报复。”

　　马勒戈壁的，罗威这是被驴踢了吧？这明显是被人揭露了老底，恼羞成怒的表现。去魔族新圣地砸场子，他有什么好处啊？再说，那里就算是没有安排精锐防御，但是，顶多三分钟之内，就能够聚集数万名高手，这个老王八蛋是疯了还是傻了？

　　张天泽还没等消化完，小魔女又摆出语不惊人死不休的架势，道：“我们这边也不吃亏，就在刚才，在主宰方的岛屿上放了一把大火，好像他们已经控制不住火势了。”

　　这他妈的怎么个勾当啊，本来，魔族这边占据了优势，而且，罗威的过激表现，还侧面证明了，真相已经出现了，以穆菲菲和寒青梅的头脑，缺心眼也不会在这个时候，去主宰方的岛屿上放火，难道她们也疯了吗？

　　张天泽震惊的问道：“谁派人过去放的火？现在，罗威有没有被控制在魔族新圣地，闲云野鹤们有没有出手，干掉这个混账王八蛋？”

　　小魔女兴奋的道：“这我可不知道，但是，火肯定是我们放的，因为我在魔族那边没有看到苗月姐姐的身影，说不定，她带人去的。”


第1296章 步步紧逼

　　尼玛，这不可能，苗月和寒青梅她们是没有办法相比的，但是，也同样是个极其聪明的女人，这样低级的错误，是不能犯的。再说，根本没有这种理由。张天泽略微琢磨了一下，猛然拍了一下脑门，道：“坏了，罗威可能把苗月抓走了，捎带着自编自导了这场大戏。”

　　想到了这个问题，张天泽抬腿就往外走。他妈的，这件事可闹大了，本来，有三个证人出现，这是完胜之局。如果罗威以苗月作为人质，和这边谈判的话，那么，张天泽完全不会犹豫的会答应对方各种无理的要求，所有的优势瞬间化成泡影了。

　　摩罗小莫也没有反应过来，张天泽为什么会有这么激烈的反应。不过，她还是抄起了盘龙棍跟在身后，一次冲出了正堂。那些侍女们到现在也没有反应过来，究竟发生了什么事。包括小魔女，也傻呵呵的站在那里。

　　不过，冲出了正堂，张天泽总算是稍稍冷静了一下。现在该去什么地方？主宰方岛屿被烧了，估计是罗威自己下手干的，又开始装苦主。去了那边，也不可能找到苗月。那么，就只能去魔族新圣地。到了那边该怎么办？

　　略微沉吟当中，他还是毅然决然的直接洞穿空间，出现在魔族新圣地这边。好家伙，这里虽然还没有动手，却已经是剑拔弩张了。罗威黑着脸子，带着上千名高手，站在广场中心位置。萧萧雨这边很淡定，除了张天泽的那些大老婆，就是一群女护卫，再无其他。

　　而那些闲云野鹤们以及小传承的霸主，还真当自己是旁观者，远远的站在一旁，并没有任何的过激表现。倒是在广场四周，出现了大批魔族的高手，以现在的情况看，就算是罗威想要发飙，也占不到一丝一毫的便宜。

　　但是，张天泽已经不在乎罗威是不是能够安全的离开这里了，看着寒青梅，急声问道：“有没有见到苗月？你们谁见到苗月了？”

　　寒青梅等人都表现出惊讶的神情，目光在身后寻找了一圈，并没有发现苗月的踪迹。张天泽已经明白了怎么一回事，冲着四周魔族高手，咆哮道：“马上去找人，把苗月给我找回来！”

　　那些高手们莫名其妙，不过，既然大魔神下达了命令，他们当然要执行。只不过，因为修仙道主宰方的高手们都在，只能是分派出一半的人手，出去开始找人。即便是这样，这个声势也足够骇人的了。

　　远处观望的闲云野鹤以及那些小传承的霸主们，开始向这边张望，明显感觉到气氛有些不对头。同样，张天泽黑着脸，怒气冲冲的逼近罗威，沉声道：“你个老王八蛋，亲手摧毁了罗家，还栽赃给我们。现在，看到大势已去……他妈的，假如证明苗月是被你们绑走的，我张天泽拼了这条命也和你们作战到最后一口气！”

　　一开始，大家都不知道怎么一回事，不管是对阵的双方，还是那些旁观者。等到气急败坏的张天泽，近乎咆哮的质问，才明白过来。瞬间，无数双鄙夷甚至是愤怒的眼睛，看向罗威。这真的不像话，真相已经被揭露了，大家还没有怎么过激的想要做什么呢，罗威就把人家的老婆给绑架了。

　　如果按照这种套路，今后，谁要是和罗威有点纠纷，那就要看好自己的老婆孩子。好赖也曾经是罗家的族长，现在又掌控者修仙道主宰方，怎么能够做出如此下作的事情呢？这件事连最起码的人格都不要了。

　　再联想起罗威亲手毁掉了罗家，就让所有人更加的感觉到后背冒凉风。心态在不知不觉中，开始出现了某种变化。罗威面对张天泽的咆哮，表情冷漠，淡淡的道：“张魔神，你好赖也是个人物，这种没有来由没有证据的东西，是不可以胡说八道的。我是不是已经有理由怀疑，你们先是弄来了三个不知所谓的家伙，污蔑我摧毁了自己的家族。再弄来一个什么小老婆不在了，往我的头上泼脏水？手段还真是不错，只可惜，用错人了。我罗威再怎么没有人性，也不会对自己的族人下手，再怎么下作，也不至于去绑架别人的妻儿！”

　　他也是掷地有声，一派道貌岸然的样子。张天泽冷笑两声，问道：“别他妈的在老子面前装清纯，你是个什么东西，我们彼此应该十分的清楚。你的誓言，到底有没有分量，大家心里都清楚。”

　　罗威冷冷的一笑，道：“我做过什么，就承认什么，不像是张魔神，做没做过，都否认。现在，又开始用如此下作的手段，污蔑我的名声。也好，你不是愤怒吗？你不是要和我决一死战，为什么狗屁的正义摇旗呐喊吗？我成全你，咱们就在这里单挑！”

　　这话说的就有些不要脸了，谁不知道张天泽和罗威之间的差距，到底有多大？况且，罗威这次是欺上门来砸场子，张天泽要还击的话，用什么样的手段，都是可以理解的。凭什么就要单挑啊？

　　倒是寒青梅黑着脸子站出来，道：“罗威，你有些太无耻了吧？绑架了苗月，利用她的安危，威胁天泽和你对决。让在场所有人都听听，这是一方霸主应该做的事情吗？如果你真的觉得问心无愧的话，有种留下来，等待我们调查清楚。”

　　要求看似不过分，实际上，已经挑战了罗威的底线。他怎么可能留下来？谁要是留下来，那才是真正的傻子呢。他嘲讽的道：“寒青梅，你虽然是一介女流之辈，好赖也算是一方人物了。连最起码的规矩都不懂了？你们魔族有什么资格，可以把我留下来？”

　　寒青梅的目光瞬间寒芒爆射，沉声道：“同理，罗威你又有什么资格，把我们张家的人绑架走，又摆出一副道貌岸然的样子，用见不得光的手段，逼着天泽和你单挑？做人最起码的底线都不存在了，这样的人，有资格立足于世吗？”


第1297章 阴损毒辣

　　这些话像是刀子一样，直接撇了出去。包括张天泽，也惊讶于寒青梅突然之前摆出来的母老虎架势。当然，没人怀疑她是一只母老虎，但是，她却从来不露出自己的爪牙。今天不一样，简直是有些不顾一切了。

　　这边还在激烈的言语交锋中，各种消息不断的传来，上万人去找，竟然没有一个人有准确的消息。仙魔两大传承势同水火一样的关系，让人自然而然的想到了，这件事八成就是罗威干的。

　　在众多双质疑的目光里，一名修仙道主宰方的高手突然出现在罗威的身边，附在耳边低声的说了几句。瞬间，著名演员罗威的脸色就变了，怒喝道：“张天泽，你他妈的做的好事！竟然趁着我离开岛屿，把我们那边放了一把大火，造成几千人的伤亡！”

　　张天泽被对方的质问，搞了一个目瞪口呆。主宰方岛屿着火的事情，最少已经有将近一个小时的时间了。以罗威的能力，他不可能到现在才知道。显然，对方是想要利用这种方式，转移在场所有人的注意力……我操！难不成，这把火是他自己放的，就是要搅乱本已经很浑浊的水了？

　　寒青梅明显反应得更快，冷笑道：“罗威，这把火是谁放的，我想你心里最清楚。一个连自家族人都杀得一干二净的畜生，还有什么做不出来？再有，你打算利用这种下三滥的手段，模糊苗月被你们掳走的事实，太小儿科了！”

　　本来旁观者还认为，这是魔族的一种报复手段呢。看现在的情况，显然不是那么一回事。而且，罗威这家伙真是不地道，并不能排除，这件事是这家伙干的。在各种怀疑的目光当中，罗威除了冷笑，并没有做进一步的解释，显然，这个王八蛋还有其他的准备。

　　张天泽又有些控制不住情绪了，向前跨出了一步，沉声道：“这些没用的东西，我现在没有心情去听。罗威，你必须把苗月给我交出来，否则，今天就别打算离开这里半步！”

　　这句话等于主动答应了罗威单挑的建议，在场的人同时也相信了张天泽的一个小老婆被罗威绑架的事实。因为除非有这种事存在，否则，张天泽这么聪明的一个人，根本没有必要，一再的叫嚣着和对方玩命。这是典型的一怒为红颜啊，就张天泽的臭名声，他绝对做得出来。

　　罗威阴冷的一笑，道：“张魔神，我想你真是昏了头了。我的人就在这里，怎么绑架你的小老婆？再说，此时此刻，我有必要这么做吗？倒是你们诬陷我自己放火烧了自己的老巢，才是用心歹毒，摆明了是想要误导所有人，把这盆脏水扣在无辜人的头上。”

　　对方还是这么有理智，自始至终，不肯在任何一个小细节上，造成任何误会信息的传递。这倒也符合他的性格，只是，张天泽已经相当的烦躁，不想在浪费唇舌。尼玛，既然敢绑架苗月，那就拼命吧。

　　强悍的兽力引爆的同时，虚空中传来一声刺耳的厉啸，大鸟闪动着五彩光晕不间断的盘旋着，随时可能飞扑而下。这种阵仗，令罗威皱起眉头。在人家的地盘上，假如那帮讨厌的神兽、守护神什么的都跳出来，还真够他喝一壶的。

　　不过，这种情况显然还为时过早。突然之间，在张天泽的身后，出现了十几条人影。脸色苍白，浑身无力的依靠在摩罗霜儿怀里的苗月，身上的衣裙有多处裂口，鲜血到现在，还在不断的渗透出来。

　　同样，在同时出现的人群里，有赵长河、段雄等精锐中的精锐，这些人也是浑身是血，戾气与怒气交织着，很明显，这是从战场上刚刚冲杀出来的。摩罗霜儿还算是好一些，但是，在裙摆的位置，明显有烧灼的痕迹。

　　虽然大家都不明白，到底发生了什么事。但是，从这十几个人的状况看，苗月应该真的遇险了，是经过异常惨烈的大战，才算是把人救出来的。也不知道是有意的还是无意的，所有人的目光再次落到罗威的身上。

　　他妈的，说不定这件事真的和这个老家伙有关。很快，他们的猜想就变成了事实。摩罗霜儿像是被激怒的母老虎，吼道：“罗威你这个王八蛋，竟然敢绑架姑奶奶的人，还想要扔在火里烧死。这笔帐，我们该怎么算？”

　　本来，大家都潜意识里认为，苗月失踪的事情，和罗威有关。现在，那就是坐实了这件事了。至于说主宰方岛屿上的大火，根本就是一个陷阱。这是罗威想要利用这种手段，陷害张天泽的同时，再给魔族一个下马威。让他们明白，逼急了罗威，什么事他都敢做得出来！

　　如此同时，张家的人显然都被气疯了，全面引爆实力，开始有序的向前逼近。而外围魔族的精锐们，快速的收缩包围圈，抱修仙道的队伍，紧紧的包围在其中。这有点意思了，就算是罗威是无上道祖，在这里，就算是累，也能够累死他！

　　罗威也有些震惊于眼前的局面，沉声道：“张天泽，你不要以为，用这样卑鄙的手段，就可以嫁祸我！一个苦肉计，想要把所有的罪名一股脑的扣在我的脑袋上，亏你们想得出来！”

　　他还是那么的强硬，但是，人已经开始移动脚步，调整状态，并一点点的脱离有可能形成的张家包围圈。这件事有点意思了，闲云野鹤们虽然没有吭声，但是，嘴角都露出冷笑。他们对罗威的所作所为，产生了极大的反感。

　　苗月喘着粗气，吼道：“罗威，你个老王八蛋，有种你明刀明枪的下手，绑架我算是什么能耐？姑奶奶怕你个球，有种咱们单挑！”

　　说着，他努力挣脱寒青梅的怀抱，踉跄着向前走去。就看这架势，伤势应该相当的沉重。这就更让人判定，罗威是罪魁祸首。否则，一个女孩子是不可能如此不冷静，疯了一样，要站出来玩命的。


第1298章 天理何在

　　很快，修仙道主宰方的那些高手，便感受到了窒息一样的强大压力。三分钟之内，魔族新圣地就可以调集万人的精锐，这他妈的都得有二十个三分钟了，可想而知，这里里外外的，到底有多少高手存在了。

　　这还是在不知道魔兽一族那边，有没有派过来高手支援。否则，这块面积不过两三平方里的狭小地面上，恐怕连呼吸空气，都要使劲了。罗威当然也明白，现在的处境到底有多危险了，正面硬憾肯定是不可能了，只希望能够依靠无上道祖的境界来脱离战场了。好在这里没人设下空间封锁。

　　他悄然的深吸了一口气，刚想启动洞穿空间的能力。突然之间，在整个魔族新圣地上空，出现了恐怖的空间封锁。这种层次，就算是没有达到无上道祖的境地，却也仅仅是一步之遥。他想要瞬间急迫而全身而退，是绝对不可能的。

　　而在破碎这个空间封锁而延迟的短短十几秒钟的时间里，他将会被狼群一样的魔族高手们，死死的咬住，再想要脱身，那就是白日做梦了。他到现在，才感觉到一种莫名其妙的震惊，马勒戈壁的，什么时候，魔族出现了这种级别的强大人物。

　　他的目光快速的在正面扑过来的张天泽，和他的那些颇为强悍的老婆们。他确信，这个空间封锁，一定是这些人当中的某一个完成的。但是，肯定不是张天泽。因为他能够清晰的感受得到，对方的境界依旧是道祖初阶和中阶之间。

　　真正的心惊恐怕还不是如此，穆菲菲的守护神九婴，正在那里咆哮着。九个脑袋中的一个，嘴角正在不断的向下滴答着口涎，虽然嗅不到明显的恶臭，但是，地面上不间断涌动起来的青烟，以及被完全腐蚀掉的地砖，都已经说明了很多问题。

　　这个大个的畜生，这是要喷毒了。他身后一千多号的好手，完全被挤压在一个小小的空间里。这要是被大个畜生喷出一口毒雾，再烧上一把火的话，那么，他的背后，将是天大的漏洞。面对如此众多的高手，肯定会沦为群殴致死的局面。

　　不能再等了，也不能再浪费唇舌解释了。哪怕他还是有着一定自信，把肚子里的东西倒出来，能够让闲云野鹤等这些旁观者，再次产生将信将疑的态度。现在，你张嘴说话，就等于错失了自保的最佳时机。

　　他突然举起手，很古怪的做出了一个手势。瞬间，他伸手的高手，同时发力。原本被挤压成一个圆圈的形状，变成一个巨大的刺猬，四面八方的冲杀出去。尼玛，就这么点人，还想要从千军万马当中杀出去，还真是一个天大的玩笑。

　　不过，这种手段，却能够很好的搅动局面。厮杀声响起的同时，整个广场上已经混乱成一团。罗威出身在其中，倒是相对安全了。胶着的战斗状态，犬牙交错的战局，令张天泽这一大家子想要群殴，也得付出误伤己方的局面。

　　这一手很阴险，也很不要脸，却很实用。果然，张天泽的大老婆们，此时不再聚成一团向前逼近，而是开始向四面拉开战线，祛除周围那些可能起到干扰作用的家伙们。张天泽一马当先，刚刚进入到攻击范畴，一道搅合在一起的兽力光柱，凶悍的击出。

　　罗威到底对他没有什么好介意的，毕竟，双方的差距实在是太明显。光柱还没等到达身前，他同样一拳击出，破碎掉强悍的兽力。几乎同一时刻，花解语和摩罗霜儿，一左一右，化作两道残影，直接扑进罗威仙力控制的领域当中。

　　这两只母老虎，在外是声名赫赫。当初张天泽还处在很弱小的时候，她们就是那种强出头的悍将。此时此刻，声名日盛的她们，虽然极少亲自出手了，但是，名头却丝毫没有受到影响。远处观战的人群里，已经发出惊呼声。

　　两名道祖，以交错尖刀的形状，突进无上道祖的领域，这不单单是一个勇气二字能够形容的。轰隆隆，两声振聋发聩的巨响，两条残影，快速的脱离了对方的领域，显然，也是吃了一个暗亏。

　　但是，张天泽家里的母老虎实在是太多了，罗威还没有缓过这口气，在他身前出现漫天的抓痕，营造出来的仙力领域，发出被撕裂的刺耳厉啸。穆菲菲已经出手了，而且，还没有留下任何的情面，典型的群殴啊。

　　罗威有些手忙脚乱的破解掉漫天飞舞的抓痕，张天泽的龙纹枪已经撼动了他的防御领域，破碎声再次传来。妈了个巴子的，要是这么打下去，就算是人仙，恐怕也得被折腾死！

　　罗威愤怒了，他已经不在奢望于从容应对。在破解掉龙纹枪的攻击之后，他主动出击，无形的仙力成波浪状，向前扩展而去。张天泽感应到威胁降临，快速的挪动身躯，避开正面锋锐。

　　此时此刻，罗威以为抓住了机会，刚想破碎空间封锁。在张天泽的身后，突然闪出一名手拿盘龙棍的女孩子。微微震动手腕，层层仙力波浪，竟然整体被撼动。破碎的仙力碎片四散飞射，层层破碎！

　　我操！这个丫头竟然就是设置空间封锁的家伙。她已经无限接近无上道祖境界，这样的好手，竟然只是猫在了张天泽的身后，实在是太让人震惊了。罗威想不明白，也来不及做出补救，在如此强悍的攻击面前，第一次被挫退三步！

　　这还是第一次，有人在正面的作战当中，令罗威主动后退。虽然之前，有张天泽、穆菲菲等人的铺垫，却同样能够起到令人不可忽视的作用。远处观战的那些混蛋，再次发出了惊呼，所有人的目光，都集中在摩罗小莫的身上。

　　张天泽这小子是真牛叉啊，自身实力提升速度之快，已经令人目不暇接了。他还可以网罗出，这么多强大得令人肉疼的老婆，天理何在啊？


第1299章 千载难逢

　　也不知道从什么时候开始，张天泽好那啥的名声是传遍了修炼界的每一个角落。但是，今天看上去，人家好那啥的名声固然臭了好几条街，但是，这小子猎取的对象，还真不是都是花瓶或者草包，强悍的实在是太多了。这样的人才，真不知道这小子是怎么淘换出来的。

　　在所有人心态各异的时候，罗威骇然的发现，他身后厮杀的动静越来越小。不会吧，那可是一千多精锐，这块快就被人家给吞没了？等他回头的刹那，罗天赐轮着大锤头正咬牙切齿的砸过来。

　　不用问，张天泽两万近卫登场了，这帮孙子的战斗力超乎寻常的强悍。张天泽看到罗天赐虎头虎脑，傻啦吧唧的就向罗威下手，心一下子收紧了。这小子还真不知道天高地厚了，无上道祖也是你能够偷袭的？

　　为了保住兄弟的性命，他咆哮一声，龙纹枪搅动天地变色，凶狠的刺出。同样，摩罗小莫也配合着他的攻击，盘龙棍轻轻的点出。本来，罗威正想要找个人祭旗，捎带着发泄一下心中的怒火。没想到，这股仙力还没等爆发出去，正面强大的压力全面引动。

　　轰然的巨响过后，罗天赐的身体被高高的抛弃，重重的摔在十米开外。不过，他一身铜皮铁骨的，竟然什么事也没有，一骨碌身爬了起来，傻乎乎的拍了拍后脑勺，骂道：“我操！这他妈的谁踹了老子一脚，差点没摔蒙了。”

　　梦想在人群中杀过来，笑骂道：“你个傻大个，罗威那个王八蛋也是你能够偷袭的？要不是天泽出手，你这一身的肉，早就掉得到处都是了。”

　　本来，他是想用这样的语气，点明危险，让罗天赐知难而退。谁承想，这个傻大个来劲了，叫嚣道：“尼玛！你这个意思，是那个老王八蛋踹了我一脚？这他妈的像话吗？敢踹老子，老子弄死你！”

　　他一边叫嚣着，一边拖着大锤冲了上去，嘴里还不干不净的叫嚷着：“你个缺德带冒烟的灰孙子，敢招惹老子，真他妈的是活腻了。老子这就把你砸成肉饼喂狗，有种你别躲！”

　　罗威被气得是七窍生烟，还从来没有人敢这么辱没他。这家伙是真的不知道死活了，要不是有张天泽和摩罗小莫在正面牵制他，刚才就整死这个傻大个了。眼看着罗天赐冲上来，他正面阻止了花解语和摩罗霜儿的攻击，回身就是一脚。

　　罗天赐看上去傻里傻气的，却也有粗中有细的时候。明知道上一次被脚给踹飞的，这个亏是不可能吃第二次的。对方的脚踹过来的同时，他的身体已经直接闪到了一旁。接着，手中的大锤抡圆了砸了上去。

　　轰的一声巨响，罗天赐踉踉跄跄的冲了出去，咚的一声摔倒在地上。可怜的大锤，竟然硬是被踹变形了。同样，罗威也不好受。罗天赐是巅峰不朽天尊，并没有被他看在眼里。所以，这一脚踹得匆忙，又恰到好处，完全能够弄死他。

　　可惜，他忽略了一件事。罗天赐天生神力，这是一个极端疯狂的家伙。当初在落英派谢玉婷比武招亲的时候，还是个小不点，就已经令人震撼了。今时今日那还了得？这一脚踹飞了锤子，却也被狠狠的刺激了一下。右脚落地的时候，不但酸麻，还隐隐作痛。

　　他暗骂了一声，还没有来得及调整好状态。漫天的爪影再次出现，穆菲菲这一次像是猎食的豹子，正面突入了。仙力领域，竟然挡不住这个女人飞扑的身体。几乎是眨眼间，两个人之间，只剩下三米的距离。

　　骇然当中，罗威一拳击出，把两个人的距离再次拉开到五六米的位置。随后又是一拳，击溃了龙纹枪的突袭。穆菲菲上身前倾，做出继续突击的姿态。罗威深吸了一口气，双拳交错，打算一举击溃穆菲菲。

　　没想到，摩罗小莫像是鬼魅一样，同样突破他的仙力领域，盘龙棍直戳他的软肋。坏菜了！这是罗威的第一反应。他来不及多想，两只手同时下压，凶狠的撞击在盘龙棍之上。不过，刚刚只是作势的穆菲菲，佯攻变为了主攻，正面突破，一只利爪，直接抓向他的心口。

　　太他妈的可怕了，这帮家伙联手攻击，根本不给你任何喘息的机会。就算是罗威如此的强悍，也已经扛不住了。震退了摩罗小莫的刹那，他抽身飞去，堪堪避开穆菲菲的正面攻击。即便是这样，他的心还是剧烈的跳动起来。

　　面对已经形成合围的张天泽一家人，罗威感觉到信心正在快速的丧失。现在，打肯定是打不下去了，想要逃，需要一定的时间破碎空间封锁。横竖都是一个死啊！他已经意识到，自己轻敌了，今天到这里来砸场子，绝对是一个最大的错误。

　　张天泽也学会不要脸了，用他的小老婆玩了一个苦肉计，直接把他给陷进去了。现在，他就算是死在这里，恐怕也不会有人帮忙。那些闲云野鹤们，不但看热闹，还指指点点，显然也没有说什么好话。逃，必须得逃，要不，连老命都没了！

　　这种局面，让张天泽意识到，今天是干掉罗威的最佳时机。假如错过了今天，今后再想找到这么好的机会，可就不是那么容易了。因此，他的双手开始一点点发力，仅仅的抓住龙纹枪，并快速的给自己的老婆们递眼色。

　　接受授意的几个人，同时点了点头，仙力、兽力、魔力、妖力同时引爆！罗威即便强大如斯，也被这么多的强大力量近乎淹没在其中。马勒戈壁的，今天这种局面是真的要完蛋了，罗威一点点挪动着角度，寻找突围的空当，同时，心里已经万分的郁闷了。

　　眼看着一切都没有办法逆转的时候，牢固的空间封锁突然破碎了！两条人影从天而降，直扑战圈。态度之坚决，超出了所有人的预料。


第1300章 难得糊涂

　　张天泽也是大吃一惊，他搞不清楚到底是谁出现了，仰起头的刹那，罗威突然暴喝一声，直接洞穿空间而去。同时，所有人都看清楚了，出现的竟然是消失了一段时间的罗霸和罗勇。两个人显然没有预料到是这种结果，同时暴喝着，也洞穿了空间追了出去。

　　日他姥姥！这是张天泽想到的第一句骂街的话。紧跟着，他有想到了第二句：马勒戈壁，这两个畜生！不过，现在说什么都没有用了，罗威洞穿空间逃跑，再好的时机，也就此化为乌有。而且，谁都清楚，就罗霸和罗勇那两个蠢货，根本不能把罗威怎么样。

　　否则，也不用等到今天，他们两个家伙还在这里穷追不舍的去玩命了。张天泽把手中的龙纹枪重重的摔在地上，破口大骂。而穆菲菲等人，也是皱起了眉头，显得十分的不满。不过，再怎么不满，也解决不了这个现实了。

　　此时，萧萧雨正在和那些闲云野鹤和小传承的霸主们说着什么。既然没有把罗威干掉，但是，罗家惨案这件事，必须要坐实了。张家已经不想再玩什么隔空对话，也不想来回的分辨这件事了。今天的一切，已经有力的证明，谁才是真凶。

　　一直忙活到了中午，这件事才算是告一段落。那些闲云野鹤，以及小传承霸主们各自离去。虽说谁也没有给出一个肯定的态度，但是，他们已经看清楚了事实的真相。罗家惨案真正的罪魁祸首就是罗威。同时，他们也感觉到压迫感，一旦仙魔两大传承的恶斗，最终以罗威胜出的话，他那样无耻的行径，中立的，恐怕一个也逃不出魔爪。

　　错过了一个天赐良机，也不是没有收获。现在这种局面，也算是不幸中的大幸了。但是，张天泽并不高兴，走进正堂的刹那，他的脸子更加的难看。并示意把门关紧，这才冷哼一声，道：“苗月被绑架的事情，是你们干的吧？”

　　这些大老婆们一个个没事人一样，坐到各自的椅子上，态度竟然还有那么一点点嚣张。张天泽总算是看出意思了，这帮家伙竟然达成了联盟，这个联盟的牢固性也超出了想象。现在，这个联盟的能力，已经足以挑战他的地位了。

　　他同样沉着脸坐了下去，等着一个合理的解释。沉闷了一会，萧萧雨还是认真的道：“没错，这件事是我们事先就准备好的。倒不是要学习罗威的不要脸，而是我们没有必要浪费时间去和这样一个家伙争辩。他的所作所为你也看到了，明明事实就摆在这里，却矢口否认，还不间断利用各种小人手段，试图诬赖我们。你说说，咱们要是就这样和他斗来斗去的，浪费精力不说，就算是没事，也会被他弄出点事来，扣在咱们的脑袋上，不值得。”

　　张天泽依旧没有吭声，其实，面对罗威的不要脸行径，他也十分的恼火。即便是同样用不要脸的手段还击，他也不会太过责难。问题是，今天这种行为，事先并没有打招呼，他是真的以为苗月出事了，吓得够呛。

　　当然，他同样感觉到，大老婆们之所以没有通知他，就是希望把这场戏，演得更为逼真一点。他今天这种极端愤怒的表现，显然能够令闲云野鹤和那些小传承霸主们感受得到，苗月是真的被罗威给掳走了。

　　这种心境，不可能逃过聪明人的眼睛。寒青梅眼珠一转，故意叹了一口气，道：“不管怎么说，今天让罗威那个王八蛋跑了，绝对是个巨大的损失。依我看，罗霸和罗勇的出现，行径很是诡异，我们可能太过相信他们俩了。”

　　穆菲菲点点头，沉吟着道：“其实，今天的事情已经很是明显了。如果不是罗霸和罗勇不早不晚的出现，以我们的实力，绝对可以把罗威留在这里，甚至直接消灭他。这种情况一旦出现，那些闲云野鹤和小传承霸主们，也一定会一改沉默的态度，有个明确表示了。”

　　萧萧雨趁机也道：“搅风搅雨的罗威一旦被打掉，不敢说修炼界从此风平浪静，一劳永逸了。最起码，最主要的矛盾，会因此而消失。在很长一段时间里，咱们都会在调整中，和各个传承保持着友好的来往，崭新的局面完全可以预期。”

　　张天泽又不是傻子，怎么可能不知道她们仨接连这么说，就是要淡化关于苗月的事情。只不过，有些事情，睁一眼闭一眼的过去，也是一件好事。面对罗威这样不要脸的对手，如果你始终保持着方正的个性，迟早得被人玩死。

　　他黑着脸子，问道：“人跑了已经不可改变，接下来你们打算怎么办？还有，罗霸和罗勇这两个王八蛋，经过今天这件事，已经不足以相信了。因为罗威一定会逃脱他们的追捕，与其说他们是过来帮助我们的，不如说他们是过来搅局的，甚至是过来解救罗威的。”

　　穆菲菲道：“我也有这种想法，罗家现在活下来的，就那么几个人。罗威掌控的，应该都是超一流的强者，我们除了三个证人，也就是罗雨她们姐妹几个。不要忘了，血缘这种东西，可不是想要淡化就能够淡化得了的。我隐隐的觉得，罗家三兄弟，在某种特定的局面下，偷偷联手，并不算是什么意外。”

　　寒青梅道：“现在的情况，就算是闲云野鹤们还是保持着比较超然的态度。但是，他们应该有所触动了。罗威能够一口气灭掉了罗家，他就没有什么做不出来的。假如咱们魔族落败，最终被罗威扑灭。那么，下一个被收拾的，一定是他们。所谓的保持着渔翁得利的地位，显然不是那么稳妥的。罗威是一个无所不用其极的人，他不会一边打击我们，一面消耗自己的实力，最终，被闲云野鹤们坐收渔利的。所以，针对他们的手段，恐怕也会逐渐显露出来。他们是到了该做决断的时候了。”


第1301章 新的软肋

　　是不是该做出点行动，眼下还看不出来，因为逃跑的罗威再次玩起了消失的老把戏。从魔族新圣地离开之后，下落不明。主宰方的岛屿，此时也被火焰完全的吞没，根本没有生存的可能了。至于那些仅存的高手，一部分肯定是被干掉了，另一部分也逃得无影无踪。

　　整个修炼界像是突然之间沉寂下来了，没了罗威这个搅局者，大家的心态反而平和下来。至于罗家另外的两个兄弟，到目前为止，也是没有任何的消息。死皮赖脸呆在魔族新圣地的张天泽，利用七天时间，竟然没有丝毫的收获，不得不乖乖的回到魔兽一族这边。

　　到现在，他依旧坚信，罗家三兄弟之间肯定有着猫腻，这种猫腻当中，究竟是默契，还是一种不为人知的联盟，暂时还不好说。但是，事实足以证明，罗威之所以能够逃脱升天，罗霸和罗勇起到了不可忽视的决定作用。

　　张天泽坐在正堂当中，正在和东洲大陆的各位掌门进行交流。经过上一战，哪怕有魔兽一族强力支援，但是，这块大陆再次元气大伤。这些年来，每一次东洲大陆有那么一点点起色，总会被雨打风吹去，现在也是这种情况。

　　各位掌门相约而来，也是呆着一种无奈和苦涩。他们需要张天泽的帮助，需要有强大的人手，过去指导他们群体的提升。因为曾经成长起来的一批好手，全部报销，他们的体系出现了严重的断层。而这些掌门，和那些硕果仅存的元老们，肯定支撑不起来，整个修炼体系。

　　这让张天泽也显得十分的为难，他现在手中掌控的，就是两大块，魔族和魔兽一族，和修仙道的传承根本就不是一码事。他和几个老婆，倒是可以去做。但是，首先这不可能，其次，那是开玩笑。

　　但是，面对这些掌门无奈的表情，他有不知道怎么回绝，只能苦笑着道：“各位，我倒是真心的想要帮助你们，而且，我把手里几乎所有能够掌控的修仙道典籍，全部送给你们了。要说指导，我现在是真的没有这类人手了。”

　　落大风这几年明显衰老得有些严重，却依旧没有改变那种性格，道：“盟主，不带你这么说的。咱们东洲大陆都衰落到这种地步了，如果你还不出手帮助，估计下一波罗威再来搅风搅雨的，那就真的轰然倒塌了。”

　　张天泽还没等做出反应，吴德朝又道：“来之前，我倒是说过这样的话，盟主这边恐怕没有什么可以帮助的了。不过，大家的意思是，现在还有个机会。要说这仙魔两大传承的事情，我们也看在眼里，闲云野鹤们模糊的态度，咱们也了解。他们这些家伙不是想要做缩头乌龟，只是找不到合理的理由，站出来说点什么。现在，咱们东洲大陆需要帮助，盟主可以和他们联络一下。我们和他们之间都是修仙道的传承，忌讳相对要小得多。只要他们点头了，不但我们的难题解决了，捎带着，盟主和他们之间的关系，也得到了某种推进。最好是那种你中有我我中有你，利益是犬牙交错的。到那个时候，罗威再想要弄出点什么事情来，也等于触动了闲云野鹤们的利益。联手对付这个王八蛋，也就水到渠成了。”

　　张天泽感觉眼前一亮，尼玛！这是一个很好的建议。闲云野鹤们估计也能够感受到，这种强大的压力，他们张嘴闭嘴的要为罗家报仇，突然之间确认了，罗家惨案就是罗家自己的族长一手造成的。他们现在也是进退两难，如果在这个时候伸出手拉一把，或许真的能够并肩而行呢。

　　朱常州看出张天泽的心思，微微笑着道：“现在，除了那些小传承之间，为了自保，会抱粗腰，剩下的三方，要说直接的联盟，肯定是不可能出现的。形势微妙到这种程度了，只能从这些小动作上示好。如果对方有心思，自然明白该怎么做了。”

　　张天泽深吸了一口气，道：“各位掌门，这件事我会和家里商量商量。如果没有什么意见的话，估计会很快实施。至于眼下的困境……如果各位掌门觉得有需要的话，我们可以派出一部分人手，在你们各大派的祖庭山安置一下，帮助协防。”

　　陈平赫摆了摆手，道：“盟主的这个提议，我看还要仔细斟酌一下。既然要请闲云野鹤们过来指导东洲大陆的修炼，那么，魔族或者魔兽一族的人出现在各大派祖庭山上，肯定是不妥当的。最少，那些闲云野鹤们会认为，咱们这边有什么不良企图。另外，咱们虽说都是修仙道，但是，是个人就知道，东洲大陆属于谁的势力范围，又有谁在庇佑。所以，只要闲云野鹤们同意过来，就已经说明了一切。而且，在这个时间段内，罗威要是动手脚，必然使得大家同仇敌忾。盟主和闲云野鹤联手，也是不可避免的了。”

　　张天泽苦笑着道：“是我太过心急了，没有想到这一点。那成，这件事就这么先定下来。我看，各位掌门来一趟也不容易，不如在这边暂时住下来，好好休息两天。捎带着，咱们也聊聊，有很长时间没有机会见面了。”

　　陈平赫很有点遗憾的道：“我们都有这样的想法，可惜，现实太残酷了。我们这些人必须要第一时间赶回去，罗威的无耻，我们是亲眼见识到的。他刚刚在盟主面前吃瘪，谁知道会不会以血洗东洲大陆来作为第一步报复行动？所以，还是要走了。”

　　张天泽的眉头一下子皱了起来，他在掂量着这种可能。没错，东洲大陆是修仙道传承，但是，他们也算是离经背道走得最远的一部分人，罗威要是真有什么想法的话，对东洲大陆下手，是眼下最为合适的事情。他妈的，这件事显然被忽略了，他必须要做出补救！


第1302章 下三滥

　　张天泽也不管那么多，想到了疏忽的地方，马上把一名小侍女叫过来，命令她给萧萧雨等人送过去消息，一定要确保东洲大陆的安全，不能受到一点威胁。同时，又通知他们，把近卫四大王牌请过来，马上布置事务。

　　那些掌门们看着张天泽如此迅疾的做出反应，心中一阵感动。说实在的，此时此刻的张天泽，地位已经高得仰视都看不到下巴的程度，他却依旧保持着这种赤诚之心，实在是太难得了。

　　这本来是一件让人十分欣慰和高兴的事情，谁承想，所谓的高兴还没有真正在心里开花，一个极端不幸的事情发生了。一名女武士一阵风似的冲进了正堂，急促的道：“圣主，不好了，东洲大陆受到攻击，而且，来的人实力超强，各大派祖庭几乎毫无抵抗能力！”

　　在场的所有人同时站起身，脸色完全变了。马勒戈壁的，就想到了罗威可能要向东洲大陆出手，却没有想到，他们会如此的迅速，毫无征兆的，就像那边下杀手了。暴怒的张天泽，径直向外走去。

　　刚刚走到门口，梦想等四个人就到了。张天泽挥了挥手，道：“把咱们的人带上，他妈的，罗威这个王八蛋向东洲大陆下手了，能够保住一个地方，是一个地方。”

　　四个人也被吓懵了，还没等反应过来，各大派掌门已经从门口冲了出来，一个个洞穿空间，直接走人。那是，他们要是没有这样的反应，那才是新鲜事呢。老巢都被人给偷袭了，什么话也别说了，就算是拼了老命，也得护住祖师堂！

　　在这样的氛围当中，梦想等四个人总算是彻底醒悟过来，这绝对不是空穴来风，而是实实在在发生的事情。他们快速的离开，不到三分钟的时间，两万近卫已经在广场上聚合。张天泽深吸了一口气，沉声道：“大家几乎都是来自于东洲大陆，现在，东洲大陆都遭受到猛烈的攻击。多余的话不说，出发！”

　　一声令下，整支队伍瞬间开拔。这些人都是精锐中的精锐，全部具有洞穿空间的能力。在张天泽的率领下，第一站，就出现在落英山。这里是张天泽的嫡系，也是他崛起的地方。到现在，他依旧挂着魂主的名头。做人都有私心，谁都一样。

　　等这些人出现在落英山上时，这里已经是尸横遍野，从山脚到山顶，几乎再没有一个喘气的。而唯一还在抵抗的，是在祖师堂的外面，四名元老，带着仅存的一些精锐，死死的守住那里，拼了命也不允许对方突进。

　　看得出来，他们来得已经晚了，对方的队伍基本上已经转移走了。只留下百十人，在这里做最后的清场行动。张天泽眼睛血红一片，却还能够保持着冷静的状态，沉声道：“把咱们的队伍分散开，支援所有大门派的祖庭。无论如何，都不能让这帮王八蛋毁掉东洲大陆的基业！”

　　大家也知道，把张天泽一个人留在这里，肯定是天大的罪过。但是，真要是留下一万人，而没有更多的人手，支援其他的门派，显然是不可能被张天泽认同的。四个人快速的商量了一下，最终，只留下一千名实力最为强劲的人手，其他人整体分散。

　　就这么一会的工夫，张天泽已经杀入到祖师堂门外。作为一名道祖，实力可不是开玩笑的。激战在他插手之后，被迅速的切割成两部分，四位元老和仅存的高手们，总算是有了喘息的机会，一个个浑身是血的站在那里，连出气都显得相当的吃力。

　　迫退了这帮家伙，那一千名亲卫也把这白十人包围在其中。这阵仗已经毫无悬念了。张天泽死盯着对方的首领，一脸的怒气，龙纹枪上，袅袅的升腾着恐怖的兽力气息。而对方处在如此不利的情况下，依旧保持着镇定。看上去，竟然丝毫没有把张天泽放在眼里。

　　就这么一会的工夫，魔兽一族的队伍，在百里轻舞的召唤之下，也已经行动起来了。一名族老带着几千名高手，急匆匆的冲到祖师堂前。好家伙，现在的人数对比，更是没地方看了。

　　那名族老显然怕张天泽有什么意外，快速的走过来，恭敬的道：“圣主，这里交给我们就行了，几个跳梁小丑而已，犯不着你亲自动手。”

　　现在不是张天泽愿不愿意动手的问题，是他已经彻底被激怒了。如果不把这几个王八蛋挫骨扬灰，他就永远没有办法，把心中的愤怒，全部释放出来。龙纹枪缓缓举起的刹那，一个异常熟悉的声音传来：“跳梁小丑？我倒是看着你们像是跳梁小丑！”

　　随着话音，罗威一脸嘲讽表情的出现在张天泽的对面，浓烈的杀气，瞬间覆盖了整座落英山。最可怕的，是这家伙从出现的那一刹那，就已经完成了空间封锁。也就是说，罗威做了一个陷阱，就等着张天泽跳进来。

　　太他妈的无耻了！张天泽做梦也没有想到，罗威竟然视人命为草芥，只要能够达到目的，无论是他自己的亲人，还是敌人，只要可以成功的把张天泽引出来，这些人的性命就已经失去了全部的价值。

　　张天泽愤怒了，不！张天泽是暴怒了。他手中的龙纹枪化作一道残影，凶狠的刺了出去。罗威又恢复了原来的冷酷，面对张天泽奋力一击，嘲讽的表情更加的明显，嘴里生硬的挤出来两个字：“找死！”

　　轰的一声巨响，张天泽的身体像是断线的风筝，猛的飞了出去。缓过神来的族老，直接挡在卡位，挡住罗威进一步出手的路线。同时，四面八方魔兽一族的高手，以及张天泽的那些近卫们，一拥而上。

　　都到了这种时候了，任何的掩饰，都是找死。还不如直接扑上去，爱怎么样怎么样呢。总之，只要张天泽不死，他们就算是完成了任务。


第1303章 下黑手

　　罗威显然对这些人并不感兴趣，甚至，连身边仅存的那些自己人，也没有任何的兴趣。面对族老的卡位，他神情淡然的向前走去，丝毫没把对方当成什么阻碍。他越是这样，就越让人感觉到惊魂动魄。包括族老，也是如此。

　　不要小看魔兽一族的族老，这些人有一个算一个，清一色的道祖。这也是为什么，魔兽一族突然出现，就强大到掩盖了所有小传承的锋芒，甚至让主宰和陈老头接连吃瘪的原因。面对罗威的无视，族老突然出手了。

　　漫天的拳影，带动着凶厉的兽力，仿佛天都要塌下来了。罗威明显有了一个微微动容的过程，不过，他还是强悍的向前走去，双手接连拍出。随之，巨响一声接一声。而族老也在每一声巨响中，后退一步，喷一口鲜血。到最后一声巨响结束，他已经单膝跪在地上，再没有战斗的能力。

　　道祖和无上道祖之间的差距，已经不仅仅是一个境界的关系了，而是一道几乎无法跨越的鸿沟！此时，张天泽已经缓缓的从地上站起身，脸色阴森而带着一点狰狞。所谓的愤怒，完全被一种莫名其妙的狂躁代替了。

　　虚空中，凄厉的鸟鸣，也在此时出现。一道五彩残影像是一块陨石，从天上直接砸了下来。这一次，罗威没有托大，总算是停下了脚步，双手猛然向上翻起。一声巨响，随之带来的，是无数五彩的羽毛，从空中飘飘然的落下。

　　张天泽咆哮一声，双手交错，兽力、仙力、魔力、妖力，在这一刻竟然前所未有的同时被引爆出来。并在双手交错的过程中，不断的搅合到了一起。其强大的气势，显然已经跨越了道祖这个境界，直逼罗威这个无上道祖的水准。

　　我操！这也他妈的恐怖了，一个道祖，竟然能够施展出来这么令人无法理解的能力。罗威心头一紧，今天这个机会实在是太难得了。只是，张天泽现在的表现，实在是太出乎意料了，如果他始终都能够保持在这种状态之下，想要杀他，恐怕也不是那么简单了。何况，时间是有限的，魔兽一族的支援队伍到了，魔族的队伍，估计很快也会到了。

　　一想到张天泽那些母老虎一样彪悍的老婆们，罗威就有些头皮发麻。无奈当中，他集中全力，对抗张天泽的正面攻击。不过，显然他还是忽略了对方的决心，张天泽这一次的攻击，并不是一触即收，而是倾注全部的实力，与罗威仅仅的粘合在了一起。

　　两个人现在正面相对，两种力量在空中肆意冲击，根本没有分割开的意思。尤其恐怖的是，张天泽这个道祖，虽然能够感觉到，他不如罗威强大。但是，竟然可以挡住对方的猛烈冲击，出现了某种僵持局面。

　　这种情况是罗威没有想到的，而且，他也没有提前做好这方面的准备。以为直接干掉张天泽，马上撤走，避开接下来凶险的局面。没成想，计划没有变化快，张天泽这小子疯了之后，竟然又有了某种恐怖的突破……也谈不上突破，而是掌握了一种令人没办法理解的能力。

　　时不我待啊，罗威真的急了，因为他很清楚，顶多还有三五分钟的样子，那几只老张家的母老虎就会扑出来咬人了。在这么拖延，要死的不是张天泽，而变成他罗威了。万般无奈之下，他做出了一个古怪的身体扭动，之后，缓缓的闭上眼睛。

　　嘭！一声沉闷的巨响，毫无征兆的在张天泽的背心上传来。他的身体猛然一震，接着，他似乎看到了一个虚幻的身影，在他的眼前一闪而过。之后，就是五脏六腑像是被撕裂了一样的痛苦。他再也难以支撑，和罗威之间的对抗。

　　轰的一声闷响，他的身体被高高的击飞，最终，落在山崖附近。又在惯性的作用下，接连几个翻滚，从山崖上直接滚落下去，再也没有了踪迹。罗威本来还想趁胜追击，在眼皮子底下，亲手把这个小王八蛋弄死。谁承想，就是那么的寸，张天泽坠崖了。

　　他想要扑上去，身后传来凄厉的叫骂声。坏了，那帮母老虎最终还是出现了。罗威深表遗憾的同时，也觉得，刚才某人偷袭的那一下，足以震碎张天泽的五脏六腑，甚至，能够击碎他的命魂。再加上坠崖这一下，就算是大罗金仙，也没有办法救他一命了。

　　现在么，什么都不能像，赶紧逃走。不然，在魔族和魔兽一族狂怒之下，别说是他一个人，就算是一座山，也能够给撕碎嚼烂了。略带遗憾的，他还是洞穿空间，直接跑路了。不得不说，空间封锁还是给他带来了逃命的机会，不然，这些母老虎就在他身边幻现的话，那就是死翘翘了。

　　花解语和摩罗霜儿两个人，并没有去理会罗威，现在，他们更关心张天泽的处境。两个人冲出了山崖，并飘落下去。很惨烈，张天泽就差那么一点点摔成肉饼了。如果放在一般人的眼里，他肯定是没有任何活路了。

　　但是，花解语和摩罗霜儿却清晰的感觉到，张天泽的生命力并没有淹没。虽说相当的微弱，却依旧顽强的存在着。她们长出了一口气，眼看着从山崖上接二连三跳下来的萧萧雨、穆菲菲等人，做出了一个不要靠近的手势。

　　接下来，这些母老虎们就围在张天泽的身边，警惕的看着四周的情况。同样，那些魔族和魔兽一族的高手们，也快速的转移到这个地方来，并同样进入到警戒状态。至于后来的人，留在落英山上，开始打扫战场。

　　这一战实在是太惨烈了，落英山上，虽然没有驻扎道魔派所有的精锐。但是，天鹰堂、天鹫堂却实实在在的摆在这里。也就是说，经过这一战，这两个曾经最为强悍的两大堂口，已经烟消云散，完全的覆灭了。这对于道魔派来说，是一个沉重至极的打击。


第1304章 隐患

　　不过，这些已经不是萧萧雨这位依旧名正言顺道魔派掌门需要考虑的了。两大堂口的覆灭，也变相代表着东洲大陆失去了全面防御的能力，也失去了魔族和魔兽一族协防的价值。说实在的，就算是在修炼界一片和谐的情况下，没有上百年的时间，东洲大陆都没有崛起的可能，他们欠账实在是太多了。

　　战火，似乎从来没有远离这个地方。不管是和他们有关的，还是无关的，总是被各方势力死死的盯着，最终，被狠狠的打击一下。接二连三的事件，等于把东洲大陆修炼界年青一代一网打尽了。人都没有了，还崛起个屁呀？

　　张天泽伤的很重，这是他在掉下山崖后才发现了。偷袭他那个人强大得有些不可思议，如果不是他保持着无上道祖才有的状态下，估计这背心上的一巴掌，连同他的心田、心海都被击碎了。

　　即便是这样，后果还是超乎想象，命魂不仅仅是受到了震荡，而且，还受到了伤害。现在，身体上的伤势，反而是次要的了，只要普陀圣树供给源源不断的生命力，就可以康复。但是，命魂想要康复，那就需要一段时间才行。

　　这不是一个生命力就能够解决的问题，也不是你拥有多高的境界，多强大的能力，所能够影响到的问题。所以，张天泽在恢复了肉身能力之后，一句话不说，直接回到魔兽一族的圣地当中。甚至，连自己的老婆们，也没有正面招呼一下。

　　东洲大陆肯定不会有问题了，因为罗威搞出这么大的动静，无非是引他上钩，现在，目的达到了。至于东洲大陆上这一点点的实力，人家还真不会放在眼里，百年之内，你都不可能崛起的地方，现在，谁会浪费那种心思去管这种无聊的事情？

　　到了这边，张天泽只是把与闲云野鹤们搞联系的事情，和小魔女说了一下，让她跑腿通报给萧萧雨之外，其余的，也全部放下，直接进入到潜修阶段。其实，这一次也算不上是什么潜修，完全是对命魂的一种疗伤状态。

　　如此一来，魔兽一族圣地这边，又变成了真空地带。穆菲菲只能暂时从魔族新圣地那边跑过来主持事务，捎带着，也是对潜修中的张天泽进行保护。她到了这里的第一件事，就是把那些小侍女们劈头盖脸的一通臭骂。

　　之后，被骂的范畴扩展到整个圣地当中的男女武士。不能不骂，张天泽是从这里离开的，本来已经交代过好几次了，不能让张天泽一个人行动，但是，这边的人，竟然无视掉了这种情况。

　　况且，张天泽是带着自己的卫队，也就是那些修魔道的家伙们出发的。没有带上任何一支魔兽一族的队伍，从这一点上来说，很容易被认为，这边的人不思上进，最终，被张天泽看不上眼了。

　　总之，这顿臭骂还是很有点理由的，也说明了穆菲菲对现在魔兽一族的状况，已经开始不满了。所以，搞得整个族群，一时间是风声鹤唳，大家都在担心，随时被穆菲菲这位圣女叫过去，狠狠的收拾一顿。

　　当然，也不是所有人都挨骂了。这个风波过去的第三天，穆菲菲还是召见了那名受伤的族老。由林欣欣亲自出手相救，老头子已经没有什么问题了。但是，站在大殿当中，还是显得一脸的晦气，有些萎靡不振的意思。

　　穆菲菲淡然的看着对方，道：“族老，你能够以最快的速度出现在圣主的身边，并替他挡了一阵重锤，在这里，我代表他和我个人，向你表示感谢。假如咱们魔兽一族上下，都像是你一样，那么，也就不会出现如此被动的局面了。”

　　这位族老并没有任何兴奋的表情，反而更加的惭愧，道：“圣女，圣主受了这么重的伤，这都是我一个人的过错。感谢我是万万不敢当的，您不惩罚我，已经是开恩了。”

　　穆菲菲瞬间跳过了这个话题，问道：“族老，天泽在与罗威激战中，并没有落于下风，但是，最终却受到如此重的伤害，我倒是很想知道，究竟当时发生了什么事，又是什么情况，让他没有了抵抗能力。”

　　族老苦笑了，他知道，穆菲菲肯定很明了到底发生了什么事。这么问，甚至连确认都算不上，应该是想知道，究竟是谁下的手。他沉吟了一会，道：“据我观察，应该是有一个绝对是无上道祖境界的家伙，突然出现在圣主的身后，进行了致命的打击。不过，圣主福大命大，并没有出现致命的伤害。当时，我是受到重伤的情况下，这眼睛也不太好使。只看到了一道淡淡的虚影，从圣主的身后一闪而过，所以，没办法确认这个人是谁。”

　　穆菲菲相信他说的这句话，靠在椅子上沉吟了一会，这才道：“你回去通知一下，明天，我想要和所有的族老碰个面。天泽受伤的事情，暴露了我们魔兽一族太多的弊病，这些弊病必须要尽快解决，否则，今后将成为知名的软肋。”

　　族老赶紧应了下来，乖乖的退了出去。没过多一会，叶珊珊悄然的从外面走了进来。穆菲菲表情凝重的问道：“珊珊，我想知道，在天泽得到了东洲大陆遇袭之前，罗雪、罗燕她们几个，有没有什么异常的反应，包括之后，她们有没有什么令人怀疑的举动。”

　　叶珊珊恭敬的道：“菲菲姐，这段时间，包括从菲菲在内，因为罗家惨案的事情，情绪都相当的低落，每天连吃饭都很少，也没有和外面的人有过接触。一切都十分的正常，并没有发现什么可疑的地方。”

　　穆菲菲点点头，道：“这样就好，现在，咱们张家的情况有些吃力，外部压力也十分的大。我们基本上已经能够认定，罗霸和罗勇，重新站在了罗威一边。所以，这个罗雪等人，变成了一大隐患，你能明白我的意思吧？”


第1305章 紧锣密鼓

　　傻子也能够明白穆菲菲的意思，罗家人简直是反复无常的小人。先是罗威的无耻表现，之后，是罗霸和罗勇的表现。前者还好说，那就是一个典型的大反派，罗霸和罗勇的表现，就太令人不齿了。他们应该是得到了某种确认，觉得罗威将是笑到最后的那个人。

　　所以，这态度不但瞬间转变了，还可能成为罗威的走狗。张天泽被人偷袭，十有八九就是这两个人中的一个干的。这也是穆菲菲为什么这么严肃的召见叶珊珊的原因，这要是罗家人里应外合，那就是天大的麻烦了。

　　至于寒青梅说的不可逆转的手段，穆菲菲只能说保持着一种相对的相信罢了。天下没有肯定的事情，小心驶得万年船。叶珊珊也嗅到了其中的味道，谨慎的道：“菲菲姐放心，我一定会盯住她们的。不过，从现在的情况来看，应该没有什么问题。”

　　穆菲菲冷哼了一声，道：“假如你发现罗雨、罗雪、罗燕，以及那个丛依依有任何的异动，直接干掉，绝对不能留下任何的后患。为了大局着想，我们不能有任何的犹豫和心慈手软，你懂的。”

　　叶珊珊情不自禁的打了一个寒战，却还是认真的点头。这件事关系重大，穆菲菲的这些话，应该是得到了家里诸多老大的认同，否则，也不可能如此直白。当然，她还知道，这件事百分之百不能让张天泽听到什么风声。

　　两个人的接触时间并不长，谈论的，也仅仅是这个问题。叶珊珊识趣的在某个特定的时间离开。一转眼的工夫，卫青鸾溜了进来，恭谨的道：“圣女，东洲大陆的情况很让人忧心，除了道魔派和洞天派等寥寥几个门派，因为全部实力没有摆在祖庭山，而逃过全军覆没的情况之外，其余的，情况相当的惨烈。”

　　这个都不用去看，也能够猜到，现在的东洲大陆，是如何的一片凄凉。穆菲菲靠在大椅上，深深的吸了一口气，道：“东洲大陆从一开始，就没有什么自保的能力。只不过，因为天泽肯把手中的秘典送给他们，才出现了一番蒸蒸日上的局面。经过这一轮的血洗，他们连这样的局面也被打断了。我敢肯定的说，最少二十年内，东洲大陆都不可能再有蒸蒸日上的局面了。原因就在于，他们需要新一代成长起来，才可以有一个新的成长期。青鸾，雨荷大姐和闲云野鹤们之间的沟通，有什么结果了？”

　　卫青鸾有些为难的道：“并不是特别的顺利，看得出来，闲云野鹤们的内部，意见也很不统一，只能说，想要合作的声音，稍稍大了那么一点罢了。所以，老大认为即便是成功了，实际上能够起到的作用，也是有着一定限度的。”

　　穆菲菲只是默默的点头，主宰方整体的被消灭掉了，罗威却依旧有手段对整个东洲大陆进行攻击，并没有动用修仙道传承的一兵一卒，这其中的内涵，已经相当的明显了。更何况，人家这次的主要针对目标，是张天泽，还差那么一点点就得手了。隐藏实力之强大，超出了预想。

　　卫青鸾看着穆菲菲，期期艾艾的道：“圣女，我怎么觉得那边有些事情做得有些诡异呢。魔神只是受了伤，正在修养过程当中，偏偏魔族新圣地那里搞得忌讳颇深，谁也不允许提起。同时，还把人手大幅度的回收……做出全面防守的姿态。”

　　穆菲菲摆了摆手，道：“这件事并不是你应该关心的，她们怎么做，自然有她们的道理。你呢，继续手脚勤快点，帮我把各路的消息整理一下报上来。另外，关于接下来看到的魔兽一族的异动，也不要声张。”

　　卫青鸾做了一个把嘴缝上的手势，这才悄然离去。穆菲菲的心情显得有些沉重，在肃穆的大殿当中，静静的坐着。而外面的那些是女，没有一个人敢上来打扰她，低眉顺眼的，态度相当的良好。

　　该有的动作还是出现了，魔族五脉精锐，已经不约而同的向新圣地靠拢，并把那里打造成铁桶一般。而且，内部也相当的森严，基本上，没有特殊的手续，是不允许任何人瞬间在新圣地进出的。

　　同样，魔兽一族这边，做得也相当的谨慎。虽然没有那么张扬，但是，也能够看到起圣地附近，也开始出现了大批好手的调动。而且，守卫圣地的十二只神兽，一口气增加到二十四只。至于魔兽大陆上曾经有编制的小势力，全部分散开来，甚至，很难找到这些人的踪迹。

　　最大的变化，还不是在两个圣地当中进行的。而是经过一段时间紧锣密鼓的准备，魔族第六脉修魔道总部，总算是尘埃落地。这个地方，就是选择在处于极度衰落当中的东洲大陆之上，而且，从各个传承大陆上，抽调来众多好手坐镇。莫罗尊，成了那里的一面旗帜。

　　从这些看似随意的举动当中，任谁都看明白了。魔族第六脉没有选择魔族传承大陆作为据点，而是选择了东洲大陆。表明他们已经真正意识到了危机感，魔族发祥地、东洲大陆、魔兽大陆组成了完备的三角阵势，全面进入到防御阶段。

　　对于这样的变化，外面怎么想，暂时还不能确定。但是，明显有示弱的姿态出现了，显然，张天泽就算是没被打死，恐怕也是伤得极重，至少，在一段时间内，都没有办法重新出现在世人的面前。这是在收拢人心，和极度小心谨慎的表现了。

　　萧萧雨坐在大殿当中，看着寒青梅，问道：“前期准备都已经妥当了，你查看一下，究竟什么地方还有遗漏，我们必须要做到尽善尽美才行，绝对不能有任何疏忽。”

　　寒青梅低头沉吟了一会，道：“就目前的情况看，基本上已经没有什么地方可以完善了。唯独看天泽会不会突然出现而已。”


第1306章 你来我往

　　张天泽在一个月的时间内，没有出现过一次。这让外界的各种猜测，变得越发的神乎其神。同时，对魔族和魔兽一族的各种布置，也产生了这样或者那样的怀疑。一直以来，这两个族群都是睚眦必报的主，如此悄无声息的情况，还从来没有出现过。

　　正是这种情况，一开始，闲云野鹤们还算是有些触动和反应，到后来，完全保持了观望心理，对萧萧雨的建议，干脆采取无视的态度。穆菲菲坐镇魔兽一族的大殿，听着卫青鸾的汇报，面无表情的样子，像是十分的平和。

　　不过，当卫青鸾的话音落地，穆菲菲深吸了一口气，道：“看来，闲云野鹤也是一群喂不熟的狼，他们已经没有心思搞什么平衡了，而是怎么自保，怎么保住自己的势力。他们认识到了权力的作用，唉！”

　　卫青鸾小心翼翼的道：“圣女，也就是说，咱们现在从一个敌人变成了两个。而这两个敌人之间的关系，也可能因为我们的强弱变换，而出现联合的局面。这对于我们来说，是个巨大的威胁。”

　　穆菲菲微微一笑，道：“还算是不错，看出来咱们的处境了。不过，这也没有什么，如果不是罗威神秘兮兮的，正面作战，咱们未必就弱了。至于闲云野鹤们……他们所为的联盟，根本就是乌合之众，只要机会允许，我们甚至可以各个击破。”

　　听着这么自信的言语，卫青鸾又开始羡慕了。不过，穆菲菲说完这些话之后，便不再吭声了。看得出来，她又要开始进入到思考阶段。卫青鸾悄不作声的从大殿中退出去，只不过，刚刚到了门口的位置，吓得惊呼一声。

　　张天泽脏兮兮的从外面走进来，看得出来，一定是刚刚破关而出，就直接走进这个地方了。卫青鸾惊呼过后，赶紧让开位置，偷偷的看了一眼张天泽的背影，快速的吐了一下舌头，快步离开。

　　穆菲菲判断张天泽这几天也该出来了，但是，这个时间，显然不是很合适。她淡淡的笑了笑，问道：“已经没有问题了？”

　　张天泽坐在椅子上，用手指了指外面，道：“怎么个情况，搞得风声鹤唳的。而且，连那些侍女们，都开始对我视而不见了，有毛病啊。”

　　穆菲菲淡定的道：“我们在做一个局，试探一下罗威会不会上当。这个局的诱饵，就是你在上次作战当中，伤重而亡，又或者重创无法现身。所以，为了能够让这件事做得更加的逼真，才有这种情况出现。”

　　张天泽目瞪口呆，她还真敢实话实说，这种带有诅咒味道的骗局，也能够拿得出来。虽说他并不忌讳这些，却也把罗威想得太简单了吧？片刻之后，他才道：“菲菲，你想要请君入瓮的这种举动，我是支持的。但是，就是这种小儿科的东西，罗威是不可能上当的。”

　　穆菲菲微微的笑着道：“我们也有想过这个问题，不过，收获总还是有的，最少，我们能够确认一件事情。算了，咱们也别多说这些无聊的东西了。只要你认为这么做值得，那就配合一下，暂时消失一段时间。也算不得消失，在家里别出来就可以了。”

　　张天泽又不是傻子，搞出这么大的阵仗，又是有收获的事情，他这个魔神外加圣主，是没有理由不支持的。因此，他一边摇头，一边站起身，道：“行，那我就等着你们的好消息。真是累坏了，又担心这边有什么事情，看见你在，我就放心了。”

　　说完，他没有再次选择露面，而是直接洞穿空间，回到了卧室里。洗漱完毕，开始呼呼大睡，他现在的命魂是没有任何的问题了，但是，肉身却相当的疲惫。接连一个月，都是在暗无天日的密室中度过了，劳神费力。

　　本来，他以为这一觉可以睡得踏踏实实安安稳稳的，没想到，后半夜的时候，外面忽然出现了混乱的声音，接着，整个建筑当中，都是密集的脚步声，像是发生了什么事情。天然的警觉性，让他猛然坐起身，还没等走出去，房门微微推开一条缝隙。

　　“圣主，圣女吩咐你不需要出面，暂时呆在这里，外面没有什么问题，我们应付得过来。”

　　百里轻舞小声的说着，似乎想要走进来，又觉得外面应该更精彩，迟疑的样子很是纠结。张天泽肯定是睡不着了，问道：“究竟是怎么一回事？难不成是罗威来了？如果他来了，你们扛不住的，还是……”

　　话还没有说完，百里轻舞最终还是选择走了进来，道：“罗威没有来，外面只是一小撮试探性的攻击，来确认圣主的情况。所以，圣女才交代，你没有必要出现的。放心吧，这点事情，小意思的。”

　　张天泽这才放下一点心，只要不是罗威亲自过来，以魔兽一族圣地中的防御能力，确实不会有什么问题。两万亲卫，外加二十四只神兽守护，即便是一群道祖过来打秋风，那也是死路一条。

　　有了这个把握，张天泽坐在椅子上，喝光了凉茶，长出了一口气，道：“轻舞，我在疗伤的过程中，到底这边都发生了什么事？我怎么感觉所有人都是处在极度紧张的状态当中呢？还有，我没有看到罗雪她们几个。”

　　百里轻舞笑了笑，道：“紧张不是因为面对强敌，是圣女这段时间，教训了很多人，让他们知道，圣主出事，每个人都逃脱不了责任。所以，搞得有些紧张了。至于罗雪她们……”

　　她没有直接说出来，而是把耳朵贴在门上，仔细的听了听，这才凑到张天泽的身边，低声道：“她们被保护起来了，圣女说，现在的情况相当的严峻，罗家姐妹，很可能会被罗威等人重点关照，所以，不能放松一丁点警惕。”

　　张天泽先是一愣，随即明白过来，这狗屁的保护，分明就是一种监视。由此推断，家里的氛围，显然不是穆菲菲说的那么轻松。


第1307章 一条小鱼

　　百里轻舞看见张天泽陷入到沉思当中，悄悄的又从卧室当中溜出去。外面那么大的动静，以魔兽一族的性格，是绝对不会躲起来的，甚至，连看热闹都不屑，他们要参战，哪怕战死了，也是理所应当的。

　　张天泽从破碎的信息当中，已经大体猜测到了一些什么。显然，罗雪这批人已经不被信任，原因就是罗威太过无耻。或者，连罗霸和罗勇也牵扯在其中。正因为这样，他也看清楚了，现在的局面对他们来说，是多么的被动。

　　两个小时之后，外面的混乱已经彻底的平息。不用出去看，从那些回来的轻快脚步，以及各种说笑声里，就能够感觉到，这一战肯定是大获全胜。张天泽松了一口气，看来，对方试探性的攻击，应该受到了效果，接下来，罗威会不会上当呢？

　　他正琢磨着，穆菲菲从门外走了进来，一股杀气还没有完全收敛。她看着沉稳的张天泽，道：“外面已经处理外了，一些乌合之众罢了，不值得一提。不过，感觉到，这次行动，还是会起到一定的效果，说不定，很快罗威的嫡系，就会出现了。”

　　张天泽点了点头，道：“我不知道外面的情况怎么样，但是，能够感觉到大家的情绪都不错。看来，你们的手段还是收到了一定的效果。只是，接下来会发生什么事情，还不好判断。一定要准备打恶仗、大仗的准备。”

　　穆菲菲坐到他的对面，道：“这是准备好的事情，我们分析过，就算是罗威不出现，恐怕也会是一名无上道祖带队过来。这种超强的家伙，消灭一个少一个。对方的实力就会明显的缩水，这对我们来说，也是十分重要的。”

　　张天泽没有吭声，只是深深的看了对方一眼。穆菲菲多聪明，立马明白了他的意思，笑道：“是罗雪她们的问题吧？这不意外，我们一致对外的情况下，最起码不会吃大亏。假如出现里应外合的局面，咱们就输不起了。我们不怕一万，就怕万一。”

　　张天泽情不自禁的摇了摇头，道：“她们已经不可能再有任何的威胁了，而且，罗威现在也不可能再利用她们。我感觉，只要有机会的话，罗威甚至会亲手杀掉她们。别忘了，之前破局，我们就是利用了罗家的人，这同样是很致命的。”

　　穆菲菲道：“我明白你的想法和心情，也知道，这几个罗家的丫头，本身处境十分的微妙。从道理上来讲，似乎没有那种可能了，但是，也不能不防。当然，这里面也有着一些隐晦的东西，对付罗威这种人，正大光明的，反而起不到什么作用。”

　　张天泽算是彻底明白了，他只是苦笑了一下，并没有再说什么。既然事情已经运作了这么长时间，今天又有所收获，那么，他就没有必要再质疑什么，更没有必要，非得要插手这件事。只等着关键时刻出手，就已经足够了。

　　穆菲菲还是没有留着这里休息，反倒是招呼过来两名漂亮的小侍女侍寝。魔兽一族的习惯张天泽已经彻底习惯了，也没有什么好说的。不过，他还是规规矩矩的睡了一觉，并没有折腾什么。

　　现在这种氛围当中，如果还有闲心鼓捣那些东西，那才是真的没心没肺呢。第二天一大早，为了谨慎起见，张天泽甚至连卧室都没有走出去。依照罗威的习惯，佯攻完毕，随时都可能出现总攻，他必须要站好最后一班岗。

　　果不其然，刚刚到早饭时间，外面再次出现了一片混乱。这一次，张天泽毫不犹豫的从卧室当中走了出来。迎头百里轻舞招呼道：“圣主，罗霸出现了，他带着人来打击我们的圣地了。”

　　张天泽微微一愣，诧异的问道：“怎么，这个罗霸投靠了罗威？马勒戈壁的，这个王八蛋，还真够不要脸的。”

　　百里轻舞的脸上一红，没想到张天泽在这个当口爆粗口。不过，一码归一码，她还是忠实的道：“圣女说了，罗威肯定不会再出现在这里了，这个罗霸是我们必须要消灭的人物，所以，请圣主一起出手，干掉这个老东西。”

　　张天泽二话不说，直接从正堂中扑了出去。好家伙，罗霸倒是真有点意思，竟然带来了五六千人，而且还是趾高气昂的。面对魔兽一族四面的人手，根本不屑一顾，甚至，面对穆菲菲，同样保持着居高临下的态度，十分的嚣张。

　　张天泽黑着脸子，从众多的侍女背后缓缓的走了出来。罗霸的脸色瞬间变得苍白，骇然道：“张、张魔神，你没死？这到底是怎么……怎么……哎呀，真是谢天谢地，张魔神竟然没有事情，看来，我是多心了，还想带着人手过来帮忙协防呢。”

　　一直以来，张天泽都认为，罗家三兄弟当中，也就是老二罗霸还算是有些气象，最少，不会表露的那么露骨。今天看来，明显是一厢情愿了，罗家三兄弟都是一个模子里刻出来的，只不过，有些人暴露得太早，有些人隐藏的太深罢了。

　　他冷笑了两声，道：“原来罗二先生是过来帮助协防的，那我真得好好谢谢你了。噢，对了。罗二先生和罗三先生之前去追杀罗大先生，不知道结果如何。你这一去，我们还真是够担心的。”

　　嘲讽的意思已经相当的明显了，如果罗霸还能够坚持得住，张天泽就真的要佩服对方了。没想到，罗霸确实有值得佩服的地方，他竟然大手一挥，道：“别提了，实在是太丢人了，我们追上去，非但一无所获，还被人家打了埋伏，差点连老命都丢了。唉，丢人啊。”

　　张天泽饶有兴致的看着对方，缓缓的道：“原来是这样啊，只是，我劳烦问上一句，在落英山上，我怎么感觉背后那一巴掌，好像是你们罗家人的路数呢。”


第1308章 自寻死路

　　这句话软绵绵，但是，听在罗霸的耳朵里，就像是刀子一样的锋利，尼玛！谁在张天泽的背后下的手，他的心里最清楚。同样，看上去，张天泽似乎也相当的清楚，只要把这个底细揭露出来，恐怕会有亿万人追在他的身后，永无休止的攻击。

　　这事玩大了，无论如何都不可能承认。罗霸的脸子瞬间黑了下来，怒道：“他妈的，要是被老子知道，是谁敢向张魔神下手，我灭了他的全家！”

　　张天泽嘿嘿的冷笑着道：“罗二先生，你一提到全家，我反而想起了一件事。罗威毁掉了整个罗家，不知道他对罗二先生的家人有没有下毒手。再怎么说，你们也是一个妈生的，这点面子，总得给吧？”

　　罗霸的嘴角不间断的抽搐着，他可以对所有的事情，都表现出为了自保而不惜一切的手段。但是，唯独面对他妻儿老小的性命，有着一种发自心底，甚至是歇斯底里的愤怒。由此，他看向张天泽的目光，也变得凌厉起来。

　　张天泽毫不介意，冷哼一声，道：“罗二先生，我还真是佩服你，连杀妻灭子之恨，都可以这么轻轻松松的放下，并追随在人家的屁股后面，屁颠屁颠的做狗腿子。我张天泽虽然没什么本事，但是，却知道仇恨只能用血来洗刷！”

　　一句话，把罗霸的脸色说得涨红如血。同时，连呼吸都显得急促。他愤怒的盯着张天泽，沉声道：“小子，你说话最好留一点口德。虽然我做了对不起你的事情，总归一码事一码，你这么说话，简直是欺人太甚了！”

　　张天泽冷笑着反问道：“我欺人太甚了吗？我怎么不觉得，反倒是觉得罗二先生是大人大量，宰相肚子里能撑船呢。妻儿老小的仇恨，你都能轻飘飘的放下，还有什么能够激怒你？不会是因为我这几句话，而感觉到不舒服，就要拔刀相向，找人拼命吧？”

　　张天泽极尽挖苦之能事，对罗霸毫不留情面。穆菲菲却能够感觉到一种危机，正在不间断的逼近。她把手藏在身后，不断的做出各种手势。马上，一众高手，开始悄然的挪动位置，对罗霸做出合围的态势。

　　但是，这种行动显然还是慢了那么一点点。罗威的怒火已经彻底淹没了他的理智，咆哮着向张天泽扑了上去。这家伙同样是不折不扣的无上道祖，只是，相比之罗威，那就稍稍的差上一筹了。即便是这样，含怒出手，还是引动了恐怖的仙力。

　　周围的人，不管是哪一方的，都开始快速的后退，他们可没有能力，抗拒无上道祖这种境界的高手，拼死攻击。同样，张天泽也没有丝毫的大意，激怒罗霸，他的目的就是验证心中的怀疑。现在，一切都不需要对方亲口承认，因为答案已经出现了。

　　面对罗霸疯狂的攻击，张天泽毫不示弱，甚至，连后退一步的兴趣都欠奉。双手快速的交错成一个虚幻的圆球，紧接着，仙力、魔力、兽力、妖力疯狂的涌出，在他的指掌间快速的融合起来。

　　之前，对阵罗威的时候，他只是一时激愤，莫名其妙的鼓捣出这么一个强悍的攻击手段。经过这段养伤期间的冥思，他竟然真的悟通了其中的道理。现在，可以控制各种能量，在手中快速的形成一个整体。

　　罗霸的身体，只是扑出了一般，面迎来了一股不输于他的恐怖力量阻击。他下意识出现了一个悬停的动作，紧接着，仙力尽数压了出去。轰然的巨响，好似天崩地裂！所有的建筑都在剧烈的摇晃起来，尘烟翻滚，直冲天幕。

　　不过，这些并不影响对峙中的两大高手。他们无视掉所有的外界干扰，死死的盯着对方。而张天泽的手上，再次聚集起各种力量，形成一个怪异的光芒闪动。同样，罗霸也没有任何退缩的意思，仙力正像是波涛一样，一浪接着一浪的从体内涌动出来。

　　看得出来，这两个人再次出手的时候，就是生死立判的紧要关头。哪怕分不清生死，最少，两败俱伤，也是无法逃脱的了。这么拼命的架势，严重出乎所有人的预料。穆菲菲一开始，还想要加入战斗，但是，看到两个人表现出来的强大气势，又放弃了这个念头。

　　她可不是怕死，而是怕自己突然介入，惊扰了张天泽的气息。到了无上道祖这种水准的人物，生死只是一念之间的事情。如果你突然加入，使得张天泽感觉到你有致命的危险，那么，他的心思稍稍那么一分散，可能就被罗霸给趁虚而入了。

　　当然，不能直接参加战斗，却可以做好提前量，防备张天泽受挫，能够及时的插手。当然，也可以寻找机会偷袭罗霸这个王八蛋。之前，张天泽就是这么被别人偷袭的，来而不往非礼也。

　　双方都在蓄势，一时间也没有什么正面的攻击。但是，外围的那些人可就忍耐不住了。尤其是魔兽一族的高手，以及张天泽两万的近卫，他们早就看着这些嚣张的家伙十分的别扭，现在，张天泽成功的抵制了罗霸第一轮攻击，大家信心倍增。

　　况且，在两大高手的气势挤压之下，那些人已经脱离了广场。一转眼的工夫，人海战术便开始发生作用，厮杀声响成一片。罗霸的眉头微微动了一下，他在对峙当中，也逐渐的恢复了理智。尼玛，深陷重围了。之前是以为张天泽挂了，才敢这么嚣张的过来。

　　事实证明，人家一点事没有，那么，魔兽一族的防御可就不是他能够击破的了。恢复冷静的他，第一件事想到的，就是逃。他妈的，这地方要是再留下去，真的连老命都得搭上了。之所以重新选择和老大在一起，还不是想要保命？

　　有了这个念头，他释放出来的仙力，开始出现了微弱的虚浮。张天泽是什么人，立马感受到了这种微妙的战机！


第1309章 放长线

　　仙力、魔力、兽力、妖力融合成一个整体，在达到巅峰的刹那，张天泽的一只手刚想击出。突然之间，空间封锁被人轰然击碎。他妈的，又想来一次故技重施吗？当初罗威就是凭借这一手逃命的，难道今天还要让罗霸逃命？

　　受到空间封锁破碎的影响，张天泽出手的时机，出现了一个微小的拖延。几乎是刹那间，罗霸就找到了逃生的可能，毫不犹豫的打算洞穿空间。可惜，正所谓螳螂捕蝉黄雀在后，他这边的肩膀刚刚出现了虚幻，摩罗小莫手中的盘龙棍似乎微微的动了一下。

　　随之，罗霸的背心位置传来轰的一声闷响。紧接着，他踉跄着向前冲出了三四步，张嘴狂喷了一口鲜血，单膝向地上跪了下去。这几乎是一瞬间的事情，却依旧有人能够拿捏得相当的精锐，一道虚幻的残影，急速掠过罗霸的身边，抓住他的衣服，就想要脱逃。

　　张天泽可不想放弃这么好的机会，更何况，他隐隐的感觉，那道虚幻的残影，根本就是罗威。他连想都没有想，双手同时击出。已经聚集了所有能量的攻击，产生的恐怖的压力，铺天盖地的把两个人控制在其中。

　　那道虚影应该意识到危机的降临，却又没有办法瞬间产生足以抗衡如此强大攻击力的能力，仓皇间，几乎想也没想，直接把罗霸的身体甩了出去。在轰然巨响的同时，他借助这样的一个时间差，成功的脱逃！

　　可怜的罗霸，他做梦也没有想到，竟然会落得这样一个下场。肉身被击碎的同时，他的命魂完全被锁定在一个狭小的空间当中。以张天泽此时此刻的凶悍，以及附近好几名虎视眈眈的道祖，他再也没有脱逃的机会和可能了。

　　张天泽并没有马上下杀手，而是冷漠的走过来，阴森的道：“罗霸，我相信你应该很清楚，是谁救你，又是谁，在关键时刻把你抛出来做替死鬼的吧？我承认，你很现实，但是，罗威比你更加的现实。说白了，你就是一头蠢猪！”

　　罗霸经过刚刚致命的打击，就算是命魂，显然也受到了伤害，显得十分的虚弱。他盯着张天泽，缓缓的道：“是不是蠢猪，现在说已经没有任何的意义。但是，我死在你的手里，已经没有任何的疑问了。”

　　张天泽再次冷笑，道：“你说错了，我确实想杀你。只不过，现在已经没有这个想法了。向来，作为无上道祖，命魂存在的时间会远远超出预想。以你的实力，如果不是命魂受损的话，恐怕百年也没有问题。现在看，三两年之内，应该也没有问题。我觉得，给你一次夺舍重生的机会。同时，也希望你能够利用这三两年的时间，去游历一下名山大川，享受一下什么叫真正的生活。省得争名好胜了一辈子，临了，都不知道自己为什么而活。”

　　说完，他竟然着的大大方方的放开了空间锁定。罗霸震惊的看着对方，命魂一样拥有着同等级的攻击力，张天泽不会认为，自己离开之后，真的会去游历名山大川，而不问世事了吧？以他们两个人之间的仇恨关系，罗霸是不可能放过张天泽的。

　　张天泽倒是相当的大方，再次做了一个手势，语气却相当阴冷的道：“趁着我还没有改变主意，你可以离开了。如果真的想要以死明志，我不阻拦你，甚至，还给你这样的机会，你可以在我们的面前灰飞烟灭。”

　　罗霸深深的看了张天泽一眼，再没有任何的争论，直接洞穿空间走人了。寒青梅没有表态，倒是花解语相当的愤怒，沉声道：“小王八蛋，你疯了？就这么一个不要脸的玩意，你还放他走？我想，用不了几天，他就敢偷偷的摸进来，偷袭你了。”

　　张天泽微微摇了摇头，道：“也未必见得，罗霸恨我，那是肯定的了。但是，他同样憎恨罗霸。最少，现在他赶回去，会看到一场好戏。罗威是什么人，我们应该很清楚了。如果他要是不在罗勇的面前，斥责罗霸如何的无能，又如何的不会抓住时机，而丧命，那我愿意和所有人打这个赌。”

　　花解语惊愕了一下，总算是反应过来了，问道：“怎么，你是想让罗霸死在罗威的手里，加深他们内部的矛盾？如果真是这样，倒也说得过去。”

　　张天泽嘿嘿的冷笑两声，并没有说话。但是，穆菲菲却从中看出了门道，不言语归不言语，还是向张天泽竖起了大拇指，表示赞同。这一战，可以说是相当的顺利，虽然没有干掉罗威，弄死一个罗霸，也是很大的收获。

　　因此，在近卫们打扫战场的时候。走进正堂的张天泽，一脸的笑容。花解语却没有真正捕捉到这件事其中，看着张天泽的表情，疑神疑鬼的问道：“小王八蛋，到底你肚子里还憋着什么坏，赶紧说出来，姑奶奶可没那么好的耐性。”

　　张天泽依旧笑着，还端起了茶杯，搞得花解语更加的愤怒。倒是穆菲菲微笑着道：“很快，我们就会知道罗威的具体位置了，大家都不要离开，说不定，接下来，我们还会有更大的行动。”

　　一句话把所有的症结全部打开，花解语总算是明白了其中的道理。她高兴了，道：“小王八蛋，行啊你，还有这么一手呢。怪不得你不肯干掉罗霸那个老王八蛋。成了，今天这件事我就不再骂你了，等着好消息。”

　　他们这边在等待着好消息，卫青鸾却没有闲着，她就是一个跑腿传话的人。现在，更是忙活。很快，阴魔一族的精锐也秘密的赶了过来。就算是傻子，也能够看出来了，张天泽是真的打算毕其功于一役了，至于能不能成，现在还不好说。总之，这种态度，是相当的果决。

　　大约一个多小时之后，一只小飞行魔兽浑身是血的从外面冲了进来，一头扎紧穆菲菲的怀里，浑身都在剧烈的抽搐着。


第1310章 有种可能

　　穆菲菲二话不说，立马利用强大至极的兽力，给这只小飞行魔兽注入足够的生命力，护住最后一丝气息不会消失。同时，后赶过来的林欣欣，再次表演了她最为神奇的能力，以白衣天使的感召力，硬是把这只小飞行魔兽从死神的脚丫子底下拽了回来。

　　接下来的沟通，就不是在场这些人能够明白的了。但是，从穆菲菲那张不间断凝重起来的表情，就能够知道。小飞行魔兽回报的东西，肯定是有着相当的凶险关系，搞不好，这边的一切准备，都已经失去了作用。

　　果然，当小飞行魔兽从这里离开的时候，穆菲菲微微摇了摇头，道：“罗威这是个狡兔三窟的角色，我们刚刚确认他的具体位置，就被这个老东西发现了可以。这次追过去的，一共有六只小飞行魔兽，其中五只算是彻底丢了小命，剩下的这一只侥幸逃脱了。但是，但回来的消息，还是十分的不幸。天泽预计的没有错，罗霸确实回去了，也确实听到了罗威的谩骂，最终，也被罗威给毁掉了命魂。也就是说，我们想要看到的东西都看到了。不想看到的东西是，他们已经快速的转移了地点，又消失得无影无踪了。”

　　众人是目瞪口呆，合着搞出这么大的动作，甚至，把精锐都聚拢到了一起，最终，竟然是这样一个结果，不但可惜，还十分的可气。张天泽重重的拍了一下茶几，怒道：“罗威呀罗威，你还真有种。难道整个修仙道，你真的可以放弃吗？”

　　这件事，穆菲菲也觉得有些诡异。按理说，如果罗威领导的这个主宰方，连面都不敢露，那么，修仙道的传承大陆，怎么可能相信他们可以保证自身的安全？连最基本的东西都失去了，谁有可能投靠给这样一群家伙呢？

　　一个没有根基的浮萍，就算是你再怎么强大，又能怎么样呢？面对穆菲菲的沉思，其他人的脸上，也显得有些沉闷起来。过了一小会，摩罗小莫似乎有些不耐烦了，抱着盘龙棍，直接走人了。对她来说，这种讨论问题的时候，在与不在都是一样的。

　　或许是因为她的离开，把大家的心思有扯回来。穆菲菲道：“不排除罗威想要把罗霸和罗勇两兄弟，塞到我们的牙缝里消灭掉。只有这样，才能把他们手上掌握的力量，收回己有。罗霸的死，很诡异，我觉得，罗勇应该有所警惕了。”

　　大家现在对于罗家内部的事情，已经不那么关注了，反倒是眼前的事情。摩罗霜儿清冷的问道：“那接下来，我们该怎么办？罗威上了一次当，绝对不会再有第二次了。现在，他们的下落又不明的，总不能继续坐等吧？”

　　穆菲菲并没有理会这个茬，突然反问道：“我可以肯定，罗浩绝对不在罗威的身边，这也是他为什么敢如此肆无忌惮折腾的原因。大家想一想，罗浩这小子在什么地方，以什么方式藏起来，才最为安全。”

　　这倒是一个相当有挑战性的问题，修炼界到底涵盖了多少大陆，拥有多少人，谁都没有一个准谱。在这么大的空间中，去想一个人要藏在什么地方，简直比大海捞针还要困难。众人面对这样的询问，一个个张口结舌，谁也不吭声了。

　　穆菲菲用手指敲着椅子扶手，道：“就算是我们想要和罗威正大光明的摆开架势，正面作战，那也得人家肯出来才行。按照现在的情况，除非我们重新抓住了罗浩，否则，这种机会就永远不会出现。罗威这个人，太不寻常了。”

　　张天泽无奈的摇头，道：“就算是把我们所有的人手，全部放出去，满世界的去找人，同样不会找到这家伙。修炼界实在是太大的，严重的超出了我们的认知。而且，这样做的风险，也实在是太大了，罗威会变得疯狂起来的。”

　　穆菲菲摆了摆手，道：“也不见得是这么的困难，罗威或许想要出乎我们的预料，把罗浩放在一个并不隐秘的地方，而又是我们最容易忽视的地方。所以，我觉得，这小子应该不是那么难找。”

　　花解语有些不爱听了，道：“怎么着，你难不成觉得，罗浩这小子，会在我们魔族的地盘上吧？这不可能，魔族现在铁板一块的，罗威疯了，也不可能把他的宝贝儿子放在我们的地盘上，除非，他不想要这个儿子了。”

　　大家也觉得好笑，这简直是最常见的一种手段了，罗威不会这么做的。穆菲菲笑道：“我也觉得他们不会这么做的。但是，有一个地方，大家可能同样会想不到，那就是闲云野鹤控制的地方。按照道理说，上次我们已经揭开了罗威的假面具，他们也有了反应。但是，到现在，反而偃旗息鼓了，这正常吗？”

　　众人再次瞪大了眼睛，姚曳近乎惊呼一样的问道：“怎么，菲菲姐觉得，罗威和闲云野鹤们已经达成了协议，并且，把他的儿子作为人质，押在那边？这不太可能吧，罗浩可是罗威最大的软肋，他怎么可能把自己的软肋，拿捏在别人的手上呢？”

　　穆菲菲看了姚曳一眼，道：“怎么就不能呢？就眼下的情况看，罗威最大的敌人，是我们这些人。闲云野鹤们固然强大，却也没有我们这样团结。况且，再怎么说，闲云野鹤和罗家，还是有着香火缘分的，同属修仙道。他们走近，并不是什么意外的事情。”

　　她越是说得如此说得轻描淡写，大家就越觉得有种窒息的感觉。假如罗威真的和闲云野鹤们鼓捣到一起的话，从一开始，他们就落在了下风。哪怕闲云野鹤们并不参战，单单一个神出鬼没的罗威，就足以让他们防不胜防，甚至是被折腾得筋疲力尽了。难不成，现在就和闲云野鹤撕破脸？这显然更加的危险，包括张天泽，也不会做这样的决定。


第1311章 好主意

　　穆菲菲也没有说，该如何应对这件事。或许，包括她自己，也还没有断定，罗浩就在闲云野鹤那边做人质。又或者，这两边确实达成了什么默契或者联盟。总之，现在闲云野鹤对于魔族来说，也是牵一发而动全身，谁也不敢贸然的做出任何决定。

　　大家各自带着心事离去，因为没有办法确认罗威的具体落脚点，这边集合了众多的精锐，也只能是各归各位，一下子，魔兽一族的圣地，再次沉寂下来。之前那些故意做出来的紧张气氛，也已经消失一空了。

　　张天泽独自一个人，站在广场的正中心，抬头仰望着万里晴空，心思却早已经飞到了千里之外。罗威这个对手，让他心神不宁。相比之下，曾经对阵主宰和陈老头，反而是小菜一碟了。现在，危机在什么时候出现，危险在什么时候发生，他根本就是一无所知。

　　面对一个隐身的对手，实在是让人窝火。也不知道过了多长时间，身后突然传来莫罗尊的声音：“怎么了，我的大魔神兄弟，好像有什么事情，让你纠结了。”

　　张天泽心头一喜，猛的转过身来。莫罗尊还是老样子，高大的身材，一脸豪雄的气息。两个人对视了一阵，瞬间来了一个熊抱，张天泽笑道：“肯定是纠结了，但是，纠结也没有什么用，看到大哥，这些事都可以抛之于脑后了。”

　　莫罗尊嘿嘿的笑了两声，道：“我就知道你一定为了罗威的事情烦心，没什么了不起的。对于一群连面都不敢露的跳梁小丑，咱们可以直接无视他们。而且，我刚才去了魔族那边，和你的几个老婆见了一个面，说了一下自己的看法。”

　　张天泽惊讶的问道：“大哥的看法？大哥有什么看法啊。现在罗威也不知道钻进那个耗子洞里面了，连人都看不到一个，难不成，大哥有办法把他逼出来，乖乖的就范？”

　　莫罗尊拔直了腰板，道：“大魔神兄弟，你怎么就知道，我没有这方面的办法？最起码，你的大老婆们，对我的提议表示了一定程度上的认同。接下来，你就等着好消息吧，我就不相信，罗威真的可以永远藏起来不露头。”

　　对于他的说法，张天泽表现出了浓厚的兴趣，笑着追问个不停。莫罗尊倒也不敢和自己的兄弟，如今赫赫威名的大魔神开玩笑，道：“我的意见是这样的，与其把所有的目光，所有的力量，都保持着极度的紧张状态，盯着看不到身影的罗威，还不如趁着对方不露面的这段时间，把咱们魔族的传承散播出去来的实惠。”

　　张天泽低下头，略微沉吟了一下，随即，在莫罗尊的胸口上锤了一拳头，笑道：“大哥够黑的，你是说，反正罗威也不露面，那个所谓的主宰方现在是可有可无了。趁着这个机会，咱们魔族大规模向修仙道渗透。以咱们现在的实力，捎带着修仙道主宰方又不敢露面的态势，来一个釜底抽薪。修仙道的传承大陆，现在吓死他们，也不敢和咱们作对。如果蚕食成功的话，就算是罗威不露面，那些闲云野鹤们，恐怕也会坐立不安的。”

　　莫罗尊嘿嘿的笑着道：“没错，我就是这么一个想法，很蠢的想法。只不过，在没有更好的办法出来之前，这种看上去很蠢很笨的东西，或许能够起到一定的作用。你的大老婆也说了，这件事先要仔细的商量商量，做出一个详细的计划才行。”

　　张天泽长出了一口气，道：“好吧，现如今不管是什么办法，只要能够起到应该有的作用，我们就无条件的支持。大哥，假如这件事真的祈祷了作用，那么，我们真得感谢你了。一直以来，我们都走的实在是太被动了。”

　　莫罗尊笑道：“自家兄弟，咱们不说这种话。而且，我们第六脉这一次扮演绝对的主力，关于传道的人选，正在紧锣密鼓的敲定着。现如今，也别提什么境界的高手才能出去，咱们以人海战术，直接放出去，看他罗威，还能不能站得住。”

　　张天泽也跟着嘿嘿的笑个不停，心头上的乌云，一下子散开了。未必看到太阳，就算是拨云见日，见不到太阳，同样能够让人心头愉悦。他挥了挥手，道：“大哥，我一会脚上段大哥、长河大哥他们，喝一点去。”

　　莫罗尊当然不会拒绝，他现在也是雄霸一方的人物，而且，比魔族其他五脉更具有威胁性，手中掌握的实力，更是数不胜数。轻易出来一趟，并不容易。能够坐在一起，和张天泽喝酒，那就更加的不容易了。

　　几个人聚在正堂当中，举着酒杯相互叫板，暂时把什么身份地位的事情，全部抛在脑后。酒桌上，只论兄弟。这种行为，魔族的那些小侍女们很是看不惯，却都不敢吭声。至于张天泽的小老婆们，还笑嘻嘻的跟着起哄，她们可不管什么乱七八糟的事情。

　　况且，诸如穆芳芳、吴小琪这样的，老早就跟着张天泽，对这些人之间的交情，那是相当的了解。他们在一起喝酒已经不是一次两次了，以前更加的疯狂。只不过，现在的身份地位都变了，而且，都有了独当一方的架势，这才极少能够见到这种场景。难得一次，谁他妈的要是敢破坏气氛，估计张天泽立马就敢翻脸。

　　这边正热火朝天的笑闹着，外面一名女武士冲进来，刚想张嘴，看到这架势，赶紧又把最闭上了，溜到百里轻舞的身边，低声的说了一阵，这才快速的离开。百里轻舞的脸色有些难看，沉吟了一会，还是走到张天泽的身边，道：“圣主，有这样一个消息，可能……”

　　张天泽微微皱了皱眉头，转过脸去。百里轻舞咬了咬牙，道：“收到魔族新圣地的消息，闲云野鹤们要求我们打开魔族传承大陆，允许他们进入传承修仙道……”


第1312章 今朝有酒今朝醉

　　我操！这帮家伙倒是够狡猾的，莫罗尊刚刚提出诸如此类的想法，对方马上就倒打一耙了。显然，如果让闲云野鹤先派人进来，传承修仙道的话。那么，接下来，他们魔族再去修仙道传承大陆去，就失去了那种压迫的气息。

　　也就是说，人家闲云野鹤应该已经看破了他们的真实想法，所以，抢先一步把这种威胁直接打了下去。假如你要是不答应对方，那么，对方也就完全有理由对魔族的渗透，采取极为强硬的手段。这他妈的就是一个局啊，一点便宜都不让张天泽占。

　　本来很好的气氛，一下子被破坏了。莫罗尊的心情也不好了，他好不容易憋出这么一个好主意来，还没等实施，就被化解于无形，这换成谁，恐怕心里都不舒坦。倒是梦想，放下酒杯道：“这也没有什么好奇怪的，闲云野鹤那帮王八蛋，一天闲的跟蛋似的，就琢磨着怎么闹腾了。”

　　张天泽苦笑着道：“我倒也想闲出蛋来，问题是，没人给我这个机会。不过，我还是要感谢大哥，你的主意绝对精妙，即便是被闲云野鹤们摆了一道，未必就实行不下去，这件事，还看雨荷他们怎么运作了。”

　　莫罗尊嘿嘿的冷笑两声，道：“我早就看这些闲云野鹤们不地道，果然如此。我现在敢拍着胸脯保证，这帮家伙，绝对和罗威有那么一腿。否则，他们不可能在这个时候，为罗威那个老王八蛋扛旗。”

　　张天泽和穆菲菲等人的谈话，外界还无从知晓，就算是在场的这些人，也都不知道。从莫罗尊一眼就看出其中的奥妙，就证明，他已经不再是曾经那个一门心思只想追着花解语的家伙了。第六脉大头领的位置，真的把他锻炼出来了。

　　既然都是自家兄弟，张天泽也不想隐瞒什么，道：“闲云野鹤这段时间的表现，基本上已经能够坐实，他们和罗威之间有着千丝万缕的联系。问题是，我们不能两面树敌。既然闲云野鹤们做得十分隐晦，我们就装作不知道。这样一来，他们也不好直接向我们下手。魔族现在的情况，各位大哥应该都了解。一对二，肯定是力不从心。但是，我们要是定准了两伙势力当中的一个，跟他们拼命，谁也扛不住我们的打击。这才是我们手里现如今，最为至关重要的一张牌。罗威就不必说了，他无论想不想和咱们冲突，都必须要冲突，因为他们即便能够放下仇恨，我们也放不下。闲云野鹤们不同，他们更像是墙头草，内部声音混杂，总而言之，只要不发生正面冲突就成。有了这个底线，咱们能够拿捏的空间，就更大一些。”

　　莫罗尊忽然感伤的叹了一口气，道：“天泽，我看你真是够累的。当初咱们是什么样，丫的，谁招惹谁，咱们就敢向谁动手。落英派当年多牛来着，还不是让咱们给掀翻了？还有那个什么什么来着，也挺牛的，咱们就揍他就揍他。可是现在呢，我们在你的麾下，也都算是个人物了，结果反而没有以前那么逍遥自在，快意恩仇了。仔细想想，也不知道现在这种人人敬仰的样子，到底是真让人舒服，还是只满足了面子上的东西。”

　　这些话，硬是引来了一片唏嘘声。话是真没有错啊，莫罗尊当年是他们的依仗，而梦想、段雄这些人，那都是和张天泽并肩甩着膀子打出来的。说实在的，当时什么样的强手没对阵过，什么时候有过现在这样患得患失，进退两难？

　　在一片沉默当中，张天泽端起酒杯，道：“喝酒喝酒，今朝有酒今朝醉，管他明日瓦上霜。他妈的，当年主宰方多牛啊，还不是被咱们掀翻在地了，现在罗威又如何？他是无上道祖，但是，咱们的实力，也不比他差多少。最少，咱们敢光明正大的活在阳光下，他算是个什么东西，不值得咱们感慨。”

　　这句话，又引来大家的豪情。确实，他们是堂堂正正的活着，哪怕明天死，也死得理直气壮。管那么多干什么，兄弟之间好不容易能够聚在一起喝酒，哪有那么多的愁肠，需要来回的翻个不停？

　　这一顿酒，大家一开始喝的是氛围，现在喝的是气势。很快，他们相互灌醉。包括张天泽，他都不知道是怎么被人抬进卧室的。反正，醉了也就醉了，醉了之后，最少没有烦恼，这一觉睡得也是相当的踏实。

　　只不过，第二天醒过来的时候，情况就没有那么简单了。寒青梅亲自过来和他通报，关于闲云野鹤们这种不地道的手段。同时，也表示了，针对于闲云野鹤控制的修仙道范畴，他们放开了传道的大门。同样，他们也可以到对方的地盘上，做同样的事情。

　　相比之下，莫罗尊提议的目的已经不存在了。另外一个目的就显现了，那就是在传道的过程中，在闲云野鹤的地盘上，寻找罗浩的下落。一旦盯住了这家伙，那也就不用怕和谁翻脸。只要把他拿下来，就算是抓到了罗威的软肋，捎带着，也会激起罗威和闲云野鹤们之间不可调和的矛盾。

　　说起来，也是有得有失的事情。只是，这是被人抢占先机的情况下，放在谁的心里，都不可能那么痛快。就是张天泽，听完寒青梅详细的解释之后，这心里一样不舒服，而且，还表达了一种愤怒。

　　寒青梅也了解他此时此刻的心情，只能报以苦笑的道：“昨天你们兄弟喝酒的事情，我们都已经知道了。劝慰他们的话，我们也知道了。说实在的，你的那些话，对我们大家也是一个触动。怎么到了今天，感觉你的情绪反而相当的不好了呢？”

　　张天泽没好气的道：“没错，我是说了。但是，这些话都是针对于罗威的。闲云野鹤们的举动，显然就没有了立场和底线，这种人就是垃圾，我恨不得一把火把他们烧了。”


第1313章 人神共愤

　　有没有立场先不说，闲云野鹤内部的声音和步调不一致，这绝对不是什么秘密了。作为旁观者，魔族这边，已经可以断言，闲云野鹤们到目前为止，他们自己都不知道究竟应该做点什么，更不要说倒向哪一方了。

　　寒青梅微微的皱了皱眉头，道：“天泽，你的愤怒我很清楚，但是，这并不能解决问题。我们一直都在做事，或许有些方面，忌讳的东西太多，推进的速度太慢。但是，咱们从来没有原地踏步。就好比现在，针对闲云野鹤，我们只能徐徐图之，最要紧的，还是把罗浩的下落找到。”

　　张天泽也明白她们的难处，道：“我什么都明白，但是，这心里的火气，却一直没有办法平息。罗家已经不存在了，这帮老王八蛋也不是什么死忠的人。到这个时候，还玩各种花样，他们也真够说得出口的。”

　　寒青梅只能苦笑了，她来的时候，家里人就说过，想要让张天泽甘心情愿的接受这个事实，恐怕没有那么容易。更何况，闲云野鹤们的做法和态度，实在是让人说不出口了，太龌龊。他们明明知道罗威是什么人，还抱着某种不切合实际的幻想，如同饮鸩止渴一样。

　　“天泽，算了，你也不用为此闹心。我想，如果顺利的话三个月到半年，我们就可以挖到罗浩的具体去处。只要拿住了这个家伙，不怕他罗威不低头，也不怕闲云野鹤们不露面。再说，以咱们手中掌控的实力，也没谁真敢面对面的硬来。”

　　张天泽看着寒青梅，很是窝火的道：“行啊，除了这么着也没有什么好办法了。只是，还有一个问题比较严重。也是我这段时间一直琢磨的，咱们太被动了，罗威的所作所为，每每都能够捏住我们的七寸。你和菲菲，真的要注意了。”

　　寒青梅的苦笑更加的深刻，又不能辩解，只能道：“我们认识到了这个问题，而且，也在一直寻求某种适当的方式，来弥补眼前的短板。问题是，真的很难。算了，这个事我回去会和大家再提一提，抓紧一点。你呢，在这边暂时修养一段时间。也许，下一场大战迫在眉睫了。”

　　张天泽除了无奈的点头，也没有什么好办法。如果穆菲菲和寒青梅都没有办法应付罗威，他还真想不出来，谁有这样的本事，可以帮得上忙。家里的人都摆在这里，聪明人有没有，有，而且还不少。但是，能够达到穆菲菲和寒青梅这样水准的，那就没有第三个了。

　　送走了寒青梅，张天泽心事重重的回到椅子上。他要正式把最近一段时间以来发生的事情，整理出一个头绪来。希望能够从中找到罗威的破绽，又或者另外一个软肋。谁都清楚，罗威才是整个事件的始作俑者，也是轴心。只要打掉了他，闲云野鹤们，恐怕会瞬间扑过来示好。所以，针对于闲云野鹤的问题，反而不是迫切的。

　　这些事不想还好，从罗家出现开始，一直想到现在，什么蛛丝马迹没找到，张天泽的脑袋都快爆炸了。这里面的信息量实在太大，罗威的所作所为更是羚羊挂角无迹可寻。按照现在的情况推断他下一次要做什么，简直是一种玩笑。

　　他正在这里头疼呢，叶珊珊走了进来，迟疑了一下，还是认真的道：“魔神，那个……那个罗雪她们觉得气闷，想出去走走。你也知道，家里的姐姐们交代，一定要盯住她们的一举一动，我这个……也不好判断，是不是应该让她们走走。”

　　张天泽皱了皱眉头，从他的角度出发，以及对寒青梅的信任，罗家姐妹那一小撮人，没有必要像是防贼一样的防着。再说，她们的家人，都被罗威给干掉了。包括罗雨和罗雪，她们内心一样愤怒着。

　　略微琢磨了一下，他还是点了点头，道：“你带着她们出去走走，不过，不要走得太远，在咱们圣地里面溜达溜达就算了。还有，去招呼一下长河大哥，让他安排人手，妥善的保护你们的安全。现在的情况，可不是那么让人放心。”

　　叶珊珊也显得很高兴，那几位憋着，她也得陪着憋着。能够出来走走，真是太不容易了。眼看着她欢天喜地的跑出去，张天泽也有些心烦意乱的从正堂当中走出来。后面跟着二十几个小侍女，是寸步不离。

　　一行人还没有走出多远，罗家姐妹恰巧同样从后面走了出来。罗雨的脸色微微一变，却还是紧走两步，追到张天泽的身边，有些羞愧的道：“大魔神，没想到为了我的一点点怨念，给你带来这么大的麻烦。我……我正式向你道歉。”

　　张天泽愣了一下，随即苦笑道：“大姐，道歉还是不必了。这件事放在谁的身上，都会有这样的反应。你想知道一个结果，很正常。而且，现在也证明，这个结果出现了，虽然对你来说，是个不小的打击。但是，我们还是要选择尊重事实。”

　　说到这里，罗雨本来已经恢复平静的心，再次被搞得愤恨不已，脸色有些难看的道：“大魔神，我做梦也没有想到，曾经的慈父竟然是这样的不择手段。虽然，我是他的亲生女儿，但是，为了整个罗家的血海深仇，我还是希望能够参与你们的报复行动。”

　　张天泽有些惊讶，目光从罗雨的脸上，缓缓的转移到其它几个女孩子的脸上，发现，这些女孩子同样保持着一种近乎难以控制的愤怒。显然，罗威的所作所为，真的到了人神共愤的地步，包括他的女儿，也是如此的坚决。

　　不过，一码归一码，罗雨就是一个大家闺秀，她可能因为愤怒，而咬牙切齿，但是，你要是真的让她去报复，估计拿刀的时候，都会感觉到别扭。因此，张天泽苦笑道：“算了，这些事我们能够解决。大姐你的性格我了解，放开一切，过你想过的日子，才是真正要紧的。”


第1314章 有人投靠

　　说完这些话，张天泽忽然发现，罗雨不再愤怒，脸上的表情变得那么的脆弱和凄凉，甚至，还有一点点哀怨。或许，她内心的痛苦，远胜于罗雪数倍。张天泽也忍不住叹了一口气，安慰道：“大姐，世事如烟，过去的就让他过去吧。我们改变不了过去，争取改变未来。”

　　罗雨眼圈红了，本来是说出来散散心，没想到，和张天泽的这句话，说得心都碎了。罗雪也很心痛，上前扶住了姐姐的胳膊，默默的走开。张天泽看着几个人的背影，一下子心情又沉重起来。

　　作为一个父亲，连亲生女儿的生死都不顾，不能不说，罗威真的把所有事情都做绝了。他要是不死，天理不容！张天泽的眉头再次皱了起来，他很想做点什么，如果罗威就在眼前，他会毫不犹豫的扑上去，不惜一切代价，把这个王八蛋干掉。

　　或许是因为心情一下子沉重起来，他已经失去了走出去的念头，刚想要转身，段雄快步的走过来，看了一眼张天泽身后的小侍女们，小声道：“盟主，我们刚刚在距离圣地二十几里的地方，抓到了一个不明来路的家伙，怎么处理？”

　　张天泽着实惊讶了一下，就算是抓到的这个家伙是探子，也没有必要愚蠢到用这种方式接近魔兽一族的圣地吧？以双方的实力来说，只需要有一名真正的高手，快速的洞穿空间，并御风而过，大致上，也能够感觉到这边的具体情况。

　　哪怕是他们的高手潜入，也不会笨蛋到如此地步。所以，这个人的身份，显然值得怀疑。张天泽犹豫了一下，道：“把人带过来，我很想知道，这个入侵的家伙，到底来自什么地方，有想要做什么。”

　　段雄会意，马上转身离去。张天泽也走进正堂当中。过了没一会，段雄和两名年轻的高手，带着一名小年轻从外面走了进来。看上去，这个家伙的状态还算是不错，而且，也没见到被人抓到有什么垂头丧气的地方。这让张天泽很有点诧异，也有些好奇了。

　　他相信，以自己的地位，以及这些年养成的气势，外加强大的境界，是可以让对方低头的。很惊讶的是，对方只是感觉到了震惊，并没有低头的意思，还上下打量着张天泽，笑道：“您就是大魔神吧？我是来投诚的。”

　　我去！这他妈的真是见了鬼了，投诚的方式有很多种，甚至，可以直接进入到魔族控制的传承大陆，向当地的霸主说就足矣了，怎么还折腾到自己的面前了？难不成，这个小年轻认为自己很有价值，可以在魔神的面前献宝？

　　张天泽用古怪的目光看着对方，缓缓的道：“我们欢迎每一个接受我们传承理念，又肯加入我们队伍序列的人。不过，你知不知道向我投诚，是有着很大风险的？在圣地附近百十里内，任何一个外来的人，都极有可能被当场干掉。”

　　年轻人兴奋起来，道：“百里啊？我还算是不错，接近你们这里二十里路的地方了。看来，大魔神收留我，一定能够帮助你做些大事的。”

　　张天泽靠在椅子上，目光一点点的淡漠下来。对方的实力有限，帮助自己，那是一件很可笑的事情。当然，也许他真的能够有什么秘密揭出来，这就算是有点价值了。但是，看这个愣头青的样子，应该也接触不到什么值钱的东西。

　　段雄沉声问道：“你到底来自什么地方，为什么要到这里来……就是投诚的目的。另外，我希望你能够有个端正的态度，在大魔神的面前，最好不要耍什么花样，我一个人，就可以弄死你三次！”

　　年轻人看了一眼段雄，明显感觉到了一丝紧张，也不再嬉皮笑脸了，道：“大魔神，我是从闲云野鹤那边逃出来的。知道了一个天大的秘密，应该对大魔神，有很大的作用。这个……我有个条件，不知道能不能提一提。”

　　张天泽没有吭声，很随意的摆了摆手。段雄立马示意两名年轻高手，架起这个投诚的往外走。尼玛，你真是胆子大了，还敢跟张天泽提条件。再说，就这么一个货色，他能够知道什么秘密，还想待价而沽，真是不知道天高地厚了。

　　年轻人似乎感觉到自己有些托大不要脸了，赶紧大声疾呼道：“大魔神，我真的有重大消息，我、我知道……知道罗威那个儿子在什么地方，真的知道！”

　　张天泽的心神猛的一震，他的目光也瞬间变得凶厉起来，轻轻招了招手，示意把这个年轻人拽回来。重新站在张天泽的面前，年轻人的情绪明显不淡定了，脸色苍白的看了一眼虎视眈眈的段雄，使劲咽了一口吐沫。

　　这次，张天泽依旧不吭声。年轻人再不敢有多余的话说了，直截了当的道：“我、我是一个小贼，就在前两天，去偷了一个很像样子的大宅。没想到，进去之后，发现戒备森严，根本就没有办法下手，而且，还逃不出去了。”

　　张天泽依旧雷打不动的坐在那里，目光紧紧的盯着年轻人，问道：“你说你来自于闲云野鹤们控制的大陆，我想，以你现在的水准，想要摸进一座重兵把守的豪宅，还没有这种可能吧？”

　　年轻人猛的拍了拍胸脯，道：“大魔神你得要相信我，这点能耐还是有的。就是吧，进去之后出不来了，那里好像去了一个重要的人物。没办法，我就摸进了一个柴房躲了起来。一住就是两天。后来听到两个小丫头骂人，说是呆在这里的一个年轻人是个畜生，还说，和他的老子是一路货色。其中有个小丫头说漏嘴了，提到了罗威和罗浩。当时，我还不觉得怎么样，后来又听里面有喊叫声，说是什么人被杀了，接着，听到有年轻人咆哮，说是要回家什么的，还提到我姓罗的怎么怎么样，我才确认真有这么一回事。”


第1315章 太有价值了

　　张天泽总算是有些相信对方的话了，但是，还是不能够确定。罗威这个人，实在是太狡猾阴险了，谁敢保证，这不是一个陷阱？张天泽这样的亏已经吃了好几次了，他可没有心情再一脚踩进去找死。

　　年轻人应该是真的急了，见张天泽没有什么反应，比划着道：“当时好像还起了冲突，后来，那个年轻人应该是被揍了一顿。我一看乱了好啊，乱了，我就可以逃走了。可惜，从拆房里出来，就被发现了，我是扒了一层皮，才逃出来的。”

　　他一边说，一边还把上衣甩了下去，果然，在他的腰腹还有后背上，能够看到清晰的伤口，经过了处理，还是显得十分的恐怖，可见，当时对方已经下了死手，真的要把这家伙弄死。当然，对于这个小年轻能够活着出来，还是充满疑惑。能够把他弄成这样，对方的实力应该比小年轻高出一截，怎么就失手了呢？

　　小年轻应该也看出了张天泽保持着怀疑的态度，发誓道：“我真不是闲云野鹤又或者罗威那个老王八蛋派来的骗子，我是小贼，如果说了一句假话，让我魂飞魄散好了。对了，我能够活着出来，是有人接应的，做贼嘛，谁一个人行动？我也是有组织的人。”

　　这么说，就有那么一点意思了。张天泽点了点头，并没有多说什么，叫过来一名小侍女，附在她的耳边说了两句。过了一小会，吴小琪从大殿外面悄然的走了进来，整个过程，没有带动一点声响。

　　这才是真正的小贼，从张天泽认识吴小琪那一天开始，这丫头坑蒙拐骗的能力，就已经炉火纯青了。只不过，现在完全收敛了，搞得像是一名淑女似的。今天这架势，是来帮忙的。

　　在吴小琪悄无声息的从年轻人身边走过的刹那，她的小手也不知道怎么伸出去的，瞬间多出了一个小包裹。也就是两三秒钟，年轻人就反应过来，突然出手抓向吴小琪的后背，怒道：“你他妈的想要黑吃黑啊？懂不懂得行规？”

　　吴小琪也是聪明人，只是，聪明没放在正地方。所以，她自身的修为境界也是有限的。小偷小摸，坑蒙拐骗都没问题，动手就是个问题。张天泽当然不会眼睁睁的看着吴小琪被人偷袭了，突然出手。

　　啪的一声脆响，年轻人被实实在在的打了一记耳光，原地转了好几个圈，这才一屁、股坐在了地上。同时，虚抓着吴小琪，快速的坐在了他的身边。一眨眼间完成了所有动作之后，才沉声道：“小兔崽子，老子的老婆也是你骂的？”

　　好在张天泽没打算伤人，否则，年轻人的脑袋瓜子得被这一个耳朵打得稀巴烂。即便是这样，等他爬起来的时候，脸已经肿成了猪头。他当然不知道，堂堂大魔神的老婆，也是贼道出身了。更没有想到，人家没想偷他的东西，就是要试探一下而已。

　　这一耳光挨得也不算冤枉，最起码，张天泽已经相信，这小子是个贼了。同时，从吴小琪手里拿过来的小包裹，也证明了这家伙的出身。尼玛！作为一个小贼，一个敬业的小贼，年轻人竟然还记账，甚至从什么地方偷出了什么东西，都详详细细的写下来。

　　这让张天泽十分的诧异，做贼记账，这他妈的什么套路啊？这要是被谁给逮到了，还不得勾出一连串的祸端，最后，被人活活的打死啊？倒是吴小琪很明白这里面的规矩，低声道：“老公，这家伙不是一个人在偷，应该还有同伴，记账是为了分赃公平，规矩。”

　　张天泽这才明白过来，甩手把几本账册直接甩了过去。沉声道：“现在，你可以告诉我，究竟在什么地方见到罗浩这个人的。”

　　年轻人支支吾吾的老半天，也不肯张嘴了，只是双手捂着猪头一样的脸，可怜兮兮的站在那里。段雄扬起大巴掌，却被张天泽制止了。略微犹豫了一下，道：“那好，你先说说你有什么条件吧，如果条件别那么刁钻，我可以考虑。”

　　这句话出口，年轻人的脸上瞬间有了欢喜的颜色，捂着脸的手也放开了，道：“大魔神，其实也不算是什么条件的。你知道，我把这个秘密告诉你，你肯定会采取什么行动了。到那个时候，人家肯定追查是谁走露的风声，那我们一家人还有合作伙伴，不是死定了？”

　　张天泽听明白了对方的意思，道：“你是说，告诉我这个秘密的条件是，把你的家人和同伙都从闲云野鹤的治下带出来？这不是什么大问题，我倒是能够做到。不过，我可要提醒你一句，假如你敢骗我，那么，你的什么家人同伙……九族都得灭掉！”

　　最后几个字杀气纵横，尤其是张天泽的那双眼睛，透着一股洪水猛兽才有的残暴！看得出来，兽力赋予他的，不单单是强劲的境界，还有那种骨子里的野蛮强横和霸道。年轻人吓得猛的向后退了两步，嘴里小拜年似的道：“不会的，不会的，我可不敢骗大魔神的。”

　　以张天泽的身份，出言恐吓都显得小家子气了，自然不会在动手揍一顿，看看对方的表现了。问清楚了具体的位置，他摆了摆手，示意段雄把他送出去，同时嘱咐道：“这小子是个贼，给我盯紧点，要是敢在咱们的地面上不知好歹，你们知道该怎么做的。”

　　段雄点点头，一声不吭的把年轻人拖了出去。同样是个拖，之前那次，大有拖赴刑场的意思，现在这次拖，那是因为年轻人被张天泽的气势吓到了，双腿酸软。把具体的位置说完了，这个年轻人就失去了利用价值，他要是不害怕人家杀人灭口，那才见鬼呢。

　　张天泽沉吟了一下，刚想出声。吴小琪有些紧张的道：“老公，咱们上当的次数太多了，还是谨慎一点的好。我看，先通知姐姐们，商量商量再说吧，别冲动，太危险了。”


第1316章 验证真假

　　张天泽这一次确实没有冒险的想法，之前吃了太多的亏，把家里搞得特别的被动。假如现在还要一意孤行，那就不是鲁莽，而是缺心眼了。因此，他听从了吴小琪的建议，马上派人，把穆菲菲和寒青梅请了过来。

　　三个人坐在张天泽的卧室当中，详细的掰扯着这个事情的经过。最终，寒青梅还是表示了绝对的质疑心态，道：“天泽，这件事不是有漏洞的问题，而是太多的漏洞。首先，也是我最为惊讶的是，一个小贼，他怎么可能知道我们需要的是什么，有怎么知道罗浩的价值？其次，他可以在那样守卫森严的地方逃出来，那么，他的同伴又得拥有什么样的实力，才能够做到这一点？据我所知，整个修仙道的实力低迷，这已经不是一年两年的问题了，明显就处在低谷期。什么地方，能够鼓捣出来一个最起码是天尊的高手？”

　　这两点质疑，确确实实拿住了最为要命的所在。包括张天泽，在这两个问题上，也是拿捏不准。如果能够肯定的话，他就不找两个老婆过来商量，而是直接通知她们，带着人过去，直接展开行动了。

　　同样，穆菲菲对这件事的看法，也有着浓烈的警惕，道：“青梅说的这两点，我赞同。而且，还要补充一个。无论是这个年轻人被同伙解救了，还是他被弄死，对方都不可能善罢甘休。罗浩有什么价值，我不说，你们也明白。对于这种人，严密保护只是其中一点，还要严格控制这个秘密传播出去。所以，我认为，这小子逃出来的事情，也存在着诸多的疑点。况且，如果没有猜错的话，罗浩已经转移地点了。”

　　我操！仅此一点，这么重大的线索，已经没有任何的意义了。张天泽的脸色一下子黑了下来，一个失去意义的东西，还要冒着生命危险，捎带着，又极有可能是陷阱。这种事傻子才回去做呢，拿着自己的小命开玩笑嘛。

　　看着张天泽意趣阑珊的样子，穆菲菲沉吟了一会，道：“我还有一个想法，为了判断这小子说的是真是假，咱们可以把他的同伙和家人，提前一步带回来。如果这些人存在，而且，又真的验证了年轻人说的话，那么，最少，咱们知道了罗浩是藏在哪块大陆上。”

　　张天泽虽然已经没有什么想法了，却还是点点头，道：“你的这个说法我赞同，我看，秘密的派过去一些高手，把这些人弄回来再说。至于罗浩是不是真的藏身在那块大陆上，我看，基本上是没有什么可能了。”

　　寒青梅摆了摆手，道：“天泽，这件事还真不能派人去，只能是你带着人手，亲自去一趟。我们这些人，在后面给你做支援。如果是陷阱的话，罗威不会放过任何一次，你出现的机会。这也可以成为考量那个年轻人所说的话，是真是假的一个重要依据。”

　　这就是冒险啊！张天泽有些惊讶的看着寒青梅，一直以来，大家都不间断的叨叨，不让他冒险，不让他冒险，今天怎么改弦易辙，反而鼓动张天泽去冒险了？穆菲菲竟然还点头了，道：“我看这个可行，天泽你放心，一旦有什么风吹草动，我们会立马出现在你的身边。”

　　得，两位大智囊都这么说了，张天泽肯定是责无旁贷了。倒不是他现在怕死，是觉得这样的行动没有任何的意义，所以才不愿意亲自上阵。现在既然如此，他倒也没有什么好反驳的，况且，借机溜达一圈也是好事。

　　三个人接下来，就整个行动的细节，又经过了一阵推敲，这才派人把那个年轻人弄到大殿。好么，现在这个架势更没有什么好说的了，两位姑奶奶的态度如此凶悍，年轻人还没等被逼问，已经举手投降了。

　　还算是不过，所谓的家人和同伙，一共就四个人。这小子有一个老妈，有一个姐姐，还有一个是同伙，另外一个是他的女朋友。这样一来，行动起来就相对要方便多了。以张天泽的实力，他是天下都能去得，只要别掉进别人的陷阱就行。

　　穆菲菲淡淡的道：“这四个人我们会先带回来，如果你有半句假话，那么就不太好意思了。不单单是没有命出去，这四个人也不会有好下场。我们可以笑着欢迎所有愿意投靠的人，同样，也能够用刀去处理我们的敌人，这一点，你没有什么异议吧？”

　　年轻人算是被折腾惨了，哪怕张天泽接待过，不要收拾他，好好的看管起来。但是，段雄看着这小子，就感觉特别的不顺眼。尤其是他之前走进大殿，那副欠揍的样子，想想就生气。所以，暗中找人好好的招待了一下。

　　这次来，人老实多了，而且，鼻青脸肿的，走路都是一瘸一拐的。张天泽当然明白，其中发生了什么事，却来了一个有选择的忽视。他也觉得，这小子有些不知道深浅，竟然还想拿捏一下。魔族也好，魔兽一族也好，岂是你一个小小的毛贼，能够拿捏的？

　　把这个家伙带出去，张天泽道：“既然一切都已经确认了，那咱们就行动吧。对了，对方四个人如果不相信的话，咱们岂不是有点麻烦？”

　　穆菲菲微微一笑，道：“百里轻舞还是有点小心眼的，她会让那小子写纸条，给我们带上。不过，经过刚才的询问，我发现他还真不像是骗子。只是，这件事当中，有太多的不合理，让人难以理解。天泽，看来还是要你去一趟才能得到最终的结果。”

　　张天泽没什么好说的，已经约定的事情了，他是绝对不会半路上退缩的。过了一小会，果然百里轻舞拿回来两张纸条。其中一张，是给他的母亲和姐姐的，另外一张是给他女朋友的。至于同伙，他就说了一句话，狗子，跟我见你老子去。


第1317章 准备完毕

　　这让张天泽简直是难以理解，年轻人到底交的什么朋友，有着怎样的家庭出身啊？听上去，根本就不是什么正常人。不过，爱怎么样怎么样，现在，这帮人的出身已经不重要了，重要的是确认这小子给出的口供是板上钉钉的实话，其余的，都是小节而已。

　　再次确认了一下年轻人所说的地址，以及对那块大陆整体的情况分析，张天泽大致上算是有了一个了解。这块大陆并不属于彪悍类型的存在，和很大修仙道传承大陆一样，处在衰败当中，甚至不如曾经东洲大陆的实力。不过，这块大陆的掌控者，是相当强悍的类型。也是在闲云野鹤当中，最具发言权的一位。

　　他手里握着三块大陆，这只是其中之一，也是最薄弱的一环。如果他真的把罗浩藏在这块大陆上，还真的让人不得不佩服一下，其强大的心理素质，以及近乎自恋一般的自信。还真把张天泽一家人都当成傻子了，以为这样一个不起眼的地方，就是最安全的地方。

　　有了这类的心理准备，张天泽的情绪，逐渐的稳定下来。同时，也有意无意的关注了一下年轻人所说的那座豪宅。寒青梅瞬间把握住了他的心思，郑重其事的提醒道：“天泽，就算是那座豪宅还在，罗浩也应该被转移了地点。如果没猜错的话，那里或许真的成了陷阱。”

　　张天泽同样认真的点点头，道：“我能够了解其中的问题，只不过是琢磨一下，他们究竟是什么路数，看看有没有蛛丝马迹可以寻找。罗浩这小子的脾气还真不小，或许，他会脱离控制，自己跑出来呢？”

　　这是个玩笑，罗浩是人质，还关系着闲云野鹤们和罗威之间的默契和平衡。无论是保护也好，扣押也好，都不可能出现任何意外的情况。否则，闲云野鹤们应该知道，会发生什么样的后果。

　　到了出发之前，张天泽忽然发现，此行竟然没有人可以同行。本来，最合适的人选是姚曳和苗月，但是，这两个人因为有特殊的任务，并不在魔族新圣地那边，听上去，似乎穆菲菲也无意把她们两个替换回来。

　　那么，剩下的人当中，抛开不可能跟他走的穆菲菲等人，就剩下一个龙影了。只是，这个龙影也不能带上。这个杀手类型的女人要是和张天泽共同走人，寒青梅可以打包票，半路上，肯定要刺探一下那座豪宅。

　　犹豫当中，穆菲菲道：“本来，清灵也是可以的，只可惜，她是不折不扣的魔族，随时可能被发现。要不，你把珊珊和丛依依带上，外加长河大哥，同样四个人，应该可以完成任务。只不过，相比之下，这两个丫头的实力，要稍稍差强人意了。”

　　张天泽惊讶的道：“叶珊珊倒是没问题，弱了一点，却很聪明。丛依依恐怕不好吧，她这个人让我有些看不透，上次，也是从她身上出现的问题。就这么带上，我还有些不放心。如果实在没人的话，我宁可带上小魔女。”

　　穆菲菲立马挥手制止了他的这种妄想，道：“小魔女要是跟你去，她不半路上跑出去玩，那才见鬼呢。丛依依么……她本来是一个很乖顺的丫头，也很有点心眼。只是，不幸被罗威利用了，才造成现如今这种情况。不过，我认为她可以胜任这一行，放心吧，我们会在后方随时支援你，不会有问题的。”

　　张天泽本来就没有怕死的意思，只不过是觉得人员配备上有些不合适罢了。现在听穆菲菲这么一说，立马就点头了，道：“那成，你们认为没问题，我就没有问题。带着谁去都成，我还不信了，那帮闲云野鹤们真的有狗胆把我怎么样。”

　　激将法奏效，穆菲菲笑着道：“那成，让青梅交代两个丫头一声，我们这边也抓紧时间做准备，大约一个小时之后，你们就可以出发了。这次是堂而皇之的行动，也不需要摸黑才出发。偌大的大陆，恐怕还真不会有人认识你。”

　　张天泽也管不了那么多了，她们在这边准备，张天泽把赵长河找过来，两个人详细的探讨了一下这件事。不得不说，相对比来说，赵长河是那一拨人当中，最为强劲的人物，话不多，下手够狠，甚至还带着一股阴森的戾气。

　　但是，他绝对忠实可靠，还能够承担大任。近卫队伍的四大王牌当中，隐隐的，赵长河已经成为了真正的头领，这就足以说明了一切。他的果断，令张天泽也有些诧异。赵长河几乎直接敲定了整个事情的过程，乃至需要的时间。

　　张天泽当然不会反对对方的这些有些僭越的手段。毕竟，赵长河之所以这么做，就是为了保证他的安全。只有在准确的位置，最短的时间内，完成这次任务，才能够做到神不知鬼不觉。毕竟，近卫王牌的工作，就是确保张天泽的安全。

　　一个小时之后，叶珊珊带着前所未有的激动心情，出现在张天泽的面前。这还是她第一次有机会出去执行任务，这对于急于证明自己能力的她来说，实在是太重要了。丛依依倒是相当的淡定，表情也很放松，让张天泽着实有些吃紧。

　　这个小女孩如果不是胸有成竹，那就是真有点内涵。难道是他看错了？如果这丫头真的被寒青梅的暗示纠正了脑袋瓜子里的一些没必要存在的东西，又拥有着很强的实力，那么，将来还真的能够成为张家一个重要的人物了。

　　当然，这样的想法也是一闪而过。他们的任务很明确，那就是尽快的把四个人接回来。也好确认年轻人说的是不是实话，这对于下一步的行动，有着至关重要的作用，谁也不敢有任何的闪失。

　　寒青梅再次认真的叮嘱道：“危险的概率很低，但并不代表不存在。我希望你们能够在感应到危机的时候，尽快撤离。剩下的事情，由我们来解决。这牵扯的，是魔族和闲云野鹤之间的利害关系。”


第1318章 各显神通

　　一行四人洞穿空间之后，出现的位置相当的精准。这是一个不大的村落，还是出在一个稍显偏远的地方。这才是下午四点多钟的样子，就已经看到了袅袅炊烟。看来，这是一个日出而作日落而息的传统地方，并不为人所注意。

　　即便是这样，赵长河还是固执的在小村庄四周转悠了两圈，并对周围有可能出现问题的地方，进行了详细的勘察，这才带着几个人走进村落。按照年轻人的说法，他的家就在左侧的第三个院子。

　　看上去，很破旧低矮的房子，所谓的第三个院子，也只是涂脂抹粉的装饰罢了。院墙都倒得没剩下几节子砖头了，还是什么院子。倒是门口还算是整洁。张天泽略微犹豫了一下，还是先走进了院子。

　　接着，叶珊珊主动的走到低矮的房子外面，大声的呼唤了两声。足足过了有一两分钟的样子，破败的木门才吱呀呀的打开，一个满头白发的老太太，佝偻着背，吃力的出现在众人的面前。

　　叶珊珊相当客气的道：“老人家，我们是受人之托来接你们离开这里的。这是您儿子的信。”

　　老太太似乎并不认字，把纸条拿在手里看了一会，转身道：“大丫，你来看看，这上面都是什么。他们说是你弟弟让来的，还接咱们走。”

　　张天泽算是见识了什么叫倒霉蛋家族，年轻人是小贼，老妈这状况，估计老得一阵风都能够吹倒了。至于他那个姐姐……在门口面看不清具体的容貌，却坐在一个简单的轮椅上，双腿似乎不良于行。

　　他妈的，张天泽甚至生出一种无聊的冲动，这算是什么事啊，堂堂的大魔神，被一个年轻人忽悠得亲自来接人。是个样也成，就这样的状况……将来要是传出去了，还不得被人把大牙给笑话丢了？

　　他正在这里郁闷呢，那扇破败的木门总算是完全打开了，轮椅从里面缓缓的摇了出来。看上去，上面坐着的女人年纪也不太大，大约二十五六的样子，很清秀也很文静。衣服有些破却绝对不脏，还给人一种清清爽爽的感觉。

　　她先是看了一眼有些目瞪口呆的叶珊珊，又看了看院子里的另外三个人，微笑着道：“您是小张夫人吧？看来，我那个不安分的弟弟，总算是逃过了一劫，谢谢你们。至于说接我们过去，还是算了吧，我和母亲相依为命的，过得虽然清苦，倒也坦然，就不打扰你们了。”

　　这一次，连张天泽都目瞪口呆了。还真是小看对方了，这个女人的话，分明是有所指向，而这种指向就是针对自己的。难不成，她竟然知道自己一定会过来接她们母女走？这怎么可能呢，太奇怪了。

　　相比之下，赵长河反应最为正常，他立马严肃起来，机警的四下看去，防备这里有什么埋伏。短暂的沉默中，丛依依走了上去，微笑着道：“姐姐太客气了，我们诚心诚意的过来接二位，也是希望你们能够亲眼看到亲人无恙，才能安心，是不是？”

　　我操！有手段啊，用一种很隐晦的方式，表达目的的同时，还在威胁对方，如果不跟着走的话，就干掉那个年轻人。张天泽惊讶的同时，赵长河在他的耳边，低声道：“盟主，你这个小老婆了不得。”

　　轮椅上的女人，脸色微微一变，随之恢复了正常，淡淡的笑道：“也成，本来，我就是希望给弟弟指引一条生路。假如我和母亲不去的话，反而又成了死路。不过，他应该不仅仅是请我们两个人过去吧？”

　　丛依依微笑着道：“还有两个人，一个是你弟弟的女朋友，一个应该是他的同伙吧。反正，我们接到的委托，一共是要请四个人回去。现在征得了你们的同意，我们会马上去找另外两个人。”

　　说完这句话，她反倒示意叶珊珊抓紧时间行动了。叶珊珊这心里也是一阵的憋屈，本来是希望表现一下的，现在好，反倒成了打杂的。没办法，谁让一开始自己错失良机呢。她郁闷着向房间里走去，同时道：“二位有什么贵重的物品，我帮着你们拿着。”

　　轮椅上的女人摆手道：“等等，需要的东西，我们自己可以收拾。如果你们需要找人的话，刚好趁着这个机会行动。我想，各位也不希望耽搁太多的时间吧？这块大陆虽然安宁，却也装不下大人物的。”

　　说完这句话，她的目光深深的看了张天泽一眼。显然，她已经猜到了这些人的身份。这让张天泽更加的好奇了，丛依依的表现已经相当的扎眼了，这女人竟然没有丝毫的停滞，隐隐的还有点要掌控大局的意思。

　　当然，就这么离开，那肯定是不可能的。万一他们前脚一走，后脚这两个人跑了，又或者通风报信的，那就真的麻烦了。张天泽转头笑着道：“长河大哥，看来需要麻烦你一下，帮助她们收拾一下了。我和依依去找另外两个人，你们……”

　　话还没有说完，赵长河道：“盟主你只需要稍等一下，我想，收拾她们的东西，很快就可以完成。”

　　他的任务是确保张天泽安全，怎么可能让堂堂的大魔神离开自己的视线呢？为了尽快的搞定这边的事情，他大步的向木门走去，根本不理会女人的招呼和阻止。没办法，轮椅上的女人叹了一口气，道：“把房间里的另外一部轮椅带出来就可以了，到了你们那边，恐怕也不会再缺任何的东西了。”

　　这态度赵长河很喜欢，他走进房门没一会，推着一辆黑黝黝，类似由金属打造出来的轮椅走了出来。这个轮椅包裹得相当的厚重，看上去，像是披着一层厚厚的钢板，而且，多处位置，似乎是用来储存东西的，很有点想法。

　　赵长河推出轮椅的同时，表情相当的古怪。他是什么人，这个轮椅最少得有一百多斤。什么人的轮椅，能够按照装甲车的造型打造呢？


第1319章 大丫

　　张天泽也注意到了这个轮椅，他虽然对这类的物件并不懂得什么，却也能够感受到，这玩意古怪当中，肯定藏有很大的秘密。说不定，也是一种致命的利器。因此，他十分警觉的站在丛依依的身边，防备有什么意外发生。

　　还算是不错，这位叫大丫的女人，双腿虽然不良于行，但是，有着一定的修仙道功底，轻飘飘的落在了新轮椅上，表情淡然的道：“各位请放心，我并没有任何制造事端的想法。之所以有今天这种事情发生，其实……唉，还是为了弟弟有一条生路。”

　　赵长河看了一眼这个女人的背影，突然出手拍向那座低矮的破房子。噗的一声，整座房子瞬间被大火吞没。没了老窝，这对母女应该没有什么好说的，的乖乖的跟着他们离开了吧？

　　本来，这是一个很正常的手段，并没有什么特殊的地方。但是，有些事情就不能用常理来衡量。大火烧起来没有一分钟，一声怒吼由远及近的传来：“马勒戈壁的，谁他妈的敢烧俺姐的房子，老子锤死他！”

　　一道黑影从天而降，手上两个足有半米直径的大锤，带着激荡的仙力飓风，直接砸向张天泽的脑袋。尼玛，这里还真有牛人啊，初阶的不朽天尊出现在这么一个安静祥和的小村子，捎带着，还是如此落魄的一块修仙道传承大陆，真是让人意外。

　　当然，这已经不需要张天泽出手了。赵长河的眉毛微微一挑，弹指间一把长剑轻飘飘的掠过张天泽的头顶，两把大锤轰的一声被震开，一个两米高的黑塔似人物，踉跄着退后两步，黑乎乎的脸上，等着牛铃铛一样的大眼珠子，嗷嗷的咆哮起来。

　　张天泽和赵长河相互对视了一眼，都觉得好笑。这他妈的活脱脱的有一个罗天赐啊，这身高，这天生神力，外加这傻乎乎的样子，有点意思了。不过，这个黑家伙倒是不觉得什么地方有意思，看着熊熊的大火，愤怒的抡起大锤，又想冲上来。

　　大丫苦笑着摇摇头，道：“铁雄，房子是我自己烧的，和他们没有关系。你不用这么生气，一会，还得跟着我们一起离开这里的。”

　　叫铁雄的大个子举着两只大锤，眨巴着大眼珠子，老半天才反应过来，叫道：“姐，俺在这里等着阮二呢，怎么能走呢，要是走了，他回来就看不到俺了，那怎么办？”

　　张天泽这才反应过来，恐怕这小子就是年轻人说的那个搭档铁雄了。按照这家伙的实力，那小子能够逃过一劫，倒也能说得过去。毕竟，在这块大陆上，冷不丁的出来这么一个强悍的家伙，能够唬住很多人。

　　“铁雄，阮二让我给你带句话，狗子，你跟着我见你老子去。”

　　张天泽说完，自己都觉得好笑。不过，铁雄倒是相当的惊讶，把大锤扔在地上，大声道：“你早说不就没事了？这个阮二，上次还说弄到好东西了，到现在还没分给我呢。”

　　张天泽无奈的笑了笑，道：“这笔帐，等你见到他以后，慢慢的算。不过，这次你要是跟着我们走的话，肯能很长时间都不能回来了。所以，最好把自己贵重的东西都带上，省得将来麻烦。”

　　铁雄抓了抓脑袋，道：“最贵重的……就是这两大锤了，也没什么好带上的……对了，俺得去拿点吃的，不然饿死了都没有人埋。”

　　张天泽真是哭笑不得，道：“我说，如果你只是想拿点吃的，我看还是免了吧。到了我那边，别的不敢说，吃的你随意。当然，如果你想要加入我们的队伍，我们更是欢迎之至。怎么样，有没有建功立业的念头？”

　　铁雄翻着大眼睛，不屑的道：“你们什么人啊？口气还不小。你到方圆百八十里问问，俺还用投靠别人？他们都想投靠俺，俺都不稀罕。再说，你有啥本事，就刚才那小子的一剑，也就是俺没注意，让他得手了而已。”

　　这家伙有点意思，不过，现在不是扯淡的时候。张天泽看了一眼赵长河，道：“长河大哥，还得麻烦你去把阮二的女朋友接过来。就在这里聚齐，然后，咱们抓紧时间走人，省得发生什么意外。”

　　赵长河依旧不想答应，倒是丛依依很大气的走过来，道：“长河大哥，我陪着你去。魔……老公他不会有危险的，我们很快就会回来，放心吧。”

　　赵长河也不敢耽误时间，又看到张天泽这么坚决。想一想，在他身侧，还有那些府卫、近卫们无形的护卫着，这么短的时间，应该不会有什么问题。因此，点了点头，随即，带着丛依依快速的离去。

　　铁雄看着他们神神秘秘的样子，突然之间，对张天泽这个小年轻感兴趣起来，瓮声瓮气的问道：“喂，你什么人啊，看上去很牛叉的样子。”

　　张天泽笑得很淡然，道：“我呢，是你们修仙道主宰方……就是那个罗威的死对头大魔神张天泽，怎么，你还有什么心思，要为民除害？这个想法是挺好的，问题是，我不是那个害，也不需要你来除。”

　　铁雄拿在手里的大锤，再次落在地上，张口结舌了一会，才转过身，比比画画的道：“姐，你、你太牛了，之前说，阮二逃命去了，用不了多久，魔族的大魔神就回来了。你看看你看看，他真的来了。不过，看上去他好像太小了一点，不像是什么大魔神啊。”

　　大丫微笑着道：“铁雄，魔族的大魔神本来就是年轻人，听说，十五六岁崛起于东洲大陆，先是开宗立派，之后是掌控整座大陆。在之后成了魔族一个大家族的族长，没用多长时间，一统魔族五脉成为大魔神。这前前后后，也不过是十来年的时间，你觉得他应该多大年纪，才比较合适呢？”

　　张天泽大吃一惊，这个不良于行的女人怎么这么妖孽呢，呆在这么一个犄角旮旯的小破地方，竟然对他的老底，了解得一清二楚，简直是妖孽一样的存在啊！


第1320章 毛遂自荐

　　叶珊珊也觉得这个女人太可怕了，怎么可能明白这么多的事情呢？而且，从阮二跑到魔兽一族圣地开始，就充满了各种谜团，每一个谜团，都让人头晕目眩。难不成，这个女人是背后的指使者？如果真是这样的话，那才是石破天惊的大事情呢。

　　张天泽惊愕了一会，还是轻轻的拍起巴掌，赞道：“高明，实在是太高明了，我隐隐的感觉到一点什么东西。不过，我很纳闷，在这样的一个环境下，你能够了解我的过去，这简直是不可能的事情。而且，你打发你弟弟去我那儿，难道就不怕我一刀把他咔嚓了吗？”

　　大丫笑容依旧，道：“你怎么知道，前二十五年我就生活在这里啊？大魔神，你太主观了。当年，闲云野鹤们没有被逼着跳出来的时候，谁知道他们就生活在身边？谁又知道，有一天，身边一个普普通通的人，突然掌控了一块大陆呢？”

　　张天泽目瞪口呆，不是惊讶于对方的思路，而是惊讶于对方的口气。这女人竟然敢把她与闲云野鹤相比，那就证明，应该有着绝对令人震惊的能力才行。实际上，从出现到现在，这女人确实不一般。只是，这一个不良于行的女人，感应上，也不过是个地皇水准的家伙，又怎么可以口出狂言呢？

　　他震惊的还不止于此，大丫收起笑容，郑重其事的道：“其实，如果大魔神需要的话，我可以帮你。现在，也可以回答一下你刚才的问题。我敢肯定，阮二带着那样的一个消息去，你是不可能把他咔嚓了的。还有，我需要看看你有没有勇气为了最终的目的而涉险。事实证明，你来了，而且，只带着三个人。虽然我能够猜到，只要一有问题，就会有千军万马在短短的几十秒之内，出现在这里，但是，我还是要敬佩你的勇气。同时，也证明了自己的猜想。我也不是甘于平凡的人，希望有一番作为的。所以，算是各取所需。”

　　这话越说越嚣张了，她竟然口口声声说可以帮到张天泽。叶珊珊实在听不下去了，道：“姑娘，你明知道他是大魔神，也一定知道，在他的身边，聚拢着各式各样的超绝人才。你又有什么本事，可以帮得上他呢？”

　　大丫笑道：“凭我知道，你们在与罗威的对抗中，屡屡落在下风，先机尽失。按照实力对比，你们未必比不上罗威，为什么会落得连还手之力都没有呢？这就说明，在你们内部，智囊团出现了某个短板。而我，可以弥补这个短板！”

　　太自信的，太张扬了。张天泽甚至感觉到，自己上当了。阮二带来的消息，演变成类似三顾茅庐一样的行动。先不说罗浩是不是真的在这里，就算是人家这种手段，就足以证明，这女人有两把刷子。

　　他沉吟了一阵，突然问道：“就算是你有本事，那我怎么才能相信你呢？罗威以不要脸著称，手底下更是阴狠得紧，不说远的，他能够把同族同宗的罗家上下，一扫而空，这得是什么样的心理素质。我可以排除，你是他弄来的卧底吗？”

　　这倒是一个很大的问题，现在，仙魔两大传承已经脱离了最初的对抗，而是进入到几乎你死我活的境况。任何一个细节，都决定着一大传承的将来。作为大魔神，张天泽时刻感受得到，肩上的胆子有多沉重，不可能无缘无故的相信一个素昧平生的人。

　　还没等大丫解释，铁雄不乐意了，沉声道：“我操！你竟然不相信俺姐，真是脑袋进水了。大魔神怎么样？大魔神就可以不相信俺姐了吗？俺姐向来说一不二，从来没有忽悠人的时候，她要是说你今天死了，那你肯定看不到明天的太阳！”

　　尼玛！这里还有一个超大号的粉丝捧场，真他妈的撞了邪了。张天泽惊讶了一下，随即微微摇了摇头，这家伙还真是和罗天赐有的一拼，只要认准的人，认准的事情，就算是天王老子出来说那是错的，他也不会改变这个念头。

　　大丫倒没有一丝一毫的不满，反而轻轻笑了一声，道：“放心，我可以证明，和罗威没有一点关系。而且，还能够让所有人都知道，我会死心塌地的站在大魔神这边。不过，要等着安全的离开这里之后再说。”

　　两个人的对话刚刚进行到一半，赵长河大步流星的从外面走了进来。丛依依的肩上，还扛着一个小姑娘，看上去，应该是打晕了。赵长河直来直去的道：“这丫头很不情愿，给她看了纸条，还是不相信。为了不耽误时间，只能搞点小手段了。”

　　张天泽并不反对这种事急从权的行为，他点了点头，道：“趁着没人发现咱们的行踪，还是尽早的离开，省得一会招惹来什么麻烦。闲云野鹤不是什么好鸟，做酱油不咸，做醋酸着呢。”

　　完成了任务，张天泽也是长出了一口气，他不再停留，示意叶珊珊搀扶老太太，丛依依扛着小姑娘。他揪住铁雄的胳膊，准备洞穿空间。没成想，这边刚刚准备好，空间突然被封锁了，一个笨重的身躯，突兀的出现众人的面前。

　　张天泽一脸的苦笑，看来，有些事情就是这样，你越是希望来去平安，越是在关键的时刻被人打扰。来的这个笨拙的小胖老头，就是掌控着三块大陆的那位闲云野鹤。在这个位置，碰到这样的一个人，很明显，对方的来意是什么了。

　　只是让人没有想到的是，这个家伙会如此紧密的与罗威联盟。如果不是这样，这块大陆上也不可能出现罗浩的身影，更不会如此准确的拿捏到他的具体行踪。两位大人物一碰面，就注定了今天这件事，会引发巨大的波澜。

　　张天泽仰起头深吸了一口气，道：“我只能说，对你很失望。你的所作所为，可能关系到了亿万生灵的生死存亡。”


第1321章 一不做二不休

　　这句话可以看做是赤裸裸的威胁，也可以看做是一种感慨。不管从哪一个角度来说，都是绝对成立的。尤其是后面的说法，是绝对没有任何机会反驳的。谁都知道，一旦双方水火不相容的话，会带来多么可怕的后果。

　　相比之下，倒是赵长河最为实际，他瞬间出现在大丫的身后。以他的实力，根本不需要把刀子夹在这女人的脖子上，也能够实现胁迫的目的。显然，在赵长河的眼中，之所以会出现这样的情况，完全是这个大丫从中搞鬼，他们再一次中了人家的圈套。

　　闲云野鹤对他们这边的反应，倒是有点麻木不仁，甚至有点根本就不在乎的态度。很市侩的看着张天泽，道：“你们和罗威之间的事情，和我们没有任何的关系。而且，即便是战火再次燃烧，也波及不到我们的身上。但是，张魔神就这么悄然的走进我的地盘，显然是极为不友好的，也有可能把我们卷入到你们的恩怨当中。我这个人呢，没什么太大的爱好，就想图个清静。你说你们魔族没完没了的到处折腾，那也得有个下线不是？闲着没事，跑到我的地盘上，是不是想要祸水东引？如果真是这个心态，那你这是逼着我们和罗威联手。”

　　我操！连这种不要脸的话也说得出来，真是让张天泽佩服了。他甚至有些蔑视的看着对方，道：“我来都来了，说这些话还有意思吗？再说，你们……或许只是你一个人，早就卷进这场恩怨当中来了。不要自作聪明的认为，这世上除了你之外，都是傻瓜，这是会有很惨烈的后果的。”

　　闲云野鹤微微仰起脸，道：“怎么着，听着意思，你们魔族除了要和罗威开打之外，还对我们闲云野鹤有什么想法？要是你们有这个实力，那当然是好，如果没有这个实力，却非要恫吓本人，不好意思，老子也不是被吓大的！”

　　尼玛！这老家伙是真不懂还是假不懂？如果魔族只针对看得见摸得着的闲云野鹤们下手，他们还真抗拒不了这样的打击。摆明了，老东西是在打心理战，认为张天泽无论如何也不会在和罗威死扛的阶段，还有胆子与闲云野鹤们一较高下，这是自寻死路的节奏。

　　张天泽冷笑两声，道：“没错，我承认你不是吓大的，但是，你也必须承认，你没有办法承担我们魔族和魔兽一族的雷霆怒火。有些事情，我们彼此保持个默契也就罢了。现在公然挑衅，看来，你这个闲云野鹤中的败类，真是活得不耐烦了！”

　　这话可不是开玩笑了，因为张天泽给对方直接扒拉到败类的范围之内。也就是说，真的开打，也只是针对这一个老头，而不是整个闲云野鹤这个群体。那么，魔族可就轻松得很了。胖老头的脸色一下子就变了，市侩的眼神里，流露出一丝惊慌。

　　张天泽冷笑两声，道：“不要试图认为，罗威和你们有个什么联盟的协议，就可以在这个时候保护你们。他很清醒的明白，如果我向你们动手的话，对他是相当有利的。尔虞我诈的事情太多了，总有人会被当成牺牲品的。你，肯定是其中之一！”

　　还不等这个闲云野鹤做出反应，他营造出来的空间封锁，瞬间被击破，穆菲菲、花解语、摩罗霜儿，外加一个抱着盘龙棍的摩罗小莫，瞬间出现在张天泽的身边。紧随其后，有近千名近卫高手，把整个村子，都严密的控制起来。

　　穆菲菲脸上带着淡淡的笑意，道：“天泽说的话没错，你这种人要是还能够继续控制着三个大陆，又抱有对我们魔族和魔兽一族强烈的敌意，那么，我们会寝食难安的。再说，要是不给你们闲云野鹤们彰显一下我们的铁血意识，那么，今后你们闲云野鹤们岂不是更加的无法无天？”

　　花解语可没有这么好的涵养，怒骂道：“你他妈的就是一个找死的鸡，用来震慑猴子很有效果。所以，你死定了。不但是你死定了，你控制的三块大陆，都已经在我们全力的猛攻当中。捎带着，你的老婆孩子们，也会一起死，这叫斩草除根！”

　　这个游戏可玩大了，包括张天泽也没有想到，之前穆菲菲和寒青梅说，只是确保他的安全，没有说，一旦发生问题，会对三块大陆，采取如此狂野的报复行动。也就是说，从一开始，穆菲菲她们抱着的，就是要灭掉这个闲云野鹤，以及他掌控的三块大陆。

　　老头子显然也震惊了，他骇然的看着穆菲菲，向后倒退两步，似乎有逃跑的意思了。摩罗小莫轻飘飘的向前一步，奇准的卡住了他想要逃跑的路线。同时，空间封锁再次形成。摩罗小莫才几天的工夫，竟然成功的跨越了那一丝阻挡，进入到最初阶的无上道祖境界！

　　不过，这个老头子显然也不是一个人过来冒险的。外围突然传来激烈的仙力和魔力的碰撞声，激战，从村落之外彻底展开了。摩罗霜儿一声不吭的走了出去，很明显，这是去指挥外围的作战了。

　　张天泽虽然很被动，但是，却很欣然的接受了这样的一个现实。看来，闲云野鹤内部，真有一部分人跳得太高了，如果不给于凶狠的打击，今后，最先捣蛋的，有可能不是罗威，而是闲云野鹤这个群体了。

　　穆菲菲并没有搭理这个老头子，转身看了几眼身后的四个人，道：“人都找到了？要么，天泽你带着她们先回去，等这边的事情处理好了，我们在仔细研究一下，下一步该怎么进行。”

　　张天泽苦笑着摇了摇头，道：“那还研究个啥呀？既然已经这样了，那就一不做二不休，尽快的把这边的事情解决完，之后，抓紧时间，向闲云野鹤们公示，咱们为什么要动手，目的是什么。只有专业昂，才可以让咱们占据了舆论的制高点，把后患减小到最低。”


第1322章 两个彪子

　　老头子像是热锅上的蚂蚁，他们这边反而在说着干掉他之后的事情。放在谁的身上，恐怕也不会淡定。问题是，这么长时间了，老头子带过来的人，没有一个冲进来，这已经说明了一切。至于眼前，这一仗根本就没的可大，一名初阶的无上道祖，带着三个道祖虎视眈眈啊，这不是要了人的亲命吗？

　　他不想被人忽视，硬的不行，那就来软的，只要躲过眼前的劫难就行。正所谓留得青山在不愁没柴烧，他总算是找到了应该有的位置，市侩的眼神里，堆满了讨好的笑容，道：“张魔神，各位夫人，说来说去，咱们远日无怨近日无仇的，没有必要搞得这么……”

　　穆菲菲坚决的摆了摆手，道：“这个时候说这些话已经没有什么意义了，不要以为你私下里勾结罗威，违背良心和道德达成了协议，我们一无所知。走到了今天这一步，你是咎由自取，同时，也给了我们一个杀鸡儆猴的好时机，所以，你最好还是乖乖的等着我们出手。”

　　她没有多少时间，在这个老头子身上浪费太多的口舌，转头看了一眼摩罗小莫，道：“小莫，把这个老家伙干掉，实在是太碍眼了。花姐，麻烦你去看一看外面的情况，小心其他闲云野鹤过来凑热闹。”

　　她的淡定和坚决，完全超出了大丫的预料，她的目光始终盯着这位比肩张天泽的重量级人物。等这边刚刚分派完，她主动的插嘴道：“菲菲夫人，我觉得开战的同时，就应该向各个闲云野鹤发出通报。警告他们保持旁观，同时，表示魔族无意和闲云野鹤们为敌。之所以出现这种情况，完全是被迫行为。”

　　穆菲菲看了大丫一眼，并没有和她有什么交流，转头看向叶珊珊，道：“按照这个姑娘的说法办，你马上回去通知老大。另外，咱们这边已经不需要增援了，人手足够，家里做好防御就可以了。”

　　叶珊珊一边应着，一边指了指肩头上的那个女孩子。穆菲菲点头道：“成，天泽，你带着他们几位一起回去。家里要是没有人坐镇，终究不是个办法。这边你放心，我们很快就会完成既定任务的。”

　　张天泽要是这个时候离开，那才是见鬼呢。尤其是整个战斗已经打响了，那就更不能临阵退缩。略微沉吟了一下，道：“长河大哥，这件事交给你去了。麻烦你带着大家先走，我这边处理完毕，也会跟着你们一起离开的。”

　　说完这句话，他转身看向激战中的战场。摩罗小莫现在的实力有些骇人听闻的感觉，她从来都是一个不间断把惊喜带过来，又让你永远无法理解她是怎么做到的。比如现在，如果没有她，这个老东西能不能够留下来，都是个问题。

　　谁能够想到，这个市侩而又怕死的老头子，竟然也是跨过了那道鸿沟的最初级的无上道祖呢？他和摩罗小莫的激战，竟然是势均力敌。这样的情况，让人多少有些惊讶。当然，按照现在的情况看，只要有一个人插手，哪怕是一个不朽天尊，都够这个老头子喝一壶的。

　　张天泽没好意思直接插手，毕竟，他的身份和地位不同了。穆菲菲同样没有出手，两名魔族高手悄然的逼近老头子的背后，看得出来，只要稍稍吸引一下这个老东西的注意力，摩罗小莫一棍子就能够砸死他。

　　一切都已经不是问题了，张天泽看着十分为难，不想离开的赵长河，脸上也是很无奈，现在，所有人把他的安全，牢牢的放在第一位上，这是好事，也是负担。最少，张天泽感觉自己现在连行动都受到了一定的限制。

　　正郁闷呢，一道黑影冲天而降，巨大的锤头，抡圆了直接砸向闲云野鹤的头顶。同时怒骂道：“你他妈的老畜生，老子看你就不顺眼！”

　　轰的一声巨响，罗天赐连滚带爬的被震飞了七八米。好在这家伙皮糙肉厚，抗击打能力超强。一骨碌身子，从地上爬了起来，大骂道：“我操！你敢揍老子，老子弄死你！”

　　两米多高的大个子，拎着一个长柄大锤，憨呼呼的样子，立马引起了铁雄的注意，他掂量了一下手中的两个短锤，大致上认为，这两个也就顶得上人家的一个。争强好胜之心立马膨胀。一声不吭，轮着大锤也冲了上去。

　　好家伙，这俩神力高手一起发力，两名魔族的人手基本上都没办法靠前了，主要是这两个家伙根本不管别人怎么样，搞不好还得被误伤。当然，他们的参战，严重影响到老头子的反应能力，最终，被摩罗小莫一棍子戳在腰间，直接摔到了张天泽的面前。

　　更不行的是，这一下子已经把他打得没有了还手之力。本来，还想说上两句，希望张天泽关键时刻能够回心转意，没成想，三个大锤头一起砸了下来，嘭的一声巨响，老头子竟然被砸了一个稀巴烂，连命魂都没有来得及逃脱，直接挤爆了。

　　罗天赐拎着大锤退后了两步，惊讶的看着铁雄，问道：“你谁呀你，感觉老子用大锤，有点意思啊。怎么，被咱家张老弟收编了？”

　　铁雄也在傻呵呵的打量着他，一脸惊讶的道：“你不赖呀，有两把刷子，要不咱们找个地方比划比划去？有种没种？有种就跟着咱走！”

　　罗天赐怕这个？他就从来不知道死字是怎么写的。大大咧咧的扛起大锤，道：“成，谁他妈的要是跑，谁他妈的就是乌龟王八蛋。你说上哪，咱们走。”

　　好家伙，本来是出来公干的，两个人惊讶较上劲了。张天泽哭笑不得的看着他们，一时也不知道说什么好。不过，他可以百分之百的确认，罗天赐的实力，绝对高于铁雄，也就是说，危险是一定不会有的。

　　倒是穆菲菲看出了迹象，道：“罗大哥，干脆，你们两个带上这三位，直接回家打去，打累了，还有吃有喝有地方睡觉去。谁要是不服，明天接着再打，怎么样？”


第1323章 这不是误会

　　两个家伙都是一顿不吃就可以饿得要死要活的家伙，一听说这么说，二话不说，把另外三个人带上，直接走人。有他们两个在，危险倒是不存在了。张天泽也算是长出了一口气，真正高兴的，反倒是赵长河，他不需要脱离张天泽的身边。

　　穆菲菲环视了一下四周的情况，一边往外走，一边问道：“天泽，那个轮椅上的女孩子，看上去有那么一点意思，是怎么一个人，你有没有了解过？”

　　张天泽自然不会隐瞒，把整个事情经过详详细细的说了一遍。而且，穆菲菲也相当的重视，甚至，把一些略显模糊的地方，又来回的问了几遍。最终，眉头微微的皱了起来，道：“天泽，这丫头是个人才，或许能够用得上。”

　　听了这话，张天泽也承认，道：“我觉得她确实是个人才，但是，这个人能不能真心的帮着我们做事，还是个问题。所以，我们对她，还要有保留，先弄清楚出身再说。在这样的一个小村子里，我绝对不相信，能够出现这样的人才。”

　　穆菲菲只是点头，并没有说什么。一行人到达村外的时候，战斗已经结束了。死老头带来的三千多人，已经全部被剿灭。毕竟，闲云野鹤也是一个人实力超强，统领的大陆，就算是有本事训练处真正的高手，那也是需要时间的。

　　最少在现在这种时段，真要是全面作战的话，对方肯定不是他们的对手。整体优势，实在是太明显了。就算是魔族把第六脉的人手派出来，也足够这帮家伙喝一壶的。只不过，在顶尖高手这个层次，张天泽一家子，必须要出面，或者调动魔兽一族的那些族老们。

　　张天泽缓过神来，问道：“罗浩的具体位置确认没有？这小子，我们必须要拿在手上，才能逼着罗威站出来，和咱们一战。我看大家都在这里，是不是忽略了罗浩这个东西？”

　　穆菲菲微微摇了摇头，道：“我们还是不如罗威阴险，在这边发生了异动之后，他就已经接到了消息。我们最先采取行动的地方，就是罗浩所处的豪宅。可惜的是，我们几乎是和罗威同时到达，还没有准备妥当，被他打了一个措手不及，损失了五六名高手，逃走了。”

　　张天泽目瞪口呆，看来，罗威所谓的和闲云野鹤们合作，也不过是一个花招，人家丝毫没有放弃对自己儿子的保护。这边刚刚有所动静，那边就把人带走了。刚才被打死的老头，实在是太冤枉了，也不知道他是怎么想的，这样的傻事，也能够做得出来。

　　看着张天泽惊讶的眼神，穆菲菲叹了一口气，道：“不能不承认，咱们在和罗威的争斗中，始终处在下风。而他又总能把不可能变成可能。就说这个那罗浩作人质的事情吧，很明显的一个骗局，偏偏就有人相信，还把自己的老命搭上了。没办法，恶人只能咱们来做。不过，这一次也是有所收获的。和咱们魔族作对，玩阳奉阴违，背后下刀子的，那就一定要扑灭。同时，也让其他的闲云野鹤们看看，与罗威合作，无论开出什么样的价码，都只是水中月镜中花，这已经可以给他们上一堂生动的教学课了。”

　　张天泽无奈的苦笑，道：“也不全是好处吧，最起码，我认为闲云野鹤们被敲打的同时，他们也会重新审视我们。今后，这帮家伙更不可能与我们合作了。同时，他们也不会招惹罗威，能躲一阵是一阵，以后瞧准机会再出手了。”

　　穆菲菲冷笑两声，道：“没谁可以逃脱这次的纷争，闲云野鹤们一直标榜的东西，和他们现在所表现出来的态度，完全是自打耳光。既然已经疼了，我会让他们更疼上一点。否则，他们永远不会知道，什么事情应该做，尽早做，一刻都不能耽误。”

　　张天泽没有再吭声，既然穆菲菲已经有了完全的准备，他再说什么，也没有什么实际意义了。倒是接下来会发生什么事情，很值得期待。攻击闲云野鹤们当中，最为强大的一个家伙，其他的会不会兔死狐悲，一拥而上呢？

　　一行人并没有在这里做过多的停留，早早的扑向这块大陆上的霸主所在门派。很遗憾，他们来晚了一步，这里早就被段雄带着人给扑灭了。没看出有什么激烈的抵抗，由此也能判断出，双方实力的差距，究竟有多大了。

　　两个人稍作驻足，直奔另外一块大陆的霸主控制的祖庭山。这里是梦想负责主攻，和之前的情况有太大的不同，他们虽然占领了对方的祖庭道场，但是，却没能一举彻底消灭对方的实力。

　　在张天泽等人到达这里的时候，祖庭道场上出现了明显的对峙。只是，对方露头的，并不是什么霸主，而是七八个闲云野鹤。一个个横眉立目的站在那里，盯着数千名近卫。梦想的情况也不太好，明显左肩膀上留下了伤痕。

　　张天泽冷哼一声，大步走上去，看着六七个闲云野鹤，沉声道：“各位，你们这是要与我们魔族全面开战的态度吗？没什么大不了的，我们接的起你们的挑战。而且，面对你们这样助纣为虐的家伙，也不会有任何仁慈之心的。”

　　六七个老头相互对视了一眼，表情一下子凝重起来。对待梦想，他们倒是可以从容。面对张天泽这位声名赫赫的魔族大魔神，可就不那么简单了。因为对方一句话，就可以决定，魔族和闲云野鹤们之间的关系。况且，他们很清楚，单打独斗或者还能够抗衡，要是全面开战，那真就是死路一条了。

　　一名老头率先走出来，道：“张魔神，我们闲云野鹤和你们魔族，并没有势不两立的意思，也没有阻碍你们任何发展的前景。自然，也就不存在什么仇恨一说。但是，今天你们的所作所为，让我们必须重新审视这些东西了。因为你们违背了某种默契，悍然下手了。”


第1324章 有得有失

　　这话说的有些让人怒不可竭了，罗浩当成人质，放置在这里。由此达成了他们和罗威之间的某种默契。如果说这些还没有触动魔族的利益，那么，还能有什么事可以触动了呢？这简直是在挑战魔族的底线！

　　张天泽脸子黑下来的同时，明显有一种怒不可遏的杀气了。他眯缝着眼珠子，看了对方两眼，道：“你的意思是说，以罗浩为人质，暗中和罗威联手对抗我们魔族，是一种友善的举动了？如果是这样的话，我们也会很友善的消灭你们，省得有人不甘寂寞的在我们背后捅刀子！”

　　很明显，那个老头子的脸色一下子绿了。或许，他们还没有意识到，罗浩这件事已经暴露了。那么，张天泽突然之间，对这三块大陆动手，摆明了就是赤裸裸的挑衅。这样一来，这几个老头子感觉到后脖颈子发凉了。

　　要说在一年多前，闲云野鹤的个体实力，对张天泽一家子，是一个严重的震慑。那么，今时今日就完全不同了。在这样的优势消失之后，他们就感觉到了自己的困境。整体控制的地域实力，与人家根本就不在一个档次上，全面开战，这不是开玩笑吗？

　　看着这几个老头子沉默下来，张天泽的火气稍稍平和了一点。道：“你们现在撤走还来得及，我们魔族不是蛮不讲理的团体，也明白一些人情世故。这件事，或许是一个人，或者一部分人造成的，罪魁祸首我们已经处理掉了。接下来要怎么做，我们内部要形成一个决定才行。当然，你们要是继续玩这一套，那就对不起了。”

　　几个老头子相互对视了两眼，立马准备撤退。不过，这个时候，穆菲菲张嘴了，道：“各位，你们回去我并不打算阻拦，但是，你们闲云野鹤也必须要认清形势，认识到自己的错误。我们很希望在整体打击你们之前，闲云野鹤这边，有个合理的解释和态度出来。”

　　几个老头子听清楚了，也听明白了，却没敢吭声，直接走人了。这件事情，可不是想象中那么简单的。闲云野鹤们的人数并不少，他们几个要是能够决定，那就不会只有这几个人来支援了。闲云野鹤的团体，说成是一盘散沙其实也不为过。

　　看着这帮家伙滚蛋了，梦想怒骂了一声，马上指挥人手，对整个祖庭山进行扫清行动。可惜的是，这样的行动已经没有什么实际意义了，被这几个老头子足足挡住了一个多小时，包括耗子，可能都逃难了，怎么可能还有人留下来，等着他们去杀？

　　这真是一个令人懊恼的事情，段雄和罗天赐，都早早的完成了任务，梦想却受阻，明显是很丢人的事情。张天泽能够感觉到，他现如今内心的愤怒和无奈，笑道：“梦想大哥，有些事情是运气上的，和你的能力，并没有什么关系。”

　　穆菲菲在旁边插嘴道：“这件事还真和运气搭不上边，这个地方，就是被我们弄死的那个老头子的老巢，一旦发生什么事，他的几个朋友，自然会出面帮忙。从梦想大哥带队来的时候，我们就预料到了，可能会发生这类事。当时之所以选择由梦想大哥来啃硬骨头，就是因为段雄段大哥人比较暴躁，遇到这种情况，很可能不分青红皂白的直接出手。那样，我们会造成很大的损失。罗大哥那就不用说了，谁敢挡着他，那就得弄死他才算是个了结。所以，我们都认为梦想大哥最为沉着，自然，这样的凶险所在，也就交给了你。”

　　这话说的很令人舒坦，明明白白是一件相对失败的行动，但是，却很合乎情理的给梦想扣上了一个高高的帽子，一跃成为行动中最为出色的人物了。包括张天泽，也不得不承认，在收买人心方面，他还是太年轻了一些。

　　梦想被说得有些不好意思，但是，内心中却很是激动。看来，关键时刻，还得是一家人，才能够值得信任，委以重任。他和张天泽之间，那可是师兄弟，外加干兄弟。如果不是妹子不争气，那就是大舅子和妹夫之间的关系了。

　　不过，一想到这个问题，他就感觉到万分的失落。如果他的妹子，有那么一点点眼光的话，萧萧雨现在的位置，那就是她的。现在可倒好，躲在家里，守着一个没爹的孩子，连人都不敢见，这不也是人生吗？

　　张天泽可没有想那么多，环视了一下这里的情况，道：“既然整体的行动都已经结束了，咱们还是早一点的回去。万一罗威这个老王八蛋，借用这样的机会，突然偷袭我们的话，那就是个不大不小的麻烦了。”

　　穆菲菲对这个地方，也没什么兴趣。他们的主要目的，首先是要拿下罗浩，事实证明，失手了。第二个，就是要打掉敢于公然和他们对着干的那个闲云野鹤。这个目的倒是没有任何的问题，轻松搞定了。所以，留下来已经没有意义。

　　两个人带着队伍，直接回到魔族的新圣地当中。刚刚走上广场，就看到罗天赐和铁雄正在叮叮咣咣像是打铁一样，相互抡锤子。搞得一群武士，捂着耳朵，躲得远远的看热闹。张天泽也没有出声，只是一边摇头，一边走进正堂当中。

　　看到他们回来，萧萧雨总算是长出了一口气，站起身，道：“我已经了解了一点情况，罗浩没有拿下，也不算是失败。只要闲云野鹤们，以后别不知道个深浅，在旁边嚼舌头做烂眼边子的事情就足够了。至于罗威，咱们就算是不找他，他也不会放过我们的。”

　　话说的很轻松，但是，穆菲菲显然不这么认为。当然，她也不可能当着众人的面，去顶撞萧萧雨。淡然的坐下来之后，道：“有得有失的同时，也让我们彻底明白了，咱们和罗威之间，确实存在差距。尤其是对事情的判断方面，就更加的失败了。”


第1325章 渊源

　　在这一点上，大家都没有任何的意见。自从和罗威认识以来，可以说被人玩、弄在股掌之上，先机尽失。这种局面如果不能扭转的话，之后的对抗就算是不会失败，也绝对没有取胜的可能，这才是他们眼下面对的最大困难所在。

　　因为事实就摆在眼前，所以，大家表现得都相当的沉默。包括张天泽，肩上的压力更重。可以说，自从穆菲菲和寒青梅双剑合璧以来，他们都是战无不胜攻无不克。而罗威出现之后，一切完全脱离了这个轨道。

　　沉默了一会，张天泽还是把大丫的事情说了出来。这女人看上去神神叨叨的，就算是不接受她所谓的投诚，最少，也得对这个人的出身，以及其诡异的表现，有个说法才行。所以，在这件事上，他并没有打算隐瞒什么。

　　作为直接参与者，和最先见到这个女人的穆菲菲，很直接的道：“最少，我认为这个女人是个人物，现在，咱们短板，任何可能成为助力的人物，咱们都不能放过。这样，我看，就请哪位大丫过来，咱们大家都考量一下。”

　　在场的众人果然没有任何的异议，只是，一些自认为没有这个能力的人，早早的退场。即便是作为大老婆的甘柔、陈嫣然、龙影、林欣欣等人，也是主动的闪了。这件事比作战还重大，她们也觉得，没有能力分辨一个人的内心。

　　过了大约十五分钟，大丫坐着那个造型恐怖的轮椅，从外面缓缓的滚动进来。不得不说，这玩意是很让人震惊，它竟然拥有着动力，行动很慢，却能显示出极为灵活的一面。也就是说，如果龙纹枪是神器的话，那么，这个轮椅绝对也拥有着某种神奇的地方。

　　张天泽很在意那个轮椅的走向，目光瞬间凝重起来，一股隐隐的气势，也在不知不觉当中释放出来。大丫很明白是什么让这位大魔神感觉到危机感，双手平摊，离开轮椅的扶手，向众人致敬。

　　之后，才微笑着道：“真是不好意思，这个轮椅给大家带来了一种视觉冲击，以及某种威胁的感觉。没错，大家猜测的是正确的，这个轮椅是一件武器，还是致命的武器。但是，我不会利用它对大家进行任何的偷袭，因为，我是真心的希望能够加入到你们的序列当中。”

　　这份坦诚，倒是让大家的印象好了一些。寒青梅微微一笑，道：“大丫姑娘，我对你并不了解，但是，对你现在的表现，有着某种好奇。假如你真的和自己说的一样有能力，为什么会屈身在一个小村子里，不问外事。好像……还要依靠阮二的偷盗行为，来维持生计。”

　　大丫同样微笑着道：“首先，我回来的时间并不长，即便想要有所作为，也得看清楚形势才行。其次，每一个人都是一样，哪怕有人招揽，也得自己认同才行。再次，我本来打算潜修一段时间之后再说的，但是，罗威的所作所为，激怒我了。”

　　我操！这件事听上去，还挺复杂的。不过，对方说的前两点，倒是可以理解。当然，前提是她真的刚刚回到村子里。寒青梅继续问道：“那么，在此之前，大丫姑娘在什么地方高就呢？”

　　大丫微微摇了摇头，道：“高就谈不上，其实，我一直追随着师父学艺。直到半年多之前，才回归母亲身边的。这当中的原因，我现在开始解释。否则，你们永远都不会相信我这个突兀出现的女人。我之所以不会投靠陈老头，那是因为，他亲手杀掉了我的师父，这是血海深仇。师父之于我，那就相当于养母，这种仇恨，无论如何都放不下的，而且，我还要复仇！这也是为什么，我不投靠闲云野鹤的原因，他们内部根本不可能达成一致，与罗威对抗。至于我的师父……我想，大家就算是没有见过，也不会陌生。她是罗威的结发妻子，也就是罗雨和罗雪夫人的母亲。我在很小的时候，被她老人家遇到，便带在身边了。这个各位不需要怀疑，我的存在，罗家姐妹是知道的，很小的时候，我们也见过面。”

　　尼玛！这是真的吗？众人的表情一下子生动起来。寒青梅转头在自家人的脸上一一扫过，这才问道：“大丫姑娘，既然你这么说，我们最少对你的出身已经明了了。但是，对你的怀疑态度依旧存在。大家都是聪明人，你应该能够理解。”

　　大丫笑道：“这个自然，如果我只说是罗威夫人的弟子，你们同样认为，有可能我是使得师父死去的某个推手。好吧，那我就继续说说。师父在很多年以前，死掉和水葬的事情，其实是罗威撒下的弥天大谎！师父她老人家并没有死，而是被一种药造成假死状态。其目的，是被罗威的甜言蜜语给迷惑了，认为罗家两兄弟是想要置他们一家于死地。况且，罗威当时的双腿已经明显出现了不适，迟早会瘫痪的。这件事，就被影射为是罗家两兄弟偷偷下毒。在如此紧迫的局面之下，而师父又那么相信罗威的情况下，她老人家一个人漂流到遥远的不毛之地，开始为罗威这个小人，打造一支秘密队伍。准备在这个小人的生命受到威胁的情况下，一举击破罗霸和罗勇的阴谋。不得不说，罗威真的是无耻至极，他给师父的说法是，终究是亲兄弟，无论如何他都下不去手。如果这一辈子，罗霸和罗勇都不对他进行威胁的话，那么，师父打造的队伍，就永远不会有行动的那一天。可是，很多事情就是这样。当这支队伍打造距离成功越来越近的时候，罗威开始有意无意的高密度到师父这边来，开始利用各种手段，把这批高手掌控起来。师父当时并没有晓得他是一个狼心狗肺的王八蛋，反而很高兴的把队伍进行移交，直到她即将咽下最后一口气的时候，才发现……”


第1326章 钢铁小怪兽

　　大丫说到这里，开始哽咽起来。双眼也是红红的，谁都能够看得出来，她内心那种哀伤和悲愤。拥有读心术能力的花解语，不着痕迹的冲着其他人微微的点头，证明，这女人现在的表现是发自肺腑，并不是故意做作。

　　同样拥有看破人心本事的穆菲菲和寒青梅，在这个问题上，也表现出了一种认同感。但是，表情上，却没有丝毫的变化，只是这么盯着大丫哽咽了许久，才开始下一轮的自我介绍。

　　“师父是中毒死的，那种剧毒是罗威这个王八蛋亲手下在饭菜里面的。而在师父最痛苦的时候，他却带着那个不要脸的女人，以及狗崽子罗浩出现了！这也是师父为什么选择神魂俱灭，连命魂都放弃夺舍重生的原因。她、她无法接受这个事实，任谁也没有办法接受这个事实！”

　　说到最后，大丫再也控制不住内心的哀伤和愤怒，近乎咆哮的大声吼着。在场的所有人都保持着沉默，但是，每个人的清楚，假如这件事发生在他们身上，同样无法面对和接受，最终的选择，肯定是神魂俱灭了。罗威对自己的结发妻子都能下得了如此狠手，真是毫无人性！

　　在一片沉默当中，大丫再次哽咽着道：“师父当时忍住了令人难以承受的痛苦，利用无上能力，进入到假死状态，骗过了罗威，而被成功的坠石沉海。她之所以这么做，就是想要见我最后一面，把这件事告诉我，再转达给罗雨、罗雪两名姐妹知道。让她们防备这个畜生父亲，对她们也下毒手。……而当我在另外一个不为人知的小岛上修炼逃过一劫，再次见到师父她老人家的时候。师父……师父的肚肠已经被毒药腐蚀出一个大洞，脸上也多出露出了森森的白骨……太、太惨了……呜呜……”

　　痛哭了一阵，她才继续道：“师父临终说、说她不恨罗威，是怪自己瞎了眼。我、我知道，她是怕我复仇，而白白搭上性命。可是，我怎么可能对这件事视而不见呢？只是，我一个人实在没有办法做到这一点，只能呆在家里寻找可以信赖的人投靠，再实施复仇。经过半年多来的观察，我终于确认，如果罗威有一个足矣令他一败涂地的敌人的话，那一定是大魔神。可是，我和你们都没有见过面，贸然投靠是不会被认同的。还有，罗雪和罗雪夫人也不可能被允许和我相见的。我知道，你们对她们姐妹，并不相信。”

　　张天泽的心微微一震，没错，大丫说的这些无疑是正确的。假如她之前以罗家姐妹母亲弟子的身份，前来投效，又或者求见罗家姐妹的话，他无论如何都不可能允许她们见面。因为，万一其中有什么问题的话，将是一场灾难。

　　大丫的情绪稍稍稳定了一下，这才继续说道：“所以，我开始留意闲云野鹤这边的动静，并采取了一些手段。最终发现了罗浩这个小王八蛋的踪迹，便唆使弟弟做出了这一场荒唐事。我想，大魔神和各位夫人一定看出其中破绽比比皆是，逻辑也说不通，产生浓厚的兴趣。这样，你们会主动的采取一些手段，大魔神更是会直接出现在我的面前。这样机会就会有了，之后，你们会以雷霆手段杀鸡儆猴，再对我的一切产生兴趣，机会也就此出现了。现在，我能出现在这个地方，目的达到了。”

　　她开诚布公，说的也十分的坦然，这让大家的好感度有所提升。穆菲菲点头道：“没想到，你还有这样一个惨痛的过去。不过，我认为你探知罗浩行动的这件事，显然还是有着漏洞的。如果我没猜错的话，你仅仅是地皇境界，这个境界外加不良于行，是不能完成这种任务的。如果说你借助阮二和铁雄去完成，这也绝不可能。你弟弟这个人有劣根，成不了大气候，也不是托付大事的人。至于铁雄，他是一个很好的护卫，又或者，他是很好的战士，却也仅此而已，这都可能成就任何大事。”

　　话音落地，在张天泽震惊当中，以及穆菲菲、寒青梅等人淡定的目光里，大丫站起来了！还绕着轮椅走了一圈，又重新坐了下去。接着，轮椅突然出现大规模的自我改动，速度极快，看得人是眼花缭乱，最终，竟然把大丫整个人包裹在其中，只露出一双被透明物质保护起来的双眼。

　　现在看上去，这女人就是一个小型的钢铁怪兽，整个人的气息完全都不见了，代之而起的，是浓重的威胁感。就算是张天泽这样一位道祖，还是有种不寒而栗的躁动。这个钢铁小怪兽，绝对可以威胁到他的安全！

　　太他妈的恐怖了！这到底是个什么样的女人啊，那个轮椅到底是个什么东西啊，怎么会有这种百思不得其解的变化，而又怎么可能产生这么可怕的能量呢？目瞪口呆当中，钢铁小怪兽再次快速的复原，大丫重新坐在那个轮椅上，像是什么也没有发生过。

　　张天泽甚至以为这是一种幻觉，快速的揉了揉眼睛，骇然的看着对方。大丫叹了一口气，道：“这是师父留给我的神器，发动它仅仅需要地皇境界的仙力就可以了。而我的天赋有限，恐怕穷极一生，也不可能超越地皇境界。这也是为什么师父宁可把这件神器送给我，而不是交给罗雨、罗雪夫人姐妹的原因。她觉得，我有头脑，与这件神器有着天大的缘分。将来，可以借助头脑和神器，来保证罗雨和罗雪夫人的终身安全。唉——”

　　好了，真相已经付出水面了。大丫并不是不良于行，而是要制造这种假象来迷惑对手。另外，她的实力实在是拿不出手，只能寸步不离这件神器，才能够达到自保，甚至是攻击对手的目的。这一切的一切，都是那么不可思议。但是，又不能不承认，这都是真实存在的。


第1327章 一拍即合

　　当然，这一切就算是再顺理成章，还是需要最终一个步骤。那就是要罗雨和罗雪亲自确认，这个女人就是她们母亲的弟子。因此，穆菲菲派人去魔兽一族的圣地，把这对姐妹接了过来。

　　一切都没有任何的意外，这对姐妹先是发了一会呆，随即，都认出来大丫。毕竟，十多年没有见过了，都说女大十八变，出现这种事，并不是什么意外。三个人见面，是抱头痛哭。而大丫也仅仅说了师父真正死去的消息，并没有把其他事带出来。

　　这样的表现，让大家都十分的认同。既然已经这样了，如此残忍的事实，还是让它烂在肚子里的好。罗家姐妹已经彻底与父亲反目成仇了，何必还要把这不堪承受之痛，强加在她们的头上呢？

　　等她们诉说了离愁和想念，又安安稳稳的吃了一顿晚饭之后。正堂当中，再次剩下了张天泽和仅有的几位大老婆以及大丫。这次，穆菲菲没有任何犹豫的走上去，拉住大丫的手，简单明了的道：“我们真诚希望你能够加入我们的队伍，张家现在处处被动，先机尽失，需要你来帮忙掌舵。”

　　我操！这句话说得够重了，不但是希望加入，还要让这个第一天到达这里的女人掌舵。不能不说，穆菲菲做人足够大气，也表现出了一方雄主的气度！大丫同样干脆，站起身，郑重其事的道：“谢谢大魔神和各位大夫人们的信任，从今以后，我必将肝脑涂地报答你们的知遇之恩。”

　　穆菲菲微笑着伸出手，在她的肩头上轻轻拍了拍，道：“什么都不要说了，咱们说难听点，就一拍即合。说好听点，是志同道合。无论是哪一种，结果都是一样的。而且，我可以负责任的说，你的生命力和境界无关，一定会陪着我们到老的。咱们家里，有着这方面最杰出的人才！”

　　大丫的眼圈再次红了起来，没错，魔族和魔兽一族需要她出现，张家也需要她出现。但是，她何尝不是需要有魔族和魔兽一族以及张家这样的势力出现并接纳？这是她复仇最根本的要素，同样，对方的信任，也给了她无比的勇气和信心。

　　张天泽静静的坐在那里，一直没有吭声。在谈话当中，他已经确认这个大丫绝对不是个易与之辈，其缜密的思路，以及精准的目光，都能令人有种茅塞顿开的感觉。可以说，她就算是还没有真正显示出足够的能力，却已经初步具备了穆菲菲和寒青梅的那种气度。

　　这当然是天大的好事，假如这个女人也能够成为张家智囊团中一员，三个女人绝对可以做出一番大事业来。张天泽同样很高兴，他绝对相信穆菲菲和寒青梅的目光，她们认准的人，那就是个百分之百的人才！

　　本来，这边的事情完事，他必须要重新回到魔兽一族圣地坐镇。可是，外面的罗天赐和铁雄两个人，吃了晚饭喝了酒，又开始打起来了，叮叮当当的，类似打铁一样的动静，就没有消停过。他担心这俩家伙打出真火，只能留下来。

　　这样，他总算是有机会看到大丫头角峥嵘的一面了。大老婆们坐在大厅上，开始研究下一步如何进行。此时，大丫绝对坚决的道：“打掉了冒头的闲云野鹤，这仅仅是体现出了咱们魔族对那些勾结罗威者的态度，以及雷霆手段。但是，这还不足够。我们还要展现出另外一面，那就是不但要干掉这类的王八蛋，还要霸占他们的地盘。也就说，你们闲云野鹤中，谁犯了错误，不但丢了命，还要挤压整体的势力范围。只有这样，才能形成真正的震慑。而且，在闲云野鹤内部，也会产生下意识的相互约束的机制。否则，我们魔族和魔兽一族，不间断的把楔子搭进去，迟早，他们就会被我们蚕食掉，或者形成有力的钳制！”

　　在这个问题上，大家也曾经有过想法。但是，并没能形成决议。原因就在于，他们不能把战线拉得太长。战线越长，痛脚就越多，罗威可以选择打击他们的地方就越发的防不胜防。而大丫第一次提出个人的见解，显然也不好拒绝。

　　当然，这件事关系到魔族和魔兽一族的整体利益，再怎么给面子，也是有底线的。穆菲菲和寒青梅都没有吭声，目光却都盯着大丫，等待她给出一个合理的想法。拿下三块大陆不是问题，怎么保全就需要有理有据了。

　　大丫也没有客气，道：“派出代表，控制原霸主的祖庭山，宣誓存在。这方面不需要有太大的投入，哪怕驻扎一个人也成。但是，如果谁要想闹事或者反对，咱们一定要坚决的打掉，表示咱们的态度。另外，那些小传承是可以利用的。他们一直以来，希望借着咱们的力量，扩充传承领地。正好，我们宣誓存在的同时，允许他们全力去那边发展。说实在的，小传承的目的简单明确，不陆续的给他们甜头，还是会造成人心不稳的。但是，这个度掌握在我们自己的手里。他们可以扩张，却绝对不能允许达到威胁我们存在的地步。”

　　这不是一个最佳的办法，却是一个尝试。同时，也是对闲云野鹤的容忍底线的一个试探。穆菲菲和寒青梅都有过想法，却不是太主动。既然大丫已经说的很清楚了，穆菲菲和寒青梅的目光一齐看过来。

　　同样，萧萧雨在这个问题上，也没有表态，同样看过来。张天泽深吸了一口气，道：“既然大家都没有反对意见，那就这么做。不过，人手方面，不能再允许第六脉扩张了。其他五脉现在的情况也不是很顺利，尤其是心魔和地魔两脉衰落得比较明显。我建议，由这两脉派出人手，对两块大陆宣誓存在。其中，心魔两块大陆！”

　　他的拍板，立马得到了大家的认同。萧萧雨这时才张嘴道：“对闲云野鹤们的压力，我认为还不够，必要的时候，我们可以派出精锐，对三块大陆进行勘察。”


第1328章 新兄弟

　　这件事被连夜执行，由此可见，张家对于大丫的支持。同样，他们的行为，也对闲云野鹤们是一次很重大的打击。本来，在收拾掉那个挑头的王八蛋之后，魔族在三块大陆上彻底消失。其他的闲云野鹤们还打算扩张一下势力范围，谁承想，张天泽突然来了一个硬手。

　　在那边一片哗然当中，张天泽倒是很轻松，一大早，就看着两个傻大个在广场上死磕。段雄、赵长河、梦想，也是饶有兴致的站在旁边看热闹。在张天泽的身边，还有甘柔，他们几个是最初同生死共患难的兄弟，感情尤为深厚。

　　不得不说，这俩家伙的战斗力，完全超出了大家的想象。他们的天生神力，在此时也被淋漓尽致的表现出来。已经打了一天一夜，该用的手段都已经用过了。现在，他们就是简单直接的一锤接着一锤的死磕。

　　当然，相比之下，罗天赐这个憨呼呼的家伙，也不知道怎么了，竟然学会留手了。不然，铁雄就算是再怎么强悍，也绝对不是他的对手。境界摆在这里，这几乎是任何人都不可逾越的坎。

　　甘柔捂着耳朵，显得很兴奋。只是，她的目光不仅仅盯着场上死磕的两个傻大个，还注意到了一个娉婷的身影。她嘻嘻的笑道：“师哥，有好戏看了，楚乐出现了，这下子，罗大哥可就有难了。”

　　张天泽移动了一下目光，果然发现了楚乐的身影，他嘿嘿的也跟着笑了起来。场上的两个傻大个用尽最后一点力气，再次死磕了一下，同时坐在大口大口的喘着粗气。看得出来，这一战基本要结束了。

　　楚乐黑着脸子出现在广场上，指着罗天赐，怒骂道：“你个傻子，打起来没完是不是？老婆孩子，你都不要了？是不是看姑奶奶给你好脸了，又不知道自己姓什么了？”

　　刚才还霸气纵横的罗天赐，一下子没了底气，吃力的从地上爬起来，嘿嘿的傻笑着道：“怎么可能呢，小乐别生气，我这就回去洗衣服做饭带孩子去……”

　　张天泽再也忍不住，哈哈的大笑起来。赵长河等人，在旁边也嘿嘿的笑个不停。楚乐对张天泽倒也不是那么的害怕，翻了一个大白眼，道：“大魔神，傻家伙就是被你带坏了。前几天，硬是看着一个小丫头，眼珠子都不会动了，哼！这件事，我得找大夫人们说道说道。”

　　张天泽立马不笑了，这他妈的就算是罗天赐花花肠子动了，和他有个屁的关系？再说，就罗天赐都快成肺气肿的状态，借他八个胆子，也不敢在这个问题上犯错误啊，摆明了无理取闹嘛。

　　他万般无奈的道：“嫂子，不带你这么埋汰人的。就算是罗大哥有什么想法，那和我也没什么关系。再说，有你在，他就算是有贼心，也没有贼胆啊。”

　　罗天赐在旁边一个劲的点头，嘴里对对对的说个不停。楚乐同样甩过去一个大白眼，没好气的道：“今天看在大魔神的面子上，就这么算了。不过，以后你给我小心点，否则，我把你眼珠子给扣出去。”

　　张天泽再次大小起来，倒是甘柔笑道：“嫂子，有段时间咱们也没有聚聚了。要不，把另外几位嫂子喊上一声，咱们也聊聊？他们这帮男人，肯定要喝酒去了，咱们眼不见心不烦。”

　　其实，楚乐那边也有侍女，根本不需要她费心。同时，她也是个好热闹的人，听了甘柔的提议，马上高兴了。两个小女人挽着胳膊，一边说笑着，一边向梦想的家里走去。那里是这帮媳妇们的据点，谁让梦想脾气最好呢。

　　罗天赐贼头贼脑的看到她们走远，这才竖起大拇指，赞道：“张老弟，你是真牛啊。这么多的老婆，一个个都乖乖的。要不是柔儿夫人，今天咱就毁毁的了。行了，今天我请客，咱们喝酒去。”

　　他把胸脯拍得咚咚响，搞得赵长河都有些看不下去了，笑骂道：“你请我们喝酒？你兜里是有钱啊，还是家里有酒啊？得了，你别在这里充大个了。盟主说喝酒，肯定是他请，再说，咱们谁家的酒，有他的藏品好啊？”

　　罗天赐使劲舔了一下嘴唇，伸手把对面的铁雄拉起来，连大锤都不要了，兴奋的道：“张老弟家有多是好酒，酒窖里堆得满满的。以后啊，咱们要喝酒，就找他去。他要是不在，就找柔儿，或者让小魔女去给咱们偷。你是不知道……”

　　看着两个人的亲近的样子，张天泽无可奈何的摇了摇头。如果不是叶阔山高水远，又不同属一个传承，两个傻大个的队伍恐怕还要多上一个人。不过，现在也不错，铁雄这个人傻乎乎，人又实在，跟着阮二那个货色混，真是白瞎了。

　　没看出来，铁雄竟然也是个好酒的人，听了这话，浑身都来劲了，也开始贼头贼脑起来。梦想看出点什么来，走过来的同时警告道：“你们俩说归说，可别自己去偷。盟主家任何一个位置，都不是闹着玩的，无论是谁接近，都可能格杀勿论的。到时候，就算是盟主想要救你们，恐怕也是来不及。”

　　这是个很严肃的问题，张家的防御是相当严密的，而且，那些人只认张家的男女主人，以及小主人们。其他的，一旦犯忌，他们可不管你是不是张天泽的兄弟，一概扑灭之后再说。

　　在这个问题上，铁雄明显不傻，嘿嘿的傻笑着道：“大魔神，以后我也跟着你混算了。咱这个人笨，也偷不好。老是被阮二骂来骂去的。我看你们都是做大事的人，咱也想做点大事。”

　　张天泽笑着在他胸口敲了一拳头，道：“我、天赐、长河、段雄、梦想，那是生死兄弟，你既然得到了他们的认同，那也就是我们的生死兄弟。今后一起打天下，大事有多是可以做的。不过，你得遵守规矩，否则，可就有危险了。”


第1329章 大喜事

　　张天泽很高兴，他真没想到，铁雄这家伙还真有罗天赐的风范。要么不搭界，要么就死心塌地。他虽然没有亲眼看过张天泽动过手，但是，听罗天赐说了当初打擂台，抢了谢玉婷做老婆的事情，那是万分的佩服。自然，张天泽的后续事迹，罗天赐的破嘴，也不可能有任何的隐瞒了。

　　男人都有崇拜强者的心结，在铁雄看来，以前跟着阮二混，那是因为这小子够贼，可以拿到他想要却要不到的东西。但是，现在和张天泽比起来，简直是见不得光了。再看到张天泽没有一点架子，这种心情就更加的强烈了。

　　不管怎么说，能够招揽到这样的人物，对张天泽来说，是一个很好的契机。一直以来，他身边永远都环绕着很多很多手下，但是，这些手下要是百分之百都相信，这是不可能的。高高在上的人，假如没有几个可以推心置腹的手下，那么，他绝对是失败的。

　　现在，魔族也好，魔兽一族也罢，实际上，都是在他和他的老婆们手中运转着，这可不是什么好事情。最少，从长远来看，迟早是个弊病。至于东部大陆，他践行也能够直接影响很多人，但同样还是老话题，除了老丈人，还能全方位的信任哪一个？

　　正是这种原因，他更喜欢扩展梦想这群生死弟兄。他们迟早都要成为一方豪雄，成为张天泽权势的基石。之前的叶阔也是很好的人选，只可惜，不是一个传承，这就必须要谨慎了。也正因为这样，他并没有把对方彻底拉进兄弟的阵营，而是有限度的争取。

　　坐在自己的卧室当中，张天泽保留着绝对的黑暗，双眼却并没有酒醉后的迷离，反而是流露出明显的深邃。他还是感觉到自己的绝对信任的阵营实在是太小了，老婆们的能力再大，也绕不开这个致命的问题。

　　现如今，他还真想不出谁能够继续这个阵营。看来，有些事情，想急也急不来，他郁闷的长出了一口气，刚想躺下睡觉。房门突然被推开一条缝隙，朱朱像是幽灵一下钻了进来。看样子，她以为张天泽已经睡了，黑乎乎的。等到摸到近前，才发现这是个误会。

　　她低低的惊呼一声，吓得一个劲的拍打着鼓蓬蓬的胸口，娇声道：“你这是做什么嘛，明明没有睡，也不点个灯，吓死我了。”

　　张天泽笑着道：“我这不是喝得有点多吗？想要清静清静，谁知道你突然就来了。怎么样，孩子睡了？我怎么看着你一点也没有瘦下来，反而有胖了一点点呢？”

　　朱朱顿时震惊起来，双手在身上来回的拍打了两下，道：“我真的胖了吗？真是的，怎么会是这样呢，我很注意节食的。唉……这肚子还没有完全恢复……你不喜欢？”

　　张天泽哭笑不得，本来他是想要夸奖对方一下，没想到，惹来这么多的闲话。无奈当中，道：“你真的多心了，就算是胖了，那也是我的老婆，难不成因为这个，还把你赶出去不成？况且，孩子真的好漂亮，看在她的面子上，我也不能做这种没有人味的事情不是。”

　　朱朱长出了一口气，笑嘻嘻的挤到他的怀里，道：“就是嘛，你看看我多苦啊，受了好多罪，才算是把那位小公主生下来。欣欣还说，如果换个人，恐怕连命都没了，小家伙太胖了一点，难产得很呢。”

　　这个张天泽也是后续得知的，忍不住亲了朱朱的脸蛋一口，道：“真是难为你了，本来打算守在你身边的，可是，当时事情太多了，根本顾不上。现在想想，很是愧疚。只希望孩子能够健健康康的成长起来，替我分担一点吧。”

　　说到最后一句话，张天泽暗自叹息着。这帮孩子，真的在不知不觉中成长着，只是，要等他们挑大梁，最少还要十几二十年。他很期待有一天，这帮小家伙都是堪当大任的人，各自撑起一片天。正所谓打虎亲兄弟，上阵父子兵嘛。

　　谁承想，朱朱再次暗淡起来，道：“我真是没有出息，竟然没能给你生个儿子。那样，长大了就能够给你帮忙了。小丫头，迟早是别人家的，唉。”

　　张天泽忽然发现，朱朱现在变得敏感了，自己一不小心，就会惹来对方的期期艾艾。没办法，索性什么都不说，用实际行动来疼疼这个小家伙。朱朱是个很可爱的丫头，如果多愁善感了，张天泽还真受不了。

　　第二天一大早，张天泽还没等醒过来，房门咚的一声被撞开了。朱朱吓了一大跳，抓着被角坐起来，还没等张嘴。冲进来的小魔女大叫道：“姐夫姐夫，了不得了，出大事了！”

　　张天泽此时也被惊醒了，一骨碌身子跳起来。在他心中，如果说出大事了，只有一种可能，罗威又开始犯疯了。也不知道这一次，那个地面被这个王八蛋给偷袭，他有种窒息般压抑的同时，还有种说不出的愤怒。

　　小魔女总算是喘匀了这口气，道：“那个百里飘香是个什么样的女人啊？我的妈呀，人家生孩子，都是一个两个的，她一下子鼓捣出来三个。这还不够本，她竟然依依呀呀的还哭呢，说怎么会这么少。你说，她是不是把自己当猪了？”

　　张天泽气得差点没上去抽她两耳光，他妈的，这算是出什么大事啊？不对，这他妈是大事，是大喜事！一直以来，魔兽一族那边私底下都有种不好的说法，那就是张天泽这位圣主，一直没有己出，使得人心惶惶的，认为魔兽一族远没有到重新崛起的阶段。

　　现在，百里飘香一下子鼓捣出来三个，尼玛！这不正好堵住所有人的嘴吗？接下来，魔兽一族上下将是一种什么样的精神面貌可想而知。他什么话也没有说，披着睡袍，直接冲了出去，这个事要大大的宣扬，要让所有人都知道才行。


第1330章 谁是疯子

　　尼玛！真的是三个，还是三个龙精虎猛的小家伙，生出来开始，就可以原地爬着转圈圈。这让张天泽不得不面对一个有些恐怖的事实，这他妈的魔兽一族终究还是没有改得了魔兽的本质，这他妈的和小狗崽子有什么区别啊。

　　不过，有些事情就不能较真，否则，你自己都不舒服。更闹心的是，本来，他没有到这里的时，百里飘香只是依依呀呀的哭，他到了这里，这家伙号啕痛哭，要不是拉得紧，估计就得一脑袋撞墙上自杀了。

　　至于吗？多大点事啊。当然，如果不是穆菲菲说了内情，估计他一辈子也想不明白。百里飘香姐妹的本尊，是一个很恐怖的种族，而且，繁殖力超强。这也是为什么，穆菲菲把这对姐妹死乞白赖的安插在他身边的原因。

　　可是，谁也想不到，这个百里飘香只来了一个三胞胎。这种事情对别人来说，已经很牛叉了，但是，对于百里飘香来说，是个很丢人的事情。她这是上火了，觉得对不起圣主和圣女，才会有这样的激烈表现。

　　这让张天泽哭笑不得，三个还不够，难道真的要来一窝才行吗？如果真是这么恐怖的情况，张天泽真不知道将来会是什么样的场景。魔兽一族那边几百侍女呢，按照这种能力，恐怕就得生出一支军队来。

　　当然，他有他的办法，附在百里飘香的耳边，低声说了一段，人家就破涕而笑了。这能力超牛，只是，谁也没有问出来，到底两个人之间有什么秘密，把这件事搞得如此不可思议。当然，之后也没时间再琢磨了，魔兽一族那边已经张灯结彩，看上去，这是要热烈庆祝的节奏啊。

　　接下来，张天泽还真的忙活起来了，不但他忙活，穆菲菲也是忙成了一团。这是圣主的第一窝……不，是第一波孩子，整个魔兽一族都沸腾了。按照规制，祭天祭地祭祖先，还要对整个种族进行祝福。总之，什么乱七八糟的事都有，而每一件事还都得搞得像祭祖一样的庄重，就算是张天泽也累抽了。

　　一个月忙活下来，环节都鼓捣完了，却又开始给孩子们摆满月酒。好家伙，魔兽一族上上下下都聚了过来，没有资格到圣地当中喝酒，就自备酒肉，围着圣地四面八方自行庆祝。千万的人口啊，不用看，想想都觉得恐怖了。

　　因为这件事太大，搞得张天泽一大家子都聚到这边来，东洲大陆的各大派掌门也到位了，甚至，连各个联盟小传承的霸主，也尽数到位。这让张天泽自己都觉得有些恐怖了，主要是万一发生点什么事情，外围都没有指挥者存在啊。

　　事实证明，他的担心并没有出现错误。不但外围的问题闹大了，就算是魔兽一族的圣地，也没有消停。罗勇竟然大摇大摆的过来了，还带着贺礼。这让张天泽相当的不自在。双方的关系已经完全的破裂，看似礼节到位，实际上，是赤裸裸的挑衅。

　　只是，作为两大种族至高无上的存在，他还不能在这样的日子里发火，只能在穆菲菲的陪同下，在大殿当中，接见了这个背叛者。罗勇没有一点尴尬的感觉，上来就笑着道：“恭喜张魔神啊，这可真是儿女满堂，大富大贵之象。”

　　张天泽含糊的应了一声，道：“罗三先生，你既然能够出现在这个地方，我想，你的大哥也不会自甘寂寞的。说说吧，是针对魔族新圣地下手了，还是对东洲大陆下手了？别告诉我你们什么都没有做，这不符合你们的性格。”

　　罗勇嘿嘿的笑了两声，道：“张魔神真是高明，不过呢，事情得这么说。打归打，人情还是要走动的。今天你喜得贵子满月酒，无论是我个人，还是我们那一拨人，都得登门恭喜才对。至于开打，那是两大传承之间的事情，不以我们个人意志为转移的。”

　　张天泽缓缓的拍着巴掌，道：“说得好啊，说得好。只是，我请问罗三先生一句。罗二先生是怎么死的，你应该很清楚了。继续和罗威合作，你就没有什么担心的？别往了，他要是的一手掌控整个天下，而不是和人分享。”

　　罗勇嘴角不经意的抽动了一下，却还是微笑着道：“这个问题呢，是我们罗家内部的事务，和张魔神似乎没有多大的关系。何况，老大已经发表声明了，罗雨、罗雪等几个丫头被逐出家门了。”

　　张天泽再次冷笑道：“我就从来没有想过和你们罗家有什么亲戚瓜葛，所以，逐出还是不逐出，对我来说，没有任何的关系。我只是提醒罗三先生一句，如果命都没了，再好的承诺都是过眼云烟，你这是与虎谋皮。”

　　罗勇摆了摆手，道：“张魔神，咱们今天不提这种不开心的事情。我是诚心诚意来向你们道贺的。礼物不算重，好在是千里送鹅毛，礼轻情意重嘛。怎么着，也得讨杯酒喝吧？在这个地方说话，太让人别扭了。”

　　张天泽目光里闪过一丝寒芒，冷冷的道：“你的意思无非是想要拖住我，好使得罗威这个老王八蛋能够更轻松的对我们进行打击。当然，既然罗三先生来了，讨杯酒喝自然是没有问题的。只是，这杯酒喝完之后，恐怕接下来就是血雨腥风了。”

　　一直没有吭声的穆菲菲，突然淡淡的插嘴道：“罗三先生，我们既然敢这么轻松的坐在这里，自然有这份担当。罗威来得好，如果我没有猜错的话，他现在的处境会相当的凶险。你拖住我们，无非是希望让罗威死得更彻底一点。”

　　张天泽这才醒悟过来，没错啊，穆菲菲能够安然的坐在这里，那就证明，即便张家的首脑全部不在位，同样是固若金汤的局面。否则，以她的个性，是绝对不会冒险的。但是，这件事既然穆菲菲能够做得出来，那罗威也应该猜得到才对啊，这到底是谁疯了？


第1331章 自投罗网

　　罗勇嘿嘿的干笑着，并没有吭声。这样的表现，张天泽自然不会认为，罗勇是真的想要利用自家的手，去干掉罗威了。那么，到底是怎么一回事呢，为什么罗勇像是同样成竹在胸？这实在是让人百思不得其解。

　　倒是穆菲菲自始至终都保持着绝对的淡定，像是什么事情也没有发生过。但是，张天泽还是能够想象得到，现在，如果不是魔族发祥地腥风血雨，就是东洲大陆上腥风血雨。总之，绝对不会是外面喜气洋洋的状态。

　　既然要喝酒，自然不能在大殿这种神圣的地方。但是，当他们从里面走出来的时候，发现外面完全变了样，所有来庆祝的人，已经走的干干净净，连同摆放着的酒宴桌椅，也完全没了踪影。而年轻的男女武士们，全部身披战袍，威风凛凛的站在那里，一副严阵以待的架势。

　　这种场面，让张天泽都觉得万分的意外，更不要说罗勇了。这难道是幻觉？刚才还热热闹闹，人声鼎沸的酒宴，这么快就没了？正纳闷呢，两名小侍女捧着酒壶和酒杯走了过来。如果罗勇现在还能有心思喝酒，那才见鬼呢。

　　他万分震惊的看着穆菲菲，嘴张的老大，就是说不出一句话来。穆菲菲淡淡的笑道：“你们想要打击的，并不是魔族发祥地，也不是什么东洲大陆，而是这个聚集了我们所有精英的地方。估计，罗威又想利用杀死他结发妻子的手段，来毒杀我们在场的所有人吧？”

　　罗勇大惊失色，骇然的看着穆菲菲。他当然知道，这位圣女是张天泽最重要的幕僚智囊，多智近乎妖的人物。但是，怎么也想不到，她连这么隐晦的事情，也能想得如此明白。现在，他真的进退两难了。

　　穆菲菲看着他，不屑的冷笑道：“罗勇，你们应该知道，我们家也有用毒的大高手，你们的手段，对于我们来说，不可能没有一点征兆的。而且，这件事，罗威心里也十分的清楚。你就是第二个罗霸，当初，罗老二是怎么死的，你这是要重演一遍。”

　　随着话音落地，空间封锁瞬间形成。刚才还消失得无影无踪的花解语、摩罗霜儿、摩罗小莫等一批高手，卡住所有罗勇可能逃脱的路线。浓烈的杀气，在不知不觉中已经形成。看这架势，就算是张天泽，也有些惊骇。

　　这他妈的谁安排的，实在是太恐怖了。整个过程，连他都被蒙在鼓里。而且，这几天穆菲菲始终都跟在自己的身边，并没有半步离开，就算是想要安排，也不可能瞒过他的眼睛。到底发生了什么事啊？

　　相比之下，罗勇就更加的恐慌了。罗霸的命魂回去之后，也曾经指着罗威破口大骂，到底经历了什么样的过程，他是一清二楚。这次之所以敢过来，是因为罗威拍着胸脯保证，绝对没有半点凶险。而且，他也仔细的考虑了整个过程，确实没有半点的破绽，这才答应的。

　　现在看来，他也让罗威给耍了。从头到尾，人家都是为了清除异己，而他还傻乎乎的觉得，这一次绝对不会有任何的问题呢。他一脸的苦笑，目光却一刻也没有停止四下观望。他要找到一个逃生的机会，决不能这么轻易的被人干掉了。

　　穆菲菲淡淡的笑道：“不用找活路了，除非我们网开一面，否则，你是没有一点机会的。别忘了，这是在什么地方，千军万马召之即来，挥之即去。你一个人，难不成能够挑战千万人不成？”

　　罗勇瞬间黑了脸子，没错，这是孤军深入，还被众多高手围困。他就算是有天大的本事，也别想生还。原本以为大哥在干掉了老二之后，对他这个唯一的弟弟，又是言听计从的弟弟，会网开一面呢，没想到，最终的结果还是一样。

　　穆菲菲话锋一转，忽然道：“当然，对于我们来说，杀你还是不杀你，都影响不到什么。因为，你还不足以成为我们的对手。即便是罗威，也是如此，他如果有胆量站出来，恐怕现在的老命，也早就丢了。”

　　张天泽彻底沦为旁观者，因为他不知道究竟发生了什么事，也不知道家里是怎么安排的。整个事情从头到尾，根本找不到任何的痕迹，让人做出准确的判断。倒是罗勇看到了一线生机，显得有些激动了，道：“圣女，我明白你瞧不起我，但是，为了自保，我也能紧跟老大的脚步。不过，如果这次你放过我，我一定……”

　　穆菲菲的目光里闪过一丝不屑，道：“你以为你还有报复的机会？罗勇，我想你应该很清楚罗威的脾性。他既然把你抛出来，任由我们宰割，就没打算想着你能活着回去。就算是活着回去了，你也不会再见到他了。除非，他超乎寻常的自信！”

　　罗勇的脸色灰白，他其实很了解罗威。但是，一直为了自保，才会变得小心翼翼的胆小怕事，不敢想得太多。但是，经过穆菲菲的一提醒，他还真的有些想通了。只要他存在，那么，罗家就没有死绝。罗威现在的位置，无论如何都不可能落在罗浩的头上。

　　人家是想要传位给儿子，他不上不下的横在中间，又算是怎么一回事呢？失策啊，实在是太失策了，连这么浅显的道理，也没有想清楚，就贸然的接受了这次任务，这不是主动上门找死吗？

　　穆菲菲似乎有些怜悯他的意思，叹了一口气，道：“罗勇，我觉得你挺可怜的，曾经霸气十足豪情万丈，如今，却落得这么一个下场……如果我是你，永远都不会去沾罗威的边，自己拉起一竿子人马，先自报，再求其它。如果永远蹲在罗威的房檐下，被弄死是迟早的事情。”

　　罗勇的目光里似乎出现了某种怪异的闪动，或许，他真的在回忆曾经在罗家意气风发的时刻。只是，现在看起来是那么的遥远……


第1332章 好大的胆子

　　他很入神，而周围那么多的人没有一个吭声，似乎给了他足够的空间和时间，去回忆当中。张天泽同样保持着沉默，他要等着最终会是一个什么结果。不过，隐隐的能够看得出来，大家并不是真的想要整死罗勇。

　　足足过了有大约十分钟的时间，罗勇才在那种氛围当中脱离出来，整个人的气势为之一变。最少淡然了很多，叹了一口气，道：“好了，我已经把该想的都想完了，你们可以动手了，反正也是死路一条，痛快一点才是最佳的选择。”

　　穆菲菲微微一笑，道：“既然你已经想清楚了，那就离开这里吧。我们张家从来没有把你当成真正的敌人，是你和罗霸两个人，不断的助纣为虐，对我们进行扰乱，才使得大家忍无可忍。现在么，我想你不会再做这种毫无意义的事情了，这就足够了。”

　　随着话音，空间封锁瞬间解除了，被封锁的路线，也全部让了出来。罗勇莫名其妙的看着穆菲菲，见对方的表情，没有丝毫的变化。又转而看向张天泽。说实在的，他和张家已经没有一点善缘可以拿出来说了，对方要杀了他，是理所当然的事情。现在的这种情况，才让人疑神疑鬼。

　　张天泽现在也十分的郁闷，本来，他并没有参与这件事。现在，却必须要找出一个合理的答案，放走这个家伙。但是，合理的答案谈何容易啊？这件事又不能拖，他只能露出一丝苦笑，道：“我能够认识罗雪，还是因为罗三先生带着她出来历练。这当然是我和她之间的缘分，只是，这个缘分也算是罗三先生造成的。我曾经多次想过，要怎么摆正咱们之间的关系，却一直不得其解。现在么……我觉得，仅仅是为了这个缘分，我也要放你一马。但是，仅此一次，绝无下次了，我们之间的恩怨两情。将来会不会有交集，还要抹杀了曾经，从头来过。”

　　这个说法不足以服众，但是，在罗勇看来，却十分的合理。罗雪很漂亮，张天泽喜欢漂亮的女人，而且，他对每一个漂亮的女人，都是有情有义的。那么，放他一马，就死好不是什么意外了。但是，话也算是说绝了，仅此一次。

　　沉默了一会，罗勇郑重其事的道：“好吧，我知道我欠了你们一个天大的人情，但是，正如张魔神所说的，曾经都已经抹杀掉了，将来会是个什么样子，要重新来过才行。告辞了。”

　　说完这句话，他竟然没有任何迟疑的走人了，也没有做出任何防备。这样的反应，简直让人有些不可思议。穆菲菲看着他的背影在视线中消失，微微点点头，道：“罗勇毕竟还算是个人物，如果能够再一次彻底的醒悟，或许能有一点小作为。”

　　张天泽实在憋不住了，问道：“这到底是怎么一回事啊，你们这都是串联好了，故意看我笑话的吧？这么大的场子，我竟然一无所知。而你们，就这么公然的放走了罗勇。”

　　寒青梅微笑着道：“我想，就算是我们不放他走，天泽，你也一定会放他走。既然是这样，那还不如严密的安排一下，让他走得物超所值。今天这事，明显达到了我们的目的，罗勇的雄心被勾起来了，他必然会和罗威划清界限。敌人的敌人，就算是不能成为朋友，也不能成为敌人不是？”

　　张天泽隐隐的感觉到了一点什么，却还是说不清其中的具体缘由，问道：“究竟是怎么一回事？难不成，罗威并没有使用这些手段陷害我们，而是你们故意搞出这场事，逼着他和罗威分道扬镳……”

　　寒青梅笑道：“怎么可能呢？罗威是什么人，怎么可能这么轻易的被我们给算计了？下毒这件事，确确实实是罗威派罗勇过来做的。而我们提前算准了，罗威不可能放弃这么好的机会，肯定要采取一些行动。事实证明，猜测是绝对正确的，罗勇来了，给我们提供了一个很好的分化机会。所以，就有了刚才的事情。不管怎么说，罗威确确实实希望借助我们的手，干掉罗勇。最好，罗勇的下毒，也能够干掉我们一批人，这样才合算。可惜了，我们没有损失一兵一卒，罗勇也没有死。反而给罗威制造了一个小小的麻烦，留下了肋下一把随时可能致命的快刀。天泽，这么说，你是不是明白了？对了，这次的应对，是我们三个人做出来的，第一次没有落入到被动当中。”

　　三个人……其中自然包括了大丫。张天泽还真有些惊讶了，多出了这么一个假装瘫痪的女人，就能够把曾经不间断失去先机的被动，彻底改变过来？如果真是这样，大丫的作用就让人不得不刮目相看了。最少，她也拥有着一个和穆菲菲、寒青梅同样聪明的脑袋。

　　穆菲菲在旁边微笑着道：“大丫并没有出现在这里，是你没有注意到。她现在独自一个人坐镇在魔族新圣地当中，指挥着一干人等，应对所有可能发生的事情。这也是为什么，我们可以安心在这里做出一个局来的原因。”

　　真是天大的胆子啊，敢把魔族的生死存亡，交给一个并不是特别熟悉的女人手里。包括张天泽，也没有这样的魄力。他甚至有些心惊的问道：“菲菲，你真的这么信任她？”

　　穆菲菲笑着点点头，道：“因为没有不信任她的理由，况且，我们这些人必须都出现在你的身边，罗勇才可能出现。大丫是唯一对外还没有公开的王牌，不恰到好处的用一下，咱们岂不是吃了大亏？事实也证明，我们的选择，是无比正确的。”

　　张天泽无语了，这么大的事情，就这么轻飘飘的一句话给一笔带过，也不知道是穆菲菲太大胆了，还是他自己太过小心眼了。沉闷了一会，张天泽又问道：“我想，你们甚至都猜到了，罗勇这一去会在什么地方落脚。”


第1333章 三人智囊团

　　这个问题并不难回答，也正如张天泽问的那样，扩充到三人的智囊团，对很多问题有了更加周密的谋算，甚至，把各种个能都已经分析过了。最终比较一致的看法是，罗勇会第一时间赶回去，质问罗威。

　　可惜，罗威天生狡猾，这件事无论是成是败，他都不会出现万一的情况。一定会早早的离开那个地方，从此包括罗勇在内，依旧没有人知道具体藏身地。那么，懊恼的罗勇必然会去闲云野鹤的地盘上，重新开始挣扎。

　　犹豫有罗家的退色的光环罩着，他应该和闲云野鹤们的关系相对融洽。而以罗勇同样阴险的性格，迟早会把这些闲云野鹤们鼓捣成一个整体，那么，罗威将面临第二个强敌。这是穆菲菲等人经过缜密分析之后，得出来的最终结果。

　　很快，事实也证明了这个结果。小飞行魔兽接二连三的回来通报，罗勇按照这条路线已经走了一圈，现在，正在与几个闲云野鹤们会面，至于商量什么，那就不是这些小飞行魔兽们可以探知得到的了。即便是这样，还是给了张天泽很大的震撼。

　　坐在正堂当中，把整个事件过程理顺之后，他甚至有些目瞪口呆的问道：“你们都期待这样一个结果，事实也证明，收到了这个结果。但是，以罗威的狡诈，他也应该预料得到，我们会加以利用罗勇的个性，去闲云野鹤那边搅风搅雨啊。”

　　穆菲菲淡淡的笑着道：“没错，我们也相信，罗勇就这么离开，罗威不可能视若无睹。但是，他还是这么做了。按照我们的猜想，这个赌局本身，对罗威十分的重要，就算是有万分之一的可能，他也不会放过。一举消灭我们所有的精锐，想想都令人兴奋。至于罗勇去纠合闲云野鹤的事情，罗威当然也能够猜想得到。但是，他之所以还是作出了这种选择，首先，这件事一旦成功，所产生了利益巨大，他不能放弃。其次，恐怕就是他有十足的信心。第一次能够让罗勇乖乖的为他办事，那么，第二次就不在话下。”

　　张天泽吓了一跳，骇然的道：“菲菲，你们既然想到了这个结果，怎么不直接干掉罗勇呢。如果他再次被罗威给招安了，那么，两股势力就会形成一股，这对我们来说，是一个巨大的噩梦！”

　　穆菲菲深吸了一口气，道：“这个问题我和青梅都想过了，当时，也有想过直接干掉他，省得出现什么意外。但是，大丫认为，我们现在的局面已经很被动了，还处在僵持阶段，有力气打不出去。那么，何不豪赌一场，就赌罗勇这个人睚眦必报，寻机干掉罗威。”

　　“我操！这可真是豪赌，等于把我们所有人的性命，都摆在了桌面上，任由上天决定我们的生死存亡。菲菲，这你和青梅也能接受？一直以来，你们也冒险，诸如这样的冒险，却从来没有出现过啊。”

　　张天泽很是无奈，同时，也感觉到有些无力。这个赌注实在是太大了，甚至，超出了他可以接受的范畴，所以，才会一脸的苦笑。反倒是穆菲菲很淡定的道：“无论罗威和罗勇是不是能够走到一起，其实对他们两个人都是非常不利的。下面，我说说大丫的想法。她认为，如果罗勇没有成功的整合闲云野鹤，那么，罗威对他一个人是招安还是干掉，对我们没有太大的威胁。如果罗勇成功整合了闲云野鹤们，那么，就等于他也掌握了独霸一方的实力。这个时候，罗威就算是以雷霆万钧之势，迫使罗勇必须低头。那么，有了争夺权势底气的罗勇，也不可能安心受人驱策。何况，闲云野鹤们对罗威也是相当的忌讳，对我们同样很忌讳，离心离德的情况下，他们更希望能够顶起罗勇。这样，和我们的关系就不会太恶劣。”

　　张天泽一直没有吭声，听着穆菲菲把整个事情的经过说完。直到这个时候，他才算是从中了解了一点点，大丫这个女人，有着天生的冒险精神，同样，也有着豪赌的气势。最重要的，她也拥有一颗缜密的心。

　　能够得到穆菲菲和寒青梅的支持，并把她的想法执行下去，就已经证明，大丫这个人不容小视。张天泽沉吟了一会，道：“这件事，你们已经决定，也实施了，我就不多说什么了。但是，诸如此类的豪赌，一定要慎重。咱们现在的局面虽然被动，只要对方两家不真正的联手，那么，咱们就不算是处在绝对的弱势。”

　　穆菲菲点点头，道：“天泽你放心，我们也是在十分谨慎的情况下，不断的推敲整个事件可能推进的轨迹。只有三个人都认同了，才会去做。现在的局面是什么样，我们心里很清楚，也担心会突变的。”

　　张天泽长出了一口气，有些疲惫的靠在椅子上。本来，这段时间他就够忙活的了，没想到，今天还出现了这样的烂事。身心俱疲的滋味，实在是太难受了。穆菲菲看着他的样子，就清楚他的真实想法。

　　微笑着道：“今天，我们魔兽一族上下特殊的高兴，三个孩子说多不多，说少不少。但是，这足以给所有人打上一针强心剂了。因为，这预示着，我们魔兽一族必将发扬光大，走上振兴之路。当然，有更多的人，期待你能有更好的表现，最好是整个圣地当中，都是咱们自家的孩子来守卫。”

　　尼玛！这到底是把谁当成猪啊？张天泽苦笑着摇头，道：“菲菲，你们这绝对有些强人所难。呆在这里，我几乎天天闲不着。成天总有两个侍女陪着睡，一有机会，就希望有所获，哪有这么折磨人的？”

　　穆菲菲笑了，道：“这好像不是折磨吧？再说，你也为那些小丫头们想想。飘香成功了，那么，除了她之外，所有人都在煎熬着，还不敢对你用强，这是一种什么样的感受啊。”


第1334章 盘活

　　张天泽很尴尬，却又不想在这个问题上纠缠。况且，他也亲眼看到了魔兽一族上下人等，对这件事有多么的看重。这一个月来的忙碌，以及今天的庆典，恰恰都说明了这个问题。尊重一个种族的习惯和风俗，实在是太重要了。

　　接连三天，他都处在绝对的休息状态。魔兽圣地这边，也快速的清静下来，该走的人，走得一个都不剩，不该走的，恐怕就是张天泽和一群小老婆了。当然，还有那些迫不及待的侍女们，这帮家伙最近也不穿什么战袍了，衣裙漂亮不说，还越来越少，搞得张天泽都不知道该看向那个方向才省心。

　　到了第四天，一个很令他惊讶的事情传递过来，罗勇只用了两天时间，和那些闲云野鹤们沟通。剩下的两天时间，竟然一口气吞掉了五块修仙道传承大陆，纳入自己的治下。看这意思，他是想要成为闲云野鹤中的一员了。

　　由此，也让张天泽真正感受到，大丫的判断，正在想着正确的道路跨出坚实的一步。五块大陆代表着什么？代表着罗勇现在是闲云野鹤这个群体当中，势力范围最大，实力最强的一个。也就是说，哪怕那些闲云野鹤并不觉得，他应该成为群体里的代表，却必须要承认，人家逐渐强大起来的势力。

　　这也等于说明，闲云野鹤中，并没有形成统一的意见，认为罗勇可以成为领头羊。而罗勇用这种近乎疯狂的方式，向那些人表明，你们不愿意承认我是老大，那么，我就用实力打出来一个老大。成不了雄主，我就成为霸主！

　　张天泽看着手中的消息，脸上流露出惊讶的同时，也透出一丝微笑。根基罗勇是有了，如果罗威看出什么端倪的话，应该会有所行动了。那么，这会不会是一个很好的机会呢？他琢磨了一下，叫过来一名侍女，道：“你去请菲菲过来，我想和她谈一谈。”

　　侍女还没等应声，寒青梅高大的身影，便出现在他的眼前。那些侍女们这次学乖了，一个个快速的在正堂当中消失，并捎带着连所有的门都紧紧的关闭，并在大门外，设下了防御体系，不得任何人靠近。

　　寒青梅柔和的笑道：“消息你应该接到了吧？我们那边有一些小小的行动，过来通报一声。三块属于咱们势力范围的大陆上，已经秘密的入住了大约五万精锐。同时，菲菲她们，也已经做好了战斗的准备，等着罗威有所举动。”

　　张天泽惊讶的道：“我刚刚才想到这个问题，你们都已经布置完了？这也太迅速了吧？还有，咱们想要把整个事情搞得天衣无缝，也是不可能的。最少，闲云野鹤们，应该看得出来一些破绽，他们是什么反应？”

　　寒青梅坐在椅子上，笑道：“能有什么反应，地盘是咱们家的，过去点人，也没有表现出任何对他们不利的举动。就算是有些人心里不舒服，也毫无办法。再说，这样做的目的，也无非是向罗威释放一个信号而已。”

　　张天泽有些迷糊了，既然是算计罗威，怎么还有什么释放信号这一说啊？想释放什么信号？这边做好了埋伏，等着罗威自己跳进陷阱？那不是玩笑嘛，这老东西连尾巴尖都白了，只有他算计别人，谁算计得了他？

　　寒青梅续道：“你应该有些迷糊吧？其实挺简单的，这样一个举动可以有多个解释。咱们想要彻底控制三块大陆，这是其中之一。其二，咱们也有可能是在保护罗勇。其三，咱们在彰显存在和实力。”

　　张天泽这才弄明白，苦笑道：“你觉得，咱们这个姿态，可以令罗威认为，罗勇和咱们再次达成共识，形成了联手的局面？这怎么可能呢，换位思考，我要是罗威，也绝对不会相信这种事。”

　　寒青梅笑了两声，才道：“就因为连你都不相信，所以，罗威才会相信。他这个人一辈子都在算计别人，自然，也会担心别人算计他。在之前呢，咱们的举动，都有着明显的目的性，就算是有些隐晦的，但是，都以罗威为最终猎物。那么，他就会形成一种思维定势，觉得咱们无论做什么，都会以他的死为终极目的。这一次，咱们的举动，傻子都看得出来，是冲着罗威去的。那么，罗威首先会想到，咱们这么做是不是看穿了，他要收拾罗勇。如果他要收拾罗勇，和咱们并没有半毛钱的关系，怎么就跳出来摇旗呐喊呢？想要突袭？如果想要突袭，也不可能派出这么多人，对不对？那么，结论就只有一个了，要和罗勇的人手合并一处，玩一个大的。”

　　我操！这他妈的得什么样的脑袋，才能想出这么缺心眼的事情来？张天泽仔细一琢磨，还别说，罗威那脑袋，还真能够想出这么糟心的事情来。他的个性有些多疑，却足够凶狠。而且，有些近乎盲目的自信。事实也证明，以前，他的自信是正确的，都取得了成功。

　　利用这种心理，做一次冒险和影射，反而更容易得手了。张天泽愣了一会，忽然竖起大拇指，道：“这手段忒损，却也忒有效果。我想，罗威的性格，他肯定认为，我们真的在为罗勇壮胆。那么，他杀掉罗勇，或者尽快招安的心思，会更加的激烈。”

　　寒青梅轻轻拍了一下巴掌，笑道：“就是这样的，我们的举动，不但是在逼着罗威加快进程，还在想罗勇示好。让前者愤怒，让后者底气更足。之后，两个人无论是正面对抗，还是重新组合，都不可能像以前那样的妥帖，相互倾轧即将出现了。”

　　张天泽嘿嘿的干笑了两声，道：“这么损的主意，这么高明的直戳软肋，恐怕是到目前为止，咱们做得最漂亮的一件事。看不出来，有了大丫加入之后，咱们整个气势都出来了，曾经的被动，也一点点化解，整盘棋都盘活了。”


第1335章 这都什么逻辑

　　不管怎么样，张天泽最终也认为，如果是这个初衷，那么，罗威应该能够上当。同时，他对大丫的印象又深刻了一点。不管怎么说，自从她加入之后，情况发生了微妙的变化。也不见得她真的比穆菲菲和寒青梅高明，只要是她的风格，罗威并不熟悉。

　　时间再次一点点的流逝，到了第十天，令人震惊的事情还是发生了。罗威悍然出手，对罗勇进行致命的打击，五块大陆瞬间全部进入到混乱局面。这倒是和张天泽之前突然出手打击那个该死的闲云野鹤手段一样，震慑外加扑杀。

　　张天泽第一时间赶到了魔族新圣地，这边比想象中要淡定得多，最少，那五万精锐并没有参战，这让他多少有些不明白了。穆菲菲笑着道：“我就知道，你一定会第一时间赶过来的，不用急，我们要先等等看。”

　　张天泽一脸的无奈，道：“说支持的，是你们，现在，真打起来的，却毫无动作，这任谁都看得出来，我们是在做戏。况且，罗勇的实力，还不足以和罗威对抗，他可能随时都会被弄死。”

　　坐在轮椅上的大丫，笑了笑，道：“大魔神，我们在行动之前，最少也得掂量掂量，这个罗勇有没有分量。闲云野鹤还在观望中，应该和我们一样的纠结。罗威现在看上去势头很猛，真正的实力却没有体现出来，各方都在试探。”

　　张天泽看了她一眼，莫名其妙的问道：“大丫，你的腿不是没毛病嘛，怎么成天坐着轮椅，搞得像是残疾人士，想要得到什么优惠待遇吗？”

　　大丫笑道：“哪有啊，我的修为境界这么低，如果脱离了轮椅，简直和小草一样，根本没有自保的能力。而且，这个轮椅对我很重要，除了作战保命之外，还有其它的作用。至于优惠待遇，我想已经享受到了。”

　　张天泽靠在椅子上，静静的等待着。他也知道，打肯定是要打的，什么时候打，最好还是听从这些人的意见。她们才是真正的专业人士，也是真正的主导者。这么一会的工夫，小飞行魔兽风一样的不断过来，向穆菲菲传递各种消息。

　　看得出来，穆菲菲远没有想象中那么淡定，眉头时而舒展，时而皱起。可惜的是，小飞行魔兽的叫声，别人还真听不懂，穆菲菲又不说，只能保持着这种等待状态。一天时间，竟然就这么没了。

　　第二天一大早，张天泽就走进正堂当中。这已经很早了，而穆菲菲等几个人，显然一夜没有合眼，保持着原有的状态。寒青梅看着他，有些疲惫的道：“昨天后半夜，闲云野鹤已经出声了，希望罗威能够放弃这种过激的举动。不过，从头到尾，他们并没有表现出对罗勇的支持。我们大家的意见是，事情可能有了新的变化。最少，罗威在打击罗勇的同时，对闲云野鹤内部，有过一次分化行动。只可惜，这件事咱们并没有拿到任何有里的证据。”

　　我操！罗威还真是个人物，一边开战，吸引大家的注意力，一边在背后开始鼓捣。由此也可以再次印证，闲云野鹤们根本就不是一个整体，他们内部即便没有派系，恐怕也有着好几种声音，相互对峙着。

　　穆菲菲长出了一口气，道：“看来，我们还是有些高估了罗勇的智力，他对闲云野鹤的功夫并没有做得深刻。这就是他忽略了作为一个霸主最为重要的一环，展示实力是应该的，用拳头打出天下也是应该的。但是，在没有这个实力之前，没有处理好和闲云野鹤们的关系，实在是令人失望。”

　　在罗威和罗勇之前，张天泽早就认为，罗勇绝对不是罗威的对手。事实也证明，罗勇确确实实不够火候。沉默了一会，道：“既然闲云野鹤们只是做一些没有什么营养的口头官司，那么，咱们是不是也可以做出新的选择了？”

　　穆菲菲坚定的摇了摇头，道：“这不可能，我们是没得选择。对于闲云野鹤，我们是言不正名不顺，否则，完全可以以雷霆之势，瓦解并收编这些王八蛋。现在，罗勇依旧是我们最佳的选择。所以，再等等看，时机到了，咱们一定要出手。”

　　她如此坚决的表态，让张天泽更加晕乎了。事实摆在眼前，依旧保持着原来的态度，这个可以理解。但是，人手已经准备好了，就这么观望，终究不是办法。最终，还是有些忍不住的问道：“既然闲云野鹤们已经不打算出手了，时机对我们来说，并不重要了。”

　　大丫似乎有什么话要说，最终只是看了寒青梅一眼，没有张嘴。寒青梅微微摇了摇头，只能道：“天泽，闲云野鹤最大的可能是要看到谁的势头更强大，然后，做出一个最终的决定。现在，罗勇如果能够坚持三天，那么，我们就值得出手，闲云野鹤们，也会转为强硬了。”

　　这他妈的什么意思啊，前后根本就不搭杠，也不知道是这三位智囊的脑袋混乱了，还是逻辑出现了问题，总之，听起来特别的别扭。张天泽站起身，道：“算了，我还是到前面去看看，如果机会合适的话，我会派人过来通知你们。”

　　穆菲菲似乎想要说些什么，大丫突然道：“如果大魔神非要去，那么，我希望能够和你同行，不知道是不是可以。咱们因地制宜，第一时间做出反应，其实也是个不错的选择。”

　　她一边说，一边向另外两个人递眼色。很显然，这三个人在短短的时间内，已经有了一定的默契程度。只是，张天泽并没有发觉这个小动作。对于大丫的跟随，他倒是没有什么反对意见。在某些时候，这些女人的目光，比他更为敏锐。

　　穆菲菲这次没有犹豫，道：“那就这样，天泽和大丫，你们在前方根据局面，做出决定。我和青梅在后方协调各方，做好准备。”


第1336章 见死不救

　　对于什么做出决定，又或者做好准备的。张天泽并没有往心里去，他认为，即便是自己倒了最前沿，恐怕还是没有办法指挥五万精锐投入到战场。因为现在的这种情况，他同样有些担心，自己的贸然决定，会带来严重的后果。

　　如果是没有准备的情况下，突然发难还好说。这都准备了这么长的时间，突然出手，打乱计划，那将是很致命的危机。张天泽作为大魔神，他当然明白，什么事情能做，什么事情不能做了。

　　不过，等到他带着大丫出现在前沿大陆的祖庭山上时，才发现，自己再次上当了。只不过，这次是上了老婆们的当。这座祖庭山上，在他们来到之前的半个小时之内，集结了大批高手，严密的控制起来。

　　其中，最为显著的是罗天赐和铁雄两个人，带着五千近卫，把道场和议事大堂这样标志性的建筑，严密的保护起来。他妈的，这根本就不需要出去张扬，任谁都知道，肯定是张天泽到了。他的出现，根本不需要出手，就能够起到一定的作用。

　　张天泽有些生气的坐在议事大堂当中，盯着大丫的轮椅，在大堂当中来回的转悠。显然，对方在考虑事情，而他在生闷气。倒是罗天赐没有什么愁滋味，大步走进来，叫道：“张老弟，这什么瘪地方啊，也没有架打，还不能喝酒的。”

　　张天泽没好气的道：“打架也不是什么好事，喝酒更不是什么好事。你没看到，我还没等和迷糊呢，就被人给算计了，到了这么一个兔子不拉屎的鬼地方，还什么也做不了。”

　　罗天赐根本听不明白他想说的是什么意思，把手中的大锤，咚的一声扔在地上，扭头坐在旁边的椅子上，道：“早知道这样，我都不和段雄争，让他过来遭罪算了。这不死不活的呆着，更加的无聊。”

　　转悠着的轮椅忽然停了下来，大丫笑着道：“并不无聊，很快，就会有人出面了。总之，接下来的事情，未必是用武力解决的，说不定还可以依靠嘴，就把罗威那个王八蛋吓跑了。这样一来，不是挺好的结局吗？”

　　罗天赐还想要埋怨几句，张天泽摆了摆手，道：“罗勇来了，这家伙还真够悠闲的，老窝都要被人打残了，还能够从容的到这里来，到底是没心呢，还是自信太足了。”

　　话音刚落，罗勇突兀的出现在正堂当中，表情怪异的道：“我就知道，关键时刻还是张魔神靠得住。在这个关键的时刻，张魔神能够出现在这个地方，我已经很欣慰了，同时，也表示真诚的谢意。”

　　张天泽很不希望看到这个家伙，却又不能不面对，他站起身，道：“罗三先生，也谈不到射门呢谢意，我之所以出现在这个地方，是不打算让罗威太嚣张，想要向谁动手就向谁动手。更何况，闲云野鹤们的态度，让我感觉有些愤怒。”

　　罗勇叹了一口气，道：“闲云野鹤？我现在就算是闲云野鹤中的一员，但是，结果就摆在这里。这是一个乌合之众，只求自保，根本没有任何的上进心。按照这样的情况发展下去，我可能连生存的空间都不存在了。”

　　大丫忽然插嘴道：“罗三先生言重了，你的生存空间一直都存在着。之所以今天这么被动，与其说是闲云野鹤如同散沙一样，不如说是罗威已经做了先期的工作，试探性的攻击，也是十分成功的。”

　　罗勇上次并没有见过这么一个残废的女人，惊讶的看过去，上下打量了两眼，道：“你……也是小张夫人？张魔神，你现在的口味不得不说，已经太刁蛮了。现有一个盲女，这又出来一个……”

　　他的话还能说完，因为张天泽的目光里透出了浓烈的杀气。罗勇只能叹了一口气，道：“张魔神，现如今除了我们双方联手，否则，谁也别想着能够彻底消灭罗威。我这次来，是寻求援手的，另外，也希望能够重新和张魔神联手。”

　　张天泽冷笑着没有吭声，大丫接过话头，道：“罗三先生，合作的事情并不是不能出现，问题是你现在的表现，让我们感觉不到合作会带来什么样的利益。现在可以肯定，罗威还没有发力呢，你这边就支持不住了，这样的盟友，对我们来说，没有任何的价值。另外，闲云野鹤到目前为止，只是发了一个软绵绵的声明。这简直是滑天下之大稽，要么你支持，要么你保持沉默。哪有这边都开始玩命了，他们还有说有笑的玩了一个根本没有什么价值的声明。这和挑衅、辱没，又有什么区别。”

　　罗勇其实也很生气闲云野鹤们的态度，问题是，他现在自身难保，想要报复那帮说话不算数的闲云野鹤们，也只能是动动嘴，起不到任何作用。搞不好，那帮家伙突然调转方向，去支持罗威，那么，他所有的雄心壮志，算是全废了。

　　“张夫人，你的说法我能够听得明白。但是，现在这种局面，我根本没有办法令闲云野鹤做出什么是值得举动。他们没有彻彻底底的保持旁观，出来一个声明，对我来说，就已经相当的不容易了，还能要求什么？”

　　面对罗勇的无奈，大丫毫不客气的道：“罗三先生，你有如此从容的态度，出现在我们这里，就证明，还有着很大的空间可以对抗。那么，与其在我们面前浪费时间，为什么不去闲云野鹤那边是走一圈呢？那帮墙头草，说不定随风就倒过来了。”

　　罗勇的目光一下子暗淡下来，道：“张夫人，连你们这么强大的势力，对我这样的都没有什么信心，那些闲云野鹤们怎么可能陪着我来冒险呢？张魔神，也许我们将来永远不能成为真正的朋友，但是，在共同利益面前，相互拉扯一把也是说得过去的。现在，你总不至于见死不救吧？”


第1337章 什么套路

　　这话说的确实有些可怜，但是，张天泽已经很清楚，罗勇现在绝对没有沦落到生死存亡的关头。罗威到目前为止，还是试探性的攻击，否则，罗勇也没有机会，这么从容的出现在这座议事大堂当中。

　　因此，这里面到底有什么道道，他也有些拿捏不准了，目光很平淡的看向轮椅上的大丫。一直以来，碰到很难做出表态的事情，都是由穆菲菲和寒青梅作答，今天，这两位不在，那就只能期待这位刚刚加盟的女人了。

　　大丫到底是什么样的睿智，张天泽并不清楚。但是，这女人已经具备寒青梅柔和当中透射出来的大气和沉稳。她冲着张天泽微微点了点头，这才道：“罗三先生，见死不救这种事情，我们当然做不出来。但是，你也应该了解我们现在的难处。闲云野鹤们不动，我们就是芒刺在背。假如在我们驰援你的时候，他们在后方抄底，那么，我们将面对腹背受敌的窘境。魔族和魔兽一族不需要惧怕谁，却也不希望成为别人屠刀下的无辜者，你说对不对？”

　　这个话题，再次被引到闲云野鹤们的身上。罗勇也算是看明白了，无论张天泽是不是真心的愿意帮忙，前提都是闲云野鹤们的态度。这帮家伙到现在为止，充满了不确定性。人家不想贸然插手，也在情理之中。

　　罗勇向两个人拱了拱手，没有再说什么，转头离去。这让张天泽有些惊讶，倒是大丫相当淡定的道：“这家伙还是下定决心，要在闲云野鹤当中，寻找自己的外援了。我想，只要在这次罗威的打击当中，咱们能够保下他，那么，闲云野鹤这边，肯定会有一场血雨腥风了。”

　　张天泽也算是真正了解了大丫的真正目的，之前所有的话都是浪费，真正的目的，就是逼着罗勇下狠手，真正把闲云野鹤们收拾到手心上，形成一个真正算是有力量的第三方，在将来的乱局中，起到一个平衡点的作用。

　　他摸着眉毛，沉吟了良久，道：“那么，我们下一步该做什么？不要告诉我什么都不做，这次是我主动到这边来的，但是，事实证明，是上了你们欲擒故纵的当。你们这些女人的小聪明，都用在我的身上，就没有一点惭愧的心理吗？”

　　大丫小声笑了一阵，才道：“大魔神，咱们现在真的什么也不能做。因为无论是罗威，还是闲云野鹤们，也都希望看到咱们的动作。只有我们不动，罗威才不敢提前发动致命打击。同样，闲云野鹤们的墙头草状态，也得以蔓延下去。”

　　这他妈的都是什么理论啊？合着到这里来，并不是帮助罗勇，而是逼着罗勇利用自己的能力，去影响一批人，收为己用。然后，采取一种看似支援，实际上是联手打击的状态，给予罗威一次迎头痛击，太阴损了一点。

　　不管怎么样，她们的初衷是什么，张天泽最清楚。因此，并没有在这件事上做出更多的询问，正堂当中，一下子变得沉寂下来。大丫坐在轮椅上，继续来回的晃悠起来。而张天泽宁可选择闭目养神。这里的防御水准，并不低于魔兽一族的圣地，危险也不存在。

　　时间一点点过去，最新的情报，也都是大丫一手处理的。张天泽没有询问，保持着绝对信任的态度。这也是没有办法的办法，毕竟，大丫不同于穆菲菲和寒青梅，但凡说得重上那么一点点，也可能引起一定的猜忌，这才是张天泽最不希望看到的。

　　眼看着夜幕即将降临，张天泽以为，这一天也就这么样了，可以吃晚饭睡大觉，谁承想，铁雄一头冲进大堂，道：“大魔神，出事了。在我们大陆周边的闲云野鹤们，发生了激烈的战斗，还不知道是他们内部的冲突，还是罗威下手了。”

　　张天泽微微皱起眉头，从大椅上站起身，问道：“消息是从什么地方传来的？你那个大丫姐姐有没有什么反应？尼玛，发生这么大的事情，怎么才有消息。”

　　铁雄似乎还想说点什么，轮椅从大殿外面转悠进来，道：“这个消息我已经收到了，就在两个小时之前，罗威的队伍，突然向周围几个闲云野鹤的地盘动手。原因刚刚才查清楚，这几个闲云野鹤选择了支持罗勇。”

　　我操！这件事情有点意思了，罗勇还算是有点能力，一天的时间，还说服了几个闲云野鹤为他所用。只是，怎么偏偏都处在周围呢？张天泽有些想不通，问道：“好事是好事，只是，他们在咱们附近开战，有点太不把咱们放在眼里了吧？”

　　大丫微微一笑，道：“几块跳板而已，还不足以为奇。况且，不呆在我们附近，这些闲云野鹤们也会感觉到我们带给他们的压力。现在这种情况，才是最好的证明。罗威也开始谨慎起来了，最少，不能让我们和罗勇的势力连成一片，形成一个整体。”

　　张天泽对这样没什么营养的话，并不敢兴趣。魔族和罗勇也永远不可能形成一个利益集体，相互之间，也是利用的关系罢了。现在，他要有个准确的判断，必须采取行动了。否则，罗勇连召集帮手的能力都会失去。

　　“大丫，闲云野鹤们本来就是墙头草，罗威的这一手，势必令更多的人想要保持旁观者的状态。这种局面是对咱们最不利的，如果现在还不出手，罗勇恐怕是真的保不住了。你有什么判断，说一说。”

　　面对张天泽的询问，大丫微笑着道：“发出通告，警告那些现在还观望的闲云野鹤们，谁要是试图插手罗家兄弟的纷争，那么，我们魔族将以雷霆万钧把他们消灭。”

　　张天泽嗔目结舌，这是疯了吗？他还想着为罗勇鼓劲，让他招揽到更多的帮手。大丫的这一句，等于把还有些想法的闲云野鹤们的念头打消在萌芽状态，这不是犯疯吗？难不成，魔族现在就投入到战斗？


第1338章 脾气使然

　　是不是投入战斗，这并不打紧，因为以张天泽的名义，发出的通告，快速的在闲云野鹤们中间传递开来。一夜的时间，在张天泽所在大陆附近的那些闲云野鹤，很遗憾的被消灭了，他们甚至没有形成有力的反击。

　　这样的结果，让张天泽感觉到无比的愤怒。本来，罗勇刚刚有破局的机会，一下子化为乌有。这其中，还是由于魔族的问题才造成的。他真的想不明白，这个大丫，到底想要做什么，是不是真心的在帮他。

　　总之，张天泽的愤怒还能够克制，而罗勇的愤怒已经无法克制了。他像是一只被激怒了公牛，一头冲进议事大堂当中，咆哮道：“张天泽，你有些欺人太甚了吧？咱们说好了，我去闲云野鹤那边活动，你等待消息，择机帮忙。现在可倒好，我费尽了力气，总算是拉过来几个，却因为你的一个通告，前功尽弃，这他妈的算什么？”

　　张天泽清楚，罗勇有他愤怒的理由。而他想要愤怒，也不能表达出来，只能黑着脸，等着大丫给出一个合理的解释。果然，大丫依旧淡定的道：“罗三先生，我们之所以发这个通告是在帮你。”

　　“放屁！有他妈的你们这么帮助人的吗？哪怕你们真的不想帮助我，也不能拆我的台！刚刚拉过来的几个盟友，就这一夜的工夫，被罗威一举消灭，你能够告诉我，这算是什么事吗？你们打定主意，想要借刀杀人吧？”

　　看着愤怒的罗勇，大丫的轮椅缓缓的滑行到他的面前，脸色严肃的道：“请问罗三先生，你就没有想过，为什么你的帮手，都会出现在我们这三块大陆附近吗？千万别告诉我，你是用人格魅力，把他们感染的，这世上，不可能有如此巧合的事情。”

　　罗勇也不是傻子，稍稍一愣神的工夫。大丫冷笑两声，道：“我是真不知道罗三先生是要自取灭亡呢，还是想要积极自救。你说服的这些闲云野鹤摆明了是罗威的人，而之所以发生昨天的事情，也不过是希望我们魔族认为机会到来，突然出手帮你的忙罢了。只要昨天晚上，我们的人手一出现在你的地头上，我敢用人头保证，罗威会以迅雷不及掩耳之势，把我们手里的三块大陆一口气吞下去。接下来，你的那些闲云野鹤的朋友们，会集中全力，把你的人，和我们的人，包围在大陆上，内外夹击，一举扑灭！”

　　不知道罗勇是什么反应，张天泽是一身的冷汗。尼玛，昨天要是真的这么做了，周围几个激战中的大陆，突然调转枪口，对他们这里进行突击的话，那一切都废了。在这边强行抢夺下来的立足点，会损失殆尽。这可是战略前沿，震慑闲云野鹤们的所在，丢失了，问题就大了。

　　罗勇急促起伏的胸脯，在此时也一点点舒缓下来。他也是个很聪明的人，只要仔细的想一想，也能想出一个大概来。沉默持续了五六分钟，罗勇才吐出一口气，道：“那么，接下来我的处境会更加的被动，闲云野鹤们不可能再有什么想法帮助我了。”

　　大丫冷笑两声，道：“罗三先生你真是让人失望，罗威盘算好的计谋被咱们识破，他还能够在你的地盘上挣扎多久？只要不是全力出击，这场没完没了的斗争，就会拖延下去。这对你根本没有任何的威胁。而且，我代表我们大魔神说一句，你的五块大陆现在已经是鸡肋了，要还是不要，实际意义不大。如果你能够趁着这个机会，对所有的闲云野鹤们进行一次有力的行动，让他们乖乖的听命于你。那么，我们就可以向你保证，绝对不允许罗威这次战斗的风波，蔓延到你的身上。”

　　这话说的就够狠了，也等于是拍着胸脯保证，罗勇这次面对的危机，魔族已经挺身而出的接下来了。至于能不能成事，就看罗勇有没有魄力，趁着这个难得的机会，把那些服气或者不服气的闲云野鹤们，归拢到自己的治下。

　　罗勇知道，现在已经没有了任何的退路，他深深的看了张天泽一眼，道：“我这条命，算是你给的。这次无论是不是成功，我都认了，就算是把欠你的一条命还了。如果你们魔族再次忽悠我的话，那么，今后咱们之间就没有任何合作的机会！”

　　说着，他调头冲了出去，瞬间消失。这个动作也能够看得出来，罗勇是真的被激怒了，他甚至有些拼死搏一把的意思，去对那些闲云野鹤们动手。张天泽郁结在胸口的那口气，缓缓的吐出去，恶狠狠的瞪了大丫一眼。

　　没错，这女人的分析应该是正确的，但是，这件事不单单是罗勇开始豪赌了，就算是他，也在随着这个女人的指挥棒，不知不觉当中在豪赌，一旦赌输了，罗勇可能会毫不犹豫的重新投向罗威，这样一来，前期的所有努力，都将付之东流。而且，形势会变得更加的被动。

　　大丫也感觉到了张天泽心里的愤怒，有些无奈的道：“大魔神，这是没有办法当中的办法，我们已经很是被动了，罗威虽然还没有看破我们真正的意图，却对罗勇的一举一动看在眼里，并及时的做出各种调整。今天我们要不是逼着他走投无路，去搏命，那么，罗勇应该没有魄力，向所有的闲云野鹤们发起强势收编计划。同样，罗威也不会想到，在这个紧要关头，罗勇会突然放下刚刚得手的五块大陆，没有任何理智的，向闲云野鹤们下手。这是绝境当中的一线生机，我想，罗勇在进行到一半的时候，就会彻底的明白过来。同样，罗威也会明白过来。这个时候，咱们魔族就要顶上去了。”

　　张天泽目光有些发冷的盯着大丫，缓缓的道：“最近几年，我和我的家人，都不再赌博。原因就在于，这关系到魔族和魔兽一族亿万人的生死存亡。你应该提前了解我的这个想法！”


第1339章 巧合

　　大丫早就了解了张天泽现如今的态度，但是，她又不能不这么做。穆菲菲和寒青梅的套路，基本上，罗威已经熟悉了。那么，再想以前一样的行动，根本起不到任何的效果。虽然现在是在赌，但是，她们三个人之间相互沟通，赌得很有底气。

　　当然，这种话可不是大丫能说的，只能等事情完毕之后，由穆菲菲和寒青梅做出解释了，毕竟，这样更容易让张天泽接受。眼看着大丫一脸苦笑的样子，张天泽也不好多说什么，转身离去，连晚饭也没有吃。

　　双方的立场不同，身上担负的责任也不同，张天泽做出这样激烈的反应，也在情理之中。拿亿万人去赌，张天泽当然不堪重负了。他希望取胜，却必须要稳妥的一步步实施。不能像是大丫这么激进，好家伙，一把豪赌，靠运气取胜。

　　或许是这几天来，张天泽肚子里都憋着一口气。第二天一早，张天泽感觉身体不太舒服，浑身上下很无力，并有些发烧的意思。说实在的，到达了道祖的境界，这简直是不可思议的。没办法，他选择了不再参与外面的事情。

　　但是，现在的问题不是他想要养病的问题了。这个消息刚刚传达回魔族新圣地当中，马上，穆菲菲带着姚曳和林欣欣就赶过来了。两个人联手给他查看了一下状态，确认不是中毒，也不是受到重创之后，硬架着他从前沿赶了回来。相对应的，穆菲菲留在了那里。

　　接下来的半个月实践当中，张天泽确确实实是在养病了。因为这不是什么外伤，而是因为一直郁结的情绪，影响到了身体的状态。才造成这样的后果，林欣欣也没有丝毫的办法。只能是依靠休养，来慢慢的恢复。

　　好家伙，就这样，半个月的时间，张天泽来卧室的房门都没有走出半步，天天像是大地主一样，衣来伸手饭来张口的。众多的绝美侍女，在他眼前晃来晃去。本来，就算是一个星期能够养好的病，也拖拖拉拉的延长到半个月。

　　没办法，这里出外进的，想要好好的休养，也没有这个机会。不过，当他重新恢复了状态，才发现，罗威和罗勇的事情已经解决完毕了。更为惊讶的是，罗威这次是铩羽而归，非但没有占到任何的便宜，还损失了大批的好手。

　　相比之下，罗勇的情况就让人有些惊讶了。他竟然成功的把闲云野鹤们拿下了，这个过程中，还有十几个不听话的东西，硬是被他斩于马下。这就是说，罗勇第一次拔出最为凶残的一面，以霸主的气势，出现在三方势力当中了。

　　这些消息让张天泽感觉到莫名其妙，虽说之前大丫给出了这样的提示，却实在是太顺利了，顺利得不可思议。这其中，就算是没有看到魔族的影子，他还是相信，大丫一定从中做了什么手脚。

　　近段时间，第一次出现在正堂当中的张天泽，脸色显得有些不好看。正因为这样，正堂当中的气氛也显得有些压抑。寒青梅快速的看了几眼萧萧雨、穆菲菲等人，清了一下嗓子，道：“天泽，我们知道你现在的情绪有些不太对头。该解释的，我们也一定会解释。”

　　张天泽只是哼了一声，并没有说什么。没办法，寒青梅只能继续道：“没错，罗勇能够用这么短的时间，把整个闲云野鹤们拿下，是因为我们给他提供了足够的援手。不管将来会是个什么样，他必须要感激我们的这次行为。没错，这场豪赌对你来说，是足以震怒的。但是，事实证明，这个结果是我们所有人都最希望看到的，也是最为完美的。面对罗威这种人，我们如果继续按部就班，一步步的斗下去，那么，必将是一个惨败的结局。”

　　张天泽淡淡的道：“我不是反对冒险，是反对拿两大种族的生死存亡做赌注。我知道，如果按照正常的手段，和罗威对抗，咱们势必失去先机。但是，这不代表每一次行动，都必须要赌。没错，这两次行动，我们险之又险的胜了。但是，只要有一次失败，咱们就算是彻底的毁了，你们要仔细的想一想。”

　　众人相互对视，谁也没有吭声。过了一小会，大丫还是站出来，道：“大魔神说的对，这两次的豪赌，是我提出来的。今后，我会在这方面注意的。在这里，我向大家表示道歉，希望各位的原谅。”

　　她的这个姿态，让大家万分惊讶。说实在的，这两次能够大声，大丫居功至伟。现在，没有人夸奖她，还要当着大家的面道歉，实在是太让人惊讶了。因此，所有人的目光一齐看向张天泽，等待一个新的态度出现。

　　说实在的，这架势让张天泽也有些为难，沉吟了一会，道：“大丫，本来我是不应该发火的，你是魔族和魔兽一族的功臣。但是，我还是要给你打个预防针，只要是赌，就没有从头赢到尾的，哪怕你赢了九次，输了那么一次，就可能再也没有翻本的机会。”

　　大丫依旧十分诚恳的点头，道：“我明白，是我考虑不够周详，才会出现这种事。今后，我一定会注意。而且，最近这段时间，咱们也有了喘息的机会，这能让我有更好的反思空间。”

　　她越是这么诚恳，就让张天泽越发的不好意思。毕竟，大丫是外人，不能像是穆菲菲和寒青梅那样，说轻了说重了，都是一家人，没有什么可挑剔的地方。他正尴尬中，倒是萧萧雨替他解围，道：“算了，这件事咱们不提了。天泽身体康复，就是所有人的服气，咱们今天庆祝一下，可以喝酒。”

　　随着一声欢呼，小魔女一溜烟的跑了出去，开始去弄酒喝。而其他人也显得十分的高兴，这不单单是张天泽身体康复那么简单，还是一场庆功酒。这一仗，赢得很漂亮。


第1340章 反思

　　张天泽并没有喝多少酒，反而主动的回到魔兽一族的圣地。这倒不是离不开这边的莺莺燕燕，而是他看得出来，自己就算是呆在那边，人家也会瞒着他采取行动。与其搞得做贼一样，还不如放手，让穆菲菲她们去处理一些事情。只要不这么玩心跳的豪赌，就没问题。

　　好家伙，到了这边，张天泽再次进入了养病状态。那些小侍女们知冷知热的，比魔族新圣地那边来的还要殷勤，让张天泽忽然感觉到，两边的侍女们，似乎在较劲一样的献媚。很明显，他病好了，也必须在这边享受一边同样的待遇才行。何况，那些小老婆们，也希望能够好好的表现一下。

　　于是乎，张天泽被动的再次失去了直接控制局面的权力。成天像是地主老财一样，饭来张口衣来伸手。同样的十五天，才算是恢复了原来的状态。而这十五天当中，他错过了很多的事情，包括罗勇的亲自拜访。

　　这件事，也是他出来之后的第二天，才听说的。对方在魔族新圣地与萧萧雨她们碰头之后，马上又转到这边，希望和张天泽打个招呼，表示感谢。可惜，被这些小侍女们挡驾了。按照道理说，这应该是不允许的，张天泽隐隐的感觉到，他再次被老婆们给耍了。

　　他合适郁闷，只能是坐在大殿上，把这一段时间以来的各种消息，集合在一起，仔细的从头到尾看了一遍，这才算是明白，其中发生了什么事情。就在他有病的时候，穆菲菲突然发动攻击，一举浇灭了攻击罗勇五块大陆的王八蛋们。

　　一转脸，又把周边那些大陆上的家伙，部分是罗威的还是生成属于罗勇的势力，一口气剿灭。至此，他们在闲云野鹤边缘地带实际上控制的大陆，达到了十几块之多。同时，各个联盟小传承的势力小蚂蚁一样的渗透进去，帮助魔族控制这些地方。

　　之后，竟然还经历了一场空前的大战，被彻底激怒的罗威，试图以重拳打掉魔族在这边存在的势力，可惜的是，穆菲菲等人早就做好了准备，可以说是魔族和魔兽一族的精锐尽出，硬是打得罗威没有半点脾气。

　　这也奠定了罗勇能够快速掌握闲云野鹤势力的基础，不得不说，罗勇就算是跪地上给张天泽磕头，都不算是大礼。他的天下，是张天泽一手送过去的。在之后魔兽一族这边的十五天，魔族四处出手，对修仙道一些刺头累的霸主人物，进行定点清除。

　　因为不是大规模的行动，也没有出现入侵的局面。所以，影响相对要小得多。尤其是那些修仙道传承大陆，因为霸主的被消灭，瞬间淹没到争夺位置的混战当中，谁还有工夫去琢磨，是谁出手干掉的霸主？

　　这等于是对罗威的再一次逼宫，迫使他站出来找魔族的麻烦。新败的罗威，做起了缩头乌龟，再次没有了任何的消息，白白的吃了一个大哑巴亏。可以说，这一连串漂亮的打击行动，也造就了魔族一个相对宽松的环境。

　　修仙道传承的那些家伙们，也认清了一个道理，张天泽和罗霸之间的恩怨，那是神仙打架，凡人遭殃，谁要是卷进去，谁就是炮灰。因此，罗威现在想要彻底控制修仙道传承，成为他的打手，已经不可能像以前那样的从容了。

　　同样，闲云野鹤这边，在罗勇血腥的手段之下，也进行了一次重新的整合。一位新的大势力霸主级人物出现在众人的面前。重新有了实力的罗勇，又表现出了一定的气概，马上向魔族示好。最少，外面传闻，他们两边正在进行着联盟关系的磋商。

　　看到了这些结果，张天泽开始为一整个月的错失良机，感觉到后悔。这些事情没有他的参与，很多细节百分之百会跑偏，真不知道，大丫的保证，还能不能够被执行下去。如果不能被执行，接下来的情况，张天泽甚至连脉络都没有办法理顺了。

　　张天泽靠在大椅上，针对这一个月时间的问题，进行了深刻的反思。他在反思，自己究竟在什么地方做得过激了，致使老婆们在这样大规模的行动当中，把他排除出局。很明显，如果不是自己有错误的判断，也不可能造成这样的结果。

　　这要是在几年前，张天泽一定会愤怒的认为，老婆们有了背叛的倾向。现在，随着年纪的增长，他已经彻底的成熟起来，考虑问题的角度，也发生了很大的变化。他宁可相信，问题出现在自己的身上。

　　思来想去的，他最终还是把这个问题集中在豪赌这边来。很明显，他是极力反对豪赌出现的，而现在针对罗威的每一个行动，如果没有这种鱼死网破的狠劲，就没有办法抢得先机。大丫的性格，注定这就是一个赌徒。也恰恰是这种赌徒心理，迫使罗威失去了先机。

　　到底是不是该允许这种豪赌形式继续存在下去呢？张天泽也有些迷茫了。按照以前步步为营的打法，他们会再次陷入到被动。但是，这种玩心跳的豪赌，利弊实在是太明显了，不能输，输一次就可能再也没有了翻倍的机会。

　　极度的困惑当中，张天泽沉着脸子，从大殿当中走了出来。外面依旧保持着祥和的气氛，因为这两次的行动，对魔兽一族并没有任何的影响，因此，这边的氛围，要比魔族的氛围，强上许多。

　　张天泽仰起头深吸了一口气，还没等吐出去，一声伸手愤怒的咆哮，远远的传来。我操！圣地外围二十四只神兽守护，没有什么危险的时候，是从来不会发出任何动静的。这一声咆哮，显然是被激怒了，到底发生了什么事情？

　　他本打算直接去查看一下，不过，一名女武士快速的跑过来，有些气急败坏的道：“圣主，那个阮二，竟然招惹神兽，这太不像话了！”


第1341章 自寻死路啊

　　张天泽也没有想到，这么一个完蛋的小贼，竟然敢招惹那些凶残的神兽。到底是脑袋进水了，还是被驴给踢了？这帮神兽在魔兽一族的地位极高，就算是圣地当中的人，也不敢过去挑衅，找死也不至于不看个时候吧？

　　他有些愤怒了，如果不是有着大丫的作用，他恐怕现在就能过去，把这小子踹死。即便是这样，他还是不能容忍这件事发生，黑着脸子，道：“马上派人，把阮二给我抓回来。他妈的，无论是谁，挑衅神兽，都必须要受到惩罚。”

　　事实上，这件事根本不需要他下达命令，这些神兽至于魔兽一族，那是守护神一样的存在，无端的招惹他们，那还了得？张天泽这边的命令刚刚传达下去，七八个武士，已经拖着被打得没有人样的阮二出现在他的面前了。

　　看得出来，这些武士的脸上，那种愤怒的程度。估计现在张天泽咳嗽一声，立马阮二就会被人五马分尸了。张天泽暗自叹息一声，众怒难犯，这小子是真的不知道死活。他上前用脚踹了踹脸肿得猪头一样的阮二，沉声道：“你小子知不知道魔兽一族的规矩？”

　　这是一个台阶，张天泽希望有个台阶，给这小子一条生路。没想到，阮二竟然呲牙咧嘴的道：“我当然知道了，只是看着它们好玩，想上去示好，沟通沟通感情，谁想到，那个大家伙竟然不让我骑……”

　　话还没有说完，武士们已经把刀都拔出来了。目光紧紧的盯着张天泽，等待着命令下达。骑乘神兽，尼玛！整个魔族上下，只有张天泽和穆菲菲有这个资格，其他人就算是神兽不反对，也不敢这么做，那是悖逆犯上！

　　张天泽恨不得一脚踹死他，这个王八蛋，真的以为为魔族做了一点事情，就可以无视任何的规矩，想要怎么样就怎么样？但是，他还必须要考虑大丫的感受，作为一个顶级人才的面子，还是一定要给的。

　　强行压下去火气，张天泽厌烦的挥了挥手，道：“把这个畜生送到魔族新圣地去，交给大丫。把事情经过说清楚，让她看着处理。”

　　几名武士显然心存不满，却还是乖乖的领了命令，拖着阮二，直接去了魔族新圣地。张天泽深吸了一口气，还没等吭声，跟在身后的百里轻舞低声提醒道：“圣主，这小子不能就这样轻易的饶过了，挑战神兽，是必死之罪。”

　　张天泽冷哼一声，道：“我知道，但是，他为我们立下过功劳，又是大丫的亲弟弟，我能当场格杀吗？交过去，让大丫来处理。我想，那么聪明的一个人，一定会给我们一个交代的，这件事别提了。”

　　百里轻舞看了一眼张天泽的背影，长出一口气，不再吭声。其实，这种事情，张天泽看得相当的明白，何止是百里轻舞万分的愤怒，所有知道这件事的人，都是万分的愤怒。隐隐的，这件事如果解决不好的话，恐怕会有点小波澜。

　　想归想，他也是没有什么办法。大丫是好赌，却真的能够为整个魔族和魔兽一族带来巨大的利益，这样的一个人，该睁一眼闭一眼的时候，还真就得得过且过。他的心情再次严重的不好，走了几步，最终，还是选择洞穿空间，出现在魔族新圣地当中。

　　这边应该刚刚把事情的经过说完，那些魔兽一族的武士们愤怒的站在大殿里面，并没有离开的意思。很明显，他们需要一个结果，才能走人。同样，萧萧雨的脸色也是嘿嘿的，穆菲菲的目光里透出杀机。

　　她们两个人很清楚，种族的规矩到底有多么的恐怖，很多事情，并不是你是老大，就可以践踏和无视规矩的。而且，这个阮二是真的没有眼力见儿，看着脸色相当难看的姐姐，竟然还比划着被揍得猪头一样的脸，在那里嘟嘟囔囔的告状。

　　张天泽的火气很大，却不能发作，保持着冷眼旁观的态度，等待着大丫给出一个结论。他能做的都做了，能给的面子，也都给了。假如大丫也不识趣，那就没有办法了。估计这边她敢把弟弟放了，出了这个门，魔兽一族的武士，就能够把他撕把烂了。

　　大丫坐在轮椅上，抡圆了巴掌，一个耳光打了过去。阮二根本没有反应过来，直接被打了好几个跟头，一头撞在椅子脚上，额头立马出现了鲜红的血迹。他顺手摸了一把，惊叫道：“姐，你、你打我？都出血了，你竟然打我……”

　　面对他的大呼小叫，轮椅缓缓的滚动到阮二的面前。大丫黑着脸子，道：“到了这里以后，已经有人仔细的告诉你，什么是禁忌，什么不能触动，你到底听明白没听明白？”

　　阮二一边擦着额头上的血迹，一边大叫道：“姐，我是你的亲弟弟，为了一个畜生，你竟然出手打我？你还是不是我姐？”

　　这一次，连张天泽都闭上了眼睛。这是在作死啊，当着魔族那些武士，说神兽是畜生，这他妈的要不被乱刀砍死，那才见鬼呢。果然，那些武士们同时拔出了长刀，直接扑了上来。大丫的脸色一下子就苍白如纸了，她清楚，这个时候，谁要是敢阻拦，谁就是魔兽一族的敌人！

　　关键时刻，张天泽突然睁开双眼，抢先一步，出现在阮二的身前，一拳头极其凶狠的砸在这个不开眼的家伙胸口之上。凄厉的惨叫，以及一口狂喷而出的血雾，瞬间弥漫在大殿当中。那些魔兽一族的武士，瞬间停下脚步，但是，脸上的愤怒并没有就此消除。

　　阮二被高高击飞的身体，重重的摔在地上。就此，再没有了任何的气息，甚至连手和脚都没有抽动一下，就这么被直接干掉了。尤其是胸口位置，所有的骨骼全部断裂，直接塌陷下去。不用问，已经死得不能再死了。大丫的身体剧烈的摇晃了一下，最终也喷出了一口鲜血。


第1342章 物以类聚

　　看到这种情况，七名魔兽一族的武士，算是心满意足的走人了。关键时刻，圣主为魔族主持了公道，维护了尊严，这让他们心中十分的解气。阮二这个王八蛋，竟然不知道死活，敢挑衅魔兽一族的禁忌，死了都活该。

　　大丫无力的靠在轮椅上，脸色铁青，嘴角的鲜血一点点的滴落。张天泽深吸了一口气，刚想说点什么，大丫摆了摆手，嘶哑着嗓子道：“大魔神，你没有做错。没有规矩不成方圆，处在你这个位置上，假如不能够保住一个种族的尊严，以后谁还会信服你？我只是、只是心口有些痛，没什么的。赏罚分明这种事，我能够了解。是阮二不懂得深浅，不知道进退，给大魔神造成了被动，他……他死有余辜。只是，大魔神能不能同意，让我亲手把他葬了？”

　　张天泽还没有吭声，林欣欣一路小跑，从外面进来，大叫道：“怎么个情况？谁被人揍了。哇！这人都这样了？”

　　穆菲菲看了她一眼，道：“欣欣，这个人触犯了魔兽一族的规矩，是死有余辜的。但是，天泽打算放他一条生路，你出手帮帮忙，给他一个重新做人的机会。对了，不能让他好了伤疤忘了疼，你应该明白我的意思。”

　　林欣欣做了一个明白的手势，在阮二的额头上拍了两下，瞬间，这家伙已经断绝的气息，总算是重新出现了，塌陷的胸骨也重新支撑起整个胸膛。但是，并没有像是以前受伤的人一样，从地上爬起来。而是手脚不断的抽搐着，估计，骨骼破碎的地方只得到了修正，而没有康复，还需要一段时间的休养生息。

　　大丫知道，张家有这么一号可以起死回生的人物，却没有想过，在这种情况下，还能够放过阮二。她挂满泪水的双眼使劲的看着脸色阴沉的张天泽，这么聪明的人，大丫岂能不知道，张天泽之所以抢先出手，实际上，就是不想阮二被剁成肉酱。这个人情可是比天还要大了，她都不知道该怎么偿还。

　　而这么一会的工夫，阮二总算是清醒过来，哼哼唧唧的惨叫着，连动下手指头，都钻心的疼。这么缓慢的翻身中，他刚好看到了黑着脸子的张天泽，吃力的骂道：“你、你够狠，我可是帮了你大忙的，我姐……姐还帮你做事，你竟然想杀我……”

　　张天泽冷哼一声，并没有言语。但是，大丫恼怒了，吼道：“阮二，这是大魔神开天恩，给你一个活下去的机会，你怎么不知道好歹，还在这里胡言乱语？马上向大魔神道歉，否则，就算是他不弄死你，我也亲手宰了你！”

　　阮二呲牙咧嘴的吸着凉气，目光里却隐隐的透出愤恨之色。张天泽对这样的情况，表现出一种无奈和悔意。早知道这样，他就应该去任由那些武士彻底干掉这小子，没有必要，非要看着大丫的面子，给他一次机会。

　　这次，林欣欣不干了，怒道：“你怎么看我老公呢？他妈的，信不信姑奶奶把你的伤重新弄回去，直接死了算了？”

　　阮二被吓得似乎想要向后缩一缩，可惜，刚有这个动作的意思，那种恐怖的剧痛，瞬间传到他的大脑深处。头晕眼花了一会，他还是不服气的道：“我姐姐在这里呢，你敢弄死我？弄死我，她就再也不帮助你们了！”

　　这到底是个什么样的王八蛋啊？林欣欣的袖口里突然滑落了水晶短刀。把这丫头激怒了，可不是什么好事情。而大丫对这个弟弟，也万分的失望了。只是，她不希望眼睁睁的看着阮二，就这么死去活来的一圈之后，重新死掉。

　　她用手指向大殿的门口，吼道：“滚！你现在就滚！从今以后，我没有你这个弟弟，你也没有我这个姐姐。马上滚，能滚多远滚多远，下次让我看到你，我就亲手杀了你！”

　　任谁都看得出来，大丫是愤怒了，同时，也是希望给弟弟一条活路。可惜，阮二还没有意识到，问题严重到了这种地步。反而认为姐姐为了权势，连他这个弟弟都不认了。同样的愤怒过后，他呲牙咧嘴的叫道：“好，我也没有你这个姐姐了。今天这笔账，我迟早要讨回来。”

　　说完，他竟然找到了勇气，一点点向外爬去。张天泽对这样的结果，也是深有遗憾，却没有在阻止什么。对于阮二说要讨回去什么的，他根本不屑一顾。如果连这样的角色，也能够和自己作对的话，那么，魔族和魔兽一族亿万人，可以手拉手去死了。

　　不过，穆菲菲的目光里，明显有了杀气。这小子破坏了魔兽一族的规矩，看在大丫的面子上，留了他一条小命，非但没有让这小子痛改前非，认识到自己的错误，还敢出言威胁张天泽，他真的应该不得好死！

　　萧萧雨看了一眼悲痛欲绝的大丫，沉声道：“来人，去通知阮二的女朋友，护送他们离开我们的地盘，远远地弄走。”

　　一名魔族高手一声不吭的走人了，过了一小会，一名小丫头出现在大殿当中，看着受伤的阮二，先是破口大骂了一顿，这才架起来，用手向张天泽这边指了一圈，叫嚣道：“你们都等着，我们一定会回来报仇的！”

　　这他妈的都是什么人啊？明明是放了他们一条活路，反而像是张天泽等人做了什么见不得人的事情。更有甚者，这个小丫头也是这个态度，这可真是物以类聚，人以群分。两个混蛋王八蛋，真是一家人的节奏。

　　眼看着他们在视线中消失，张天泽憋在心里的那口气，却无论如何也出不来。这么多年来，还没有人再敢指着他的鼻子叫嚣。今天，明明是放过了一个人，最终，竟然受到了这样的辱没。就算是他再怎么大度，也做不到像是什么事情都没有发生过。这两个畜生，彻底把他激怒了。冷冷的看了一眼大丫，他头也不回的离开了这座大殿。


第1343章 都很愤怒

　　谁心里都有火气，但是，唯独张天泽的火气没有办法宣泄。原因就是，他是魔族的大魔神，也是魔兽一族的圣主。今天的这件事，他已经违背了原则，不但违背了种族的原则，还触及到了他的底线。

　　本来，用这种手段来卖给大丫一个面子，以及对她这段时间的努力，给出一个赞赏的态度。已经让张天泽几乎失信于人，他已经放弃了底线上的一些东西。偏偏是在这种情况下，还是被人指着鼻子骂。他是什么人，就算是罗威，也没胆子做出这么嚣张的举动吧？

　　摆明了欺负人，还是欺负一个放一马的恩人。张天泽就算是再怎么没心没肺，也不可能淡然的接受这样的辱没。如果这些事情公之于众的话，恐怕整个魔族和魔兽一族都会沸腾起来，就算是阮二逃到海角天涯，也是死路一条。

　　大丫真是要承受不住这样的压力了，她是什么人，怎么可能不了解其中的内因所在。今天，张天泽等于连脸都不要了，给了她弟弟一条活路，谁承想，这个畜生非但不感恩戴德，还如此辱没一位高高在上的大人物，这算是什么事啊？

　　等她醒悟过来，应该拦下张天泽表示感谢，并认错，早已经看不到人家的踪影了。她快速的抹了一把眼泪，想要追出去，却被穆菲菲喊住了。

　　“别去追了，天泽现在的心情可想而知。哪怕你真的希望得到谅解，也不能是这个时候。再有，天泽是能够分辨是非的，他很清楚，这件事和你没有任何的关系。既然今天放了阮二一马，只要他不再出现在我们的视线之内，海阔天空随他吧。”

　　穆菲菲的态度算是平淡下来了，事情发展到这一步，食言的事情她做不出来。但是，警告的意味也十分的明显了。如果阮二能够看清形势，那么，就远远的躲在一个地方，消消停停的过日子。假如他要跳出来螳臂当车，那么，死路一条是没有丝毫的犹豫。

　　大丫总算是从轮椅上站起身，向大家深深一躬，哽咽着道：“是我对不起大家，是我对不起大魔神。我知道，他给了我天大的面子，才会手下留情。是那个小畜生不明白事理，使得大家都跟着受了辱没，在这里，我向你们道歉。一会，我回去找大魔神谢罪的。”

　　萧萧雨道：“不必了，天泽这个时候，是不可能接受任何道歉的。大丫，我们所有人都很看重你。如果你真的心中有所不安的话，那就好好的表现。只要你能够帮助魔族和魔兽一族壮大起来，阮二的事情自然会在天泽的心里抹杀掉了。”

　　对于张天泽来说，这等小人物确实不会放在心上。只是，对方如此的辱没，那就完全不是一个性质了。就算是张天泽能够抹杀这件事，恐怕有无数人会惦记着把阮二挫骨扬灰。大丫脸色更加的难看，道：“大夫人，我今后知道怎么做的。这个小畜生，我也一定会让他跪在大魔神面前，亲口承认错误的。”

　　林欣欣在一旁冷哼一声，道：“别提你那个不知道好歹的弟弟了，他就算是跪在老公的面前，都嫌弃他脏。今后，看不见就算是罢了，如果看见了，我把他割成一块一块的去喂狗！”

　　这丫头以前就不是个什么好东西，因为有了一个小捣蛋的家伙，反而让她的脾气柔和了很多。不过，骨子里的东西，并没有什么变化。向来都只有她欺负别人，什么时候有别人欺负到她的头上了？就算是欺负到她的头上，也比欺负到张天泽的头上要好，这笔帐，恐怕有的算了，阮二还真不能露头了。

　　大丫一脸的颓然，林欣欣的态度，恐怕代表了绝大多数人的意见。可是，阮二这个不知道轻重的东西，怎么可能乖乖的躲在一个地方，安安生生的过日子呢？随着魔族的势力不断的扩展，影响力不断的增大，阮二即便真的想要过世外桃源的日子，迟早还是要浮出水面的。

　　穆菲菲淡然的表情下，并不能完全掩盖内心的愤怒。她轻飘飘的离开了大殿，留下的背影，却充满了杀气。萧萧雨知道，现在大丫身上的压力实在是太大了，提醒道：“这件事到此为止，千万别让解语和霜儿知道，否则，上天入地，都能够把阮二抓出来碎尸万段。她们两个的脾气，可不是天泽能够压制得住的。”

　　大丫缓缓的点头，道：“我知道了，谢谢大夫人。从今以后，我一定会竭尽全力的为魔族和魔兽一族出谋划策，为今天的事情赎罪。只是……只是大魔神，还会给我这样的机会吗？”

　　萧萧雨叹了一口气，道：“你不要小看了天泽的肚量，他虽然今天喜怒于色了，却也不会因为这点小事，对你有什么看法。只不过，阮二的所作所为，让他愤怒。而他选择放过你弟弟，实际上，也触及了自身的底线。这种愤怒，是各种心思的纠结，不会针对你的。”

　　大丫真的有些担心，不能再参与魔族的大事。她的目的是为了师父复仇，要干掉罗威。而现在能够实现这个梦想的，只有张天泽麾下的魔族和魔兽一族。假如真的因为这件事，而造成后果。那么，她将穷极一生，都没有任何展示能力和复仇的机会了。

　　在短暂的沉默当中，萧萧雨伸手在她的肩膀上拍了拍，同时，也走出了大殿。大丫骇然的发现，虽然萧萧雨表现得大度而又涵养，但是，背影中的杀气，一点都不比穆菲菲的少。很显然，无论任何人触怒了张天泽，都将是张家上下的死敌。这仅仅是因为她，才没有人做出这样的事来。但是，只要阮二有一点点误判，那么，必将死无葬身之地！

　　她内心的震惊，并没有很快的化解掉。反而更加的浓烈，以前，她看到的，是萧萧雨和穆菲菲这帮人忽悠着欺骗张天泽，以为这个张家的实际权力是分散的。但是，从今天这架势看，张天泽才是真正不可触怒的第一人！


第1344章 什么意思啊

　　这边是什么情况，张天泽已经没有心思去想了。这一肚子的火气，他真不知道该怎么释放出去。他妈的，别说是现在了，就是在东洲大陆上的时候，但凡指着他鼻子的，都已经驾鹤西游了。今天却被一个小贼给骂了，这算是怎么一档子事？

　　魔兽一族这边的人，早就阮二触怒神兽的事情，也知道了张天泽亲手格杀了这个小王八蛋。本来，侍女们还以为，张天泽的心情会很好，过来讨喜呢。没想到，这黑乎乎的一张脸，往那里一坐，谁还敢靠前啊。

　　张天泽丝毫没有注意到那些噤若寒蝉的侍女们，只是在利用这种清静的状态，纾解内心中的愤怒。不过，直到天黑，他发现并没能很好的解脱出来。看样子，因为地位不断的变化，又一直高高在上，这种心态是回不到以前了。

　　叹了一口气，他本来打算站起身，去卧室休息。没想到，目光刚刚收回来，却发现寒青梅就坐在不远的地方，也不知道是什么时候来的。他惊讶了一下，平复了一下情绪，问道：“你什么时候到的，怎么没有喊我一声？”

　　寒青梅笑道：“我就知道，你这心里肯定不痛快，与其打扰你的思路，还不如坐等呢。现在看来，你的火气还是不小，不过，总算是压制下去了。天泽，你上次有病，就是因为心火太盛，这次，可要注意了。我们这种修炼的人，每一次得病，都是一种巨大的伤害。”

　　张天泽承认这一点，但是，今天这件事如果不生气，那才是见鬼呢。他苦笑了一会，道：“你当时没有在场，却并不影响对整个事情的了解。估计，你已经把整件事了解得很清楚了，把我换成你，你能够不生气吗？”

　　寒青梅笑道：“换成我，我的火气会更大。不过，诸如阮二那种废物角色，说实在的，看他一眼，都觉得耻辱，生气还真不值得。况且，这件事给大丫的打击相当的大，一直担心你对她的看法会不会有所改变。”

　　张天泽惊讶了一下，道：“大丫会这么想？真是奇怪了，我之所以忍气吞声的，还不是因为重视她？现在，反倒是她嚷嚷着不好受了，这年头，但凡有那么一点点能耐，就会叫价。现在，她的地位还不够高吗？”

　　寒青梅笑着道：“这可不是什么叫价，我看得出来，大丫是真的感觉到了一种恐惧。当然，她也知道，你卖给了她天大的面子。只是，会不会受到阮二的牵连，别说是大丫，就算是我，也有些拿不准了。”

　　看着她的样子，张天泽没好气的道：“你无非是希望从我嘴里说出一个肯定的答复出来，说实在的，除了花姐那样拥有读心术的，以及菲菲那样，近乎于妖的人物，最能看破我心思的，就属你了。干嘛非要和我来这一套呢？根本就没有这个必要。”

　　寒青梅依旧保持着柔和的笑容，道：“天泽，我们看破是一回事，你说出来是另外一回事。咱们是一家人，当然没有那么多的顾忌了。但是，这个大丫不同，她需要我们的支持和信任，才可以实现为师父报仇的梦想，这是她的全部。我们不能对这个视若无睹，别忘了，能够实现这个目的的势力，现如今已经不仅仅是我们一家了，还有罗勇控制的闲云野鹤。大丫如果跳巢，又得到了罗勇的信任，那么，三分天下的态势就算是彻底形成了，今后，咱们又将处于被动的局面了。”

　　张天泽冷笑一声，道：“青梅，你和我之间不需要绕弯子吧？我很想知道，你这次来的真正目的是什么。如果仅仅是大丫的问题，咱们已经说明白了。没错，她是需要依仗我们，同样，我们也会依仗她，谁也不吃亏，我为什么要排斥这个女人的存在？”

　　寒青梅耸了耸肩，道：“你看看，我就知道你肯定会多心。真没有别的什么事，这次来，一个是说大丫，另外一个，我也是怕你想不开。这件事说实在的，放在我们任何一个人的身上，都会愤怒之极，你的心情，我是可以理解的。”

　　张天泽忽然发现，寒青梅今天的情绪，怎么看着这么古怪呢。说是没有什么事了，却不肯离开，也没有任何其他的态度，真的让人猜不透，究竟想要搞什么。他没有吭声，只是看着对方，等待下一个内容的出现。

　　不过，寒青梅还真没有说其他的什么事情，站起身笑道：“那成，我这就回去了，安慰一下大丫，再带着孩子放松放松。最近这一段时间，实在是太忙碌了，连孩子都是由柔儿看管着，这么下去，这帮孩子估计都会认为柔儿才是他们的亲妈，我们不是亏大发了？”

　　张天泽也只能苦笑了，这帮孩子平时都是甘柔照看着，其他人要么像是寒青梅这样，太过忙碌的，要么就是像陈嫣然这样性格淡淡的。所以，全部集中起来，统一照看，统一学习。寒青梅这么说，也不算是错。孩子们只有一个爹，老妈又时常不出现，印象肯定会淡下去的。

　　但是，寒青梅这么出乎意料的来，又出乎意料的离开，还是让他觉得有些不大对头，又说不清究竟什么地方不对头。好在，他也不是那种死钻牛角尖的人，想不明白就不想，直接起身走人。

　　第二天一大早，叶珊珊便出现在他的面前，有些期期艾艾的道：“魔神，昨天我哥来过了，我看你情绪不是很好，就没有打扰你。”

　　张天泽一愣，问道：“怎么回事？叶阔现在应该在替灵修传承开疆扩土才对，怎么突然跑到这里来了，这有点不大对劲啊。”

　　叶珊珊有些无奈的道：“我哥和我老爸两个人意见不合，可能是吵起来了。大哥的意思，是希望能够到莫罗尊大哥那里，继续学习一阵，也省得老爸总是看着他不顺眼。这不，我向你讨个主意来了。”


第1345章 小小风波

　　这倒是新鲜了，灵修霸主和他的儿子竟然产生了分歧。现在看，还不仅仅是分歧那么简单，好像是出现了不小的冲突，否则，叶阔是不可能主动上门，请求把他留下来，送到魔族第六脉去。这到底是发生了什么事情呢？

　　张天泽疑惑的看着叶珊珊，就算是帮忙，总得弄清楚到底发生了什么事吧？叶珊珊显得有些犹豫，迟疑了一会，才道：“其实……其实还是对外扩张的问题，现在，魔神不是打下来好几块大陆嘛，这些地方，都是允许小传承过去发展的。依照大哥的意思，是不要过份的扩张，而是有所保留的针对几块大陆，全心全意的经营起来。这比漫无目的的到处下手，更有质量和作用。况且，其他小传承的目标都是尽量扩张的情况下，我们这样的经营，很快，就能够起到效果。之后，再以这几块大陆作为跳板扩张。可是，老爸的意思是，这是千载难逢的好机会，今后，魔族和修仙道的战斗，可能会长时间的处在一个僵持的阶段，那么，很难再有这么好扩张的机会了。只有掌握了现在，才能够期待未来。现在不插手，以后被别人霸占了，哪还有我们插手的余地啊。就因为这些事，老爸和大哥的意见彻底掰了。大哥无论怎么说，老爸都不听，还十分的生气，几次骂大哥是个混蛋东西，鼠目寸光，成不了大事。把大哥搞得有些心灰意冷了。更让他气愤的是，老爸为了发展，把兰兰许给了另外一个小传承霸主的儿子……”

　　张天泽算是看明白了，灵修霸主依仗着叶珊珊在魔族的身份，希望能够竭尽全力的扩张传承势力，能够沾边的，都要染指。而叶阔的意图很明确，那就是走精兵强将的路线，而且，他们也没有可能一下子鼓捣出来那么多的大陆都成为灵修传承的一部分。

　　最重要一点，恐怕还是叶阔比较清晰的认识到，小传承的发展，要想妥妥当当无风无浪，那么，就必须要把握住一个点，这个点就是不能威胁到魔族的安全。这可以是近期的态度，也可以看做是远期的态度。如果张天泽认为，某个小传承在一两百年之后，威胁到魔族的地位，那么，他会毫不留情的下手。

　　这才是一个足够冷静和清醒的人物，让张天泽再次认识到了叶阔的眼界。至于灵修霸主，恐怕到现在也没能认识到，为什么会被儿子这么一而再再而三的反对现有的举动。人啊，最重要的还是要有自知之明。

　　张天泽思考着这些事情，叶珊珊以为张天泽并不同意呢。显得有些尴尬的道：“魔神，现在大哥在家里被老爸逼得，几乎没有了立足之地。而且，几乎所有人都在指责他想要篡夺老爸的霸主地位。如果你要是不收留他的话，今后真的没有容身之地了。搞不好，灵修传承内部，还会出现大规模的动荡。”

　　看着她急迫的样子，张天泽缓过神来，苦笑道：“珊珊，你必须要明白一点。霸主和叶阔再怎么冲突，那也是内部的矛盾。假如他在这个时候，跳进我们这个圈子里，那么，就代表着某种背叛。甚至，还会被人看做是我在支持他，挑战霸主的地位。一旦这样的情况发生，那么，我们和你们灵修传承之间的关系，就会发生微妙的变化。你的老爸，也将对我们产生不信任，甚至还有一种痛恨。再有，你大哥会怎么想？如果他也认为，我们支持他挑战灵修霸主的权威，那该怎么办？”

　　叶珊珊并不处在张天泽的位置，自然不会想得那么多。现在一听，整个人的眼睛都直了。没错啊，这件事要是搞不好，那就不是大哥和老爸的冲突了，连张天泽这个女婿，也会陷入到其中。她这个做女儿的，又该如何自处呢？

　　大殿里出现了长时间的沉默，显然，叶珊珊也是真的没有什么好办法了。现在吧嗒吧嗒嘴，还从叶兰兰的婚姻问题，想到了更多。说不定，老爸希望借助这样的手段，证明灵修传承现在有了一定实力，希望张天泽能够忌讳一点，不要乱插手叶阔的事情呢。

　　沉默一直在延续当中，张天泽也有些头疼了，毕竟，叶珊珊还是第一次向他张嘴，况且，他也十分看好叶阔。在这样的时候，如果不伸手拉一把，无论如何都说不过去。只是，这件事实在是让人太过为难了。

　　当然，该有的态度，还是要有的。张天泽沉吟了一会，道：“珊珊，我的意思都在这里，你可以先和你大哥说一说，看看他的态度如何。如果说，他要是真的在那边呆不下去了，尽管过来，这点担待我还是有的。只希望不要因为这点小事，把他们父子搞得仇视了。”

　　叶珊珊轻声叹了一口气，点点头，道：“魔神，我真没想过，这件事会给你带来不大不小的麻烦。所以，刚才很是冒昧。现在，我就联系大哥，把这件事和他仔细的说一说。他的处境虽然很难，但是，怎么的也比不了魔神处境的敏感。我想，他能够明白我的意思。”

　　张天泽还真是小瞧了叶珊珊，在关键时刻立马倾向性就表现出来了。无论是老爸还是大哥，一旦他们的行为，造成了张天泽的困扰。那么，她毫不犹豫的站在张天泽的立场上去处理这件事，绝对不拖泥带水。

　　这也让张天泽对她的看法好了很多，一个带着自家家族和传承利益嫁过来的女人，其最主要的，还是要保证自身家族和传承利益不受到侵害。吹吹枕头风什么的，这都是很正常的事情。但是，叶珊珊没有这么做，反而最先想到了他的难处，着实的不容易。

　　正因为这样，他也没有多说什么，笑着点点头，道：“那好，你就按照我的意思去做。如果叶阔真的没有其他选择，自管过来吧，这点风波，我还担得起。”


第1346章 苦涩

　　张天泽把这个话题甩给叶珊珊，也就算是放下了这件事。原因就在于，叶阔是个很聪明的人，应该会明白其中的利弊，自然，在这方面会做出正确的选择。既然霸主那边无法混下去了，干脆另搭炉灶就好了，张天泽自然不会为难一个聪明人了。

　　接下来的三天，都没有这方面的消息，张天泽基本上就这么忘记了。只不过，这到了第四天，情况突然变了。叶珊珊再次出现在他的面前，还有些扭捏的道：“魔神，我大哥又来了，还是上次的话题，我都不知道该怎么说了。”

　　张天泽先是愣了一下，之后才反应过来，究竟发生了什么事。他苦笑了一下，道：“既然是这样的话，那就请他进来，我们当面聊聊。你也不用不好意思，都是一家人，如果能够解决得干净利索一点，对谁都是有好处的嘛。”

　　叶珊珊还是有些不好意思，却又没有什么其他的办法，只能是走出去通知了。过了一小会，叶阔明显有些疲惫和憔悴的走进来，向张天泽恭恭敬敬的问候。张天泽站起身，笑道：“叶阔大哥，咱们两个人就没有必要这么客气了，坐吧，有什么事，咱们一边喝茶一边说。”

　　叶阔还是谨慎的表达了感谢，这才坐下去。叶珊珊马上做起了侍女们的工作，给他们端茶倒水，那些小侍女们，也是相当的有眼力见儿，悄然的退出了大堂，这里，一下子安静下来，只剩下他们三个人。

　　叶阔叹了一口气，道：“魔神，那天珊珊跟我说了你的那番话之后，我确实感觉自己鲁莽了，对这件事的看法肤浅，造成了很大的困惑。其实，这也真是万不得已的事情，我不认为自己的态度是错的，或许老爸有着他的想法。”

　　说到这里，他忽然停下来，没有说下去。这就很耐人寻味了，显然，灵修霸主做出这个决定，不单单是固执的问题，肯定还有其他的什么内容在其中。张天泽靠在椅子上，也没有说什么，短暂的沉默中，叶珊珊倒是着急了，问道：“哥，有什么话倒是说啊。”

　　叶阔叹了一口气，很有些无奈的道：“珊珊，你有很长一段时间没有回家了吧？”

　　叶珊珊点点头，却感觉这话似乎和他没有什么关系。倒是张天泽的态度一下子凝重起来，目光炯炯的看过来。叶阔苦笑着摇头，道：“现在，咱们灵修传承搭着魔族的大船，那也是乘风破浪，所向披靡。老爸也不再是曾经那个，被无数压力搞得心烦气躁，小心谨慎的那个人了。他现在不但意气风发，还相遇奥指点江山。最可恨……最让人心里不舒服的是，他竟然弄回来一个年轻的女孩，很有点意思要续弦。本来，这也不是我们当子女的应该去管的事情，只是这个女人总爱指指点点的，鼓捣老爸做一些根本不理智的事情。我呢，也不止一次的和老爸提起，有些事情并不是看到的那么美好，而且，现在仙魔两大传承之间的纷争，也就是刚刚开了一个头，最终是什么结果，还不好说。我们应该稳扎稳打，在自保之余，尽量的配合魔神的行动，将来也能够出一份力。可惜的是，老爸根本听不进去。一开始，还只是脸色不好，后来，干脆就呵斥我，直到现在的破口大骂。那个女人更是讨厌，时不时的搞出一些小动作，甚至是风言风语的警告我，不要试图染指灵修传承霸主的位置。你说说，这算是什么事情啊？”

　　不用往下说，张天泽都明白，为什么叶阔到现在一下子落魄下来了。他是一心有着一番作为的，而且，以前的基础非常不错。没想到，一下子天地差别，他连施展才华的空间都没有了。被逼无奈的过来的，并不是非要一脚踩进这个漩涡。

　　叶珊珊也气愤了，怒道：“老爸都这个年纪了，怎么还做这种事呢？他也不想想，灵修霸主的位置不给你，能给什么人？连儿子都信不着，还能信什么人？大哥，你不用管了，我去找老爸评理，那个女人，我弄死她！”

　　张天泽苦笑着没吭声，也对，这才是叶珊珊真正的性情。叶阔确实第一时间拦住她，道：“如果能够这么做，我早就这么做了，没用的，现在老爸被那个女人迷得都不知道该做些什么了。你去了，或许因为魔神的关系，忌讳一点。只是，你真的要破坏魔族和灵修传承的关系？”

　　这话说的很重，也能够借用这句话看出，灵修霸主确确实实被那个女人给迷住了，分不清东西南北了。愤愤不平的叶珊珊还想要发脾气，最终，却让张天泽制止了。这个事还真不能等闲看待，却也不能太过激了。

　　叶阔怕张天泽多心，续道：“魔神，我之前鲁莽的过来，已经意识到自己还是太不明白事理了。所以，前两天又回去了，当着老爸和那个女人的面，把事情做了一个了断。现在，我已经没有任何的拖累和牵挂了。”

　　张天泽有些惊讶的问道：“了断，你到底想要和霸主做什么了断？没错，我也认为他在这件事上，脱离了正常的思维模式，你总不至于也在这个问题上，出现了什么误判和过错吧？”

　　叶阔摇了摇头，道：“这次回去，我已经彻底清醒过来，怎么可能还犯那些没用的错误呢？我只是先表明，对灵修传承霸主的位置，没有任何的贪图想法，也没有任何染指之心。之后，希望老爸能够指出一条明路，让我在不触及他们利益的情况下，自、由的去飞。”

　　张天泽一脸的苦笑，他已经明白了其中是一个什么样的条件，道：“是不是霸主要求你主动放弃灵修传承霸主地位的继承权，又让你发誓，放弃在外面自己创建另外一个灵修传承势力，从此彻底的脱离叶家？”


第1347章 又在一起扯淡呢

　　叶阔没有吭声，只是竖起大拇指，表示赞叹。同时，脸上的表情更加的落魄。没错，以前任谁都知道，灵修霸主这个位置，迟早是他叶阔的。但是，突然之间，这位心怀大志的人物什么都没有了，而且，有点被净身赶出门的味道，放在谁的身上，都够呛能够承受。

　　但是，这也正好撇清了张天泽收留他，造成的各种猜疑。真的很让人遗憾，张天泽忍不住深吸了一口气，站起身走到叶阔的面前，拍了拍他的肩膀，道：“真是难为你了，一腔的豪情壮志却落得了如今这种境地。同时，我也深深的内疚，因为我的某种自私，迫使你做出了这样的选择。”

　　叶阔苦笑着站起身，道：“魔神，你没有必要自责，这件事从头到尾和你没有半点的关系，反倒是我，要走投无路了，希望能够投到魔神的麾下。不然，我真的不知道今后该怎么办才好了。”

　　张天泽的目光一下子锐利起来，正容道：“我一直认为叶阔大哥是一个不可多得的人才，也是有一番大作为的人物。以前，那是因为你身在灵修传承当中，迫使我不能不收起爱才之心。如今，你既然这么信任我，没什么说的，自管过来吧。”

　　叶阔的心里一下子亮堂了，如果说以前张天泽对他高开一眼，是因为碍于双方合作关系的话，那么，刚才的这番话是绝对没有任何的虚假了。毕竟，现在是他有求于人，张天泽拿捏一下，批评两句，甚至是贬低两句，都是再正常不过的事情。没想到，人家再次表明了态度，还把他捧得如此之高。正所谓士为知己者死，他现在心头涌动的，就是这种情绪。

　　张天泽略微沉吟了一下，又道：“现在，我们的势力，还没有真正的细化。魔族以六脉为主，魔兽一族这边，不允许外族人插手。所以，要想安排你，还是有点难度的。即便是莫罗尊大哥那边，帮忙可以，但是，要是直接过去听他指挥，我觉得不太妥当。”

　　我操！这面子是月个月大了，张天泽这么说，是直接告诉叶阔，他拥有独当一面的能力，不需要听命于人，即便是魔族一脉的大头领也不成。这得是多高的评价啊？叶阔眼圈有些泛红，道：“魔神，只要你一句话，赴汤蹈火都没有问题。哪怕做你的跟班，我也觉得舒坦。”

　　张天泽真的有点不好分派活计，不过，听叶阔这么一说，情不自禁的眼前一亮，道：“叶阔大哥，你要是能够忍得住寂寞的话，我倒觉得有个不错的位置给你。只是，怕这个位置，你看不上眼。”

　　叶阔什么话也没有说，用力敲打了两下胸口，目光炯炯。张天泽点点头，道：“我有一支近卫兵团，两万人的样子。现在，有五位统领。我打算，把这支队伍细分一下，变成六名统领，你是其中之一，怎么样？”

　　灵修传承就算是再小，那也是霸占着一块大陆。以叶阔的身份，指挥十万八万人，太正常不过了。尼玛，一共才两万人的队伍，要有六个头领，那一个人才管着三千多人，这确实让人有些郁闷。

　　倒是叶珊珊兴奋异常，在大哥的身后捅了一把，小声道：“了不得了，哥你还不赶紧答应？这支队伍是魔神真正的亲信队伍，五名首领，都是他的手足兄弟呢。”

　　叶阔并不是不想接这个工作，而且，他也说得很明白了。说实在的，如果张天泽不肯接纳他的话，恐怕这修炼界也就没有人敢收留他。只是觉得，一下子才分了三千人，这也太让人惊讶了。

　　此时听妹妹这么一说，才感觉到这支队伍的非同一般，立马道：“魔神请放心，我一定能够完成任务，也一定能够让这支队伍，成为魔神最为得力的一支武装。”

　　张天泽笑着道：“那自然是最好的，我也相信叶阔大哥有这个能力。这支队伍，现在就驻扎在咱们魔兽一族的圣地当中。一会，我把那五位统领叫过来，咱们在一起喝喝酒，相互熟悉熟悉，以后，大家就是生死弟兄了。”

　　能够说把头领叫过来喝酒，这就是绝对的自己人了。狗屁的三千，就算是只能管三个人，这都是天大的荣耀。叶阔真的有些激动了，郑重其事的向张天泽致敬。倒是张天泽笑着道：“没有那么多的礼数，你是珊珊的哥哥，那也就是我的大哥。大家一起做事，也是天大的缘分不是。”

　　这两天，因为阮二的事情，让张天泽异常的不痛快。但是，叶阔突然表明了态度，走到他的面前。所有的不痛快一扫而空，一直以来，他都有些遗憾，因为叶阔的出身问题，而没办法收归己用。现在，这个看似最不可能完成的事情，算是彻底完成了，怎么可能不高兴？

　　很快，梦想、段雄等五个人先后到这里报道。一个个有的表情严肃，有的嘻嘻哈哈，总之，一个个都不见外。尤其是罗天赐和铁雄，叶阔也是个两米大个子，三个人站在一起，像是三根柱子一样，很是威武。

　　张天泽嘿嘿的笑了两声，道：“行了罗大哥，你要是比身高，估计未必有叶阔大哥高，但是，比眼珠子大小，你绝对是完胜。这下子痛快了吧？痛快就好，这段时间，我是憋屈够呛，今天能够聚聚，刚好喝点酒，怎么样？”

　　罗天赐心里舒坦了，没错，要比身高，他们三个都差不多，不分高下。但是，要比眼珠子大小，明显他和铁雄牛叉了。不管怎么说，只要有牛叉的地方，这心里就平衡了。而且，还有酒喝。这段时间，楚乐管的太严，好几天没有摸到酒杯了。

　　所以，他显得异常的兴奋，舔着嘴唇，道：“赶紧的，把好酒拿出来吧。这几天，算是把咱馋死了，楚乐他丫的，不给我喝。”

　　张天泽马上神神秘秘的用手指了指里面，罗天赐吓得立马闭嘴了，贼眉鼠眼的向走廊里看了看，压低声音道：“怎么着，俺老婆和你老婆又在一起扯淡呢？”


第1348章 这世界变化太快

　　看着他吓得像是小老鼠的样子，大家挤眉弄眼的笑成了一团。罗天赐就算是再憨，也明白过来了。没好气的道：“以前你是小跑腿的，戏弄俺就算了，现在又是魔神又是圣主又是盟主的，却还戏弄俺，丢不丢人？回头俺把孩崽子们带过来，一起鄙视你。”

　　大家笑得更欢实，梦想上气不接下气的道：“你还是省了吧，天赐，你也不掰着手指头算算，你才几个孩子，人家盟主有多少孩子？还鄙视，我看，你那几个崽子，还得被打出屎来。认了吧，这辈子你不可能是盟主的对手，你的儿子们，也不是人家儿子们的对手。”

　　这一次，连张天泽都笑抽了。罗天赐一下子没了脾气，哼哼唧唧了一会，道：“行，俺儿子们打不过你的儿子们，那俺就喝穷你吃穷你，赶紧的，有多少酒搬上来多少酒，喝不穷你，俺就不走了。”

　　众人又是一大笑，张天泽这才把叶阔介绍给大家。瞬间，众人的目光一齐看了过来。赵长河认真的道：“原来你就是叶阔啊，不错不错，盟主不止一次的提起你，说你不是池中之物，迟早有一天会一飞冲天的，只是因为传承问题，没办法和咱们兄弟坐在一起了。”

　　张天泽笑道：“长河大哥这次说错了，叶阔大哥已经正式加入我们的队伍，从今以后，和灵修传承没有任何的关系。以后，你们几位就是同事了，希望各位兄弟都多照看着点。”

　　段雄点点头，道：“这可是一件大好事，以后，咱们兄弟六个，那可就是……”

　　张天泽比划着手指道：“错了，是七个，是我们七个。虽然曾经一起共患难的兄弟只有五个，但是，铁雄和叶阔大哥，从今天起，都是咱们共同的兄弟，多余的话不说，今后这天下，有我一天，就有你们六位一天。”

　　叶阔真的很感动，张天泽的低调，他是见过的。只是，人家再怎么低调，那也是高高在上，需要众人仰视才行。但是，今天张天泽拉他入伙，再看看在场的几个人，完全就是另外一种感觉了。因为张天泽真的把在场的人都当成兄弟，并不是以一种身份去压人，太难得了。

　　铁雄盯着陆续端上来的酒菜，口水都要流出来了，叫道：“开吃吧，俺都要饿死了。你们要是再不动手，就别怪俺手黑了。”

　　说着，他抓起一坛子酒，恶狠狠的喝了起来。张天泽看向他的时候，目光忽然变得有些复杂。铁雄是阮二的兄弟，现在，被收归到自己的手下。如果他知道，阮二现如今的处境，会不会有什么不良反应，甚至是反目成仇呢？

　　这个担心，之前两天也有，今天面对面，他的这种情绪，就更加的直接。说实在的，铁雄这个人没有什么心眼，也十分的实在，甚至，可以认为他有一些傻乎乎的。也恰恰是这种人，才会让人最为担心。钻上牛角尖，说什么也出不来的类型啊。

　　众人谁也没有注意到张天泽眼中的哪一点担忧，一边说笑着，一边喝酒。叶阔因为是新加入的，又和众人不熟悉，自然要主动联络感情，不断的向各位敬酒。大家也是乐得如此，况且，还有罗天赐这位抱着酒坛子不撒手的酒鬼在呢。

　　喝了两个小时，众人都显得有一点点醉醺醺了。铁雄把手中的酒坛子重重的拍在桌子上，搞得大家一愣，这傻小子要耍酒疯啊？一直以来，大家的酒品都是相当的好，尤其是在张天泽的面前，该有的规矩，一定有的。

　　铁雄却丝毫没有觉察到气氛有些走样，迷迷糊糊的道：“魔神，你不把俺当兄弟，俺有意见。虽然俺缺心眼，又是新来的，那也不能骗俺是不是？”

　　大家更加的抑郁了，这小子真的要耍疯？罗天赐也一酒坛子重重的拍在桌面上，怒道：“铁雄，虽然咱们师兄弟，但是，你要是敢对张老弟不敬，扯用不着的，俺先废了你！”

　　好家伙，两个傻家伙都来劲了。张天泽心里早就开始纠结了，却也不能任由两个家伙在这里扯淡。他轻轻摆了摆手，道：“罗大哥，你先让他说。我想，铁雄应该会明白事理的。”

　　铁雄使劲拍了一下胸脯，道：“俺铁雄是傻乎乎，却什么都明白。就说阮二的事情吧，魔神为啥不告诉俺？”

　　张天泽的眉头皱得更紧了，该来的还是要来，无论你怎么忌讳，怎么回避，都不可能。他叹了一口气，道：“铁雄，这件事我并没有想瞒你，而是找不到一个很好的机会，也不知道该怎么开口说。阮二犯了魔兽一族的禁律，他碎尸万段，都是应该的。但是，我不希望有这种事情发生，也希望能够通过某一个方式，把这件事做的尽善尽美。年轻人是可以犯错的，不能一巴掌拍死，可是……”

　　铁雄用力的一挥手，道：“不用说这些用不着的，所有的事情，俺都一清二楚。他阮二不是个东西，都不知道好歹，不顾及别人的死活，你弄死他，是应该的。但是，魔神为什么要瞒着我？”

　　我操！这他妈的什么套路啊，合着这个傻小子都知道这件事了，而且，并没有反目成仇的意思，还主动的骂阮二不是个东西。对别人来说，可能是在做戏。这个傻小子，是绝对不会做这种事情的，他不会。

　　惊讶之余，张天泽苦笑道：“铁雄，你是我的兄弟，阮二是你的兄弟，你说，这话让我怎么和你说？难不成，我直接告诉你，阮二这小子不是个东西，我把他给废了？作为朋友，我不是在伤你的心吗？”

　　铁雄用手使劲拍了一下桌子，怒骂道：“阮二也配是俺的兄弟？我呸！他这个王八蛋，连自己的姐夫都不给面子，还当中骂姐夫，打姐姐的脸。那他还能当俺是兄弟？早他妈的知道阮二是这样的人，老子直接把他掐死！”


第1349章 忍无可忍

　　这他妈的太神奇了，作为阮二的死忠，铁雄竟然说出这种话来，张天泽确实震惊了。不过，他也能够感觉到，肯定是大丫和铁雄说了什么。看得出来，大丫对铁雄的影响，要远大于阮二。难不成，大丫真的完全倾向了自己……不对啊，怎么就出来一个姐夫呢？

　　张天泽可不是一个傻子，稍稍琢磨了一下，就明白了其中的道理。骇然睁大眼睛的瞬间，又快速的恢复了常态。看来，萧萧雨和穆菲菲为了化解大丫内心的怨气，又开始耍弄手段，用自己替代阮二对她的影响力，令这个聪明的女人甘心情愿的留下来。

　　这样的行为不是一次两次了，张天泽能够明白其中的关键所在。同时，也只有这样的手段，能够让铁雄有今天的表现。否则，他一样是阮二的死忠，没有人能够说服他。仔细的想一想，似乎，他更在意铁雄这个新认的兄弟。

　　因为这个傻小子的突然发飙，让酒桌子上的气氛，出现了极为短暂的沉默。不过，很快气氛又被罗天赐勾回来了，他也使劲拍了一下桌子，道：“阮二这个王八蛋，要是凡在老子的手里，我把他撕成八瓣！”

　　因为大家都在魔兽一族这边充当近卫头领，自然对这件事的始末了解得一清二楚。赵长河摆了摆手，道：“算了算了，这样一个小人，还不值得我们因为他而生气。他离开了，是欠了盟主一条命，如果将来不懂得珍惜，那么，就请他还回来。”

　　这话说的淡然，却能够隐隐透出明显的杀气。同时，也是在提醒铁雄，不管怎么说，曾经，阮二曾是他的兄弟，这次就算了。如果下一次照面，对不起，不管铁雄的真实想法是什么，都不会放过阮二这个王八蛋。

　　张天泽的火气，其实比谁都大，但是，此时此刻，却不能迸发出来，只是淡淡的笑了笑，道：“行了，为了这样的小人，影响我们兄弟之间喝酒的气氛，那就太不值了。今天我定一个规矩，谁要是不喝趴下，那就不用离开这里。”

　　说着，他抓起一个酒坛子，扬起脖子就是一阵狂灌。众人豪气顿生，也一个个抓起酒坛子，不管不顾的往自己的嘴里灌酒。很快，七个人陆续瘫倒下去。只是，每个人的心思，各不相同罢了。张天泽感觉到身心俱疲，本来，叶阔的加盟让他忘记了之前的不痛快。现在，这根刺，再次被提及。

　　昏昏沉沉醒过来的时候，张天泽感觉头疼欲裂，他伸手抓起茶几上的凉茶，一口喝光，这才吃力的坐起身子。立马，两名随侍的侍女忙碌着给他准备新茶，以及为他揉着太阳穴。这酒喝得太猛了，最后，竟然一坛子也没剩下啥。

　　看着外面昏黑的天光，张天泽苦笑，一天一夜就这么睡过去了。不过，该做的事情还是要做，他必须要了解这一天一夜之间，到底又发生了什么事。洗漱完毕，他坐在正堂上，把各路消息仔细的看了一遍，脸色瞬间难看起来。

　　他妈的，真是一点都不让人省心啊。这个罗勇也不是什么好东西，或许是因为刚刚坐上闲云野鹤霸主的位置，他急于彰显能力，竟然以很恳切的口气，希望张天泽能把之前他所占据的五块大陆还回去。

　　这不是开玩笑吗？那五块大陆，已经由联盟小传承开始渗透，并有定居的动作了。这个时候，还给闲云野鹤？要不是罗勇的脑袋进水了，就是他试图挑起一些小毛病，和魔族对着干。这他妈的变脸也太快了，就算是语气很恳切，那又怎么样？

　　张天泽把这条消息的纸条，狠狠的拍在桌子上。百里轻舞吓了一跳，快速的看了一眼纸条上的内容，小心翼翼的道：“这只是魔族那边的通报，事情已经处理完了。圣女的意见是，这些地方，是我们从罗威的手里夺回来的，和罗勇没有任何的关系，因此，不同意归还。”

　　这个结论，倒是让张天泽很是满意，还肯定是不能还的。主要的，理由也绝对充分。因为现阶段，魔族还不能和闲云野鹤们开打，罗威虎视眈眈的等待着好消息呢。他点点头，靠在椅子上长出了一口气。

　　本来认为，今天这件事，就这么算了。没想到，急促的脚步声，由远及近，快速的跑进来。一名女武士恭敬的道：“圣主，最新消息，闲云野鹤在罗勇的指挥下，突然向我们新纳入版图的五块大陆入侵，现在，激战还在继续，请定夺。”

　　马勒戈壁的，难道罗勇真的疯了吗？在得到合理的解释之后，竟然还敢悍然动手，他到底有什么好依仗的？就算是迫于内部的压力，也不至于这么一往无前的捅马蜂窝。看来，这里面肯定还有其他的问题。

　　张天泽拍了拍额头，猛然站起身，问道：“谁能够给我一个合理的答案，魔族新圣地那边是一个什么态度？”

　　那名女武士小心翼翼的道：“这条消息是我们直接接到的，并没有通过魔族新圣地那边，所以，还不知道圣女究竟要怎么应对。圣主，我们是不是该调集人手，过去扑灭这些不知道死活的混蛋们？”

　　魔兽一族的好战，在此时表现得一览无遗。包括这名传递消息的女武士，也为了自己的地盘被人入侵，而生出了彪悍的战斗之心。张天泽来回的走动两圈，却没有立即下达命令。五块大陆同时发生这种事，打掉对方的头领，应该不是问题，就怕是人海战术，那么，他们就没有任何的优势了。毕竟，在左近，都是闲云野鹤们的大陆，他们的人手数不胜数。

　　他有心，再等等后续的消息，然后，根据最准确的情报，来确认，利用什么方式，给予罗勇一次沉重的教训。不过，这个机会显然不那么好。罗天赐拖着大锤从外面跑了进来，怒道：“张老弟，俺忍无可忍了！”


第1350章 后手

　　他忍无可忍了，张天泽其实也忍无可忍了。只不过，没几个像是罗天赐这么冲动，有什么事情，直接拎着大锤就要玩命。张天泽走上前，在罗天赐的胸口上拍了拍，道：“暂时先忍忍，放心，和我们作对的人，都不会有好下场。”

　　罗天赐又想要发飙，张天泽再次拍着他的胸口，道：“罗大哥，进退之间不是想象中那么简单的，如果直接弄死这帮王八蛋，就能够化解各种不利局面的话，我冲得比你还要靠前。先等等，等等最新的消息。”

　　罗天赐很生气，甩手把大锤扔在地上，骂道：“太欺负人了，想当初要不是老子们帮这个乌龟王八蛋打跑罗威，那轮到他装犊子？张老弟，你要是总这么装熊，那我就真瞧不起你了。想当初，咱们怕过谁？”

　　张天泽知道，这件事说的越多，罗天赐就越发的拢不住火气，只能拍着他的肩膀，让他坐下来。过了大约十几分钟的样子，一名女武士再次跑了进来，道：“圣主，经过确认，五块大陆正面临着全面战斗，曾经那些投降的家伙们，又背叛了我们。”

　　我操！还真是怕什么来什么，精锐作战，当然不是问题。假如是人山人海的战斗，魔族这边和魔兽一族这边，都不可能一下子把人手投入进去，那么，这一战已经没有了任何的悬念。显然，罗勇是算计明白了，他们无计可施了。

　　张天泽愤怒得想要一巴掌拍碎桌子，但是，他还是及时的忍了下去。如果他发飙，那么，罗天赐就敢拎着大锤子去砸人。现在，天时地利人和都不在自己一方，拿什么去和罗勇斗？这个王八蛋也真够阴损的，上位的第一件事，竟然是向自己曾经的盟友下刀子，够狠！

　　张天泽的火气很大，同时，他也很清楚，这件事就算是明知道不会有好结果，却还是一定要打，因为如果忍了，魔族和魔兽一族的脸就算是丢光了。但是，要打，最少要谋划一段时间，而这段时间内，嗅到危险气息的罗勇，一定会和罗威重新走到一起去。

　　他妈的，真是太阴险了，这件事等于是逼着张天泽一口吞下苦果，还什么也都不能说。欺人太甚，真的是欺人太甚了！张天泽在正堂当中来回的走动着，各种愤怒一时间也没有办法迸发出来，他琢磨着，是不是该去一趟魔族新圣地，了解一下最新的情况。

　　就在这个时候，大丫坐着轮椅，突兀的出现在正堂当中，看到张天泽的第一反应，竟然是微微的脸红了。好在，这个小动作来得快，去得更快，她回复平淡的第一句话就是：“大魔神，忍无可忍无需再忍。”

　　我操！张天泽也不乐意忍，但是，眼下这种情况，又能怎么样？一块大陆上居住着最少亿万人口。而魔族这边可以第一时间投入的战斗力量，绝对不会超过十万。也就是说，他们累死，也不可能收获到想要的结果。

　　罗天赐一下子来了精神头，猛的站起身，道：“俺就说是嘛，忍不住了，咱们还忍个屁呀？罗勇这个王八蛋，有胆子在咱们背后下刀子，咱们就应该把他的苦胆抠出来，不然，以后怎么出去混？”

　　大丫微笑着点头，道：“罗大哥说的没错，有些时候，明知道是败了，也要败得惊天动地。否则，咱们还怎么在外面混？大魔神，下命令吧，咱们就算是拿不回五块大陆，也不能让他们轻易的得手。”

　　张天泽有些狐疑的看着大丫，这个聪明的女人，是不是梦游过来的？尼玛！明知道不可为而为之，实为不智。她竟然就做了这么愚蠢的决定！短暂的沉默之后，张天泽还是选择了相信这个女人，就算是要败，也要败得惊天动地。这句话，其实，还是挺让张天泽赞许的。

　　他趁着脸子，道：“既然罗勇打上门来了，如果咱们要是什么也不做，那才是这辈子最大的耻辱。罗大哥，马上把咱们的队伍集合起来，这就走人！”

　　罗天赐大喜，应了一声，一溜烟的跑出去，又一溜烟的跑进来，拖着大锤，扯着嗓子，一边吼着，一边去召集队伍。趁着这个机会，张天泽表情凝重的问道：“大丫，你应该比我还看得清形势，为什么做出这样的决定？”

　　大丫深吸了一口气，道：“罗勇的背叛，实际上是拥兵自重后野心膨胀的表现。他这么做，一来是试探我们的底线，而来是想要向罗威亮出肌肉。最要紧的，他是希望通过这样一次打击，向闲云野鹤们证明，只有他才能带领着所有人打出一片天下！”

　　张天泽也想过这些，却没有大丫条理清晰，以及这么深刻。当然，报复行动是肯定会有的，只是，张天泽认为，关键时刻釜底抽薪才是正路。他打算是盯住罗威的老巢，狠狠的给一下子。哪怕丢了五块大陆，也算是做出了相对应的报复。

　　不过，听大丫的意思，是想要玩一场大的，还想要在五块大陆上同时进行。就十万人手，要怎么分配，才可能完成这样的任务啊？张天泽大位惊讶的看着对方，道：“不管罗勇是出于什么样的想法，向我们出手，但是，事实摆在眼前，咱们没有能力，在五块大陆上同时反击，你不能不承认吧？”

　　大丫忽然笑了，问道：“大魔神，难道之前你真的没有想过，罗勇什么都不做，真的和我们搞好关系，联手对抗罗威？这是不可能的，我们能够培植起一个新势力，就有信心，在任何情况下，不被这个新势力对我们产生致命的威胁。所以，要想反击，我们肯定有一定的实力。”

　　张天泽总算是反应过来，只是，他真想不明白，对方的脑袋，到底是怎么想的呢？大丫的笑容变得有些阴森，道：“这一战，我们必败。但是，必败之局也得让罗勇知道，我们想要战胜，是轻而易举的事情！”


第1351章 早有谋划

　　大丫的聪明和她赌徒心态，张天泽是十分了解的。但是，诸如现在的表现，还是头一次见识到。很明显，大丫确确实实有着必胜的把握。这么说来，在周围十几块大陆当中，肯定埋伏了自己的队伍。问题是，这些人是什么时候过去的，怎么过去的？

　　张天泽作为魔族的大魔神，魔兽一族的圣主。即便是所有人都瞒着他，但是，要调集亿万人手，那也是不可能瞒得过他的。没人有这样的胆子，而且，没有张天泽的命令，这么多的人手，他们也没有被调动的机会。

　　大丫却显得信心十足，道：“大魔神，现在外面的人手已经集结得差不多了，咱们这就出发，给罗勇以迎头痛击。让这个王八蛋知道，别以为控制了闲云野鹤，控制了几百块大陆，就可以肆无忌惮的挑战我们的权威。”

　　张天泽彻底被这个轮椅女人搞懵了，到底她有什么样的本钱，才有着这样的自信啊？带着两万人，去解除五个大陆上的危机？即便是张天泽这位堂堂的大魔神，什么圣主的，也自认绝对做不到。

　　不过，事情已经发展到了这一步，任何怀疑都没有什么用处。他们现在能做的，就是赶紧出现在适当的位置，给予罗勇一个警告性的打击，否则，今后魔族和魔兽一族，还真不好意思在外面混了。

　　两个人出现在广场上的时候，两万亲卫早已经集结完毕，六名统领各自站在自己队伍的前列，看着张天泽，只等着一声令下了。张天泽现在倒是想要下达命令，问题是，他都不知道该怎么下达。两万人，去扑灭五个大陆的火苗子，骗鬼呢？

　　大丫倒是相当的淡定，环视了一圈，道：“我们这次的行动，究竟要取得一个什么样的结果，暂时还不能确定。但是，我觉得，哪怕只有一个人，咱们也要有消灭闲云野鹤的信心和气势。好了，话不多说，你们跟着我走吧。”

　　这他妈的什么狗屁理论，一个人也要有消灭闲云野鹤们的信心和气势？倒是想来着，问题是即便张天泽，也没有这样的能耐拍着胸脯说。行啊，既然大丫现在雄心勃勃，彻底抛开了阮二这个二货带来的伤害，就跟着她折腾这一次吧。

　　一行人在大丫的带动下，洞穿空间，直接走人。张天泽保持着绝对的沉默，但是，他的心思却落在了那个轮椅之上。到目前为止，这个轮椅除了变化成一身战甲之外，并没有表现出任何不同凡响的地方。但是，一名地皇绝对不具备洞穿空间的能力。

　　因此，这份神奇的仙力，百分之百出自轮椅。只是，作为道祖，张天泽竟然感受不到轮椅上有任何仙力的外溢，也就是说，到现在也没有办法确认，大丫此时拥有的能力，是来自于轮椅。这神器，到底神奇到了什么地步啊？

　　龙纹枪当中，蕴含着强大的能量，可以借为己用。张天泽就因为知道这个，才会对轮椅产生巨大的兴趣。几次，他都想用手搭在轮椅之上，去感受内部的具体结构。可是，又怕因为这样的举动，会带来某种不良的后果，造成大丫的损伤，才迟迟没有动手。

　　到达目的地，张天泽就嗅到了一种不同寻常的气息。尼玛！五块大陆不是正在激战吗？这得是多大的动静啊，为什么到了这里，反而感觉不到一丝一毫的血腥气味呢？狐疑当中，两万亲卫已经快速的控制了周围十里地面，任由他们两个人站在小山包上，四下张望。

　　张天泽惊讶的道：“这里没有什么问题啊，真要是整个大陆都卷进了厮杀，那么，任何一寸土地，都将是血雨腥风，为什么从这里四下远眺，看不到一个人的影子呢？更没有见过，任何战斗留下的痕迹，实在是太古怪了。”

　　大丫微微笑着道：“一点都不古怪，恐怕大魔神有一个问题没有想清楚，那就是圣女可是魔兽一族至高存在，但凡拥有魔兽血缘的地方，她都可以燃烧血统，成就新的魔兽。也就是说，现在可能不需要战斗，只要有无数只魔兽突然之间跑出来，就足以吓得很多人四处躲避了。”

　　张天泽这才算是明白过来，问题是出在什么地方了。也明白了，为什么大丫会有这样的底气。没错，他们没有能力调集亿万高手过来，做全面的对抗决战。但是，如果一块大陆上，流传有魔兽一族的血脉……就像是曾经的大鸟一样，只要激活它，那就是一个强悍的存在！

　　如果这边的大陆，真的有很多魔兽血脉存在……乖乖，就算是把五块大陆拱手送给罗勇，又能够怎么样啊？只要穆菲菲愿意，发出一声号令，这里马上会乱成一片。当然，也不能排除这些拥有魔兽血脉的家伙们，是穆菲菲提前运作过来的。人过来是问题，要是一些野兽猛禽出现在山林当中，却没有多少人回去注意。

　　高啊，实在是太高明了。张天泽的目光中，忽然闪动起某种光彩。魔族状态，或许需要扎扎实实的一步步走下去。但是，魔兽一族要壮大，看来，前景相当的客观。怪不得穆菲菲一直都没有提出，魔兽传承要在什么地方落地开花呢，原来，早就有了充分的准备啊！

　　大丫看了一眼张天泽古怪的表情，笑道：“大魔神，看来，你真的太不了解咱们自家的底蕴了。难不成你真的认为，咱们每打下一块大陆，就轻轻松松的交给那些联盟小传承自、由的发展？怎么可能呢，如果连这样的戒心都没有，今后必然会引火烧身的！”

　　一句话把张天泽说的脸色通红，是啊，他之前很大度的允许这些小传承自行发展，是认为他们不会对自己造成威胁。如果一旦有了威胁，会在第一时间把他们消灭掉。可是，很多事情并不是按照自己想象的路线进行的，就好比灵修传承突然之间的异变……


第1352章 说道说道

　　张天泽已经意识到自己最大的短板了，在大局观上，他还是没有办法和穆菲菲等人相比拟。如果今天不是大丫揭开了这个谜底，恐怕张天泽还真的认为，在他们允许的联盟小传承发展的地面上，并没有自己的势力存在呢。

　　出神了一会，他才反应过来，问道：“大丫，既然我们的队伍已经在这里扎根了，那么，反击的事情，似乎应该可以进行了。咱们在这里等着，又有什么意义？还不如配合魔兽们的行动，狠狠的给罗勇一次致命的打击。”

　　大丫的笑容十分的简单而直接，道：“我们等在这里，就是为了狠狠的打击罗勇。按照之前的谋划，罗勇就在这块大陆上亲自指挥作战，而菲菲姐带领的精锐，已经抄了他的临时指挥中心。如果不出意外的话，半个小时，罗勇一定带着他的残兵败将出现在咱们的面前。”

　　尼玛！原来不单单是在这些大陆上悄悄的布置好了自家的实力，还把整个作战的计划都完成了。大丫带着他到这里来，就是等着罗勇自投罗网呢。好么，两万张天泽的死忠以及精锐中的精锐，守在十里方圆之内。这要是谁掉进来，那就真的没有活路了。

　　震惊之余，张天泽的目光一点点锐利起来。大丫微笑着道：“没有人骗你的，大魔神你自管放心的在这里等着，我可以用脑袋保证，罗勇一定会出现在这里的。到时候，咱们前后夹击，他的生死，就是我们一句话的事情。”

　　再聪明的人，如果不具备花解语读心术的能力，那么，也会出现一点点误判。就好比现在，大丫绝对是猜错了张天泽的想法。从提到了穆菲菲的安排，张天泽对现在的情况，已经抱定了信心，没有任何的怀疑。

　　他现在之所以变得锐利起来，完全是因为感觉到了一种底气。如果说，之前和罗威的斗争中，一直处在被动局面的话。那么，现在他已经不这么认为了。看似毫无用处的地方，穆菲菲等人都能够安排得如此妥当，那么，从这些细节当中可以看出来，魔族和魔兽一族，脱离了所有人的视线，正在悄然的扩张当中。

　　大丫看到张天泽对她的话，并没有什么反应，也就保持了沉默。接下来，说不定还有一场激战呢，保持一定的状态，是非常有必要的。而且，任谁都看得出来，张天泽现在跃跃欲试的，估计龙纹枪都快自己跳出来了。

　　大约半个多小时之后，夜幕中出现了大批御风而来的高手。看得出来，空间封锁一直都在追着他们的身子，不断的推进。搞得这些家伙，想要洞穿空间，都没有这个可能。张天泽冷笑一声，龙纹枪突然冲天而起，悬浮在虚空里，隐隐的透出龙威！

　　那些逃命的家伙，瞬间感觉到了前方的危险，想要改变逃亡路线。可惜的是，下面的两万人早已经做好了一切准备，圈子快速的放开，想要从他们头顶上顺畅通过，那是绝对不可能的。一下子，双方僵持起来了，而远处的追兵，正在急速的逼近。

　　这种状态，当然不是什么好事。尤其是张天泽这些人，根本没有御风而起的意思。越是这样，才越是吓人呢，如果他们在空中形成包围圈，反倒利于对方逃脱了。现在么，他们如果不飘落下来，那就得等着任人宰割。

　　面对这样的情况，领头的人飘落下来。而追随着他的那些人，也乖乖的落下来了。当然，这也是狼窝，两万高手，除了五千人依旧保持着外围的戒备，剩下的，形成了一个大个的包围圈，把这些人严密的包围在其中。

　　张天泽站在山包顶部，盯着头发有些散乱的罗勇，淡淡的道：“真不好意思，我们又见面了。只不过，我想问一句，这是我们魔族和魔兽一族控制的地盘，罗三先生怎么变得如此的悠闲，过来溜达？”

　　嘲弄之意已经相当的明显了，罗勇的脸色也变得很难看，道：“张魔神，咱们之间一向都是有什么说什么，没有必要用这种口气戏弄我。没错，我们是主动攻击的一方，但是，我们要做的，是拿回属于自己的地盘，这没有任何的错误。”

　　张天泽冷笑两声，道：“这是你们的地盘？那你们又是从谁的手里弄到的地盘？再有，我们拿下这块地盘的时候，是和罗威激战获得的。罗三先生要是那么有本事，当初为什么不从罗威的手里，把这块地盘抢过来？”

　　瞬间，罗勇没什么话说了。本来，这五块大陆都是修仙道的地盘，后来，是被闲云野鹤们霸占了，再后来，又被罗勇抢过去。之后，被罗威强攻，几乎陷落，最终，才落在了张天泽的手里。

　　这么一算下来，谁敢拍着胸口说，这五块大陆就是属于自己的？别说是罗勇，就算是张天泽，其实也说不清楚。只不过，想要得到，就得有足够强大的拳头。否则，你得到了，也是镜中月水中花，转眼烟云。

　　大丫的目光里，透着明显的捉弄，道：“罗三先生，我很佩服你的手段，竟然来了一个人海战术，试图大的我们没有一点还手的力气。事实证明，一个人千万不要言而无信，否则，后果是相当严重的。”

　　这个工夫，穆菲菲等人，也出现在场中，好家伙，一下子包围圈的人数达到了恐怖的七八万人。而被包围的，不过区区三五百人的样子。按照这个比例，就算是罗勇拥有通天动地的能耐，也没有办法摆脱，如此被动的局面了。

　　穆菲菲表情冷漠的缓缓走到张天泽的身边，道：“罗勇，我们从来没有把你当成一个很好的合作伙伴。但是，我们希望你能够有个担当，明白什么是恰当的，什么是自寻死路。可惜，我们还是高看你了，竟然试图对我们魔族和魔兽一族背后捅刀子，现在，你算是罪有应得了。”


第1353章 还有什么好说的

　　穆菲菲现在不同以往，可真的是杀伐果断，说一不二。此时，不需要释放出任何的兽力，就能够让人感觉到阴森的杀机。罗勇很清楚，现在是一个什么样的处境，只要对方乐意，就算是把他挫骨扬灰，也是小事一桩。无上道祖，也不是万能的！

　　张天泽还是老样子，静静的看着事态的发展。只不过，在他的身边，悄然的出现了抱着盘龙棍的摩罗小莫。现在，这丫头是魔族的绝对强者，但凡她出现的地方，必然是制敌于死命的战斗。罗勇的脸色，一下子就绿了。

　　穆菲菲冷笑一声，问道：“怎么，你是不是觉得，这样的阵容还是困不住你？也行，你现在可以突围了，带着你的这些狗腿子们，马上走人。当然，闯出去才行，想让我们放水，那是不可能的。”

　　她的态度越是坚决，罗勇就越发的心惊。也难怪了，本以为可以轻轻松松拿下的五块大陆，谁承想，却被一帮魔兽畜生给霸占了。一开始还不觉得怎么样，整个战事的推进相当的迅速，本地的各大派，也纷纷投靠过来。只是一夜之间，所有的优势就化为乌有，败得不值啊！

　　大丫微微一笑，问道：“菲菲姐，这一次有多少闲云野鹤参与？咱们立下规矩还没有几天，这帮家伙就敢跳出来挑衅，看来，要不施以重拳的话，谁还把我们魔族和魔兽一族放在眼里？罗勇该死，那些摇旗呐喊的，也应该去死！”

　　好么，她非但没有缓和一下气氛，反而扩大了打击面。按照现在的套路，针对闲云野鹤们的打击，可就算是提上日程了。随时都可能发动一场恐怖的突袭，针对那些闲云野鹤个人的突袭。魔族有魔族的弱点，同样，闲云野鹤们的弱点也异常的突出，只要点杀他们，那么，这边霸占的大陆，可以轻易的易主了。

　　张天泽有些惊讶起来，大丫分明暗示自己，要放过罗勇的，但是，看现在的架势，哪还有什么缓和的余地啊。究竟这个女人，想要做什么呢？他还没有想明白怎么个情况的时候，穆菲菲突然点了点头，瞬间，阴魔一脉的精锐突然发动攻击，针对那些罗勇的手下。

　　张天泽的那些近卫们一看这架势，立马就不干了。尼玛！这种群殴的态势，竟然没有招呼他们参与，这还了得？尤其是罗天赐，他扛着大锤虎视眈眈了半天，人家先动手了。他抓起大锤子怒骂了一句，随即吼道：“上啊上啊，还等什么？一会，连个喘气的都没有了。”

　　立马，那些近卫们一拥而上。没错，这就是一场群殴，是张天泽手下最为精锐的高手，群殴一帮已经打得彻底失去士气的混蛋们。罗勇连头都没敢回，全神贯注的盯着穆菲菲等人，他很清楚，现在是自身难保了，对面这些高手，任谁出手，都够他应付一阵的了。

　　张天泽依旧没有吭声，看着混乱的局面快速的平息下去。说实在的，这种大阵仗，又是悬殊对比之下，很多人都没有来得及插手，里面的人就已经被打烂了。罗天赐的大锤，究竟敲碎了几个人的脑袋瓜子，估计他自己都数不清了。

　　此时砸吧着嘴，目光又盯上了唯一没有放到的罗勇，晃晃悠悠的走过来，骂道：“你他妈的不就是那个姓罗的老东西吗？听说手底下还有两下子，敢不敢跟老子砸吧几锤子试试？”

　　张天泽哭笑不得，罗天赐还真够疯的，之前他又不是没有和无上道祖动过手，怎么就记吃不记打呢？天生神力在绝对的境界优势面前，起到的作用，同样是有限的。不过，现在的罗勇倒是有点惊弓之鸟的意思，快速的挪动位置，避开前后夹击的可能。

　　一边关注着张天泽这边的一举一动，一边牵制住罗天赐可能出手的路径，沉声道：“你们还动不动规矩？想要以多取胜？张魔神，你也是一方雄主，如果真的以这种方式向我下手，那可就是小人行径，会被天下人耻笑的。”

　　张天泽冷哼一声，道：“我们这就算是小人行径了？那么请问，你们亿万人突然打击我们的领地，又算是怎么个解释呢？罗三先生，我希望你最好能够清醒一点。既然选择了拳头就是道理这条路，那就要接受失败的苦果，而不是无谓的抱怨和指责。”

　　罗勇张了张了嘴，竟然说不出话来。没错，这场大战，是他挑起来的，还找准了张天泽的软肋，给了狠狠一击。现在，人家似乎也抓到了他的软肋，给了狠狠一击，并没有什么不妥的地方。问题是，如果对方依旧这个态度，那就没有了活路。

　　他快速的思量一下，忽然叹了一口气，道：“张魔神，我之所以这么做，也是没有办法的。没错，我听了你的建议，以雷霆万钧之势，拿下了这些闲云野鹤。但是，拳头也是需要根基的，这些老东西不服气啊，认为我对付不了罗威，更对付不了你们魔族。正因为这样，我才出此下策，以为这五块大陆对你们来说，实在算不了什么。很随意的就放弃了，这样，我既能够让所有人心服口服，也能够树立自己的声望。当然，这件事做完之后，我会亲自负荆请罪，请各位原谅的。谁承想，事情搞成了这个样子……”

　　我操！都到了这种地步了，他还能够说出这么不要脸的话来，抗上去，罗家三兄弟，还都是一个模子里刻出来的，坏事做尽，却总能以不要脸的方式，让人接受。张天泽冷笑着，并没有回复，因为他怕脏了自己的嘴。

　　穆菲菲冷漠的看了他一眼，道：“拿我们魔族和魔兽一族作为你上位的垫脚石，亏你也想得出来。不过，我也承认，你现在的所作所为，确实拿捏住了我们的软肋。只可惜，我们既然能够给你一个机会崛起，就绝对有把握随时让你跌下神坛。现在，只是验证了我们之前的一个猜测罢了。”


第1354章 无耻之徒

　　这话说的就够重了，很明显，人家给你一个机会，就不怕你作妖。事实证明，罗勇机关算尽，最终还是一败涂地。穆菲菲等于是直接把一把刀顶在了罗勇的胸口，让他隐隐作痛的同时，还充满了恐惧。

　　张天泽现在的心态与罗勇不同，从这句话中，反而听出来隐隐的要放对方一马的意思了。很显然，要扑杀整个闲云野鹤控制的实力，他们必须也要付出沉重的代价，这不是智者所为。而罗勇提前做到了这一点，只可惜，这个老东西太不安分。

　　在短暂的沉默过后，张天泽冷哼一声，道：“罗三先生，既然你挑起了战火，咱们就应该有个了结才对。当初是谁站在我的面前，口口声声的说欠了我一条命？现在，我要讨债了，希望你这位罗家后人不要言而无信。”

　　话音落地，龙纹枪和重重的戳在地面上，隐隐的龙吟，在空旷的环境当中，显得异常的锐利。罗勇浑身一颤，目光在龙纹枪上一扫而过，随即，换上一副痛苦的表情，道：“张魔神，我承诺的每一句话，都不会更改的。可是，今天的情况明显不同啊。”

　　果然，这个老东西关键时刻服软了，又开始进入到表演时间了。穆菲菲的目光里隐隐闪过一丝不屑和不耐烦，不过，她并没有吭声。倒是大丫冷笑着道：“情况同还是不同，和你的承诺没有任何的关系。现在，我们要讨债了，你必须要还钱……不应该是还命！”

　　罗勇仰天长叹，道：“本来，我以为稳固了闲云野鹤这个群体，咱们两家再次联手，共同对付罗威这个混蛋。没想到，一个小瑕疵，却产生了这么大的误会……唉，细节决定成败，我没有什么话还说了。”

　　本来，他以为提出联手对付罗威的话，对方就可以有所表示呢。谁承想，包括张天泽在内，所有人的目光，都显得那么的冷漠，仿佛就等着他自毁心田和心海。这让他心中的恐惧，再次增加了三分。看来，这一关真的成了鬼门关了。

　　不过，要自毁心田、心海，他真的做不到。以前一败涂地的时候，他都那么的惜命，现如今，总算是掌控了闲云野鹤，成就了一方势力，怎么能就这么窝窝囊囊的去死呢？一想到这些，他的脸色苍白如纸，突然做出了一个令人震惊的举动，竟然直挺挺的跪在张天泽的面前！

　　尼玛！好赖人家也是一方霸主，怎么能够做出这么令天下耻笑的举动呢？张天泽一时间也被惊呆了，不知道该怎么面对这种突如其来的变化了。罗勇下定了决心，把羞耻二字抛之脑后，道：“张魔神，我为这次的行为真诚道歉，发誓今后再也不会发生这种事了。希望张魔神能够开天恩，放我一条生路！”

　　张天泽还是没有从这种震惊当中舒缓过来，竟然忘了怎么回答。罗勇挥手给了自己一记重重的耳光，痛心疾首的道：“我真的知道错了，今后，我一定带领着闲云野鹤们与张魔神真诚合作，全面对抗罗威这个王八蛋。”

　　好吧好吧好吧，这种人真要是动手杀掉，真的跌份。张天泽甚至感觉到倒霉，怎么能和这样的人站在一起呢？包括穆菲菲也没有想过，罗勇竟然能够无耻到连下跪这种事，都做得出来。

　　“罗勇，我对你的无耻表示佩服，对你的诺言却没有一点信任的感觉了。说实在的，如果我们想要毁了你，根本没有必要摆出这么大的阵仗。闲云野鹤对我们来说，也构不成实质上的威胁。这一切的一切，不过是你咎由自取。我们摆出排场来，就是让所有人都知道，和我们魔族和魔兽一族作对，是一个什么样的下场。”

　　穆菲菲的语气里依旧是那么的不屑，同时，也表露出没有任何改变主意的意思。这话也有道理，你罗勇想要打下魔族的五块大陆立威，那么，人家魔族怎么可能不立威？而且，在这方面，魔族的反应简直是睚眦必报，毫无商量的余地。

　　罗勇这一次是真的懵了，他是在搞不清楚，是不是要继续坚持下去了。他苍白着脸孔看向穆菲菲，目光中透着深深的恐惧。大丫在旁边淡淡的道：“干掉这样的一个家伙，我怕脏了手，菲菲姐，要不你来吧。”

　　马上，穆菲菲也表现出一种厌恶的神色。很显然，对罗勇这种卑鄙小人，谁也不愿意亲自出手，弱了自己的名头。这本来是一个十分辱没的事情，不知道为什么，反而成了罗勇的机会，他马上道：“没错，你们杀了我是脏了手的，如果放过我，却能够为各位带来莫大的利益。所以，我希望各位开恩，放过我吧。”

　　这么下三滥的表现，实在是让人浑身都起鸡皮疙瘩。穆菲菲看着张天泽，并没有吭声。显然，她需要这边的态度。但是，张天泽也没有一个准确的态度。说实在的，他更愿意干净利索的把这个老王八蛋斩于马下。

　　问题是，现在这个人还真不能杀，一盘散沙似的闲云野鹤们，似乎对魔族的威胁更大。与其这样，还不如让罗勇在那边作威作福。反正，这家伙应该起不到致命的威胁。利弊之间，这种选择还是相对清晰的。

　　张天泽沉吟了一会，道：“罗勇，我不是不想杀掉你，同样是不屑这样的行为。但是，我也希望你能够看得明白，不杀你不是我们没有这个实力，而是你在我们眼里，根本就称不上什么敌人，也产生不了什么威胁。况且，你要是想要自保，同样脱离不开我们的势力。”

　　话还没有说完，罗勇立马接过去，道：“对对对，杀了我就跟碾死一个臭虫一样，实在是太不值得了。现在，我也看明白了，除了和张魔神联手对付罗威，根本就没有任何的活路。所以，我发誓，今后再也不和你们为敌了，永远永远都不会……”


第1355章 留了一条小命

　　这样的人，再次说出这样的承诺，有人相信，那才见鬼呢。只不过，罗勇的存在，对于魔族来说，还是十分有利的，所以，才允许这么一个家伙，继续不要脸的活下去，听着他在这里絮絮叨叨的说着大言不惭的话。

　　穆菲菲和大丫低声交流了一会，又附在张天泽的耳边说了几句，这才退回到原来的位置。但是，张天泽的脸上显然有些不情愿，看着跪在面前的罗勇，沉声道：“我们姑且再信你一次，不过，丑话说在前面，如果你再不知道好歹，那就怨不得别人了。”

　　罗勇一个劲的道：“懂懂，我懂的，从今以后，我绝对不敢在触碰张魔神一丁点的利益，还会紧密的团结在张魔神的身边，与罗威战斗到底。”

　　张天泽露出一丝鄙视的目光，就这么一个材料，真要是和罗威作战，有没有胆子都是个问题。不过，要是耍点什么坏心眼，搞点龌龊的手段，却是防不胜防。他继续道：“为了你不太难看，五块大陆名义上，我们交给你。但是，你要明白，这是谁的势力范围。只要我们乐意，随时都可以拿回来。”

　　罗勇的脑袋轰的一声，我操！这太够意思了吧？明明是战败，差点连小命都丢了，怎么一转眼的工夫，变成了赠送五块大陆了？虽说这五块大陆只是名义上给他，但是，这对于闲云野鹤那边来说，绝对是一个震慑。天大的机会啊，这简直是天上掉馅饼了！

　　他仰起脸，一时间都不知道说什么好了。穆菲菲冷哼一声，道：“你回去怎么向闲云野鹤们编造谎言，我们不管。但是，你的誓言这次我们当真了，假如再玩阳奉阴违那一套，对不起，我们不会听你任何解释，直接动手！”

　　罗勇可怜兮兮的道：“那是那是，我对之前的举动也是追悔莫及，深感惭愧。今后，绝对不会再出这种事了，我向各位保证，绝对绝对不会了，请你们放心。”

　　张天泽冷冷的看了他一眼，随即向所有人挥了挥手。顿时，魔族的高手们全面撤退，不到十五分钟，已经消失得无影无踪。罗威的衣服，全被冷汗浸透，他一屁股跪坐在地上，呼吸异常的急促，实在是太危险了，人家真的把他当成一个屁，就这么放掉了。

　　他们并没有在这边停留，直接回到魔族新圣地。各支队伍，也自行的散去，一切，似乎就此放下了。坐在正堂当中，张天泽的脸色有些难看，道：“罗勇这个王八蛋，不杀了他，就像是臭虫一样恶心人。杀了他，又不符合现在我们的利益，真是太气人了。”

　　大丫苦笑着道：“问题就是这样，有利就有弊，虽说我们今天占据了绝对的优势，但是，只要把罗勇杀掉了，那些闲云野鹤们必然会感觉到危险气息不断的逼近，最终，争先恐后的投靠罗威。相比之下，罗勇算不得什么人物，所以，只能给他一条活路了。”

　　张天泽再次叹了一口气，道：“问题就在这里，这个罗威真像是个狗皮膏药，无论你做什么事，都会让人感觉到她的存在。这么下去，迟早是个问题。还有那个罗浩，上次真的失误了，如果提前一点点，或许真的能够把他拿下了。”

　　这是一大遗憾，却也必须承认，这个遗憾是没有办法修正的。因为罗勇的存在，确实有着价值，而这个价值，最少在眼前看，对魔族是有利的。至于今后是一个什么样的情况，就不太好判断了。

　　随着沉默的时间一点点延长，张天泽的脸色再次黑了下来。他用手敲打着椅子扶手，道：“罗威，还是要把重点盯在罗威身上。只要我们再给他一次沉重的打击，那么，罗勇就算是有八个胆子，也不敢和咱们正面作对了。”

　　这是一个所有人都希望看到的局面，可惜的是，罗威像是人间蒸发了一样，经过上次一败，就再也没有了任何的消息。但是，大家也都清楚，这个老王八蛋像是一条毒蛇，正守在暗处，只要找到一点点破绽，就会上来恶毒的咬上一口。

　　穆菲菲相对要乐观一点，道：“上次，我们打掉了他们一些外围势力，从理论上来讲，对士气是个很沉重的打击。同时，修仙道传承大陆，也开始出现了动摇。到目前为止，还没有任何一个地方，公然接受罗威的命令，这对我们来说，是个相对不错的消息。至于之后要怎么做，咱们现在什么都可以不去想不去做，继续保持着全面提升的状态。只有这样，咱们才能逐渐把主动权夺过来。另外，魔族的规模实在是太大了，这第六脉又是其中最为大条的一支。所以，我建议把五脉有潜质的年轻人，全放出去锻炼。”

　　魔族五脉，向第六脉派出人手锻炼，这在某种程度上来说，是在给莫罗尊制造麻烦。张天泽的态度，显得模糊起来，并没有立马吭声。寒青梅微微一笑，道：“天泽，你不用想那么多，魔族第六脉，实际上传承的是魔族五脉的道统，相互关系密不可分。相互取长补短，是很有必要的。”

　　大丫随之道：“所谓的锻炼，也可以看做分散我们的潜在实力。魔族发祥地这边，囤积了大派同种族的人，这些人会逐渐的养成惰性。与其这样，还不如让他们出去走走，了解一下第六脉的情况。说不定，今后可以把这六脉整合成一脉，再没有什么勾心斗角了。”

　　张天泽最近一段时间，都在魔兽一族那边。对魔族这边的情况，有些生疏。不过，如果这些放出去锻炼的家伙，不给莫罗尊制造什么麻烦的话，那么，这还是可行的。最少，对于年轻人来说，是一个不错的结果。

　　他略微沉吟了一下，道：“现在魔族的实际情况，我确实不太了解。如果你们认为这样做，对于莫罗尊大哥没有什么影响的话，我也就不多说什么了。”


第1356章 刹那宁静

　　魔族这边，又要经历什么样的调整，张天泽已经没有兴趣去了解了。因为他忽然发觉，在自己离开的这段时间里，魔族内部的调整，一直就没有停止过。只是，之前的幅度相对要小得多，很有点润物细无声的感觉。这一次，恐怕是要大动干戈了。

　　无论怎么折腾，穆菲菲和寒青梅两个人掌舵，绝对偏离不了航线。这也是为什么，张天泽会选择不参与的行为。休息了一晚，和以前一样，他再次脱离了魔族新圣地，回到魔兽一族这边。相对来说，这边明显要清静得多。

　　知道他赶了回来，那帮女人们开始踊跃的打听昨天晚上的事情。尤其是对罗勇下跪的事情，表示了绝对的热心肠。估计，一定是之前返回来的罗天赐那个大嘴巴，把所有事一股脑的说了出来，搞得上下皆知。

　　这个事情，张天泽并不希望扩大规模，只是哼哼哈哈的应付过去，既没有承认，也没有否认，在他看来，既然选择了罗勇继续活下去，就没有必要把一些事情搞得风风雨雨的。罗勇可以在没人的时候跪下来，人多的时候，也是要张脸的。万一因为这样，再起冲突就不值了。

　　他的态度，也让那些小老婆们感觉到无比的闹心。本来是热热闹闹的一件事，怎么就到了关键时刻，不给印证一下呢？当然，郁闷归郁闷，很快，一些人就忘记了。倒是罗雨感觉到十分的堵心，特意找过来说话。

　　张天泽有些惊讶的看着罗雨，这女人有点意思，父女关系都已经隔断了，怎么对一个叔叔的行为，表现出了很强烈的反应呢？这不合乎道理的同时，根本没有这个不要。罗家四分五裂，死的死、消失的消失，这个家族概念原本就应该不存在了。

　　罗雨叹了一口气，忽然道：“我了解你现在心里想的是什么，可是，对于三叔的举动，我还是有些想不通。以前他这个人是最好面子的，突然之间，有了这么大的变化，到底是什么地方出现了问题呢？”

　　张天泽这才明白，罗雨过来询问，并不是责怪张天泽接受了那一跪，而是表示担心。罗勇是什么人，自然大家都心知肚明。对他的防备，一直存在着。罗雨倒是一番好心。了解了这个情况，张天泽也有些无奈。

　　“大姐，罗勇这个人的无耻，我算是彻底见识过了。他之所以比罗霸活得长远，恐怕问题也恰恰处在这个地方。现在，我们之所以没有动手干掉他，任由他无耻的生活下去。实际上，还是希望有一个相对和平的缓冲期，征战太多，大家都累了。”

　　面对张天泽的解释，罗雨表示认同。这个女人就是一个相夫教子的材料，对一些大事没有太多自主见解。这次能够主动出面，也说明，她已经彻底认同了现如今这个不明不白的身份，也有了一份一不小心被鼓捣出来的牵挂。

　　罗雨很认真的道：“我……我好像也没有什么好说的了，只是要提醒一下大魔神，三叔这个人不是好对付的。他以前鬼主意就多，这是我老爸……他当年说过的话。”

　　张天泽笑着笑着站起身，道：“谢谢大姐的提醒，这件事我已经记在心上了，也一定会正视它。正感觉有些无聊，不知道大姐有没有兴趣，出去陪我走一走？”

　　罗雨没有几诀，而是乖乖的站起身。两个人一前一后，从正堂当中走了出来。那些侍女们，也规规矩矩的跟在他们的身后。魔兽一族从目前来看，可能是修炼界最为平静的一块大陆。这是他们绝对实力使然，也是张天泽留守所产生的结果。

　　两个人并没有走远，只是在圣地的边缘，遥望远处无尽的空旷。张天泽深吸了一口气带着花草清香的空气，道：“大姐，我一直有个问题想要问问你。很早以前，你和罗雪真的没有发现罗威……就是你们的老爸，是个心机极为深沉的人？”

　　罗雨脸色一变，有些哀伤的摇了摇头。很显然，她到目前为止，虽然勉强接受了这个事实，却依旧成了心头的一条伤疤，不愿意被人提起。张天泽点点头，倒也没有再说下去，这件事他很是好奇，同时，也希望从罗雨这样人的嘴里，了解到一些罗威的习惯，以此来判断，这个老东西现在可能藏身的所在。

　　可惜的是，罗雨的性格决定她不可能对这个敏感。同样，罗雪也是个生瓜蛋子，以前看着她很有点意思，时间长了，却发现，这丫头完全是罗勇交代下进行行动，本人倒是没有那么多的心眼，更不用说有多强悍了。

　　罗威那么阴损的一个人，两个女儿竟然都是如此的大条，真是让人想不明白，甚至怀疑这两个女儿是不是他亲生的。张天泽静静的站在那里，感受着夹带着清香的风，迎面吹来。这种恬静的感觉，也是相当难得的，他很想好好的享受一下。

　　罗雨看着他的侧脸，一时间也不知道说什么好。两个人就这样，把长长的背影扔给身后的那些侍女们。这是一种很奇怪的感觉，最少，在罗雨的眼里是这样的。张天泽的声威和名声，是很强悍和凶蛮的。但是，此时此刻的他，像是沉醉于面前这种风光里面。

　　心有猛虎，细嗅蔷薇？是这种感觉吗？罗雨说不清楚，只是这样呆呆的看着他的侧脸，去揣测这个年轻的大魔神，到底是一个什么样的人。张天泽真的有些沉醉在这简单而宁静的环境里面了，很多年来，都找不到这种感觉了。

　　只可惜，他的身份和地位，注定了哪怕是想感受一下大自然，也是奢侈的。一名武士从后方快速的跑过来，喘着粗气，道：“圣主，最新消息，罗勇昨天遇到伏击，下落不明。闲云野鹤却没有丝毫的反应，仿佛在观望着什么。”


第1357章 判断有误

　　我操！还能不能让人省点心？这个该死的罗勇，到底是什么套路啊，刚刚放了他一马，一眨眼的工夫，就被伏击，还没了踪迹。当然，闲云野鹤们的表现，也是十分让人吃惊的。要说罗勇刚挑战过魔族，就算是凄惨了一点，最少把五块拿到手了。

　　这也算是一个很牛叉的事情，震慑这些闲云野鹤们也足够了。但是，这些家伙竟然视而不见，甚至，对罗勇的消失，也没有一点点紧迫感。到底是这个老东西实在不成气候，根本收服不了闲云野鹤们的心呢，还是中间又发生了什么变故，把本来已经明朗化的东西，又变得迷雾重重？

　　张天泽站在风中，脑袋里却快速的闪现着各种念头。从他的角度出发，为了魔族的利益，可以放过罗勇，那么，就不能让他平白无故的就这么消失了。万一是罗威从中捣鬼，那么，这件事的后续就出现了天大的问题了。

　　那名武士并没有得到答复，只能乖乖的站在一边，等待着一个结论。罗雨显得有些着急，这不单单是因为牵扯到了她们罗家的人，更是看到了张天泽表情里的为难。只是，她并没有能力，在这个时候，帮上什么忙。

　　歪着头寻思了一会，她还是认真的道：“这个事，你去正堂找寒烟问问，如果她拿不准，自然会去找拿得准的人做出决定，圣主暂时，还不能做出一个明确的态度。”

　　那名武士看了一眼张天泽，发现并没有反对意见之后，这才快速的离开。张天泽并不是不想没有态度，而是这件事十分的棘手。首先，遇到伏击是真是假，他没有办法判断，其次，和罗威有没有关系，同样没有一个准确的结论，这让他相当的作难。

　　现在，罗雨倒是利用她贤淑的性格，轻飘飘的转嫁了一下，给他减轻了巨大的心理负担。其实，没个人的性格不同，作用也就不同。就好比今天，身边要是站着小魔女，好家伙，估计这就得马上出动人手了，不管看热闹，还是去闹事，总之，是不可能消停的。

　　也正是这个小小的细节，让张天泽对罗雨的看法又有了一点微调，同样是相夫教子，陈嫣然更像是那种脱离尘俗般，生活在自己的空间里。而罗雨，更愿意用知冷知热的心态，去化解男、人身上的一点点不舒服，这就足够了。

　　从复杂的心态当中剥离出来，张天泽微笑着道：“谢谢大姐，这个事情，对我来说，还真是个考验，最少，在短时间内，没有办法做出合理的反应。你倒是帮了我一个忙，不过，我看你在这边呆着也实在无聊，有没有兴趣去魔族新圣地，帮忙带带我的那些小崽子们？”

　　罗雨性格恬静，听到这个消息，先是惊讶了一下，随即表现出了浓厚的兴趣。她并没有己出，却十分喜欢小孩子。张天泽的儿女可不在少数，既能够做点事，还能够让自己高兴，当然是不错的选择了。

　　送走了罗雨，张天泽的心思重新回到罗勇的这件事当中来。通过他的分析，这件事几乎可以肯定，是和罗威有关系的。否则，罗勇不可能就这么无缘无故的消失，而闲云野鹤们也不可能乖乖的趴在那里。

　　如此一来，这件事就复杂起来。他回到正堂的时候，发现寒烟表情反而相当的轻松。这可真是奇了怪了，出了这么大的事情，她竟然毫无担忧的迹象。张天泽惊讶了一会，问道：“你是不是得到了家里什么暗示了，或者那边已经有了态度？”

　　寒烟嘻嘻的笑了笑，道：“小意思，我想过了，和各位姐姐们也沟通了一下。发现猜测没什么错误，应该是罗勇自己搞出来的鬼，一是试探咱们这边的反应，另外一个，就是试探罗威的反应。让双方都误会，是对方搞的鬼，这样，就能够分清楚，关键时刻，应该倾向哪一方了。要说这个罗勇还真是不地道，咱们对他也算是仁至义尽了，到了这个时候，还用这种小把戏，来试探。足以证明，这个人头生反骨，根本就不是一个可靠的人。所以呢，我觉得，咱们什么都不做，就在这里看着。菲菲姐也说了，罗威躲在暗处，也会这么看着。这样，罗勇没趣了，自然而然的会跳出来了。”

　　张天泽张口结舌，按照他的想法，罗威是绝对跑不掉的，没想到，竟然是罗勇自编自演的一场闹剧。这并不需要去验证，如果家里的智囊团一致认为，是这个结果，基本上，算是板上钉钉了。

　　同样，罗勇给他留下的印象更加的恶劣，这到底是个什么无耻的东西啊？根本不知道什么是感恩，更不会把诺言当回事。马勒戈壁的，早知道这样，就应该弄死他。哪怕世道再乱上一点，也在所不惜。这种人，生下来可能就是祸害。

　　他很生气，寒烟倒是很轻松，嘻嘻的笑道劝道：“老公不用想那么多，罗勇这个老东西确实不堪，对咱们来说，很是恶心。但是，对于罗威来说，恐怕更恶心。一条喂不熟的狼，没有死在咱们的实力，自然也就不会死在罗威的手里。将来，他上蹿下跳的，省得大家寂寞，这不是一件好事吗？”

　　张天泽哭笑不得，难道看着一只不要脸的猴子上蹿下跳，是什么赏心悦目的事情吗？如果真是这样，那才是滑天下之大稽呢。不过，暂时，还真没有办法把这个老东西干掉。刚刚放了他，一扭头再去干掉他，这不是闲着没事，穷折腾吗？

　　寒烟亲手给他倒上一杯茶，笑道：“放心吧，猴子在卖艺，我们不花钱能够看好戏，多舒坦啊。而且，罗勇很快就会发现，他不但收不到钱，还会搞得冷场。那么多人看着他折腾来折腾去的，最终，非但没有收获，连掌声也没有一个，那得多有意思啊？”


第1358章 被忽悠了

　　有意思个屁呀？张天泽实在想不明白，罗勇这个人到底要怎么作，才能够作死他。反正，大难临头的时候，他可以给你跪下，可以自扇耳光，甚至，管你叫爷爷都行。但凡脱离了这种状况，马上又开始装大爷耍手段，仿佛天下都得陪着他一起玩一样。

　　犹豫那边已经有了决定，张天泽也没有办法私自行动。只能是呆在这边，静静的等待着事情的后续发展。七天后，罗勇果然出现了，也没听说有什么伤，一屁股坐在闲云野鹤的地盘上，就此没动静了。

　　马勒戈壁的，还真是不要脸，自己玩了一圈，见观众们不激动，又不要脸的溜达回来，继续做什么闲云野鹤的头领。这种手段，最少，张天泽是绝对做不出来的，甚至，他的火气还很大，这算什么，承诺有算是什么？

　　在这种心态的驱使下，他竟然再次想到了突袭罗勇，直接把这个不要脸的干掉。有了这个决定，他就迫不及待的想要和家里取得沟通，争取更多人的支持，好实现他的想法。偏偏这个关键时刻，罗威出现了。

　　没错，是罗威出现了，只不过，人家这次出现，并没有针对魔族，而是堂而皇之的去了闲云野鹤那边，和罗勇密室会谈。这样的情况，被第一时间传递到魔族这边，又迅速的传递给张天泽，仿佛一夜之间，尼玛的什么事情都出来了。

　　愤怒过后，张天泽直接来到魔族新圣地当中。现在这个时候，如果能够按照他的想法行动，那么，不但可以干掉罗勇，捎带着，罗威也是在劫难逃了。正是这样的心态之下，他坐在正堂当中的时候，开始发表演讲，在场所有人眼观鼻鼻观嘴嘴问心，全部沉默。

　　张天泽口若悬河的说了半天，最终，自己都没有什么心气了，喝了一口茶，没好气的道：“好吧，你们把我当成了之前的罗勇，看着猴耍，连个捧场的都没有。看这意思，你们又有了态度，我说什么都不管用了，是吧？”

　　寒青梅笑了笑，道：“我们都知道你肯定会这个时间过来，也都知道，你一定会愤愤不平的想要弄死罗威和罗勇。所以，你说的时候，我们大家都在听，却不能发表意见。现在你不说了，我倒是想说两句了。罗威找上罗勇，其实是一件好事。罗勇这个王八蛋，在我们的刀锋之下有多无耻，你也看到了。一转脸，这个人就变成了另一番模样。想当然的，这次所谓的会面，也不可能有什么合作的可能。就算是有了协议，也不可能被执行，既然如此，我们有什么好担心的。”

　　张天泽惊讶了一下，马上强调道：“我说的不是他们合作不合作的事情，是觉得，要消灭罗威和罗勇，眼下这个时间点，是最好的。如果过错了，今后还有没有这样的机会，都说不定了。所以呢，我希望大家都能够仔细的想一想，是不是应该有所行动。”

　　穆菲菲忽然道：“所有罗威出现的时机，都是最好的。唯独这一次，可能是一个陷阱。天泽，你仔细想想，罗威早不出现晚不出现，非要选择我们很愤怒的时间点出现，为了什么？还有，他单枪匹马的出来，难道不知道罗勇恨他入骨吗？”

　　张天泽砸吧砸吧嘴，感觉出一点点味道来了。苦笑道：“看来，我还是不够冷静，连这样的骗局也没有识破。好吧，虽然我十分眼红这一次的良机，但是，稳妥一点，还是符合我们利益的，就当我们什么也没说。”

　　大丫也跟着笑了，道：“就算是个陷阱，咱们该做什么还是要做什么的。就像是大魔神说的，这样的机会可能只出现这一次，如果要是没有什么举动的话，实在是太可惜了。所以，我们还是要有所举动的。”

　　我操！这三个女人什么意思啊，这不是玩人嘛。合着张天泽怎么说，怎么都是错的，反正，这话到了她们嘴里，就好像扯皮一样，来回的转悠，就是不落地。郁闷了一会，张天泽才道：“你们什么意思吧？是不是觉得这么忽悠我特别的好玩？”

　　三个智囊没有做出反应，萧萧雨先笑了起来，道：“这是她们三个的真实想法，只是，经过归拢，又有了新的结论。她们三个是和你开玩笑的，不过，好像是挺有意思的，最起码我感觉很开心。”

　　张天泽更加的郁闷了，好么，他现在被定位于开心果了。谁家的大魔神外加圣主，是被人用来开心的？穆菲菲也笑着道：“好了好了，不玩了，说点实际的。我们三个最终的一致意见是，这肯定是个陷阱。但是，这个陷阱实在是太让人沉迷了，所以，想要跳一跳。”

　　我操！这什么意思？难不成是真的想要行动？张天泽的心气又上来了，笑道：“好啊，我喜欢听到这样的结果。菲菲，你的意思是说，明知道是陷阱，咱们还是要按照原计划对他们进行致命的打击？”

　　穆菲菲点点头，道：“致命不致命，咱们先放在一边，行动是一定要有的。而且，还要弄出点声势来。但是，家里的准备也一定要做得够完整才行。现在，还没有办法判断，对方到底是趁着我们内部空虚，攻击老窝，还是在半路上，对我们进行截杀。以前，你不是非常讨厌大丫豪赌吗？这次，她也不打算赌了，稳稳当当的做两手准备，一方面后方固防，一方面，对罗勇的大本营，进行一次凶狠的打击。只不过，为了防止出现意外，罗勇这个人，我们不能杀，只针对罗威。”

　　好么，这边连通盘计划都有了，张天泽再次感觉到，自己越来越难做出什么决断了。因为在他还属于意气用事的范畴时，这边就会有了一个大体的计划出炉了。而当他想要做出更大举动的时候，这边都派出人手开打了。


第1359章 谋定而后动

　　其实，这个计划相对要简单得多，也没有脱离赌上一场的味道。只不过，豪赌的氛围要淡了很多，并没有达到孤注一掷的水准。张天泽听她们讲解完，皱着眉头，道：“你们为什么没有想过，对方的陷阱不仅仅是调虎离山呢？”

　　寒青梅笑着问道：“那怎么就一定不是调虎离山呢？罗威现在和咱们正面作战，实力上有所亏欠。所以，他们必须要选择一端，要么偷袭我们老巢，要么在某个地方进行截杀。总之，绝对不会像是以前一样，出手就是绝杀。”

　　张天泽靠在椅子上琢磨了一会，道：“假如罗威和罗勇联手了，他们的实力，就算是还达不到同时下手的水准，却也能够马马虎虎了。何况，到现在为止，罗威手里到底握有多少人马，我们大家都不知道。在这种情况下，采取这样的行动，有些不稳妥吧？”

　　他的担心，可不是没有一点来由的。罗家那座小岛上，究竟死掉了多少人，又有多少人提前离场，以及后期又有谁被解救，现在根本就没有办法判断。仔细想想罗家曾经表现出来的实力，不能不防啊。

　　果然，他的提议一出现，寒青梅的脸色瞬间凝重了，问道：“天泽，你是不是想说，罗家活着出来的那些有可能存在的无上道祖？如果这帮人真的是罗威的死忠，又逃过了那一劫的话，这对咱们来说，威胁是很致命的。”

　　确实，如果他们明知道是陷阱，突然跳了进去，在这个时候，对方好几个无上道祖来一次千军万马，取上将人头，那可就麻烦了。最起码，张天泽这一帮人不可能挡住四名无上道祖以上高手的突击，而且，他们在老窝还得留下一批高手防御。

　　仔细的算下来，无论如何，也不可能是人家的对手了。大丫的目光阴柔了很多，足足过了有半分钟的时间，突然变得凶厉起来，沉声道：“我看，既然这样，那还按照我之前的想法，赌一把大的，就算是打不掉罗威，也要打掉他身边隐藏的那些高手。”

　　得，豪赌的心态又出来了。一听到这个套路，张天泽就有些心凉。这要是一下子，把两大势力的高手全部抽走，罗威再来一个釜底抽薪，那么，两大圣地都得被人灭掉，捎带着，魔族发祥地和魔兽大陆，恐怕也要经历一场无妄之灾了。

　　他没办法不强迫自己冷静下来，道：“大丫，我承认，只要你赌对了，这一场咱们即便不能一劳永逸，最少，能够打出来三十年的和平时期。但是，如果咱们要是摆了，根基可就算是差不多了。除了我们这一代的强悍之外，断层一代，就代表着两大种族最少有三十年是绝对的衰落期！”

　　这可真不是开玩笑，包括萧萧雨听着，也是一阵毛骨悚然。老巢被人偷袭了，按照罗威那种卑鄙手段，一定会对半大的孩子下毒手，那么，这等于真的毁掉了一代人。就好比现在的东洲大陆，如果老一辈人故去了，那么，最少还需要三十五十年的时间，才可能看到一点点振兴的迹象。

　　可是，这种振兴的前提是，各种秘典还都在，而且，必须在这一代人当中，出现十个以上的绝对天才。否则，想要在三五十年之间恢复元气，那是白日做梦！魔族和魔兽一族也是如此，真的出现了这样的断档，那就等于伸着脖子等对方把刀磨快了，直接砍过来了。

　　穆菲菲的脸色也凝重起来，寒青梅更是感觉到了某种寒气，沉吟道：“大丫，天泽说的没错，这一战，我们不能赌，一旦赌输了，那么，所有的一切都将化为乌有。等我们年纪大了之后，更是要面对着最凄惨的现实。”

　　穆菲菲在一旁默默的点头，却没有表态。一下子，正堂中的气氛凝重起来。谁也不敢再轻易的表达内心的想法，因为少有差池，后果是不堪设想的。张天泽深吸了两口气，平复了一下内心的焦躁。

　　这才道：“如果没有更完善的计划出现，我宁可放弃之前说的那些，在这里静静的看着罗家两个不要脸的兄弟，能够搞出什么花样来。你们也不说了吗，罗勇这个王八蛋就是喂不熟的狼，不可能真正的靠向任何一方！”

　　张天泽的这个态度，显然也没有被轻易的采纳，因为在场的人，谁都没有吭声。看上去，这个说法，最少不是上策，甚至连中策都算不上。有了之前可能反击的手段，现在，如果乖乖的呆在家里，恐怕没谁能够接受了。

　　张天泽也有些遗憾，说来说去，之前最激烈的想要发动打击的，是他，现在，坚决反对的，也成了他的主张。这样一个混乱的言论，对大家的影响肯定也是有的。看着三位智囊，全部保持了沉默，张天泽也只能选择闭嘴。

　　沉闷的时间，足足有二十分钟，穆菲菲才缓缓的挪动了一下身子，道：“最好的办法，肯定是没有了。主动的跳进陷阱，肯定也是不可取了。现在这种情况，咱们唯一能做的，就是防御性的做出陷阱。如果对方愿意主动的冲进来，那更好，不愿意，咱们也没有失去什么。”

　　穆菲菲明显偏向了张天泽这边，只不过，她有她的计划，应该不会是那么简单的退避。寒青梅没有反对，也没有赞同，保持了沉默。倒是大丫，明显有什么话想要说，但是，发现张天泽和寒青梅都没有表达态度之后，也选择了一种沉默。

　　看到这种情况，穆菲菲淡淡的道：“既然你们谁也不吭声，那我就认为这是默认了。接下来，我会采取一系列的举动，希望各位不要因为这些举动，而感觉到不安，或者在那个时候提出什么反对意见，这样，会对我的计划，产生一定影响的。”

　　张天泽站起身，想要离开，去魔兽一族也调整一下圣地当中的防御结构，倒是穆菲菲提醒道：“你现在什么都不要做，也许，有用得上你的地方。”


第1360章 以身涉险

　　张天泽惊愕了一下，穆菲菲说能够用到他，这里面最大的可能，就是做诱饵了。否则，要是跳对方的陷阱，是绝对不可能让他打先锋的。作为大魔神、圣主，张天泽一个人，集万千宠爱于一身，他要是有个好歹的，那万千宠爱就会瞬间找不到落脚点，快速的松散开来。

　　穆菲菲看着他只是点了点头，并没有做出任何的解释。这样的举动，越发的让人感觉，张天泽在这次的行动中，会担负着很重要的戏份。本来，张天泽希望重新走进来，听听完整的计划，可惜，穆菲菲率先离开了。

　　没办法，张天泽只能留在魔族新圣地这边，等待着穆菲菲的任务。可惜的是，接下来的三天，屁事都没有。甚至，他连穆菲菲的面也没有见到一次。这是难以想象的，罗威和罗勇接头，谈什么合作的事情，顶多也就三天的时间，成或者不成，都会就此结束。

　　偏偏这三天时间里，张天泽反而是最清闲的一个。而且，也没看出来大家有什么古怪的举动，独独缺少了穆菲菲的存在。一开始，张天泽还不觉得怎么样，但是，到了第三天，他就隐隐的感觉出某种不同以往的味道了。

　　既然罗威是在做一个陷阱，在三天里没有达到目的，那么，这个老东西一定会有后续的手段，绝对不会走空。穆菲菲最少在魔族这边，并没有见到有什么举动，也就是说，所谓的防御，就是嘴上说说。

　　如果是这样的话，万一罗威突然偷袭，他们会被打个措手不及的。正因为这样，张天泽已经没有心思再等下去了，径直走进正堂，看着坐在那里看着来自各方消息的寒青梅，问道：“究竟我们这边有什么动作？为什么菲菲一连三天不露面，而魔族新圣地这边，也没有任何的举动出现？”

　　寒青梅放下手中的各种消息，无奈的笑道：“天泽，你这是难为我了。菲菲之前说的好，我们谁也不能对他的行动进行控制，她如果不主动说出来，咱们也不能问。更何况，到现在为止，我们也没有看到菲菲的人啊。”

　　张天泽的心里突然升起一丝不祥之兆，尼玛！罗威设置了陷阱，想让张天泽去跳。但是，张天泽根本无视了。穆菲菲在这个时候，说要做陷阱。你做了，人家来才生够生效。难不成，穆菲菲亲自上阵了？

　　一想到这个，张天泽立马就坐不住了，一边往外走，一边道：“青梅，这边交给你们看守了，我有点急事，必须要出去走一趟。”

　　寒青梅先是一惊，随即站起身，瞬间挡住门口，道：“天泽，你不能去冒险，菲菲也没有去那边，你理解错了。……我是说，你想到的一切，都是一个误判，根本没有发生任何事。菲菲之所以没有出现，是一直在暗处忙活着，争取制造出一个无懈可击的陷阱。”

　　张天泽没好气的道：“你们那点鬼心眼，最好还是不要拿出来卖弄了。虽然我承认没有你们聪明，但是，我多想几天，也能够想到其中的微妙之处。菲菲是不是把自己当成诱饵，跳进了对方的陷阱？青梅，我警告你，如果真因为你的阻挡，而使得菲菲有什么危险的话，别说我真的会翻脸！”

　　张天泽真的怒了，穆菲菲如果单枪匹马的过去跳陷阱，就算是有三头六臂，也不可能逃得出来。不说别人，就是一个罗威外加一个罗勇，他们不联手，穆菲菲都是一个败局，要是联手的话，最终的下场将是尸骨无存！

　　寒青梅也感受到了张天泽此时此刻的急迫和焦躁，却依旧堵住门口，道：“天泽，你应该相信我，也应该相信菲菲，她绝对不是那种轻易涉险的人。而且，一直以来，菲菲都不会出现在任何可能有去无回的地方，这你不是不了解。”

　　穆菲菲是不喜欢亲身赴险，这和花解语、摩罗霜儿有太大的不同。或许，穆菲菲天生就是帅才，她考虑的问题，更加的周密严谨，除非是必胜的地方，又或者是张天泽身陷重围无法脱身，否则，你永远不会看到一个统帅，去赌命的。

　　问题是，现在张天泽是真的急迫了，他根本就不相信，穆菲菲老老实实的在某个地方布置陷阱。按照现在的情况，任何陷阱，在两天的时间内，都差不多了，那么，剩下的一天，穆菲菲还是没有出现，问题就真的严重了。

　　他还想要说些什么，或者是硬冲出去，可惜，寒青梅已经做好了所有的准备，哪怕是动手，也不会放他走人了。如此情况下，张天泽只能一步步的后退，拉开双方的距离，准备利用洞穿空间的能力走人。

　　他的兽力还没等全部提升起来，空间封锁已经出现。摩罗小莫抱着盘龙棍静悄悄的站在他的身后，道：“不能去的，那边实在是太危险了。”

　　越是这样的反应，越让人没办法不相信，穆菲菲已经去冒险了。张天泽脸色有些苍白起来，沉声喝道：“你们这是要合起伙来欺骗我是不是？好啊，你们真是够意思啊，竟然连我也蒙骗，这种事……”

　　他的火气还没有发泄完毕，一个熟悉异常的身影，踉跄着出现在门口。显然，空间封锁给她制造了很大的麻烦，根本没有办法突破。张天泽眼珠子瞬间红了起来，不管不顾的冲出去，一把扶住穆菲菲的胳膊，急声问道：“你这是怎么了……欣欣，林欣欣，你给我出来！”

　　穆菲菲看上去，情况并不好，脸色苍白如纸，身上的衣裙被鲜血沾染，手臂上，有一条很清晰的伤痕，几乎可以看到骨头。不用问也清楚，她真的以身涉险了。这让张天泽愤怒的同时，又感觉到某种恐慌。穆菲菲一直以来都是他的主心骨，也是他最喜欢的老婆之一，无论如何，她都不能出现任何问题！


第1361章 恶战

　　在场的所有人都极度震惊，穆菲菲的实力是有目共睹的，这种差一点就丢掉小命的行为，简直是不可思议的。况且，这个女人向来对危险有着天生的敏感，从来没有遇到这么恐怖的时刻。最为重要的是她的身份，魔兽一族会彻底被激怒的，甚至，会让这个种族彻底失控！

　　张天泽近乎咆哮着招呼林欣欣，穆菲菲也被他扶着走进了正堂。但是，这位圣女做出的第一反应并不是什么治伤，而是咬着牙，沉声道：“天泽，大战即将出现，你不应该站在这里，而是应该站在魔族的广场上。”

　　这两句话让张天泽彻底明白了，穆菲菲果然是去跳罗威的陷阱了，现在，已经成功的把对方吸引过来。这其中的凶险，已经不是用言语能够形容的了，张天泽再次咆哮两声，眼见着林欣欣一溜烟的跑出来，这才愤怒的冲出了正堂。

　　魔族新圣地的广场上，和往常没有什么区别，风轻云淡，也没有看到任何紧张的氛围，但是，张天泽却杀气腾腾的站在广场中心位置，身边戳着龙纹枪，浓烈的兽力，正在无形的翻腾着。

　　也就是三五分钟的时间，两道强大至极的仙力，一左一右扑了上来。张天泽第一次感觉到生命受到了严重的威胁，但是，他并没有任何躲避的意思，身外无形的兽力，形成两个巨大的漩涡，试图把两股仙力吞噬在其中。

　　轰隆隆的雷暴声，也在此时，强悍震破了平静。瞬间，翻卷着的各种能量碎片，冲天而起。张天泽的身体，像是在狂风中姚曳的大树，看上去随时都可能折断。但是，最终，他还是硬生生的站稳了脚跟。

　　而与此同时，两个白衣老头总算是幻现出身影。他们很惊讶，为什么合力一击并没有干掉这个年轻的大魔神。依照实力对比，这绝对是不可能的。只是这短暂的诧异，龙纹枪已经化作了愤怒的毒蛇，一左一右两道虚影，同时刺出。

　　花解语和摩罗霜儿也及时的出现在广场上，但是，她们并没有参与作战，而是护住了广场后方最为神圣的魔族始祖以及六脉始祖的雕像。同样，魔族的精锐以同样的方式，把那个神圣的地方严密的守护起来。

　　这是魔族的神祗，是绝对不能允许任何人侵犯的。相比之下，这些雕像的重要性，并不比张天泽这个活人差。这样的防御刚刚形成，就证明了他们的正确，在广场四周的几处宏大的建筑，完全是毫无征兆的被崩碎坍塌！

　　紧接着，数十名道祖以上级别的高手，同时扑向场中的张天泽。看得出来，人家的态度已经相当的坚决了，那就是不惜一切代价，干掉这位大魔神，从精神层面上，击溃魔族和魔兽一族的战斗意志！

　　而此时，张天泽斜背着龙纹枪，凶神恶煞般的站在那里。两名无上道祖联手，虽然没能干掉他，却同样受到了效果。在他胸前的衣服上，能够看到鲜红的血迹！张天泽当然相信，穆菲菲是做了充分准备的，却不明白为什么，到现在没有看到自家陷阱的形态。

　　不过，他没有退路，广场现在是他的领地，如果退让了，那么，战心就算是废弃了。关键时刻，在虚空之中传来一声愤怒的厉啸，一道五彩的光芒从天俯冲而下。惊人的速度，以及恐怖的兽力，虽然不足以摧毁对方的攻击，但是，谁都清楚，只要撞上了这道五彩的电芒，个体是必死无疑的。

　　因此，合力攻击并没有形成，倒是这道电芒贴着地面罗国的同时，在张天泽的身前，形成了一个无米宽的缓冲地带，化解了可怕的攻击。而那道五彩电芒一眨眼的工夫，出现在他的身侧。大鸟像是守护神一样，张开巨大的翅膀，把张天泽护卫在其中。

　　这种并不对等的僵持，在出现的刹那，就注定了对方不可能罢手。之前的两名无上道祖相互对视了一眼，一名直扑大鸟，一人化作残影，正面攻击张天泽。而眼前这批强悍的家伙，仅仅是对方队伍中的一小部分。整个魔族新圣地当中，再次出现了建筑崩塌，无数条黑影，像是密密麻麻的小蚂蚁，正在从四面八方向这边冲上来。

　　一直以来，魔族新圣地当中，都只是一些年轻人作为防守中坚，实际上，这些人的能力是绝对有限的。所以，面对这突如其来的攻击，处在了绝对的被动局面当中。何况，还有摩罗清灵的指挥，他们并没有在第一时间做出防御的准备，而是快速的后退集结，避免巨大伤亡产生。

　　不过，这样的行为，也给这座魔族的新圣地带来了毁灭性的打击。外围的建筑，不断的被崩碎，潮水一样的人群，向张天泽所处的位置，蜂拥而来。按照这种情况，即便是人仙在，恐怕也会被人群踩死！

　　张天泽深吸了一口气，龙纹枪化作一道乌黑的光芒，正面硬憾无上道祖的攻击。大鸟也毫不示弱，头顶独角突然暴闪出一道电芒，击中另外一名扑进的无上道祖。轰然的巨响当中，三人一鸟的身影，被崩碎的能量碎片彻底淹没。

　　不过，此时醒过神来的那些道祖以上级别的高手，也不愿意保持狗屁的僵持状态。他们的目的，就是彻底快速的毁掉这座魔族的新圣地。这是他们的任务，也是唯一的目标。见到场上的局面已经无从插手，他们快速的分散，直接扑向张天泽的住处。

　　很明显，人家已经不在乎什么仇恨了。包括张天泽的老婆和侍女们，也想要一个也不放过。这边可没有魔兽一族那边的习惯，侍女们都是彪悍的人物。她们在任何情况下，都不会参战的，因为她们的工作是伺候好大魔神一家，外面就算是天塌了，和她们也没有关系。

　　所以，面对这样的攻击，给人的感觉，真的是毁灭性的。包括战斗中的张天泽，也前所未有的感觉到了某种不确定的心思！


第1362章 诱饵

　　更加让张天泽惊讶的事情出现了，自家的住处里面，最少还有寒青梅、摩罗小莫这样的高手存在，但是，却没有见到任何一个人出现。就在他激战的过程中，自家的老巢被人给崩溃了！

　　我操！到底什么地方出现了问题，怎么会出现这种情况呢？自家的房屋一直以来，都没有受到过任何的冲击，但是，今天居然被人摧毁了。好在没有听见里面传来任何的惨叫声，是不是说，所有人都转移了？尼玛！要是所有人都被转移了，不是把他一个人扔在这里等死了？

　　震惊之余，张天泽毫无选择的和无上道祖有了一次正面的对撞。这一次，他还是吃了大亏，踉跄中，退后了七八步。如果不是有普陀圣树的支持，恐怕，他的小命早就不在了！好在关键时刻，大鸟再次挡在他的身前，化解掉接下来的攻击，有了一个喘息的机会。

　　面对潮水一样逼近的人群，张天泽第一次感觉到无力感。堂堂的魔族大魔神，此时此刻，竟然看不到精锐队伍，出现来支援。按照之前的分配，三分钟之内，这里最少应该能够集结三万人以上的部众才对，怎么就突然之间没了动静？

　　面对敌人的千军万马，以及自己孤零零的身影，张天泽仰天咆哮，龙纹枪上再次迸发出各种光芒。兽力已经无法支撑这种战斗了，体内各种能量，再一次形成了一个整体。是生是死，他都没有退缩的理由。

　　而此刻，这里唯一的战斗队伍，已经在供奉始祖的周围，开始了拼死的抗击，根本没有能力过来支援。很显然，现在，魔族新圣地几乎到了不设防的地步。按照这样的情况打下去，恐怕能够支持一个小时，都相当的困难了。

　　张天泽确实没有退路了，龙纹枪再次迸现出来的，是炫目的华彩，正面直扑那名无上道祖。横竖都是死路一条，他没有了其他的选择，只能依靠最后的骁勇，干掉一个是一个了。至于最终的结果，想都不会去想了。

　　面对一个疯狂大魔神，无上道祖显然也感受了明显的威胁。集中全力，猛然冲了上去。轰然的巨响当中，周围那些扑上来的高手们，硬是在两个人破碎的能量碎片的波及之下，留下了七八具尸体，惨叫着四散奔逃。

　　到了张天泽等人这种境界，不管是围观还是想要偷袭，都不是那么容易的。最少，通过这一次凶残的对撞，给予那些试图搞阴谋的家伙们，一个正面的警告。谁要是凑过来，那就等着粉身碎骨吧！

　　不过，也有遗憾的地方，他现在确实拥有了和无上道祖分庭抗礼的能力，只可惜，想要干掉对方，那也是不可能的。在没有外界干扰之下，双方势均力敌。即便是这样，也给予了对方很恐怖的震慑力。刚刚还勉强支撑的张天泽，竟然拥有了绝对的战斗力，这是一个疯子！

　　不管怎么样，双方的战斗只能说是刚刚开始。彪悍的张天泽，没有了任何的想法，变得极具攻击性。他甚至不需要调整状态，正面对撞之下，一只脚落地的同时，再次扑了上去。而大鸟的愤怒，同样给予了很多人足够的震慑。这家伙此时就是一个极度危险的家伙，各种电芒，不间断的四散激射，不管靠近还是不靠近，总之，被它盯上了，你就算是倒霉了。

　　但是，这并不能证明什么。辛辛苦苦建造起来的魔族新圣地，此时几乎都被摧毁了，只剩下祖先雕像以及正殿，还在激烈的战斗当中。这两个标志性的地方，就算是拼掉了最后一滴血，也绝对不能让外人染指。否则，魔族就真的被扒光了，再没脸混下去了。

　　而此时，张天泽也算是看明白了。整个魔族新圣地，实际上留守的人只有他和花解语、摩罗霜儿、摩罗清灵，以及几千名阴魔一脉的精锐。这些人在拼死保护着两处不可侵犯的圣地之外，剩余的所有人，都无缘无故的消失了。

　　面对如此不利的局面，他只能捍卫住自己最后的十米范围。在龙纹枪的威势之下，做最后的努力了。他搞不清楚，到底自家的老婆们，到底在玩什么把戏。而魔族绝对的精锐们，此时到底在什么地方。他隐隐的能够感觉到，所谓的陷阱，肯定不在这里，他最终还是沦为了诱饵，吸引着罗威最精锐的人手，在这里纠缠。

　　就算是诱饵，张天泽也绝对能够做得最好。因为他想通透了，所有人都没有闲着，恐怕在另外一个地方，甚至是在魔兽一族圣地当中，正在经历着，和这里同样凶险的激战。如果这边支撑不住，那么，整个体系就会崩溃。如果坚持住了，说不定，这一次可以彻底打垮罗威这个王八蛋！

　　正是在这种心态的支持下，张天泽的心态反而更加的平和了。一个小时时间说长不长，说短不短，只要能够挨过去，说不定，结果就完全不同了。因此，他开始动用全身的解数，和对方纠缠在了一起。至于其他人的生死，他想顾及，也没有了这样的机会。

　　激战还在继续，魔族的抵抗已经一点点衰弱下去。完全是凭借意志，在抵抗着潮水一样的冲击。尤其是祖先雕像那边的战况，更加的激烈，花解语和摩罗霜儿合力也没能阻止败退的脚步。现在，她们只要再退出一步，后方的一切都将被摧毁！

　　同样，张天泽的状态也开始快速的下滑了。他和真正的无上道祖不同，人家境界摆在那里，就算是实力损失，也是底蕴雄厚。而他是在燃烧自己的潜能，与对方周旋。因此，半个小时之后，势均力敌的局面，出现了明显的逆转，他完全处在被动防守的局面。

　　最可怕的一幕，也在这个时候出现了。一次正面对撞之后，他扶着龙纹枪，大口的喘着粗气，快速的调整仅存的各种能量。而迟迟没有出现的真正主使者，带着阴笑出现在他的面前。


第1363章 大势已去

　　张天泽最诧异的，是出现的这个人，并不是罗威，而是罗勇！他做梦也想不到，曾经跪在面前求饶的家伙，竟然堂而皇之的以胜利者的姿态出现，并摆出一副高高在上的样子，俯视着他这个曾经的施恩者。

　　罗勇的笑容很邪恶，盯着他的目光，也充满了杀机，阴冷的道：“张魔神，没想到我们这么快又见面了。只是，这一次的胜负手已经转换位置了。怎么样，是不是想要跪地讨饶？很遗憾的是，我这个人是绝对不会心慈手软的，你就算是跪下来，我也不会放过你。”

　　张天泽不是不想撕碎了这个王八蛋，而是现在确确实实没有这种能力。他透支了太多的潜能，面对这样一个无上道祖，别说取胜，恐怕十招都超不过，就会把小命扔在这里。不过，这不代表着那种愤怒不存在。

　　他用鄙视的目光看着对方，尽量平息喘息状态，道：“罗勇，我做梦也没有想到，这次面对的敌人，不是罗威，而是你这个卑劣的小人。让我求饶，那你是在做梦了。而且，这一战，我们还没有分出胜负，你也不是胜利者。”

　　罗勇仰头嚣张的大笑两声，道：“看这意思，你还认为有翻盘的机会了？很不幸，我必须要实话实说，让你打消所有的侥幸。这里呢，是我动手，今后，魔族的地盘，我会收获一半。而你认为绝对主力的魔兽一族圣地，此时恐怕也已经被罗威摧毁了。”

　　果然如此啊，这个反复无常的小人，竟然最终选择和罗威选择联手了。张天泽不得不怀疑穆菲菲等人的目光了，她们都希望罗勇成为罗威的一个绊脚石，所以才留他活下来。但是，事实证明，这个王八蛋天生就是张天泽的敌人，几次都是以消灭他为目的。

　　“罗勇，你和罗威的合作，就是与虎谋皮。我想，无论这次我们的胜负，罗威都不会放过你。只有把你吞噬掉，他才能成为当之无愧的修炼界的老大，实现积聚已久的野心。”

　　张天泽一边摇头，一边嘲讽的看着对方。罗勇嘿嘿的冷笑，用手指了指几乎全被摧毁的魔族新圣地，道：“我承认，你是个聪明人。不过，我也不是傻子。你自己看看，魔族这边的状况。穆菲菲想要利用以身涉险的机会，把我们吸引出来，鼓捣一个陷阱让我们跳。好啊，我们愿意跳这个陷阱。只不过，跳进去的是罗威，而不是我罗勇。魔族不是陷阱的中心，我可以从容的干掉你，不用付出太大的代价。而罗威已经跳进了你们的陷阱，他必须要面对魔族和魔兽一族全部的高手的攻击。这一战下来，你再想想，谁的实力最为强大吧。罗威？嘿嘿，他也是在自寻死路，我会干净利索的把他斩落马下！”

　　我操！罗勇这个王八蛋一点都不傻，已经看出了其中的症结所在。没错，张天泽一家子，没有办法应付罗威和罗勇的联手，所以，即便是设下陷阱，也只能算计其中一个人而已。作为诱饵的张天泽，自然是罗勇选取的软肋了。

　　高，实在是高明啊。张天泽忽然觉得自己真的过于小看了罗勇。这家伙是怕死，但是，头脑却很灵活，趋吉避凶的手段，玩得是炉火纯青了。此时，任何的嘲讽好像都是多余的了，他苦笑着竖起大拇指，赞道：“你虽然不是个爷们，却也算是有点能耐。只是，我不得不提醒你。以罗威的个性，他是不可能看不出其中的道道的。既然明知道是这样的结果，他还是选择了去跳进我们的陷阱。那就证明，人家有足够的能力，消灭你的存在。罗勇，你高兴得太早了。”

　　罗勇依旧保持着阴笑，道：“我既然能够这么选择，就已经做好了一切准备。张魔神，这些已经不需要你来担心了，现在，我要解决掉你这块绊脚石，也从现在开始，绝对不会再给魔族存在的机会了。修炼界，只能存在一个修仙道，除此之外，全部都是异端，都必须要扑灭！”

　　我操！这小子的激烈程度，竟然比罗威更甚。张天泽不能不重新审视这个老王八蛋了，难道你才是自己真正的敌人，而罗威，一直被这个怕死的家伙戏耍于股掌之上？如果真是这样的话，那可真成了天下最大的笑话了，看走眼了！

　　罗勇显然没有兴趣再和他说下去了，强悍的仙力，开始快速的膨胀开来。张天泽深吸了一口气，试图利用残存的各种能量，与之抗衡。很遗憾，他透支了太多的潜能，双方气息正面一个对撞，令他踉跄着退后了好几步，狂喷了一口鲜血。

　　坏了，这个王八蛋之所以现在才出现，恐怕就是等待着这一刻。看来，今天想要从容的逃生，机会微乎其微了。张天泽深吸了一口气，快速的利用普陀圣树的精锐，修补伤势。心口的剧痛，还没等完全平息下去，罗勇出手了。

　　这个王八蛋确实没有丝毫手下留情的意思，出手就是杀招。张天泽的龙纹枪刚刚举起来，一股令人窒息的强大压力，已经崩碎了他脆弱的外围防御。轰的一声，他的胸口如同被重锤敲击，骨骼细密的破碎声，也已经传来。

　　他根本没有做出任何及时的反应，已经摔在十米开外，鲜血从口鼻中外溢，浑身的肌肉，都在剧烈的抽搐着。最可怕的还不止如此，修仙道的高手们，总算是找到了机会，开始蜂拥的扑上来。他妈的，能够亲手宰掉魔族大魔神，这是何等的幸事啊？

　　就算是死，张天泽也只能站着死！面对周围的攻击，张天泽扶着龙纹枪，硬撑着站起身，哈哈的大笑着，任由鲜血从嘴角喷落到地面。他无力反击，那就等着对方下杀手。大鸟再次发飙了，它同样是处在强弩之末的状态，此时，一头撞了过来，用翅膀把张天泽包裹起来，整个身体趴伏下去，等待着周围的攻击，雨点一样落在身上。


第1364章 翻盘

　　大鸟再怎么是守护神，它也有承受的极限。被一顿群殴之后，身上的物色身材，明显衰落下去。它这一次，是真的要和张天泽同命了。估计这么揍下去，迟早也会拉倒。罗勇背着手，迈着八字方步从人群外走进来。

　　现在，无论是大鸟，还是被翅膀包裹起来的张天泽，都已经没有了还手的能力。罗勇绝对是一种胜利者的姿态，站在这里。至于另外两个方向的进攻，此时也接近尾声了。魔族可以坚持的时间，已经非常的有限。

　　罗勇心情愉快的仰视着大鸟，道：“你们已经没有机会翻盘了，如果明智一点，自我毁灭，那么，我愿意给你们一具全尸。如果继续负隅顽抗，对不起，我这就要亲自出手，剿灭你们这群异端混蛋了。”

　　张天泽硬是推开了大鸟的翅膀，重新出现在众人的面前。伤势现在不是问题，问题是他真的没有了再战的能力。不过，要想吓死他，那是绝对不可能的。对于张天泽的出现，罗勇也有些惊讶，看过不怕死的，从来没有看过这么不怕死的。

　　张天泽冷笑两声，道：“罗勇，你没有机会成就霸业的，这是我送给你的忠告。至于我能不能够翻盘，你所谓的定论，也为时过早。如果愿意，只要魔兽一族那边稍稍放放水，罗威就可以全身而退，而你的下场，可想而知。”

　　我操！罗勇做梦也没有想到，张天泽会说出这种话来。在他的想法当中，只要罗威出现，那么，魔族和魔兽一族会拼死留住他，剿灭他的所有力量。那么，最终的结果，就是他一支独大。如果真的放了罗威一马……那么，他罗勇真的要第一个赴死。

　　杀不杀张天泽？他的脑海中竟然出现了这种古怪的念头。很显然，现在是下手的最好时机，错过了，将再也不会出现这种情况。只是，如果杀了他，另外一边故意放水。今后，罗威必然会联手魔族和魔兽一族，对他进行毁灭性的打击。

　　如果不杀张天泽，而另外一边又不防水，那么，今后魔族和魔兽一族就可能占据一定的优势，稍稍休养生息一下，他罗勇依旧是死路一条啊！千算万算，他怎么也没有算出来，还有故意放水这么一回事。

　　纠结啊，实在是太纠结了。张天泽冷笑着看向对方表情反而淡定下来了。他相信，在关键时刻，穆菲菲她们肯定会做出最符合己方利益的选择，把各种不利，消之于无形。而现在，他是生是死，反而改变不了什么问题了。

　　这种沉默足足持续了将近三分钟，罗勇的脸色再次阴沉起来，嘿嘿的冷笑道：“机会难得，张魔神，我还是不准备放过去。对你这样的危险家伙，早一点干掉，我就少了一份担忧。”

　　说着，强大的仙力再次膨胀开来。只不过，他遗憾的发现，自己错过了最佳下手的时机。一个古怪的轮椅，从张天泽的背后，慢慢的滑行而出。大丫带着淡淡的笑容，无视掉周围虎视眈眈的高手们，道：“罗勇，你真是好胆子，竟然忘记了当初在那座小山包上做出的承诺。”

　　罗勇的身体微微一震，脸色有些苍白的向后退了一步。趁着这个机会，目光向四面看去。还算是不错，并没有发现魔族和魔兽一族其他人手的影子。一个残废，对他倒是没有太大的威胁。

　　他稳定了一下情绪，嘿嘿的干笑道：“你这女人有点意思，难道以为一个人，就可以迫退我们千军万马，改变整个战局？做梦吧，这里已经被我们闲云野鹤完全的控制住了，你们的圣殿，和祖先的雕像，很快就会被摧毁，魔族也必将成为散沙一片。”

　　大丫的表情依旧那么淡定从容，道：“真的吗？你真的认为，凭借你们这些乌合之众，就能够毁掉圣殿和祖先雕像？我很佩服你的无耻，却又看不起你的智商。你不觉得到目前为止，一直都是你们在作妖，有些不正常吗？即便是魔族的精锐没有出现，魔族亿万之众，没有一个人过来支援，你就没有想过为什么？”

　　罗勇的目光中果然出现了惊骇的色彩！没错啊，魔族和魔兽一族有些个性是完全一直的，危及到了圣地的存亡，危及到了祖先雕像的存亡，他们会悍不畏死的冲出来，哪怕就算是用尸体堆成壁垒，也会护住祖先雕像的安全。但是，今天真的没有出现任何一个魔族人到这里支援，究竟什么地方出现了问题？

　　大丫冷哼一声，道：“能够把我们的大魔神舍出来走诱饵，你就没有想过，我们的陷阱究竟做在什么地方了？罗威攻击的是魔兽一族，很不幸的是，那里的防御是天下最为稳固的所在，别说是他这个无耻之徒，就算是你们两个草包绑在一起，也不可能被攻破。而这里，则是埋葬你们的场所。只是，一开始我们还没有办法断定，究竟是你来送死，还是罗威来送死。罗勇，你真的很幸运，成为了我们陷阱的饺子馅。各位都累了吧？是不是亢奋的状态进入到衰竭状态了。那好，你们再看看圣地四周的情况吧。”

　　罗勇马上瞪大了眼睛，四下看去。刚才看没有一个人影的破败圣地四周。此时却出现了黑压压的人群，把这里完全的包围起来。空间封锁，也悄然无息的生成了。在这些队伍的正前方，分成六个主攻队列，段雄、赵长河、梦想、罗天赐等六位王牌头领，杀气腾腾的站在最前列。

　　尼玛！张天泽身边最强大的亲卫们，一直都没有出现，现在，却以这种方式集结完毕，并做好了攻击准备，本身就说明了太多的问题。难不成，人家的陷阱，真的在这个地方？罗勇的脸色铁青，冷汗瞬间浸透了衣衫。

　　大丫嘿嘿的冷笑着，道：“罗勇，天作孽犹可恕，自作孽不可活。你一再的违背诺言，现在，是该到了报应的时间了。”


第1365章 兵不厌诈

　　这事真的玩大了，罗勇做梦也没有想到，自己的这次攻击，前期看似豪情万丈，并成功的摧毁了魔族新圣地几乎全部的建筑。而对方仅仅是想要利用这样的方式，消耗他们的战斗力，之后，就要玩全歼了。

　　这次，他可算得上是精锐尽出，其中还包括一部分最先被收拢人心的闲云野鹤们。至于其他人手，那也是诸多大陆中最为精锐的部分。假如这支队伍被打掉的话，那么，他手中的实力，就算得上是精锐尽失了，想要缓过这口气来，那就需要时间了。

　　越是这样，就越让人难以承受可能带来的压力。罗勇再也没有了战斗下去的信心，哪怕现在他面前站着的，只是一个重创的张天泽，以及一个残废的大丫。他一步步后退的同时，突然发出尖利的啸声，通知人手赶紧撤走。

　　谁也不是傻子，那些罗勇一方的人手们，已经发现自己处在瓮中，很快就会成为被捉的王八。他们在听到撤退的号令之后，已经顾不了那么多了，杂乱的向外逃窜。空间封锁之下，他们不敢正面冲击对方合围的队伍，冒险御风而起。

　　现在能够看到的，就是一个乱，但凡逃命的，没有几个能够保持清醒的头脑，一门心思的逃出升天。也正是这样的心态，造成了大批人挤在一起，别说逃了，恐怕连移动脚步的能力都没有。

　　大丫冷哼一声，双手缓缓的附在钢铁厚甲一样的轮椅扶手上。也没有见她有什么动作，两翼的厚甲突然全面张开，像是翅膀一样，紧接着，各种闪着黑色光芒的细如牛毛的钢针，铺天盖地的射了出去。

　　在密集的人群当中，在混乱不堪，根本没有任何防御准备的逃亡者的群体里，这种密集而没有任何声音的钢针，发挥了令人难以想象的作用。各种惨叫声里，是不间断翻倒的家伙们，而逃亡的混乱因此变得更加的不堪，人踩人的现象，最终还是出现了。

　　不仅如此，在外围出现的魔族和魔兽一族的高手们，在没有直接冲进来的情况下，每个人手上，都出现了强弩，或者梭镖一样的东西，对空中想要逃窜的家伙，进行打鸟一样的攻击，一时间，惨叫声越发的激烈，掉落的身影，也是一个接一个。

　　张天泽手扶着龙纹枪，震惊的看着大丫，利用近乎取之不尽用之不竭的钢针，四处使坏的样子，简直难以相信，这女人除了可以利用神器防身之外，还有这样精巧的装备。这东西比之楚乐暗器手段，强上几乎不是几个等级的问题了。

　　最重要的，他看出来，这些钢针全部被喂毒了，它们本身没有什么致命的能力，但是，毒药有这样的能力。那些被射成刺猬的家伙，一个个口吐白沫的样子，让张天泽也有些心惊胆战。这女人要是把这种手段，用在自家人没有防备的情况下，同样拥有着巨大的杀伤力！

　　当然，张天泽还有一件事搞不清楚，为什么外围的人手不冲下来。在制造完混乱，造成罗勇一方的人员失去战心的情况下，更直接的冲击，能够带来更大的战果。何况，魔兽一族的人最喜欢的就是面对面的硬碰硬，今天这种情况，明显有些不对头啊。

　　不过，不管怎么说，即便是在这样的情况下，成就还是相当的明显。在对方逃亡的一个多小时时间里，最少，有一半多的人手，在这种攻击上殒命。这是不劳而获的胜利，因为没有一个人挪动过脚窝，更不要说直接冲击了。

　　恢复了一些状态的张天泽，看着大丫重新恢复轮椅原来的模样，多少带有一点不满的问道：“大丫，你们既然设定了陷阱，而且，刚才的机会又这么的难得，为什么不一冲而下，最起码，不应该让罗勇成功的逃脱。”

　　大丫苦笑着摇了摇头，用手向四周指了指，道：“你看看，除了你的那六名王牌护卫首领，哪一个是熟悉的面孔？我们这是使诈呢，不然，今天无论如何，都不可能成功的化解危机，更不用说，还收获如此重大的胜利。”

　　张天泽这才震惊的四面看去，果然，所谓两万名护卫高手，没有一个是熟悉的面孔。而且，段雄他们似乎相当的急迫，只是远远的向他挥手，并没有像以前一样扑过来，查看他的情况。不到二十分钟，看似轰轰烈烈的围困人手，消失得干干净净。

　　他近乎有些难以置信的问道：“你之前说的都是假的，这里并不是什么陷阱所在地，而另一边，还在激战？这到底是怎么一回事啊，你们到底在搞什么鬼？”

　　大丫靠在轮椅上，看着一地的尸体，和那些狼藉的建筑物，叹了一口气，道：“我们都算计到了对方可能联手打击我们。但是，以咱们的人手算计，根本没有能力两面同时出手，所以就赌了一局，把陷阱放在魔兽一族那边，这里只留下一些人手护住重点位置。开始的时候，我们都认为，一个小时是绝对可以完成魔兽一族一方的打击的。谁承想，大家都低估了罗威的实力。为了确保你的安全，临时搞出来这么一个手段，带来一些实力并不怎么样的人手，借助六名护卫王牌的威慑力，演了一出虚张声势。现在看来，效果还是不错的，最少，你并没有受到太大的伤害。至于那边，恐怕一时半会的还是没有办法解除战斗。罗威手下有一支几千人的绝对精锐，他们的战斗力，严重超出了我们的想象。而且，外围的两万人，同样很强悍……咱们这一战，算计得如此精准，恐怕结果也不会太理想。”

　　张天泽大吃一惊，他倒不是因为自己活命，竟然是可笑的使诈造成的。而是惊讶于罗威的强大，这个王八蛋到底手上握有什么样的实力，竟然在上一次的大败之后，还有如此强悍的攻击，实在是匪夷所思啊。


第1366章 惨胜

　　大丫看着张天泽发呆，并没有继续理会他，而是快速的与同样受伤的花解语、穆菲菲进行沟通。摩罗清灵带着那批本来应该和圣地共存亡的年轻人们赶了回来，快速的打扫战场。这些样子货，果然是花瓶啊。

　　张天泽长叹的同时，看着重创的大鸟，歪歪斜斜的飞远，去寻找地方疗伤，心里说不出的堵得慌。这一次，他们真正损失的，只是被摧毁了圣地。至于阴魔一脉的那部分精锐，伤亡是很大，但是，相对于整个魔族大势来说，仅仅是皮毛而已。

　　看着房倒屋塌的惨样，张天泽又是痛心，又是愤怒，转身走向还在低声说话的三个女人旁边，道：“我说，还在这里聊什么呢？我现在要赶到魔兽一族的圣地去，这里……”

　　花解语突然瞪起了眼睛，道：“小王八蛋，你去那边做什么？罗勇是个傻子吗？他很快就会知道自己上当了，说不定，一会还要杀个回马枪。如果我们都走了，这里的两处神圣所在要是被摧毁了，你这个大魔神怎么向整个魔族交代？”

　　张天泽哑口无言，他是真的放心不下魔兽一族那边的战况，同时也承认，花解语说的话没有半点错误，这个时候走人，万一这边的大殿和祖先雕像被摧毁，那么，他这个大魔神真的没有办法向整个魔族交代。

　　黑下脸来的同时，大丫点头道：“花姐说的一点都没有错，以罗威和罗勇这种小人个性，不能排除，转回头再来一次攻击。所以，这个地方必须要由大魔神坐镇，还有，你和两位姐姐消耗过巨，就算是去了，也没有办法参与战斗，不如留下来稳定军心。”

　　张天泽深吸了一口气，有些落寞的道：“看来，我还是高估了自己。马上派人召集附近的魔族家族势力过来，一边打扫战场，一边进行协防。大丫，你说句实话，这一战之后，我们会受到多大的损失？”

　　大丫的眉头微微的皱了起来，道：“现在还不好判断，但是，我们的精锐肯定要损失三分之一的样子。罗威现在被打掉了一半人手，闲云野鹤们死掉了大约二十几个，也就是说，他们的决定实力，还是保存了大部分。至于罗威，我们没有办法判断，因为没有人知道，他手中到底掌握着多少实力。最要紧的，是这次罗威的突袭，并没有出现罗家那些无上道祖境界的高手，明显还是留有后手的，这让我们更加的……”

　　她没有说下去，只是看了看张天泽。显然，对这一战，她也没有办法做出最准确的判断。只能说是战胜，即便达不到惨胜的局面，也付出了沉重的代价。实际上，这一战就算是胜了，恐怕也没有办法改变三方实力对比，这是一场血战，又何尝不是求个心气高低啊。

　　大丫看出他的脸色有些不好看了，道：“虽然付出沉重代价，但是，我们从此在心理上的优势算是形成了。最重要的是，罗威将再没有了以前那种任意施为的霸气了，他被我们彻底打疼了。至于罗勇，恐怕他从现在开始，会食不甘味寝不能眠了。这同样是巨大的胜利，我们还是赚得大。”

　　张天泽叹了一口气，指了指四周被摧毁的建筑，一句话没说。心理上的胜利谈何容易啊，魔族新圣地被人打成这个样子，恐怕很多人也会产生某种不利的想法吧？付出和得到，在这件事上，其实并不能一概而论。

　　大丫也没有吭声，她也清楚，这一战的利弊。但是，不管怎么说，还是利大于弊。面对如狼似虎狡猾如狐狸的罗威，能够取得这样的结果，已经是相当的不容易了，她倒是相对很满足了。

　　摩罗霜儿并没有参与他们的争论，而是在一旁快速的调整状态，补充魔力。这是一位绝对的好战分子，她的好战和花解语还不同。花解语更在意的是张天泽有没有被人欺负，摩罗霜儿也重视这个问题，之外，同样重视魔族是不是被人欺负了。

　　这边打扫战场的速度相当的快，半个小时之后，那些尸体已经全部被拽走销毁。但是，狼藉的建筑物，可不是一时一刻就能够重建起来的。那些年轻人的情绪，似乎并不怎么样，默默的冲洗着地面上的血迹。

　　张天泽的情绪也不高，却更担心魔兽一族那边战况。而这个时候，各种消息并没有及时的传递过来，这让他更加的沉不住气。皱着眉头站在那里，遥望四面，魔族家族协防过来的人手，密集的向这边赶过来。

　　重建工作很快就展开了，虽然境况并不怎么样，甚至，一个月的时间内，这里都没有办法恢复曾经的景象。但是，做总比不做要强。大丫倒是很沉稳，指挥着那些魔族的子弟，最先开始重建张家的家宅。

　　又过了大约将近两个小时，龙影也不知道是自己受伤，还是沾染了敌人的血迹，搞得脏兮兮的回来了，脸色相当的难看，道：“那边的战斗已经结束了，最终还是没能留下罗威这个王八蛋。但是，他的五千精锐，被我们干掉了三千多，这家伙没有吓破胆，也好不到什么地方去。”

　　张天泽现在关心的，并不只是对方伤亡，立马反问道：“我们的情况怎么样？”

　　龙影看了他一眼，道：“我们的伤亡比他们大一倍，不过，对于另外两万入侵的王八蛋，咱们还是占据了优势，几乎全灭。咱们总的伤亡，大约在一万多的样子。不过，按照当时场面上的惨烈情况，这个结果绝对是可以接受的。”

　　那可都是张天泽手上的精锐，一下子伤亡了一万多，他明显感觉到一阵心疼和肉疼。嘴角微微抽动了几下，他才道：“抓紧时间休养生息，下一个目标，他妈的是干掉罗勇这个王八蛋。还有，闲云野鹤也不能放过他们，这帮畜生，助纣为虐！”


第1367章 这是命令

　　张天泽很生气，如果没有任何的报复行动，连他这位大魔神都接受不了，更不要整个魔族了。惨痛啊，如果只是罗威一个人出手，到可以理解，毕竟双方是死敌。而罗勇不行，他刚刚被张天泽放了一马，转回头，就给了魔族一次沉重的打击。

　　试问，这件事要传开之后，张天泽这位大魔神的颜面何存？大丫不是不赞同打击罗勇，但是，她的想法是有限的打击。罗勇的存在，在没有彻底消灭罗威之前，其实是一个很有利的势力。他可以打击魔族，同样也会死磕罗威，只要运用得好，利大于弊。

　　但是，她并没有阻止张天泽的怨念。看着满目疮痍的魔族新圣地，嗅着刺鼻的血腥味道，就算是生吃了罗勇，恐怕也不足以泄愤。随着时间的推移，萧萧雨等人陆续的赶了回来。看上去，众人的状态都不太好。

　　如此激烈的战斗，甚至关系到了种族前途的事情，恐怕大家都参战了，包括萧萧雨，也不会例外的。只是，让张天泽想不到的是，她们回来，并没有因为满目疮痍的惨景感到愤怒或者气馁，反而有了一种难得的兴奋。

　　可以说，张天泽和花解语、摩罗霜儿三个人，在如此被动的局面下，能够保住大殿和祖先雕像完整，没有受到任何的侵害，简直是一种奇迹。在回来之前，她们这些人只求着这三个人没有受到重创，就已经谢天谢地了。

　　重建工作很慢，需要一定的时间。但是，作为象征性的人物，萧萧雨等人，是不可能离开这里的。于是就有了广场之上搭建起来的帐篷，作为他们的临时住处，而其他人同样在整个圣地的废墟上搭起了帐篷。

　　简陋的环境当中，也没有什么桌椅板凳，只是在地上铺上了厚厚的毛毯，大家席地而坐。张天泽黑着脸子，道：“看到大家都没有受到多大的伤害，我很欣慰。同时，对于今天的事情，我也万分的愤怒，报复罗勇这件事，必须要提上日程，抓紧时间完成。”

　　穆菲菲看了他一眼，道：“报复行动已经开始了，只不过，不是我们这些人，而是那些魔兽。他们在闲云野鹤的地盘上，开始了有针对性的攻击。同时，还会有更多的魔兽聚集过去，效果或许并不会特别的显著，但是，象征意义重大。”

　　张天泽拉过穆菲菲的手，看她已经没有了重创的迹象，这才道：“打击是一定要打击的，但是，制造这样的混乱是远远不够的，我的想法是，坚决果断的杀掉罗勇，以这种方式，向所有人证明，我们魔族是不容侵犯的。”

　　穆菲菲任由他抓着小手，目光闪烁了一会，道：“如果单凭眼下的局面来看，罗勇的存在，对我们不是一件坏事。激烈的报复也可以有，只是，是不是要杀掉他，还值得仔细的斟酌一下。此人也有可以利用的地方，他应该……”

　　话还没有说完，张天泽不容反对的道：“不行，我们前脚放掉这个王八蛋，后脚，他就对我们魔族进行了致命的攻击。新圣地现在是一片狼藉，我的名声，就算是还没有落到同等地步，恐怕很多人也是颇有微词了，认为我识人不明，是这次时间的罪魁祸首。所以，在这件事上，我绝对不会退让，也绝对没有任何商量的余地。罗勇必须死，如果可以的话，整个闲云野鹤们，也在我们的打击范围之内。这帮王八蛋的存在，没有起到应该起到的作用，反而成了罗威的帮凶，我不能容忍！”

　　穆菲菲沉默了一小会，似乎还想说两句，萧萧雨突然张嘴道：“天泽说的没有错，我们不但要报复，还要让他们记住，任何针对我们的行动，都将付出鲜血，甚至诛灭九族的代价！”

　　一锤定音，穆菲菲把到了嘴边的话又咽了回去。其实，张天泽的权威是不容挑战的，以前是商量，可以利用最好的方式来解决问题，即便推倒了张天泽的说法，也很正常。但是，刚刚张天泽的表态，完全是一种命令，这就绝对不允许任何人有任何的微词了，否则，那就是要挑战他大魔神的尊严。

　　有了这个态度，众人又没有挑战他的命令，张天泽这就算是拍板了。随即，他坐到一边，开始进行状态调整，同时，补充几乎全部损失掉的各种能量。除了轮值人员，大家也作出了同样的选择，这一战，消耗实在是太大了。

　　张天泽以这种状态，一直修炼了七天，才算是完全恢复过来。由此可见，是多大的付出。其他人的情况相对要好一点，却也不容乐观。总之，在这段时间里，不但是魔族和魔兽一族这边，保持了沉寂，罗威和罗勇也像是人间蒸发了一样，没有任何的消息。

　　经过这一战，各方损失都是沉重的，而且，还需要时间调整每个人的状态。谁都明白，魔族和魔兽一族这两股势力，都属于那种睚眦必报的家伙，别提什么心胸，挨打不还手，那是不可能的。

　　因此，这样的沉寂，反而更让人心惊胆战。在张天泽醒过来，走进已经重建完毕的正堂当中的那一刻，消息就已经像是长了翅膀一样的传了出去。尼玛，大魔神醒来的第一件事是什么，傻子也能猜得到。罗威现在是下落不明，但是，罗勇他在啊，闲云野鹤们也逃不了，要承受怎样的雷霆怒火，现在还真不好说。

　　总之，张天泽一个走进自家房间的动作，就引来了众多的猜疑。甚至，闲云野鹤一方的防御，瞬间提升了好几个等级，针对魔兽的侵扰，都相对放松了态度。由此可见，此战之后，张天泽的威名，又响亮了几分。

　　这些，张天泽本人倒是不在意了，他的身份已经足够高了，再高也没有了那个等级。而且，他现在也没有想到其他的，坐在大椅上的第一句话，就是准备的怎么样了。


第1368章 拿捏

　　众人你看看我，我看看你，谁都没有吭声。其实，准备得怎么样的这样问法，实在是太笼统，根本没有一个准确的定义。况且，现在如果立马展开对罗勇的打击，显然太仓促了一些。最少，他们还没有能力，同时对所有闲云野鹤们发动攻击。

　　这就决定了另外一个尴尬的事实，速战速决是唯一的方式，如果不能做到这一点，那么，那些闲云野鹤们就可能团结起来，对他们进行打击。这么盘算下来，除非是倾尽全力，拿出毕其功于一役的勇气，进行全面开战。这个说着容易，但是，做起来实在是太难了。

　　张天泽瞬间就明白了大家的意思，脸色一点点沉了下来，道：“我知道，这不是打击罗勇的最佳时机，但是，哪怕就算是做出个姿态，或者没能达到最终的目标，我们也必须表现出铁血的一面，否则，今后魔族和魔兽一族也不用在这地面上混了。”

　　寒青梅轻轻咳了一声，道：“我支持打击行动，只是，在打击的强度上和目标锁定上，有一点不成熟的看法。如果按照天泽的说法，那么，咱们就是全面开战，才能够确保不会被对方反咬一口。多余的话不说，罗威还在暗处虎视眈眈呢。”

　　穆菲菲只是点头，并没有吭声。大丫也有些忍不住的道：“大魔神，报复罗勇我不反对，还非常的支持。但是，在打击的强度上和手段上，我有异议。全面开战是绝对不可取的，定点斩首的行动，才是正途。”

　　张天泽冷哼一声，道：“定点斩首？我可以肯定，这个行动无功而返！现在，想要定点罗勇的具体住处，恐怕很难。我们这次的目标是消灭罗勇，同时，也要打掉闲云野鹤们的战心，这帮王八蛋的罪孽，同样深重。”

　　果然，张天泽的态度，是希望把这场报复行动扩大化，并针对闲云野鹤也进行一次凶狠的打击。这样盘算下来，恐怕要动用的人手巨大，整个过程，也充满了变数。寒青梅深表忧虑的道：“天泽，你的心情我理解，报复行动我也支持，但是，这个必须控制在绝对的掌控范围内才行。扩大打击面，对我们并不是什么好事。”

　　张天泽并没有吭声，靠在椅子上，脸色有些难看。一直没有吭声的穆菲菲道：“天泽，我是这样的想法，闲云野鹤对于所掌控的大陆，也不过是外来户。对付他们，咱们没有必要非要点杀。我觉得，可以把更多的魔兽放过去，制造更大的混乱。到时候，大陆上的人怨声载道，闲云野鹤们就会坐不住了。对于罗勇，打击是势在必行的，但是，想要准确定点他具体藏身的地方，基本上也是很大达到的目标。所以，我建议针对他直接掌控的大陆，进行毁灭性的打击，赶尽杀绝，寸草不生！”

　　杀气，浓烈的杀气！什么叫寸草不生？什么叫赶尽杀绝？这是要效仿当初主宰和陈老头的手段，把魔族传承的一座超大型的岛屿屠戮一空，老少都不留。这可是人神共愤的事情，张天泽的表情一下子僵硬了。他扪心自问，绝对做不出这种惨绝人寰的事情来。

　　穆菲菲说了这话，就保持了沉默。这也等于说，她就一个态度，找不到罗勇，就杀掉他直接掌控那块大陆上，所有喘气的东西。如果板凳能够喘气，也绝对不放过。大家的目光同时集中在张天泽的脸上，都有种惴惴不安的感觉。

　　十分钟之后，张天泽还是摆了摆手，道：“这种事我做不出来，牵连无辜是没有必要的。但是，可以把那些反抗实力，一举扫空，不留任何的后患。”

　　穆菲菲暗自长出了一口气，这种事她同样做不出来，只不过，如果不这么说，就没有办法刺激张天泽彻底的冷静下来。所以，当他的意见出现之后，穆菲菲冷笑道：“如果不这么做，就没有办法体现我们的决心，也不足以震慑那些闲云野鹤们。”

　　张天泽当然看不穿穆菲菲的真实想法，无奈的道：“震慑的手段很多，这种没人性的事情，我还是没有办法认同。扪心自问，当初咱们的那座传承岛屿遭遇到这种情况的时候，在场的各位，是一种什么样的心情？所以，报复是一定要进行的，这么惨烈的手段，我不能答应。当然，对罗勇掌控的那块大陆，是绝对不能轻饶的，而对于那些直接参与了对我们进行打击的闲云野鹤的地盘，也不能轻饶，这是我的态度。”

　　大丫总算是透过起来，又觉得有些好笑。偷偷的看了一眼穆菲菲，心中万分敬佩。恐怕，能够把张天泽不着痕迹的拿捏如此精准的人，只有她一个了。其他人先不说有没有这样的能力，首先就没有这个胆子。这要是被张天泽看破了，那不得当场发飙啊？

　　穆菲菲也像是不经意间看过来，两个女人的目光快速的接触一下，又快速的分开。大丫故作沉吟道：“如果按照大魔神的意图动手，那么，咱们打击面还是要扩大，只是，相对之前的说法也要小得多，二十几块大陆的样子。我的意见是，集结一批像样的好手，在咱们掌控的那几块大陆进行布防，以及作为震慑力量摆出来。另外，魔族第六脉以及其他五脉同时派出人手，针对那二十几块大陆，进行沉重打击，有反抗的，就消灭。没有直接反抗的，那就把大陆上所有修仙道人手横扫一空！”

　　这态度也够凶狠的，不过，对比起穆菲菲的说法，显然又冷静得多了。有了比照，张天泽也好接受。他微微的点头，道：“这个可以，魔族六脉大多数人手，都没有经历过什么大的阵仗，刚好趁着这个机会，拉出来检验一下成果，捎带着适应一下氛围。”

　　萧萧雨用手轻轻一拍桌子，道：“既然天泽认同了这个计划，大家又没有什么反对意见，那么，咱们就抓紧时间执行！”


第1369章 出乎意料

　　一锤定音并不代表这件事可以马上执行，因为刚刚说出来的计划，不过是一个大致的意向，必须要做好应对各种可能发生变化的情况。其中，更多的是闲云野鹤的反应。如果一旦纠缠上，罗威这个王八蛋肯定会有所反应的。

　　大家都受到了沉重的打击，谁也没有讨到好处。相比之下，张天泽一方肯定是状态最佳的。但是，同样面对另外两方的联手，依旧很难应付，搞不好，又是一个死局。所以，张天泽也没有做出任何鲁莽的行为，静静的等待着整个计划出炉。

　　反击的计划花费了三天的时间，而这三天的时间里，闲云野鹤们也没有闲着，罗勇虽然没有露面，但是，其内部眼花缭乱的布防，依旧能够看出来他的手笔。现在，谁都输不起，输了，就等于把手中的一切筹码全部输光。

　　所以，即便是张天泽，也能够感受到，气氛完全的不一样了。他开始真正明白了穆菲菲等人的用心良苦，这一战可不是想象中的那么简单，稍有不慎，会要付出沉重代价的。尤其是在各种消息不断传过来，张天泽更加的意识到，事情真的没有那么简单。

　　被杀掉的十几个闲云野鹤，他们的地盘，已经被其他的闲云野鹤渗透，并成功的掌控在手中。也就是说，只要对这些大陆进行攻击，他们新主子一定会和你厮杀到底。而且，罗勇现在也开始学习罗威的手段，开始隐藏幕后了。

　　面对这种情况，三天的准备时间一结束，反倒是张天泽感觉到沉重的压力了。看着广场之上，即将分头行动的精锐，张天泽并没有吭声。这在所有战前准备的过程中，还是头一次。穆菲菲看了他一眼，同样没有吭声，挥手示意，整支队伍洞穿空间而去。

　　张天泽刚想紧跟着出发，却被寒青梅抓住了胳膊。微微愣神间，大丫滚动着轮椅出现在两个人的面前，微笑道：“真正的战斗还没有开始呢，不用急着走。如果按照我们的猜测，也许，主战场并不在那边，而是在这边。”

　　张天泽微微一愣，惊讶的同时，也有些震惊，道：“花姐她们可都出发了，如果主战场在这边，那边肯定有埋伏。这个……你们有没有通知她们，千万别出现什么意外啊，是会出人命的。”

　　寒青梅点点头，道：“我们都已经商量好了，花姐她们肯定会做好一切准备的。至于你，还得守在这里，等待着罗勇那个家伙过来偷袭。或许，还能够看到罗威插上一脚，我们的机会很多。”

　　张天泽总觉得这件事并不是想象中那么简单的，尤其是看着自己几个母老虎的老婆们，全部上阵，甚至，连两万亲卫和六位兄弟，也已经赶赴前线，他就觉得，其中有太多的不可思议。留下来的精锐当然还有大批人手，只是，要抗拒罗威，还是不够的。

　　看着他凝重的表情，穆菲菲淡淡的道：“放心吧，一个小时，如果一个小时之后，这边还没有出现什么迹象，我们就赶过去，和他们进行一次对决。所以，她们的安危，你不用担心，我们有完整的计划。”

　　张天泽没有吭声，只是目视前方。穆菲菲看了看他，和寒青梅直接洞穿空间，直接去了第一线。在这边，只剩下大丫来主持。而且，从目前的情况看，魔族新圣地这边，还没有真正重建完成，人手依旧不充足，这又是闹哪出啊？

　　大丫倒是十分的淡定，淡淡的道：“放心吧大魔神，这一战也许有机会把罗勇干掉。但是，罗威未必会上钩。不管怎么说，咱们按照你的意思，已经做好了所有的准备，罗勇授首也是在计划当中的。”

　　张天泽有些迟疑的道：“你们不是一直都反对干掉罗勇吗？所以，在你们制定计划的时候，我就一直认为，对于罗勇，你们会网开一面，但是，打击闲云野鹤们，肯定是搞得轰轰烈烈，震慑各方。但是，你现在和我说，要彻底消灭罗勇，我很是担心。”

　　这种担心，是有着充分理由的。大丫微微摇了摇头，道：“我们确实不希望在这个时候干掉罗勇，只是，你的态度太过坚决，我们只能另外想办法，牵制整个闲云野鹤。你要知道，大家虽然都有着完整的计划，但是，当你的态度已经无法改变的时候，大家绝对会按照你的态度决定一切的。哪怕这个计划当中，有些事情会变得相当的艰难，也会在所不惜的。所以，大魔神最好能够相信你身边的每一个人，这种误会和误判，反而让大家在洒尽鲜血的同时，还会相当的痛心，等等吧，等等你就知道，我们是不是真的想要干掉罗勇了。”

　　张天泽一时哑口无言，即便是老婆们真的放过了罗勇，他也只是愤怒，未必真的做出什么事情来。但是，大丫现在的说法，让他有些惭愧。他是真的在怀疑老婆们的态度，罗勇该不该死，他现在也有些拿捏不准了。

　　时间一点点的流逝，一个小时这个临界点已经到达。张天泽闷声不吭的看向大丫，现在，已经是动手的时间了。大丫点点头，甩手而出，一道七彩的光芒，在空中炸裂。紧接着，整个新圣地当中，人影绰绰，足有十万人集结完毕。

　　我操！这可真是大手笔，张天泽怎么也没有想到，这里真的会有埋伏，甚至，还集结了近乎所有的精锐。看来，在干掉罗勇这件事上，大家是统一了意见的，这让人十分的欣慰。张天泽跨出一步，刚想说上两句，耳边突然传来阴森的冷笑声。罗威像是鬼魅一样，出现在他的面前，视十万精锐如无物！

　　紧接着，在魔族新圣地的外围，同样出现了大批的人手，把这里团团包围。双方的人数对比，虽然是势均力敌，但是，魔族和魔兽一族最精锐的部分，已经在前线，这里的实力，并不是绝对的巅峰状态啊！


第1370章 算计

　　而傻子也能够看得出来，罗威这次是动用了绝对的主力。这样对比之下，张天泽绝对落在了下风。何况，本来是做好陷阱，等待着罗威跳的。现在，陷阱没有发挥作用，反而把所有的实力，都摆在了明面上，被人家反包围了。

　　大丫微微笑着，道：“罗威，我们在等着你出现呢。看来，一向是神机妙算的你，也有上当的时候。很不错，你的精锐都在这里，正好让我们一口吞掉，从此，我们可以高枕无忧了，再不需要因为你的存在，而搞得夜不能寐。”

　　罗威的嘴角微微的抽动了一下，却依旧保持着绝对的淡定，冷冷的道：“残废，你不用恐吓，我既然赶来，就已经拿捏到了你们的软肋。今天，是谁一口吞掉对方，还没有一定呢。”

　　说着，他直接举起手，瞬间，生死四周的人手们，咆哮着冲了上来。看这架势，他们是真的要决一死战了。同样，大丫也举起手，做出一个干净利索的下劈动作。魔族的高手们直接迎了上去，双方的激战，在这一刻真正拉开。

　　张天泽自始至终没有挪动脚窝，双眼死死的盯着罗威。这个老王八蛋能够出现，让他既惊又喜，惊的是，罗勇没有出现，倒招来更强大的家伙。喜的是，总算是有机会和罗威来一次正面的生死大战了。

　　只不过，在他想要和对方死战的时候，罗威却没有丝毫动手的意思，反而淡然的站在包围圈当中。他还真够胆子的，把所有人手放在外围，而在这里，却能够做出生死不惧的状态，难不成，他还真有必胜的信心？

　　大丫似乎也不希望张天泽和这个老东西对决，微笑着道：“罗威，你是不是在等罗勇和你联手，对我们进行打击？估计你要失望了，罗勇是不可能出现的，他没有这个胆子，上次我们给他沉重的打击，已经吓怕了，能够保住他自己的一亩三分地，已经谢天谢地了。”

　　罗威背着手，冷笑道：“残废，你的小伎俩确实让我有些惊讶，不过，还是太幼稚了一点。罗勇虽然是个十足的废物，但是，他也能够看得出来，想要自保，那是不可能的。除非主动攻击，消灭你们这些一直试图打压修仙道的王八蛋，才有生存的空间。”

　　大丫笑了两声，道：“没错，罗威你看得其实挺准确的，被动防守，永远是死路一条。但是，你高估了罗勇的胆子。上次，你耍了他一次，被我们狠狠的揍了一顿。这一次，以他的性格，同样会采取同样的手段，耍你一次。你这个弟弟，一开始，我们所有人都认为是个做大事的。但是，经过一段时间的接触，他是外强中干，是个怕死的东西。这种人，最大的本事，是忽悠别人为他卖命，而不是亲自赴险的。尤其是，我们给他一点点甜头的情况下。”

　　罗威这一次有些不淡定了，目光突然收紧，沉声问道：“你的意思是说，你们和罗勇相互勾结，做了一个局，等着我上钩？”

　　大丫耸了耸肩，道：“话可不能这么说，什么叫相互勾结？我们和他有着共同的利益，又有共同的敌人，适当的联手对付一下敌人，是最正常不过的事情了。我很清楚，罗大先生智慧过人，在行动之前，肯定亲自到那边看过战场的惨烈程度了。可惜，你看到了一个尸横遍野，却没有真正了解你的弟弟是一个什么样的人。付出别人的生命，这不叫代价。为了保住自己的小命，他什么事情都做得出来的。想当初，你还救过他一次，是不是很后悔？早知道这样的话，还不如让他死了干净。”

　　罗威更加的心惊了，尼玛！这残废要是说了真话，那么，今天他的处境就相当不利了。一旦战败的话，他恐怕再没有实力和张天泽做一次对决了。小打小闹，根本动摇不了魔族和魔兽一族的根本，这么下去，只能在时间的消磨当中，彻底的衰弱到烟消云散。

　　张天泽也十分的惊讶，但是，他还是相信，自己的老婆们，能够做出最准确的选择。罗威和罗勇比起来，前者的危险性更大，他也最该死。而干掉了罗威，那么，罗勇这货，想什么时候干掉他，就什么时候干掉他。

　　本来，他还有些担心，现在的心情一下子好了起来。狗屁的罗勇，有罗威站在他的面前，一些都已经不重要了。现在，只要干掉这个老东西，那么，魔族的黄金时代，也随之到来！

　　大丫是不会放过任何打击罗威的机会，她继续笑道：“罗威，我要是你的话，会在此时此刻选择投诚，或者用自绝的方式，来成就自己的身后名。当然，怕死鬼罗勇的大哥，估计也不是个什么有种的，估计最终也会跪地求饶！”

　　罗威真的被气糊涂了，他可不知道罗勇曾经跪地求饶。所以，他认为，这是大丫在竭尽全力的摸黑罗勇，介意辱没他。老头子的脸色一点点难看，从苍白直至涨红，双手也仅仅的握紧了拳头。仙力渗透出来的同时，杀机也开始一点点浓重起来。

　　张天泽现在最希望的，就是对方能够出手。只有罗威下定决心死战，才有消灭他的机会。所以，他最终还是张嘴了，冷笑道：“怎么，罗大先生已经怒不可竭了？那好啊，我就是一个无聊的道祖，有种你把我灭了，这也能够达到你的目的，从今以后，魔族就会内部乱起来了，对你不会有任何的威胁了。”

　　罗威很愤怒，却不是傻子，他感受到了张天泽是在激怒他，外泄的仙力，反而一点点收敛起来了，脸色也一点点恢复正常。大丫有些失望，却还是微笑着道：“怎么，罗大先生决定要逃走了？这很好，我们并没有进行空间封锁，机会大把大把的。只不过，只限于这一会的工夫，接下来会发生什么事，我们就不知道了。”


第1371章 成全你

　　两个人联手刺激罗威，还是没能把这个老东西的理智淹没了。罗威脸上浮现淡淡的笑容，不但彻底收敛了杀机和仙力，反而淡然的看向四周的激战。现在这种局面，顶多算是势均力敌，他并没有任何失败的迹象。何况，罗勇上次被欺诈着付出沉重代价的事情，他记忆犹新。

　　大丫开始冷笑了，目光里，甚至投射出浓重的恨意。罗威这个老王八蛋和她的仇恨，是最为直接的，如果有着十足的把握，她现在早就扑上去了，哪还有那么多的废话？同样，张天泽也很心急，却不敢贸然出手，把这个老王八蛋跑掉。至于空间封锁，他的实力有限，根本堵不住对方逃跑的步伐。

　　现在，在圣地的外围的争夺战，已经进入到白热化的局面。魔族人手一步不退，而对方是前仆后继的往上冲，在激战现场的尸体，如同一条界线，横在双方的中间。由此可见，战况激烈到了什么程度。

　　最可恨的，是这些尸体当中，魔族一方显然要多上一些。由此可见，罗威确确实实把最精锐的部分带出来了，是想要一口气毁掉魔族的根基，来一个一劳永逸。张天泽现在就纠结了，他没有办法向罗威下手，更不能到边缘地带参战，只能保持着戒备，防止罗威狗急跳墙。

　　大丫脸上的冷笑是越来越盛，目光中的仇恨，几乎到了难以抑制的程度。几乎所有的注意力，都集中在罗勇的身上。只可惜，她自身的实力只是一个地皇，人家罗威连正眼都不看她。如果用神器附身，那这家伙有充裕的时间逃走，两难境地啊。

　　正当他们两个人纠结的时候，突然之间，空间封锁出现了。很明显，罗威的身体出现了微微的震动，紧接着，他的目光远远的看了过去。就在他的人手外围，出现了大批魔兽一族和魔族的高手，其中，张天泽的两万近卫首当其冲，在王牌首领的带动下，已经杀过来了。

　　腹背受敌的情况终于出现，空间封锁也阻截了逃生之路，张天泽毫不犹豫的亮出龙纹枪。同一时刻，那个古怪的轮椅也开始发生了剧烈的变形。两个人的战斗意志彻底被激发，罗威也感觉到了前所未有的威胁。

　　还他妈的要战斗下去吗？他震惊了，仙力迸发的同时，快速的向外围退避。可惜，这个圈子的范围，也被严密的控制在一定的范围之内。花解语和摩罗霜儿浑身是血的堵住了他后退的路线，摩罗小莫抱着盘龙棍，也默不作声的在右边出现。

　　至于左边，也没有放过他，穆菲菲淡然的站在那里，又重新恢复了不食人间烟火的样子。几大高手合围，彻底呈现。萧萧雨和寒青梅则替代了张天泽和大丫的位置，成为指挥者。她们因为没有受到任何的威胁，直接进入了状态，开始真正指挥起争执队伍的运作。

　　好家伙，这么一会的工夫，原本还占据着些许上风的罗威队伍，出现了被截断成几股的迹象。一旦这种分割包围形成，那么，这一战将没有了任何的悬念。罗威又不是傻子，怎么能看不到这种危险气息的存在？他黑着脸子仰天深吸了一口气，骂道：“罗勇，你这个胆小懦弱的笨蛋，这不配为罗家的后代！”

　　完全包裹在战甲当中的大丫，冷笑两声，道：“你就配做罗家的后代？对自己的族人痛下杀手，包括自己的亲弟弟都不放过。而且，利用你的媳妇，组建新的家底，却最终又把她秘密的杀掉。还有，你连自己的女儿都当成了绊脚石，恨不得彻底的搬掉，难道，你连最基本的人性都没有吗？”

　　面对质问，罗威不屑的冷笑，道：“你也别以为我忘记了你是谁，你这件神器，还是当年我给你师父的。我要想杀你，有没有它的保护，效果都是一样的。我很后悔，没有第一时间干掉你，不过，现在是到了弥补过失的时候了！”

　　说着，无上道祖的威压，瞬间膨胀开来，指向很明确，就是神器保护下的大丫。不管是真是假，张天泽都不可能给他任何伤害自己人的机会。在对方的仙力膨胀开来的同时，他手中的龙纹枪像是毒蛇一样，直接刺向对方的胸口。

　　而摩罗小莫的盘龙棍微微一震，一道无形的魔力，带动仙力镇压，直指罗威的侧翼。两大高手联手攻击，同样给罗威造成了很大的压力。本来，想要对大丫出手，现在也没有了这种机会，微微后挫的同时，两只拳头同时击出。

　　轰的一声巨响，张天泽踉跄着退后了两步。摩罗小莫却在上身一晃之后，坚定的跨出了一步，盘龙棍再次虚点过去。穆菲菲的一只白嫩小手，在此时也悄然的抓住。漫天的爪影，仿佛要撕裂世界上所有阻挡的一切，带着厉啸，把罗威控制在其中。

　　张天泽深吸了一口气，确认自己的身体并没有受到什么伤害，龙纹枪再次正面出击。三大高手围攻的局面形成，花解语和摩罗霜儿反而没有了参战的意思，她们从战场中抽身而出，外围布防，堵住罗威可能逃跑的路线。

　　轰然的巨响再次传来，三道人影再次被阻断了攻击路线。同样，罗威的情况也不太好，这三个人当中，可有着一位无上道祖，他就算是再怎么强大，也没有可能真的扛得下来。两次接触，他的心口已经在隐隐作痛了。

　　一直保持着战斗状态的大丫，趁着这个机会，竟然不顾一切的扑了上去。战甲之上，幻现出各种华丽的色彩，如同一只金凤绕在她的身体周围不断的游动着。罗威很清楚现在是一个什么局面，却表现出了绝对的强硬姿态。

　　冷笑了两声，仙力膨胀的同时，他阴冷的道：“你这个残废，竟然还想着为那个死鬼报仇。也好，我成全你了！”


第1372章 又来骗了

　　刚刚，他口口声声的说，可以击破神器。那么，大丫这个地皇级别的小不点，根本没有保命的机会。张天泽本来在刚刚被击退，还没有完全的调整好状态，龙纹枪再次出击。无论如何，都不能让这个喜欢豪赌的女人，受到任何的伤害。

　　同样，摩罗小莫和穆菲菲也出手了。其实，大丫的真实作用，根本不是在战场上，她的头脑才是魔族和魔兽一族最需要的。因此，对她的保护，就显得至关重要了。罗威显然也清楚这一点，只可惜，在严密的保护之下，想要干掉大丫，已经是不可能的了。

　　为了能够尽快的化解现在这样的危局，他深吸了一口气，突然把打击的目标转换了。无视掉其他人的攻击，直扑向杀过来的穆菲菲！相比之下，干掉张天泽是最佳的选择，只可惜，这小子太过强悍，以道祖的境界，可以做出无上道祖才有的攻击能力，所以，即便是全力打击，也未必受到理想的效果。

　　同样，摩罗小莫也是如此。而穆菲菲显然是几个人当中最好的人选，况且，她不但实力强劲，还有着一个绝对聪明的头脑，干掉她是一举两得。因此，罗威才不顾一切的出击，先打掉穆菲菲再说。

　　罗威这是拼了老命在反击，有着一股悍不畏死的态度啊。正因为这样，大家更是觉得，情况不妙了。只可惜，现在想要出手相助，显然实际上已经来不及了。因此，众人只能把自己的状态快速的调整到巅峰水准，给罗威造成致命的威胁，来个围魏救赵。

　　轰然的巨响，带动起能量碎片，以及尘土四起，把几个人全部包裹在其中，根本分不出人形，也看不清里面是一种什么样的情况。外围戒备的花解语和摩罗霜儿，同时出手，想要冲进尘土当中。关键时刻，空间封锁突然崩碎，四条人影从天而降，直接杀入尘土当中。

　　轰隆隆的几声巨响过后，一切都平静下来了。随之，尘土也一点点消散。张天泽口吐鲜血的抱着深度昏迷的穆菲菲。显然，这两个人都受到了极重的伤害。大丫同样倒在地上，看上去十分的虚弱。唯一还算是可以的，就是摩罗小莫，她保持着一定的良好状态。

　　罗威很倒霉，硬接了几个人联手攻击，同样处于深度昏迷状态，整个后背位置，是皮开肉绽，甚至，能够看到白森森的骨头。四名无上道祖，逼视着几个人，一点点的从包围圈里脱离，最后，洞穿空间而去。

　　直到这个时候，摩罗小莫才狂喷了一口鲜血，直接扑倒在地上。她同样受了很重的伤，只是因为怕四名无上道祖给予他们致命的打击，这才强忍着保持作战状态。现在，人家已经逃了，她也就没有支撑的动力，栽倒在地上了。

　　没能要了罗威的老命，就是这一战最大的失败。而且，从空间封锁被击破，到花解语、摩罗霜儿、寒青梅三人联手打造出另外一个空间封锁，中间出现的三分钟空挡，数以万计的罗威手下，成功的脱逃，这也是一个巨大的失算。

　　张天泽还好说，他拥有普陀圣树，可以快速的恢复伤势。而穆菲菲等人的情况，就没有那么妥帖了。因为在这场血战当中，林欣欣这样没什么战斗力的人物，已经被妥善的安置起来。现在，需要快速的联系她。同时，把几个伤号抬进正堂当中。

　　张天泽很清楚，他现在有可能是唯一能够和无上道祖的高手一战之人，所以，即便是担心穆菲菲等几个人的安危，他还要强行稳定一下情绪，坐在地上，快速的疗伤，以及调整状态，成为坐镇之人。

　　而寒青梅发现这个情况之后，第一道命令，就是不惜一切代价，加快攻击速度，绝对不能给对方以任何喘息的机会。没办法，对方阵营中的高手不在少数，如果让这帮高手有机会跳出来，他们这边可以正面抵抗的人手，会捉襟见肘。

　　与其这样，还不如利用前后夹击，以及人数上的优势，把他们压制在混战的局面当中。只有这样，才可以在付出一些伤亡之后，把他们挤死在战场上。萧萧雨也显得有些担心了，家里从来没有一次，会出现如此大规模的受伤，还都是最强悍的人物。

　　张天泽恢复状态，已经是半个小时之后了。外面的战斗，也在这个时候，一点点进入到收口状态。罗威的手下，成功的被分割成几个部分，被围着暴打。虽然抵抗十分的顽强，倒也问题不是太大了。

　　张天泽黑着脸子站在萧萧雨和寒青梅的身边，问道：“究竟你们是怎么研究的计划？这是怎么一回事？还有，那个罗勇为什么会和我们达成一致，给我们打击罗威的机会？这些太不可思议了，我想要一个解释。”

　　寒青梅看了他一眼，微微叹了口气，道：“罗勇也不是傻子，他们当然明白唇亡齿寒的道理。所谓的合谋，其实就是忽悠罗威的。现在，那边还在激战当中。只不过，投入进去的，都是魔族六脉的实力，并没有咱们的精锐，在那边驻扎。我想，惨烈程度也不会比咱们这边差多少。本来，我们盘算着，这边如果能够速战速决的情况下，能够快速的支援过去。现在看，这种可能不大了。希望莫罗尊大哥，能够在关键时刻，起到中流砥柱的作用吧。”

　　张天泽瞬间就懵了，骇然道：“你是说，最开始，咱们的精锐去那边，只是做了一个样子，并没有参战的意思。而是把打击闲云野鹤的重任，交给了大哥？你们真糊涂啊，那些闲云野鹤不是吃素的，这不是把大哥往火坑里面推吗？”

　　寒青梅的脸色也很难看，道：“天泽，他是我的亲姐夫，难道我还不知道这有多危险？但是，在整个族群的利益面前，必须有所牺牲才会有所收获，我想，他能够坚持得住。”


第1373章 拖延时间

　　尼玛！你想能够支持得多，他就能够支持得住？魔族第六脉内部，杰出的高手是屈指可数的，这和他们所拥有的庞大队伍数量，简直不成比例。山高水远的，玩人海战术不可能的情况下，他们能够抵得住闲云野鹤们的打击，那才见鬼呢！

　　张天泽愤怒之极，刚想发作，寒青梅苦笑道：“你生气也没有用，孰重孰轻摆在眼前，根本没有必要去考虑。何况，大哥已经同意执行这套计划。”

　　依照莫罗尊的个性，就算是明知道不可能完成，也会把这个任务接下来。因为，这个关系到整个魔族的利益。张天泽深吸了一口气，抓出龙纹枪，直接扑向战场。他的状态恢复得差不多了，现在要做的，尽快的扫除那些还在顽抗着的王八蛋，才有能力去支援莫罗尊。

　　寒青梅就知道，张天泽已经会选择抓紧时间完成这边的打击。这也是没有办法的办法，不刺激张天泽一下，下一步的行动，会变得相当的艰难。今天机会太难得了，就算是不能干掉罗威或者罗勇，也要打得他们再没有为祸的能力。

　　眼看着张天泽不顾一切的走人，刚刚恢复过来的穆菲菲和大丫等人，悄然的带着一部分队伍脱离了战场。而此时还在战场中奋勇拼杀的张天泽，却毫无所知。而这边的指挥权，也全部落在了寒青梅的手上。她并不需要抓紧时间解决问题，反而还要拖延一段时间才行。

　　因此，这一场大战，就处于自发攻击的状态，这是目前唯一可以拖住张天泽手脚的行为。不过，以张天泽在战场上的号召力，以及霸气飞扬的个性，即便是自发式的攻击，还是有着令人难以估量的作用。魔族一方本来就占据着绝对的优势，此时更是气势如虹。本来，按照正常的势头，最少需要三个小时，才可以完成战斗。

　　在张天泽的带动下，竟然只用了一个多小时的时间，硬是全歼了罗威的残部。这一次的胜利，简直超出了之前大小数十战累积到一起的战果。罗威现在手里掌控的人手，恐怕损失得也差不多了，唯一直接的威胁，就是那些无上道祖了。

　　张天泽斜背着龙纹枪，血染战袍的出现在寒青梅的面前，气息有些不匀的道：“可以集结人手，去支援莫罗尊大哥了。前后耽搁了这么长的时间，我真的担心他们会有什么闪失啊。”

　　寒青梅微微皱了皱眉头，道：“天泽，连你这样的高手，都已经疲惫成了这个样子，可想而知，其他人是一种什么样的状态。虽然大哥那边，需要我们支援，却也不能让大家疲劳作战，这会造成更大的损失。我的意思是，还是休息一下，再过去怎么样？”

　　张天泽回头看了一眼自己的精锐们，虽然一个个士气高昂，但是，在脸上不难看出疲惫之意。无奈当中，只能点了点头。寒青梅说的没错，这支疲惫之师直接投入到战场，恐怕会事倍功半。这可都是魔族和魔兽一族的最精锐队伍，都是宝贝。

　　无奈当中，他只能下令所有人原地休息一小时。至于打扫战场的事情，自然由那些花瓶武士们去完成。而张天泽也不敢怠慢，同样坐在地上，开始补充魔力，调整状态。寒青梅并没有直接参战，表情凝重的坐在正堂当中，不断的接送各种消息。

　　时间一点点过去，一个小时之后，张天泽神清气爽的站起身。同样，那些休息的人们，也紧跟着站起身。他们的境界都已经足够高了，只要不是伤残，又没有透支潜力的情况下，恢复的速度，明显要快上很多。

　　此时，寒青梅也知道，没有办法再阻拦下去，只能认真的道：“天泽，这里需要留下一万人，防备罗威的人手，来一个回马枪，其他的人手，你可以带走。不过，最好还是先经过东洲大陆，那里，才有最准确的前方战报。”

　　张天泽感觉有些不可思议，问道：“青梅，你前面的要求，我能够理解并支持。后面的这件事显然有些不可理喻，怎么，没有人给你送来准确的情报？如果真是这样的话，那么，大哥的安全，还能够保证吗？”

　　寒青梅无奈的摇了摇头，道：“现在，前方战事紧急，哪还有时间，把最准确的情报送过来？我得到的，大多都是笼统的态势。不过，早你一步，菲菲她们已经带着一部分人过去了，估计，大哥不会有什么危险。”

　　这话才让张天泽多少放下了一点心。穆菲菲再次出马，应该能够控制局面。何况，还带走了一小部分精锐。对这些人的战斗力，他有着强大的信心，最起码，保护几个人，还不是什么问题。

　　为了能够让事情不至于因为赚到东洲大陆，而发生什么大的变动。张天泽特意指派段雄等六人，率领两万近卫直接奔赴前沿。在那里自己判断战事，根据需要，自己做主是不是要战斗，又或者投入到什么地方战斗。

　　接下来，他才带领着五万人手，直接奔赴东洲大陆。这边的情况，比想象中要好得多，因为战火并没有波及过来。何况，罗威的偷袭失败，只是对方的计划根本没有办法执行下去，也算是逃过了一劫。

　　等张天泽出现在魔族第六脉的驻扎地，寒青兰正焦急的站在广场上，极目远眺。仿佛能够看到遥远大陆上的情况一样。张天泽快步走上去，问道：“大姐，你这边有什么情报，大哥现在在什么位置，我们的情况怎么样？”

　　寒青兰先是惊喜，随即，又有些愤怒的道：“大魔神，你还真坐得住，你大哥现在正在浴血奋战，身陷重围。而你却姗姗来迟，他要是有什么好歹，那么，这笔帐，我得好好的和你清算清算！”

　　张天泽一脸的苦笑，却也没有什么好说的，只能点头道：“我是让大哥涉险了，不过，你要给我最准确的位置，我才可以去解救大哥。赶紧的，他在什么地方？”


第1374章 误会大了

　　这不是开玩笑，张天泽也不打算浪费时间，直来直去的开始询问具体的位置。寒青兰张口结舌，竟然被问住了，她也不知道莫罗尊具体在什么地方作战。如此一来，张天泽也发现这件事里面充满了古怪。

　　魔族和魔兽一族在萧萧雨和穆菲菲等人的手里，从来没有犯过这么低级的错误。很显然，如果不是出现了什么重大的变故，就是这次行动中有古怪，不能让外人知道。张天泽隐隐的感觉到，可能再一次被老婆们给忽悠了。

　　他不能再停留，因为指不定闲云野鹤那边发生什么情况了呢。能够把整件事搞得如此神秘，就证明，这一仗绝对小不了。张天泽一声不吭的调头就走，同时，招呼手下直接洞穿空间。

　　他们选择的地域，正是罗勇控制的那块大陆。等他们出现在这个老东西的老巢时，明显太晚了，这里已经是一片废墟，地上横七竖八的到处都是尸体，其中有魔族的，更多的，是闲云野鹤一方的。

　　最重要的，还是正面几个宏大的建筑，处在半坍塌状态，烈火熊熊的燃烧着。看得出来，如果这件事是莫罗尊做的，那么，绝对是赶尽杀绝，喘气的一个都不放过。张天泽的脸色一下子黑了下来，挥了挥手。瞬间，数十名高手分成四个方向，御风而去。

　　十分钟之后，重新出现在他面前的时候，一个个脸色凝重，谁也没有吭声。这他妈的什么情况啊？张天泽沉声问道：“你们到底发现了什么，这里还有没有战斗的场面，有没有我们的人存在？”

　　这些人期期艾艾的，没有一个人吭声。张天泽愤怒的冷哼一声，领头的那个人吓了一跳，谨慎的道：“大魔神……这个吧，外面的情况我们已经查看过了，没有返现任何一个活人，可能都被吓跑了。”

　　吓跑个屁呀，如果仅仅是攻击罗勇的老巢，周围即便有村庄，也不会受到任何的波及。如果说一个人都没剩，那么，情况就完全不一样了。看来，他们最终还是执行了大丫的建议，赶尽杀绝，要让这个大陆寸草不生。

　　现在，他考虑的，不是罗勇是不是被干掉了，而是要阻止这种没有人性的报复行动。他沉吟了一会，还是没有办法确认，什么地方还处在战火当中。他随意的想到了一块闲云野鹤掌控的大陆，一声不吭的带着手下再次洞穿空间。

　　这一次，他们看到的，倒不再是坍塌的建筑和满地的尸体。而是山峰上，一座完整的祖庭之地，到处都是戒备的人手。我操！来错地方了，这个地方并没有被攻击，但是，一定得到了魔族在报复的消息，正在全力备战呢。

　　一下子看到山上出现了几万人的队伍，这些人身上还沾染着鲜血，浓烈的血腥味道令人闻之作呕。那些守卫祖庭的家伙们，瞬间就懵了。说实在的，闲云野鹤控制的这些大陆，也就是一两个人是绝对的高手，其余人手，远远不是人家魔族的对手，简直是大学生和幼儿园小朋友之间的差距。

　　如果之前没有看到魔族的人出现，还不觉得怎么样。这真正的面对面了，就冲人家的其实，他们就已经没有了战斗的信心，一个个傻呵呵的站在那里，竟然没有一个人敢扑上来。张天泽黑着脸子，直接走向正面的议事大堂。

　　刚刚走出去六七步，议事大堂当中走出一名白胡子老头，目光中透着极端的愤怒，咆哮道：“你们魔族实在是欺人太甚了，老子已经向所有人喊话，退出了罗勇那个王八蛋的序列，你们竟然还不依不饶。好，今天老子拼了这条老命，也让你们不得好死。”

　　张天泽一愣，这他妈的什么情况啊，现在的闲云野鹤都不是都投靠了罗勇吗？怎么半路上杀出来一个，叫嚣着退出人家序列的老家伙，真是太奇怪了。眼看着白胡子老头，这就要玩命了，反倒是张天泽率先淡定下来。

　　“老前辈，你这态度有问题。如果你们真的退出了罗勇那个王八蛋的序列，我们自然不会和你过不去。不过，你自己看看，外面是一种什么状况，严防死守啊。如果你心里不虚，为什么要做这些事情呢？”

　　这话有道理，如果这个老头真像是他说的那样，根本没必要搞出这么大的阵仗，来提防着魔族前来打击。既然你做了准备，就证明，肯定是心中有鬼了。只是，这话把老头子搞得火气更大，怒道：“你什么意思？带着这么多人过来不是报复，是旅游观光啊？我告诉你，罗勇我都不怕了，就更不怕你这个小王八蛋！”

　　看得出来，老头子是真的愤怒了，而且，仙力也已经引爆。道祖境界而已，这对张天泽来说，构不成什么威胁，只是让他有些纳闷而已。无论是不是过来打击的，这老头都不应该反应得这么过激。在他的印象当中，这老头没有参与任何一次和他的作战，双方并没有仇恨。

　　既然如此，他为什么要搞得像是有杀父之仇一样呢？张天泽有些想不清楚，同时，也希望能够正确的了解，这边的情况。因此，他向身后挥了挥手，道：“大家都撤到百里之外，不需要在这里护着了。”

　　那些精锐们虽然担心张天泽的安全，但是，百里的范围只是小菜一碟，如果发生什么意外，可以迅速的赶过来。因此，倒也没有任何一个人多说一句话，瞬间在祖庭山上消失。这个举动，倒是让老头子纳闷了。百里不远，却表明了一个姿态，这个魔神到底要干什么？

　　经过短暂的沉默之后，张天泽才道：“我这次来，其实是解救我们自己人的。只是，不知道我们的人在什么地方，才随意的选择了一个地方过来。并不知道前辈之前宣布脱离了罗勇的序列，同时，也没有任何伤害你的意图。只是想打听一下，我们的人手，现在究竟在什么地方。”


第1375章 原来如此

　　老头子并没有急着回答，而是冷冷的看着张天泽。仙魔两大传承本来就是势不两立的，现在，闲云野鹤这边和魔族，那仇恨就更大了。如果说，张天泽出门就开打，他反而没有了任何的顾虑，也不会去想任何的事情。但是，现在这种态度，显然诡异非常。

　　他很怀疑，这里面是不是有什么见不得人的勾当。说不定，张天泽弄出这一副态度，有着什么龌龊的意图。因此，老头子沉默了良久，才冷笑道：“张魔神，废话不用说那么多，反正已经这样了，你要是想杀我，尽管动手，不需要浪费唇舌。”

　　我操！这个老家伙的成见还挺深，张天泽错愕了一下，才道：“我为什么要杀你？老前辈，你也不是不知道，假如我张天泽想要和谁作对，都是明刀明枪的来，没有必要在这里闲着没事先磨牙，再做小人伎俩。所以，你没有必要搞得好像我们之间有多大仇似的。”

　　说完这些，张天泽略微寻思了一下，又觉得对方肯定是有成见了，这么问，人家未必会直接告诉你。因此，干脆改变话题，问道：“对了，我倒是很纳闷，你们闲云野鹤内部虽然不团结，倒也没有人公然说叛离罗勇的统领，老前辈的说法，让我十分的疑惑。”

　　白胡子老头狠狠的啐了一口，骂道：“别提那个没人性的王八蛋，我臊得慌。还是说说你，到底包藏着什么祸心，跑到我的底盘上来？如果你和那个罗勇一样，打算斩尽杀绝的话，赶紧动手！”

　　张天泽总算是听出来一点什么，伸手道：“等等等等，老前辈，你刚才说什么和罗勇一样赶尽杀绝？我好像从来还没有做过这些遭天谴的事情……”

　　说到这里，他忽然想到了刚才那块大陆上的惨景，不由得仰天长叹。伤天害理的事情，他是没有亲手去做，但是，老婆们的行为，同样需要他负责，现在说出这样的话，显然是十分亏心的。

　　老头子冷哼一声，道：“我虽然不知道你有什么目的，但是，我还是要说一说。罗勇那个王八蛋，为了搞什么同仇敌忾，收拢人心，让我们这些老东西为他卖命，竟然动手杀戮了整个大陆上的人口，说是魔族大举入侵造成的。如果不是我的人，在那边正在执行一个任务，又够机灵提前跑回来，恐怕也成了别人的刀下之鬼。张魔神，你敢说，这件事和你们魔族无关？我想，一定是你和他勾结，才做出这种事来。”

　　张天泽彻底震惊了，马勒戈壁的，原来那座大陆上喘气的一个不留，不是自己老婆们做的，竟然是罗勇做的。这个王八蛋为了达到目的，竟然连这种人神共愤的事情都做得出来，真他妈的不是个人！

　　不过，这件事事关重大，他绝对不能含糊。因此，马上道：“老前辈，你肯定是气糊涂了。既然罗勇想要用这种手段，污蔑我们魔族，使得整个闲云野鹤们同仇敌忾，那么，我怎么可能和他勾结，人家这是准备往死里整我们呢！难道，老前辈没有看出来？”

　　白胡子老头真的被气糊涂了，张天泽这么一说，惊愕了一会，才算是反应过来，道：“他妈的，真是被罗勇这个王八蛋给气得糊涂了，没错，他既然想要陷害你们，自然不会去勾结你们。但是，你带着这么多的人过来，就没有其他的意思？”

　　张天泽嘿嘿的笑了两声，道：“前辈，你应该看得出来吧？如果我想要毁掉这块大陆，带来的人手显然是不够的。如果是为了干掉老前辈你，这些人根本没有必要。我想，顶多三个人就足够了。所以，你还认为，我这是来消灭你的吗？”

　　老头子的脸色瞬间黑了下来，显然，并不愿意接受这个事实。不过，他还是很明智的，以魔族现在的实力，如果真要想点杀他一个人的话，别说三个人，只要张天泽一个人出马就足够了，确实没有必要轰轰烈烈的招摇过市。

　　张天泽也看出他想明白了这件事，续道：“我这次来，真的只是为了增援自己的人手，对你没有丝毫的恶意。现在，老前辈能不能把整个事情的经过告诉我，也好让我把罗勇丑恶的嘴脸公之于世，然后，给那么多无辜的死难者报仇雪恨！”

　　白胡子老头上下打量了张天泽两眼，掂对了一下这些话，觉得确实没有什么值得怀疑的地方，这才道：“很简单，我刚才已经说了，派人去那个大陆公干，没想到，遇上了罗勇指派手下，屠戮整个大陆上的所有生命，造成一个不毛之地。我的人看到情况不妙，提前一步撤了回来。当时，我还不太相信，悄然的潜入到那块大陆上，可惜的是，我亲眼目睹了这帮王八蛋的所作所为。当时，我出手干掉了他们的两支小队，可惜，依旧没能庇佑太多的人。再后来，魔族的人去了那块大陆，在祖庭位置发生了激战。我当时搞不清楚，到底是怎么个情况。只知道罗勇屠戮了大陆上所有的人，紧接着你们的人就去了。所以，我怀疑你们两家肯定勾连在了一起，做出这种惨无人道的事情来。接下来，罗勇就传出消息，说是这种丧尽天良的事情，是你们做的。我知道怎么整个过程，当然愤怒了。所以，就发出了公告，所脱离了他的序列，从今以后，都不会和他发生任何的来往。后来想想，又怕这个王八蛋报复，所以，才全神贯注的戒备。没想到，倒是你来了。”

　　张天泽总算是听明白了，原来这件事确确实实是罗勇做的。他的心头瞬间轻松了许多，但是，一想到那么多无辜的人，因此而丧命，心头又是一阵绞痛。他不得不做了几个深呼吸，平复了内心的愤怒，这才问道：“老前辈，你能不能提供更直接的证据给我？只要有直接的证据，我马上就把魔族的人都带出来，生吞活剥了罗勇这个王八蛋！”


第1376章 自找的

　　张天泽是真的愤怒了，所以，所出最后几个字的时候，完全蕴含了他所有的愤怒和杀气，阴森得吓人。白胡子老头有些惊讶他的表现，不管怎么说，修仙道都是魔族最大的敌人，他怎么会帮着敌人去复仇呢？

　　说实在的，只要张天泽把这件事公之于世，就已经完成了任务。难不成，他还真的想要拿魔族的血，去为修仙道复仇？这简直不可能，说实在的，如果修仙道内部自相残杀，反而会让他轻轻松松的实现最终的目的，从此，魔族就一统天下了。

　　看着老头子怀疑的目光，张天泽也算是清楚了对方的意思。他苦笑了一会，道：“老前辈，我张天泽虽然是魔族的大魔神，真实的出身，也是纯正的修仙道。只是机缘巧合之下，才走上了这么一条路。但是，道义这两个字，我从来没有忘记过！当然，你可以怀疑我的人品，也可以不相信我所说的一切。不过，我希望前辈能够站出来，把罗勇的丑陋一面彻底的揭发出来。这样，我就可以名正言顺的向这个王八蛋讨还公道了。另外，请前辈放心，我张天泽只是想要一个安宁平和的修仙界，并不想通过魔族打下什么江山。各种传承并存，百家争鸣才是正途。”

　　这话说的越发的高大，而且，张天泽也表达的是心中真实所想。问题是，他越是这么的高尚，就会被人家越发的怀疑。到目前为止，还从来没有一个人，像是圣人一样。而且，这世道上也不可能有圣人。

　　白胡子老头的脸色先是惊愕，随之转为莫名其妙，最终，变成了鄙视。他冷哼一声，道：“张魔神，你这么高尚的道德水准真是让我佩服得要死。只不过，我不得不奉劝你一句，魔族是魔族，我是我。我想要怎么做，无需听你的指示。如果你想要杀掉我，现在就动手。如果你想要利用我，达到你见不得人的目的。对不起，你想错了！我老家伙这么大的年纪，早就活够了。就算是被你整死了，也不算是夭折。你有种，就动手吧，别想假慈悲！”

　　马勒戈壁的，这老头的脑袋是不是被门给夹了？怎么说着说着，竟然扯到这上面去了？张天泽真是哭笑不得，说实在的，罗勇怎么折腾修仙道的人，和他有个屁的关系？他要是杀得越多，反而为张天泽减轻了不少的麻烦。

　　看来，魔族在修仙道的眼里，已经彻底固化了形象，无论你想怎么表现，都被人怀疑。与其继续浪费时间，还不如一走了之呢。这个老东西，愿意怎么折腾就怎么折腾，管他屁事？反正已经这样了，还不如大大方方的走人呢。

　　想明白了这些，张天泽只是淡然一笑，道：“外人怎么看我，我并不在意，只要问心无愧，就足以了。既然前辈如此的不信任我，那这件事我也就不询问了，毕竟，这是你们修仙道……不，是你们闲云野鹤内部的事情。现在，我只想问问，前辈知不知道，我的人，现在在什么地方。”

　　老头子深深的看了张天泽一眼，道：“不要意思，张魔神的人手在什么地方，我怎么可能知道？恐怕，你问这里所有的闲云野鹤，都没有人会知道。所以，张魔神你还是请便吧。当然，你要是想杀了我，现在机会不错。”

　　这个老东西，真是给脸不要脸，要不是看在，他手里掌握着罗勇屠戮无辜人的证据，这件事伤情，那么，张天泽会毫不犹豫的弄死这个老瘪犊子，太他妈的气人了。软硬不吃，好话歹话都不停，油盐不进的混账东西啊。

　　张天泽没有再言语，扭头就走。白胡子老头看着他的背影，也十分的诧异，这家伙到底想要图谋什么啊，搞得跟个圣人似的，大言不惭的扯了老半天没营养的大话，一转脸，还真就这么走了？

　　张天泽走得干脆，连头都没回，在道场的边缘，直接御风而去。尼玛，至于身后，他才不怕对方谁敢偷袭呢。现如今，除了无上道祖，他有怕过谁？何况，还有魔族大魔神、魔兽一族圣主的帽子顶着，除非是不知道死字怎么写的罗家兄弟，恐怕再没人敢打他的闷棍了。

　　回到了自己的队伍当中，张天泽琢磨了一会，干脆，放出去二百多人。没有人告诉自己的人手在什么地方，干脆，放出去人，咱们自己找，不求人成吧？在没有得到准确消息之前，所有人原地休息，养精蓄锐。

　　半个多小时之后，先后有百十人回来，都没有任何的消息传来。看样子，穆菲菲带领着队伍，肯定是干大活去了，不然，这么撒网下去，竟然连一个消息都没有，实在是太过诡异了。

　　那边的消息没有打听到，这边倒是出了问题了。祖庭山方向是道光四起，喊杀声不断。监视那边情况的人手回来，竟然说了一个令张天泽嗔目结舌的消息。一直没有找到的罗勇，竟然带着大批人手，猛攻祖庭山，看上去，想要那那个白胡子老头往死里整。

　　短暂的惊讶之后，他总算是明白过来。尼玛，这个罗勇是想要杀人灭口啊。很明显，白胡子老头掌握了他屠戮自家大陆的事实和证据，为了防止他把真相彻底说出去，以及拉出证人来，所以，不惜大动干戈，希望一举灭掉祖庭山，干掉白胡子老头。

　　张天泽真不知道是应该高兴，是应该高兴，还是应该高兴。这可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。罗勇这个王八蛋最近是踪迹皆无，没想到，突然之间跳到他眼皮子地下，还向那个老头子出手。幸灾乐祸的同时，张天泽兴奋的挥了挥手。

　　五万精锐立马站起身，直接进入到战斗状态。张天泽也没有客气，嘿嘿的笑了两声，大声道：“我们这次可算是来对了，罗勇那个王八蛋，就在百里之外的那座祖庭山上。现在，我们的机会来了，啥也不说了，咱们出发！”


第1377章 跳梁小丑

　　双方的实力差距实在是太大了，根本没有任何反败为胜的可能。张天泽带着手下人出现在祖庭山上的时候，这边的清剿竟然已经全部结束了。前后加起来，不过十几分钟的样子。而唯一还没有熄灭战火的地方，实在道场之上。

　　白胡子老头正面对着十几名高手的围攻，浑身上下都是鲜血。看得出来，如果不是有人想要玩这场猫捉老鼠的游戏，恐怕这个老头子早已经死过好几回了。张天泽的目光并没有在那个老头子身上太多的停留，挥了挥手，指示身后的人去解救。然后，他大步走向骇然中的罗勇。

　　这次，这个老不死的只带来了三千多人，在五万魔族精锐的面前，简直是小菜一碟，根本不需要有任何关注，就可以把他们很好的控制住。而罗勇做梦也没有想到，张天泽竟然带着如此众多的人手出现在这个地方，脸色变得惨白惨白的。

　　张天泽冷笑两声，道：“这可真是天作孽犹可恕，人作孽不可活。本来，我还打算好好的找一找罗三先生的下落，没想到，在这里碰上了。真是不错，不错啊。对了，刚才我听说，你还做了一件大事？”

　　罗勇下意识的向后退了一步，嘴唇都有些不利索的道：“张魔神，我们两个人之间，好像没有什么过节了吧？你、你这是想要干什么？这里是闲云野鹤的地盘，是我们内部的冲突，和你们魔族以及魔兽一族没有丝毫的关系。”

　　我操！他还真好意思说的出口，怎么就没有过节了？最近一段时间是大风大浪，这个罗勇说他推波助澜都是轻的，因为他直接参与到了其中。现在，被动的局面下，又想搞什么无耻的伎俩，想要逃脱升天，这是在白日做梦啊。

　　张天泽再次冷笑两声，道：“罗三先生，好像我在魔族新圣地那边就见过你吧，带着很多人，好凶残的样子。而最近又听说，你灭掉了一个大陆上的圣灵，就是要把这盆脏水泼到我们的脑袋上。你说说，这叫没有丝毫关系？”

　　罗勇比谁都清楚，自己到底做了什么。即便张天泽不提，他也知道，今天恐怕是在劫难逃了。不过，还是心存侥幸的道：“张魔神，咱们俩之间一直都是有合作的，你交代的事情，我也都很好的完成了。现在，我掌控着闲云野鹤，肯定是你的一大助力，如果没有我了，那闲云野鹤们……”

　　被解救出来的白胡子老头的状况十分的不好，但是，他还是破口大骂道：“我呸！你这样的畜生，还想要掌控闲云野鹤？去你马勒戈壁的，老子要把你的丑事，宣扬给所有人听，让大家都知道，你是一个什么样的嘴脸！”

　　罗勇很生气，现在却丝毫没有脾气，保不住小命的话，什么权利，都是浮云。他苦瓜着脸，道：“张魔神，对于你来说，我就是一个见不得人的小丑，你何必和一个小丑较劲呢？就把我当成一个屁，轻轻的放了……”

　　真是不要脸无下限，张天泽真的不耐烦，再听这个王八蛋胡说八道，冷哼一声，斥道：“罗三先生，你可是出自名门望族，说这种话，就不觉得脸上臊得慌吗？还有，你这个小丑绝对是自谦了，大事没少做啊。连我们魔族和魔兽一族的老巢都敢偷袭，这天下又有几个人？再有，你掌管闲云野鹤们，能对我产生什么好处？放你那啥的狗臭屁！现在的闲云野鹤，几乎成了你的打手，明的暗的一起往我们魔族的身上招呼，如果这样，我还是放你一马，那么，我这个大魔神还混个屁呀？最令我不能容忍的，就是你残忍的手段。只是为了嫁祸我，却要让亿万无辜的人陪葬。我张天泽虽然不是什么好人，但是，这种事情，我是绝对不能容忍的。草菅人命啊，一座大陆成为不毛之地，你罪该万死！”

　　张天泽是真的愤怒了，从头到尾没有丝毫的情面可留，一桩桩一件件的摆出来，痛骂罗勇这个不要脸的王八蛋。而白胡子老头用力的拍着大腿，叫道：“说得好，说得好！这个王八蛋就不是人。虽然我对你们魔族也没有什么好感，最起码，这种没人性的事情，你们没有做出来！”

　　张天泽现在是更加的下定了决心，只要这个白胡子老头不死，一定会把罗勇的丑事公之于世的，那么，他想要掌控闲云野鹤们，也是没有可能的。别说现在罗勇根本不为他所用，还成了一个祸害。就算是为他所用，在今天这种情况下，也必须要干掉。

　　罗勇也是个既聪明的人，已经意识到真正的危机到了。尤其是这个该死的老头子，喊出要把他的丑事揭露出来，那就注定没有好结果了。为了自保，他的脸色一变再变，最终忽然道：“张魔神，我现在想用一个机密，换取一条活路，你看怎么样。”

　　张天泽根本就没有搭理他，挥手做出了一个手势，瞬间，魔族的高手们一拥而上，对那三千多人，开始致命的围殴。这一仗，根本没有什么发生意外的可能。自然，张天泽连看上一眼的兴趣都没有。

　　罗勇听到一声声惨叫，冷汗都淌下来了，再次道：“张魔神，这个秘密对你绝对有用。甚至，可以帮助你在最短的时间内，控制整个修炼界。这样，我再多说一点……我知道罗威那个王八蛋具体藏身的地方。”

　　张天泽的眉心距离的跳动了一下，随即，又恢复原来的模样，冷笑道：“你知道罗威的藏身所在？看来，为了活命，就没什么不可以拿出来忽悠的了。如果你真知道罗威的下落，恐怕早就联手打击我们魔族了吧。”

　　罗勇当然知道，张天泽是不可能相信他的，但是，还是保持着原来的模样，低声道：“绝对是真的，我还曾经去过，之后，才对你们魔族新圣地开始打击的。”


第1378章 求你了

　　这个消息果然惊人，如果是真的话，那么，张天泽总算是有机会把罗威一网打尽了。只要消灭这个王八蛋，罗勇根本就成不了气候。他的心思真的有些活动了，不过，很快就压了下去。相比之下，罗勇是属于那种威胁不大的家伙，但是，这个人反复无常，任何无耻的事情都做得出来，还真不能小觑。

　　如果干掉了罗威，这个罗勇玩消失，再和他周旋的话，同样十分的烦人。现在，抓到一个是一个，没抓到的慢慢去抓，没有前门把老虎打跑了，后门进来一条狼。想通了这些，他的脸色再次沉了下来，道：“罗勇，我们之间没有什么条件可讲。罗威，我自然有办法去消灭他，不劳烦你费心。”

　　罗勇看到张天泽表情上的变化，原本以为，这件事就这样解决了呢。没想到，事实根本不是那么一回事，人家很随意的上嘴唇一碰下嘴唇，还是死路一条。骇然当中，他连身上的衣物，都被冷汗给浸透了。

　　嘎巴了老半天的嘴，这才吃力的道：“张魔神，只要你能放过我一马，你说什么，我都毫不犹豫的去做。哪怕我现在跪在地上，认你当干爹，也绝对没有任何的问题。”

　　我操！这他妈的实在是太恶心了吧，罗勇虽然是罗家三兄弟当中最年轻的，但是，头发也见花白了。而张天泽正青春年少，能够成为这种人的干爹吗？再说，罗勇的话要是还能相信，那才见鬼呢。

　　“罗勇，如果我是你，宁可在这里轰轰烈烈的结果自己的老命，也绝对不说这种无耻的话。难道你觉得活着，比脸面和尊严更重要吗？如果真是这样的话，我们家门口，缺少一条看门的狗，不知道你有没有兴趣。”

　　张天泽把话说绝了，原因就在于，这个罗勇真是太过无耻了，如果你想要在言语上逼着对方动手，那简直是在做白日梦。所以，他干脆就来一个更加令人无法接受，甚至比吃屎还要丢脸的话，来嘲讽对方。

　　只是，他还是高估了对方的道德底线，罗勇竟然汪汪的学了两声狗叫，卑躬屈膝的道：“张魔神，你觉得我这个声音可以吧？如果可以的话，我非常荣幸的接受您交给的任务，去你的家里做一条忠实的看门狗。”

　　他妈的，这都可以？还什么任务，给别人当看门狗也是任务的话，那这天下就没有人会在意脸皮的事情了。张天泽被对方气得张口结舌，一时间都不知道说什么好了。总之，你只要提出来，他就绝对不会拒绝。张天泽甚至想，现在要是拉一泡屎的话，趁热乎，罗勇就能够吃的干干净净。

　　张天泽真的无计可施了，刚才把话说的太满，现在想要动手弄死他，也找不到借口了。唯一能够做的，就是带着这个不要脸的老东西，弄到魔族广场上拴起来，当成看门狗用。只是，看门狗也会咬断绳索逃跑的，这事情可麻烦了。

　　正郁闷呢，那个白胡子老头又开始拍大腿，但是，这一次不是痛骂，而是放声大哭。这有点意思了，这个老家伙就算是丢了老命，恐怕也不会哭成这个样子吧？估计他爹妈死的时候，也不可能哭得这么伤心。

　　诧异当中，老头子仰天长叹道：“可怜罗家祖上的圣人，开创了修仙道偌大的传承。没想到，他的子孙，竟然沦落到如此的不堪，给魔族的大魔神去做看门狗。苍天啊，你睁睁眼，把这个不要脸的东西收走吧。”

　　张天泽苦笑，这老头子说的话，确实如此。说实在的，他现在是魔族的大魔神，如果是修仙道中的一方霸主，恐怕也会有如此悲凉的反应。罗家一直以来，都代表着修仙道的门面，现在，这门面都上不了台面了，还要向老对手卑躬屈膝，简直是难以承受的痛苦。

　　张天泽情不自禁的摇了摇头，看向低眉顺眼的罗勇，这肚子里的火气，就难以抑制。不过，既然之前说了，这个不要脸的家伙又答应了，他还真没有办法食言。毕竟，作为一个人，信用还是必须要讲究的。

　　看着快速结束的战场，张天泽一时间有些棘手了。如果就这样带着罗勇回家用绳子捆起来看门，还真不是他想要的。最好是废掉这个不要脸的老东西，然后，丢到一个无人的荒岛上，任由他自生自灭。

　　毕竟，罗家的人在怎么不济，也不能弄到魔族去做看门狗，真是对修仙道整个传承的辱没。罗勇做得出来，张天泽还要顾及会不会激化矛盾，最终成为两大传承之间，你死我活的一场惨剧呢。

　　为难了，真是为难了。他还在犹豫当中，整个道场已经被魔族的高手们包围了。他们可不知道这里到底发生了什么事，罗勇站在张天泽的对面，万一开打了，大家就一起上去招呼，把罗勇这个王八蛋直接弄死。

　　此时，那个白胡子老头却站起身，走到张天泽的面前，突然轰然跪了下去，道：“张魔神，我跪下求你，求你杀掉罗勇。他再怎么不是东西，再怎么没有人性，那也是罗家的后裔。你不能把他拴在家门口当成狗养活着，我们、我们修仙道没办法接受这个现实。”

　　说着，又是一番老泪纵横。张天泽看了一眼罗勇，发现他竟然丝毫不为所动。这种工夫，还真是别人无法企及的。仿佛去张家做看门狗，是一个无上荣光的事情，和他罗家子孙的身份，也扯不上半分钱的关系。这种人，才是真正让人头疼的。

　　老头子看见张天泽并没有什么反应，忽然重重的磕了一个响头，道：“张魔神，我们修仙道和你们魔族是有着化解不掉的矛盾，可是，你不能这么辱没我们修仙道。以前，我们修仙道占据优势的时候，也从来没有做过这样不堪的事情，求你了，求你杀掉罗勇吧。”


第1379章 倒霉蛋

　　老头子真的是肝肠寸断了，实在是太丢脸了。他宁可跪在张天泽的面前，磕碎了脑袋，也不想看到罗家的人，去魔族当看门狗。作为闲云野鹤，他只能算是修仙道里面的一员，或者说是比较有地位的一员，虽然这么做也丢人，总归丢的是一个人。

　　如果罗勇这么做了，那就是修仙道的面子全部丢尽了，今后在魔族人面前，永远都抬不起头来。所以，老头子宁可自己去死，也不能让罗勇做这么丢人现眼的事情！张天泽也不得不承认，这个老头子虽然固执不通情理，却一定要高看一眼。

　　能够站在整个传承的高度，去看待这件事，已经难能可贵了。况且，他甚至不惜辱没自己跪求，更是看到其人性的闪光点。叹息了一声，张天泽看向罗勇，道：“我觉得前辈说的没错，你自我解决掉吧。”

　　罗勇根本就没有去想什么乱七八糟的事情，只要挨过这一关，以后在找机会逃出来，一样能够打下来一方天下。这段时间虽然不长，但是，他已经深深的体会到，掌控一方，是何等的尊荣，瘾还没过够呢，怎么能去死？

　　此时，张天泽再次让他去死，这还了得？罗勇愤怒了，抬起一脚把老头子踹出去三四米远，骂道：“你个老匹夫，我给张魔神做看门狗，关你屁事？你再胡搅蛮缠，老子真就不客气了。”

　　这架势，张天泽也没有想到。尼玛，人家老头子为的是啥？合着罗勇还真的想要给自己做看门狗去？老头子抹了一把嘴角的血迹，惨笑两声，道：“罗勇，你辱没了先祖不说，还在辱没无数修仙道的传承者。你就应该去死，你也一定回去死。”

　　说着，他突然膨胀出残留的仙力，想要过来拼命。罗勇是什么人？那可是高高在上的无上道祖，面对一个道祖，还不是什么问题。他在张天泽的面前，没有丝毫的面子可言，但是，在这个老东西的面前，却有着十足的信心，强大的仙力，同样引动了。

　　张天泽实在是看不下去了，这家伙真是不要脸，人家是为了他，才做出这种选择的。罗勇不但不感觉到惭愧，或者表示感激，却还要向人家痛下杀手，这他妈的算是什么事？他极为愤怒的想要喝斥两声，最终，还是目光微微一动，放弃了这个念头。

　　罗勇的仙力在极短的时间内，达到了巅峰状态。张天泽一直保持着冷笑，直到罗勇突然发力，想要向老头子下毒手的刹那，他的一只手突然按出，奇准的拍在对方的后心上。犹豫罗勇把所有注意力都放在老头子的身上，又执着的认为，堂堂的魔族大魔神不会偷袭，对背后的防备，几乎是最微弱的。

　　这一下，是各种力量凝聚在一起的致命一击，罗勇的身前猛然一震，张嘴狂喷了一口鲜血，其中，竟然还包含着内脏的碎块。他缓缓的转过头，含糊不清的道：“你、你为什么要杀我……我、我是去做看门狗的……”

　　说完这句话，他的身体又出现了轻微的震荡。既然要干掉对方，自然不可能留下他的命魂，征兆刚刚出现，龙纹枪像是鬼魅一样，直接洞穿了对方的小腹。凄厉的惨叫声，在罗勇的身体内部传来，过了一小会，尸体直挺挺的倒了下去，再没有了任何声息。

　　其实，这么做，张天泽也是相当郁闷的，他并不像杀到罗勇，最起码，现在不想。虽然对方是在说交换条件，他还是希望能够得到罗威下落的准确消息。这件事，事关重大，是没有办法放弃的。

　　可是，眼看着老头子危在旦夕，他如果不出手的话，那就实在是太没有人性了。况且，这老头子的所作所为，是值得尊敬的。他有再多的毛病，单单从能够坚持大义的角度上看，也是一个了不起的人物。

　　刚才，老头子是集中了所有的怒火，才能够站起来，强行一战的，现在，罗勇已经死掉了，修仙道可能被辱没的事情，也彻底消失了。支撑他信念的最后一点力气，就是瓦解。他同样坐到在地上，大口的喷了两口鲜血，整个人虚弱下去。

　　我操！罗勇现在死了，他带来的好手也死了。如果这个老头子也死掉的话，那么，罗勇屠戮整个大陆的事情，就没人再给证明了。张天泽到现在才开始真正担心起来，快速的走到老头子的面前，还没等说话，这家伙吃力的道：“我……我不行了。”

　　张天泽瞬间做好了割破手腕，给这个老头子喂血的准备。可惜的是，还是晚了那么一步，说出这几个字之后，老头子直接咽气了。张天泽差点没被气死，快速的查看老头子状况的时候，他脸上的表情变得异常的精彩。

　　真的完了，就算是给他血喝，也解决不了任何问题了。这老头子的命魂，已经收到了重创，而且，心脏彻底破脸，鲜血灌满了胸腔。如果是林欣欣在，或许还有一线生机，他肯定不行。

　　这他妈的不是玩人吗？合着这个老家伙逼着张天泽干掉罗勇，然后，自己倒地上就死掉了，大陆被屠戮一空的事情，一个证人都没了。张天泽这就等于十分倒霉的，顶起了倒霉的帽子。他甚至可以想象，罗威现在能乐成什么熊样。

　　张天泽往死里郁闷，今天这件事，一旦被罗威利用，修仙道将毫不犹豫的全面倒向罗威。那么，接下来将是魔族要面对最艰苦的岁月。如果不能把这个冤情洗刷干净的话，从今以后，除非彻底消灭罗威，以及那些顽固不化的家伙，那么，魔族就要时时刻刻面对着复仇的火焰。

　　这件事搞大了，甚至，看不到解决的办法。张天泽看着死在面前的老头子，情不自禁的长叹一声。罗勇死也不让人省心，竟然留下了这么大的一个烂摊子。接下来要怎么应对，将成为困扰他最大的难题了。


第1380章 舍不出孩子套不着狼

　　张天泽站在这里，一脑门子的官司。但是，烦心归烦心，正事还是要做。一个令人震惊的消息传来了，一直没有找到的穆菲菲和莫罗尊等人，竟然都毁了东洲大陆！这他妈的算是什么事啊，从头到尾，张天泽只是听说发生了什么，却始终没有见到发生什么。

　　现在，他甚至有种上当受骗的感觉。因此，除了魔族新圣地那边的血战，他根本不知道外面发生了什么事，仿佛所有人都在做一场大戏给他看，然后，他发现，人家说不演就不演了，都下班了。

　　张天泽带着五万精锐直接杀回了魔族第六脉总部，这里倒是看不出一丝有过激战后血腥味道的迹象，包括坐在正堂当中的人，也显得十分的平淡。但是，依稀还是能够感觉得出来，众人明显衰弱的魔力。

　　这也证明，肯定是有激战，并不是演戏给他看。张天泽这才算是消了一口气，一屁股坐在正中的意思上，没有吭声。穆菲菲当然知道他为什么生气，淡淡的道：“天泽，有个事情我得给你坦白一下，针对闲云野鹤的打击，确实存在。但是，那只是个障眼法，我们穷追罗威的余孽，最终结果，不是很让人满意。”

　　张天泽惊讶了一下，总算是明白过来了。原来大家的真正目的，还是打击罗威，这个王八蛋，才是眼下他们面前最大的敌人。转头，他又觉得丧气，道：“我把罗勇给宰了，却做错了一件事。”

　　众人的目光同时震惊的转移过来，罗勇一直没有露面，他们倒是真想干掉他，却没有机会。现在，张天泽做到了，却做错了，到底这中间出现了什么样的问题，才能够让他这么说？在众多惊讶的目光里，张天泽把整个过程详细的说了一遍。

　　尼玛！这还不是一般的错误呢。穆菲菲的眉毛一点点的皱了起来，道：“天泽，你没有做错，这么一个没有人性的王八蛋，他就应该去死。只是，这盆脏水，恐怕我们也得捏着鼻子受了。好在那个老头子之前发出了一个声明，不然，咱们就更加的被动了。”

　　张天泽苦笑道：“本来看着那个老头子十分的精神，还能够和罗勇叫板，以为他没有什么问题。我这才干掉了罗勇，可是，一转脸，老头子也死了。这下好，唯一能够证明我们清白的人，也没有了。接下来，罗威必将为此大做文章，我们那就相当的被动了。”

　　穆菲菲点了点头，道：“被动肯定是被动了，罗威也一定会在这个问题上大做文章。不过，这一战，我们几乎打掉了老东西手里绝大部分精锐，即便他想要和咱们作对，以现在双方的实力对比，还是出在弱势，倒也不是太难的事情。”

　　张天泽继续苦笑道：“菲菲，你不需要安慰我了。这件事我看得很清楚，没错，罗威的主力是被我们打掉了，但是，借助我这次的失误，他可能会真正团结起来所有的修仙道，而且，那些闲云野鹤们要是不明白其中的道理，恐怕也会靠上去。如此一来，我们绝对的主力人数优势存在，但是，精锐中的精锐，却绝对没有人家多。何况，罗威的手底下最少有四名无上道祖，这都是我们的劲敌。今后，两大传承之间的全面对峙是不可避免的了，我最担心的，也正是这个问题。”

　　没错，在主力数量方面，魔族和魔兽一族加在一起，对方是无论如何都不可能比拟的。但是，在质量上，张天泽这一方就算是落在了下风了。再说，两大传承之间的全面对抗，绝对不是他们想要看到的，只不过，现在的问题已经脱离了掌控。

　　大丫一直在沉吟，直到这个时候，才道：“事情远比我们看到的，要不利得多。我现在开始说实话，大家不要介意。罗勇这次的行为，未必是他一个人能够做到的。大魔神也说了，见到他的时候，只不过三千人马。那么，我的怀疑是罗勇被罗威再次利用了。屠戮整个大陆的事情，恐怕也是罗威实际下的手。人家已经从一开始，就安排好了这件事，等着我们去上当。至于攻击我们老巢这些事情，不过是一个障眼法而已。顶多，也就算是付出了一定的老本。但是，罗威现在得到了，却太多了。不要小看整个修仙道传承，这个传承当中里面，天赋惊人的决不再少数，也许只要罗威能够支撑十年、二十年，那么，双方的实力对比，就会发生根本的变化。别忘了，四名无上道祖在此时，那就是最好的师父，这一点，我们没有办法比拟。”

　　大家都暗自点头，大家确实说了实话，而且，也没有估计到张天泽内心的愧疚。穆菲菲接过话头，道：“这件事，就算是天泽有些鲁莽了，同样，我们所有人都没有注意到会有如此惨烈的陷阱等着。罗威把几乎所有的主力作为诱饵，勾着我们上当。这个陷阱现在看来，跳得不算冤枉。再有，十年的发展期，是值得关注。同样，咱们也不是止步不前。假如罗威想要有个安定的十年周期，我愿意保持这种默契。大家都开始培养后辈高手，这对于我们来说，一样是个好机会。大丫，你对咱们的底蕴，还是了解得太少了一点。”

　　不管这是不是在安慰张天泽，穆菲菲的气势，倒是让大家心头一震。莫罗尊放下手中的茶杯，道：“我倒是觉得现在对任何人来说，都是一个机会。修仙道也不是所有人都愚蠢，其中同样会有人质疑屠戮整个大陆的事情。如此一来，他们内部的各种声音也不会少，这对于我们来说，并不是坏事。他们内部有杂音，而我们内部团结一心，孰强孰弱就能够看出端倪了。还有，修仙道整体衰弱是不争的事实，他们要想全面崛起，同样不可能，咱们魔族能够力压他们一头。”


第1381章 又被动了

　　话说到了这个份上，不管是真是假，都已经不重要了。因为他们可以改变自己，却无法改变罗威的想法和做法，所以，唯一能做的，就是把自家的地盘鼓捣好。反正，从眼下整体实力对比来看，传承大陆的数量上，魔族处在下风。但是，在整体实力上，绝对的上风。

　　要说有差的地方，那就是顶级高手这个层次上。对方的无上道祖高手的数量，已知的就达到了五名。如果没有什么意外的话，恐怕还会更多。这些人拉开阵势玩几万人的大战，作用并不明显。但是，要玩什么花样，单挑或者偷袭的话，绝对是天下最锋利的刀子。

　　在这边把情况大体上研究了一下，便各自散去。这一场大战，说实在的，不是几句话就能够弄明白其中胜负的。表面上，魔族斩获颇丰。但是，同时也等于把整个修仙道推到对立面上，让罗威更有借口收编他们。

　　所以，回到了魔族新圣地这边，新一轮的闭门会议便如火如荼的开始进行了。只不过，张天泽这次主动选择放弃参与。不为别的，他发现自己有时候，反而成为老婆们的掣肘，与其这样，还不如不呢。只要这些人不要用整个种族的命运去赌，他乐见其成。

　　回到了魔兽一族圣地这边，张天泽才感觉到这一段时间连番的激战，给他带来了怎么样的痛苦。普陀圣树确实可以快速的恢复伤势，但是，极端事件内的反复受伤，反复的修补，还是有一点副作用的，他必须要对整个身体状况，进行一次全面的恢复和疗养。

　　同样，激战造成的仙力等消耗过巨，甚至是透支的情况，也在此时，全面的表现出来。他浑身酸痛不说，还有了一种隐隐的病态。之前，他可吃过这个亏，这一次当然不敢有丝毫的大意，老老实实的进入到闭关状态。

　　这是被动的行为，却带来了一段时间的清静。至于外面发生了什么事，暂时不在张天泽考虑范围内。罗威再怎么是枭雄，想要振臂一呼就团结了整个修仙道，那是不可能的。他同样需要时间，而在这个时间当中，费心的是穆菲菲她们，肯定不会发生什么大事。

　　三个月后，张天泽总算是摆脱了各种不利状态，而且，初阶道祖的层次在经过了很长一段时间的瓶颈之后，终于有了一次突破，他一步跨进中阶道祖境地。再联系他体内庞杂的各种仙力、魔力什么的，他现在即便真的单挑罗威，也绝对有了一战的能力。

　　这些，才是眼下最为重要的。对方超级高手的数量太多，假如不能有这样的突破，那么，接下来的艰难可想而知。不过，等他开始了解三个月以来，外面到底发生了什么事的时候，才发现又被罗威给闪了。

　　这个老东西，还真没有站出来振臂一呼，甚至，包括罗勇曾经霸占的那个大陆被屠戮一空的事情，也没有谁被提起。似乎，罗威花了大血本换来的利益，就这样白白的放弃了。这他妈的什么意思啊？

　　张天泽是真的想不明白了，罗威到底是想要做什么。这么奇妙的陷阱，如此令人侧目的战果，他竟然不闻不问，又玩起了失踪。尼玛，这件事说给谁听，谁能够接受得了啊？最少，张天泽就觉得，恐怕罗威图谋的更大。

　　不过，猜想归猜想，在没有任何迹象表明，罗威要放弃这样战果之前，任何事情都可能发生。三个月代表不了什么，人家如果计划周密，在这边放松警惕的时候，突然跳出来，玩一个大翻盘，那也是一个巨大的打击。

　　正是基于这样的想法，张天泽开始新一轮的私自行动，小飞行魔兽分成两队，轮番飞出去，四下寻找目标，探听所有有用的消息。总之，但凡能够车上一点关系的，都不能轻松放过。只可惜，这样的努力，最终的结果还是一样，所有地面都是平平淡淡，没有丝毫的异动。

　　这是要疯了？不是罗威要疯了，是张天泽坐不住了。最终，他还是选择去了魔族新圣地。这边已经重新修建过，比之以前的还要恢宏壮丽，甚至，连占地面积，也增加了一倍有余。最令他诧异的是，魔族的精锐再一次入住新圣地，那些花架子武士们，现在成了像模像样的摆设，安全性是大大的提升。

　　而当张天泽走进正堂的时候，发现这里的构造也发生了变化，原本一座正堂包括了议事和会餐聊天的功能。但是，现在这种功能被完全的剥离开来，在不缩小原来面积的情况下，议事堂更显得庄严。曾经在这里时不时溜达着说笑的女孩子们，也没了踪影。

　　这迹象，还真像是要干一番大作为的。张天泽疑神疑鬼的坐到为首的椅子上，穆菲菲和寒青梅、大丫等人，像是约定好了似的，同时出现在他周围的几把椅子上。看上去，表情比较凝重。

　　穆菲菲认真的道：“我知道你是为了什么而来的，我也知道最近你一直在紧锣密鼓的关注着事态的发展。但是，现实情况是，罗威肯定在行动，我们却拿不到他一点点把柄。具体这个老东西想要耍什么花花样，无从判断。”

　　三大智囊聚在一起，竟然无法才道罗威想要干什么。那么，这件事就上升到一定的高度了。怪不得魔族的精锐，已经全面的入住新圣地。显然，这边也拿捏不准了，只能在自我防范上，做出最坚定的选择。

　　张天泽的脸色也黑了下来，道：“我现在担心的也是这个问题，罗威付出这么多，目的是什么，大家都知道。但是，他竟然没有想要收获的迹象，这才是让人最不解的，也是让人最不安心的地方。我思来想去的，还是跑到这里来，目的，就是希望大家能够有一个相对可以接受的结果出来，我们又被动了。”


第1382章 剑走偏锋

　　确实被动了，因为没有人可以摸准罗威的脉，自然，现在的所作所为，都是在固守防御上下功夫。恰恰是这样的选择，更能看出他们的无奈。其他人倒还好说，大丫的脸蛋红到了耳后。一直以来，所有人都希望有她这个新鲜血液的注入，可以改变很多事情。事实证明，她现在也失手了。

　　在一片沉默当中，张天泽有些郁闷的摇了摇头，道：“看来，你们和我的情况差不多，都没有办法拿捏到罗威的软肋。如果按照这个趋势下去，迟早有一天，罗威会以雷霆万钧之势，打得我们找不到北。”

　　穆菲菲也有些脸热，道：“天泽，你的担心，也正是我们的担心。罗威没有趁火打劫，这显然不符合他的性格。况且，那座大陆的情况，实际上，已经在修仙道传承当中传遍了，只缺少了一个领头羊站出来振臂一呼。罗威迟迟没有动静，可能是在积蓄这股怒火。只是，我有些想不明白，这种怒火积蓄了好几个月也没有爆发。如果达到了一个极限，自然而然的衰落下去，那么，罗威岂不是错失良机？何况，这些传言里面，还有着一些事实真相作为杂音，他不可能不关心。”

　　寒青梅皱起眉头道：“问题就在这里，曾经我们的强敌，一个个倒下去，被我们踩在了脚底下，现如今，摆得上台面的，也就剩下了一个罗威。闲云野鹤们现在看上去，人人自危，全部保持着沉默，经营自己的地盘，最少，在近一段时间，他们没有胆子和我们抗衡。”

　　大丫不表态肯定是不行了，她清了一下嗓子，道：“罗威引而不发，牵动了我们的神经。而他现在是不是希望这种状况下，给自己留下重新崛起的时间，我还有些不敢确认。总之，这种平静本身，就是一个巨大的威胁。”

　　这都乱套了，合着她们仨都没有一个准确的判断。既然是这样，那张天泽就更没有什么好说的了。魔族最牛叉的智囊团灭火了，那接下来的事情就难办了。沉默了一会，张天泽道：“如果这个时候玩传承渗透，恐怕会激化双方的矛盾，反而帮助了罗威。但是，一味的不动，也不是那么一回事。实在不成，咱们把真相公之于世吧？”

　　穆菲菲马上摆手，道：“这个真相谁都可以说，唯独我们魔族和魔兽一族不能说。说了，反而有欲盖弥彰之嫌，没做过也被看做是做过了。而且，现在我们的着眼点还不能放在这里，这个点是罗威制造出来的，无法判断是不是陷阱。”

　　张天泽的脸子又黑了起来，这件事是他心头的一根刺，如果不能在最短的时间内拔出，很有可能感染。他再次沉吟了一会，猛的抬起头，道：“联系闲云野鹤吧，他们已经被我们震慑住了，如果在这个时候，摇一摇橄榄枝，或许能够为我们所用。”

　　众人的表情再次隐晦起来，寒青梅刚想要说点什么，外面一名年轻的武士跑进来，恭敬的道：“大魔神，最新消息，灵修传承带领着几个小传承突然反叛了，他们公然声讨我们屠戮一块大陆上所有生命的行为，并指责大魔神……”

　　他没敢说下去，双眼很小心的看过来。张天泽也没有给他机会说出来，因为不用说，他也知道会是什么样的话。他愤怒了，极度的愤怒！这比修仙道突然动手，全面攻击魔族和魔兽一族，更让他无法抑制内心的愤怒。灵修传承是个什么东西？没有他，早就覆灭了。现在，他们竟然反了，还无中生有的指责他屠戮生命！

　　实在太令人愤怒了，张天泽一巴掌拍碎茶几，站起身就要冲出去。却被萧萧雨手疾眼快的抓住了胳膊，制止他这种冲动的行为。说实在的，如果魔族和魔兽一族想对付这些小传承，简直是玩笑一样的手段，灵修霸主能够做出这种事来，一定有所依仗，并不是表面看到的那么简单。

　　穆菲菲的表情阴冷得很，淡淡的道：“好啊，罗威最终还是忍不住了，有了行动。只不过，他的出手方式，很有点剑走偏锋的意思，竟然唆使小传承们跳出来，与我们为敌……妙啊！由灵修霸主他们喊出，屠戮整个大陆的事情是我们做的，那就更让人信服了。”

　　寒青梅忧心忡忡的道：“恐怕他们喊出来的不仅仅是这些，还会有更伤人的地方。好几个月的蛰伏，突然之间搞这么一手，显然，人家已经有了完全的准备。依我看，咱们现在不能马上扑灭他们，否则，等于坐实了罪名。”

　　张天泽愤怒的咆哮道：“不灭了他们？如果现在不灭了他们，指不定在这些人的嘴里，放出什么臭屁来的。大家最好还是要清醒一点，人家要造成的，就是我们孤家寡人的局面。现在，罗威的手段，正在一点点显露出来，而我们，却无所作为！”

　　大家都能够理解他现在的态度，实际上，没有一个人不是愤怒之极的。只是，这件事远没有看到的那么简单。其最不合理的地方，就是小传承的背叛。如果没有足够的依仗，他们就算是有怨言，有一百个不乐意，也不敢公然站出来，和魔族作对，这等于是用鸡蛋碰石头，自寻死路呢！

　　寒青梅深吸了一口气，道：“没错，之前我们是无所作为，在这个事情上，我想大家道歉。同时，也没有预料到，小传承会突然反叛。这个灵修霸主把女儿嫁过来，逼着儿子跑过来，在这种情况下决绝的反叛，难道大家不觉得有些不可思议吗？”

　　何止是不可思议，简直是让人没有办法接受。灵修霸主真的不顾及自己儿女的死活，非要和张天泽死磕？即便是另外一个女儿，那也是在张天泽的帮助下，才得以保住性命的，这些恩德，也可以被无视掉，悍然的翻脸不认人？


第1383章 被逼无奈

　　当然，这件事里面，确实透着诡异。从叶阔离家出走，投靠到张天泽这边开始，就变得有些扑朔迷离了。最大的问题还在于，灵修霸主到底找了一个什么样的女人，能够做到这一点。这次背叛，到底和这个女人有没有关系。

　　在一片沉寂当中，大丫叹了一口气，道：“看来，我们还是低估了罗威的手段，估计灵修霸主的女人，十之七八是罗威提前预备的一着棋，就等着我们走到今天这一步。不得不说，这个老东西确实深谋远虑，我们棋差一招。”

　　张天泽冷哼一声，并没有说话。显然，对于大丫马后炮的言论，有了一定的不满情绪。大丫苦笑着又道：“现在，我们要拿住灵修霸主并不难，想要弄清楚这件事，也不难，难就难在，一旦我们有什么举动，立马会激起修仙道的同仇敌忾。大家发现没有，从头到尾，罗威都没有露面，也没有为屠戮整座大陆的事情，说出过一个字。但是，就是在这种情况下，却已经达到了目的，给我们一个致命的压力。咱们像是一只庞大的巨兽，蹲在一个狭小的空间里，抬不起头，使不上力，被动啊。”

　　张天泽有些忍不住了，道：“这个事情不用你说，大家也明白。咱们确实被动，而且，比任何一次都被动。罗威层出不穷的手段，我们见识了太多，这一次的教训，等于是复制了之前的失误。我想，在座的每一个人，心里恐怕都应该有一种惭愧吧？”

　　众人你看看我，我看看你，谁都不吭声了。这是不点名的批评，也是一直以来，张天泽真正的不满。最要命的是，每个人还都知道，灵修霸主的背叛，是不能用武力来压制的。也就是说，从现在开始，他们什么都不能做，只要做了，那就等于做什么错什么。

　　萧萧雨能够感觉到所有人的难处，尤其是三位智囊。她是老大，只能硬着头皮道：“天泽，你心里不好受，大家心里都不好受。可是，无论如何，现在都不能做任何的反应，咱们只能冷眼旁观他们的表演。你平静一下，咱们等等，看看罗威还有什么后手。”

　　张天泽当然不能不给萧萧雨面子，猛的站起身，大步向外走去。寒青梅用手搓了搓脸，无奈的道：“这件事怨不得天泽，换成我们是他，同样会如此不满和愤怒。现在，咱们也提起十二分的精神，盯住对方的一举一动，再不能有任何的纰漏了。”

　　穆菲菲冷冷的道：“咱们不但要有被所有人声讨的心理准备，还要提前通知所有自己人，做好防范，并约束他们的行动。在咱们魔族和魔兽一族控制的地盘之外，绝对不能在留守任何一个人了，否则，他们会很惨。”

　　话音刚刚落地，一名武士飞速跑进来，道：“各位夫人，我们在几块大陆上传道的弟子，莫名其妙的失踪了，到现在为止，没有任何的消息。另外，我们在闲云野鹤附近的几块大陆，正面临着巨大的危机，他们在求援。”

　　尼玛！果不其然，人家第一手做出来之后，紧跟着第二手就做出来了，根本不给你任何喘息的机会。穆菲菲的脸色也变得难看了，道：“马上通知所有人，全面回撤。只要不是咱们绝对掌控的地方，都放弃掉。”

　　武士应了一声，快速的跑了出去。大家这口气还没有缓过来，另外一名武士又跑了进来，恭敬的道：“各位夫人，各个小传承已经和修仙道达成和解，并正式形成新的联盟。闲云野鹤们的情况也显得有些不稳。”

　　这个就是意料当中的事情了，但是，一样能够让人感觉到山雨欲来风满楼的味道。穆菲菲点了点头，并没有说什么。等到这名武士也退出去了，寒青梅才道：“看到没有，人家虽然没有露面，到底，已经在暗中开始运作了。否则，所谓的和解怎么可能形成？否明是罗威成功控制了修仙道大部分传承大陆。”

　　穆菲菲道：“看来，我们不但轻敌了，还低估了自身的能力。罗威肯定是在某个地方，一直在运作着，而我们，却始终没有发现这个迹象，被人玩弄于股掌之上。现在，修仙道的重新聚合，成了一股不可逆转的潮流了。”

　　大丫坐着轮椅一直在正堂当中来回的转悠，直到这个时候，才仰起脸，道：“不能再沉默了，再沉默，我们不但没有办法向大魔神交代，恐怕也没有办法向整个魔族和魔兽一族交代。既然他们算准我们不可能有举动，那我们就做出举动给他们看！”

　　她又开始豪赌了，穆菲菲第一时间否定了这个建议，道：“大丫，你要注意一件事。如果我们不动，就等于是被人家当成猴耍了一次，哪怕出尽了洋相，也不至于伤筋动骨。但是，一旦我们动了，就等于掉进罗威的陷阱当中。这利弊之间，大家应该很清楚。”

　　大丫只能闭嘴了，她是想要赌一下，以魔族最坚决的方式，进行报复，形成一种震慑。如果修仙道的家伙们接受了这种震慑，他们就得乖一点。如果不接受这样的震慑，那就是玉石俱焚的结局。最终，这种事情，还是被下去了。

　　寒青梅一直都皱着眉头，静静的听着两个人的话。现在，大家又都不吭声了，她只能站出来道：“罗威的手段确实毒辣，逼得我们连选择都这么艰难。不过，我依旧认为，他并没有足够的信心，和我们正面冲突。无非是计划两大传承之间的矛盾，借此消耗我们的实力。等到最后，他才会站出来，给我们致命一击。也就是说，我们是很被动，罗威恐怕也好不到什么地方去，他同样要瞪大眼睛盯着咱们的反应。我想，以现在的情况看，我们应该在自己的地盘上，向自己人公布事情的真相。或许，这也能够受到意想不到的效果。”


第1384章 无计可施

　　没有人反对这聊等于无，甚至根本看不出一点点作用的建议。因为所有人到目前为止，都没有任何的反制手段，也没有一个清晰的对抗脉络。但是，作为魔族和魔兽一族的指挥中心，他们又不能不有所作为。所以，动了总比不动要好得多。

　　小传承背叛的事情，像是长了翅膀一样，很快就在魔族和魔兽一族传扬开来。这种事，你就算是想要隐瞒，也是隐瞒不住了。张天泽回到魔兽一族圣地不过十几分钟的样子，叶珊珊和叶阔前后脚出现在他的面前。

　　叶珊珊没吭声，眼泪汪汪的站在旁边，显得十分的痛苦。而叶阔脸色铁青，嘶哑着嗓子，道：“大魔神，这个事我可以拍胸脯保证，绝对是那个女人搞的鬼，我那个糊涂的老爸，也不知道怎么的，就上了贼船，连这种事也做得出来。”

　　张天泽也是一肚子怒火，但是，到了这边，又碰到这两个人，自然是不可能发作的。他点了点头，道：“我知道，况且，这件事和你们两个人并没有任何的关联。灵修霸主要做什么选择，别人没有办法干涉。”

　　本来，这话是在为这对兄妹开脱，但是，叶阔明显领会错了，痛心疾首的道：“我这老子就是耳根子软，现在好了。也对，如果不是他点头，这种事，灵修传承上下也做不出来。最可气的，他竟然污蔑我们做了那个事，这他妈的，简直是混蛋理论嘛。”

　　张天泽本来不想多说，此时，想不说也不成了，很苦恼的道：“叶阔大哥，这件事确实给了我很大的打击。说实在的，对小传承，我们魔族和魔兽一族可以算是仁至义尽了，没想到，最终竟然是这样的结果。算了，这件事咱们不提了。况且，我也说过了，这个事和你们兄妹真的没有任何的关联。这是两个传承之间的纠纷，包括我，也不认为是个人恩怨的问题，更不会扩大打击面。情况有些被动，我们耐心的看看事态发展，再做出其他的打算。”

　　叶阔虽然也是一肚子火气，因为牵扯到了他的老子，而且，他现在所处的位置都十分的尴尬。想要说什么，也不好直接张嘴了。只能是领会张天泽的意图，早早的撤出去，省得讨人厌。

　　不过，叶珊珊可不是她的哥哥。作为夫妻，他想退出去，也没有地方可去，只能抹着眼泪，道：“对不起，我真的对不起你。本来，我希望我们两个人在一起，可以帮助两个传承，今后能够友好的发展下去，谁承想，灵修传承竟然出了这样的事，我实在、实在是……”

　　张天泽心情真的不好，有些随意的摆了摆手，道：“珊珊，你想多了，这件事和你没有关系。至于我们两个人之间的事情，没错，当时肯定是利益交换的性质。不过，后来的情况就完全不同了，你为我们做了不少事情，是我们张家的人了。至于说灵修霸主的背叛，如果你非要往利益交换上来扯，我也只能跟你说，新的利益出现，并产生了很大的吸引力，那么，灵修霸主做出什么样的选择，都是理所当然的。别忘了我们也曾经和罗威、罗勇合作过，后来如何？大同小异罢了。”

　　他说的是真轻松，也希望就这样把叶珊珊打发走。但是，叶珊珊听来就是另外一番滋味了。当初嫁过来，灵修霸主显然是非常非常愿意的，恨不得把她硬塞到张天泽的怀里。现如今，又不顾她的死活，干净利索的背叛了，这让一个女孩子该怎么面对眼前的局面啊。

　　叶珊珊站在那里，依依的哭了起来。张天泽越发的心烦，眉头微微的皱了起来，道：“珊珊，你要是这种态度的话，那就让我真的瞧不起你了。事情发生了，你没有办法改变，我也没有办法改变。爱怎么样怎么样，任他去就得了，你说你现在哭哭啼啼的，算是怎么一回事？再有，我已经够心烦的了，被人狠狠的算计了一把，毫无还手之力。你需要安慰，我更加的需要安慰。大家都是天涯沦落人了，你何苦非要在我痛的时候，再撒上一把盐呢？去吧，回去好好的休息，这件事我们能够解决的。”

　　叶珊珊抹着眼泪，依依的哭着，总算是在张天泽的眼前消失了。其实，她更担心的，是怕沦落成罗雪那个样。罗威和张天泽是死敌，双方是不死不休的局面。偏偏罗雪又嫁给了张天泽。没错，这女孩子吃得好穿得好，和大家的待遇完全是一致的。不过，细想想，就看出问题来了。张天泽从来不会主动的去关注她，家里人也很少有人主动的和她交好。

　　单单是这样的情况，就能够让人看出其中的苦闷。本来，叶珊珊通过自己的努力，已经完全的被张家接受了，张天泽对她也不赖。本来想着，如果有个机会，钻进他的被窝，生个一男半女的，今后就算是彻底放心了。没成想，半路上竟然出了这样的事情，她真的不敢想象，接下来会是一个什么样。

　　张天泽根本没有时间去想，叶珊珊为什么会这样的痛苦。他现在的脑袋里，唯一转动的，就是该怎么面对这样一个不堪的局面，该怎么去反击，去发泄心中的怒火。同时，他还要等待魔族新圣地那边，有更准确的消息传递过来。

　　但是，很多时候，作为一个大魔神，都不可能被人安慰，反而是要去安慰别人。这边还没有消停十分钟，罗天赐扛着大锤从外面闯了进来，瓮声瓮气的吼道：“张老弟，咱们吃了这么大的一个亏，就这么算了？丫的，老子怒了！”

　　张天泽再次皱紧了眉头，深吸了一口气。一转脸，铁雄拎着两个大锤也冲了进来，吼道：“俺憋不住了，俺要找他们玩命去。大魔神，你就下令吧，咱铁雄，第一个冲上去。”


第1385章 穷于应付

　　好么，张天泽这边刚想清静一会，这两位爷就冲进来想要开打。如果真的这么简单，张天泽也就不需要郁闷至此了。一开始，他的态度，也是直接开展。看着两个大个子气势汹汹的站在那里，张天泽是哭笑不得，摆了摆手，道：“你们俩挪挪，把门口的光线都挡住了。”

　　两个人还真挺听话，各自向两侧挪开一步，正堂当中再次亮堂起来。张天泽叹了一口气，道：“二位，你们的说法我已经提出过了，但是，并没有被通过。原因就在于，咱们掉进人家的圈套里面了，不能自己收紧绳索把自己勒死不是？你们先忍忍，这一战肯定要打，只不过，绝对不是现在罢了。”

　　罗天赐的脸色一下子变得黑红黑红的，怒道：“张老弟，你什么时候变得这么怂了？他妈的，人家都骑到咱们脖颈子上了，你竟然一点都不着急。不行，这个事不能就这么咽下这口气，你要是不愿意动手的话，俺去！”

　　张天泽不能铁雄做出同样的表态，脸子一下子沉了下来，道：“罗大哥，现在不是一个人荣辱的问题，而是关系到两个种族前途的问题。这和怂还是不怂没有什么直接的关系，如果你一意孤行的话，我会考虑拿下你首领的权限。还有，你可以有自己的脾气，却必须要服从指挥，在这个问题上，和我们之间是兄弟，没有任何的关系。”

　　这是他第一次说出这么重的言语，罗天赐砸吧着嘴，老半天没有说出话来。张天泽无可奈何的又道：“罗大哥，你的心态和我的心态是一样的，只不过，我所处的位置决定了，是不能感情用事的。咱们一直都在和罗威作斗争，战斗也不少，今后可能很长一段时间，都会如此，有的是架要打，也不急于这一时。”

　　还算是不错，罗天赐接受了张天泽的言论，虽然心里不痛快，却还是扛着大锤子走了。同样，铁雄也老老实实的离开了正堂。张天泽的心再次乱了起来，估计，整个魔族保持着这两个傻大个心态的人，占据着大多数，这些人要怎么安抚，也是眼下比较困难的一件事。

　　灵修霸主这个老王八蛋还真会给自己添麻烦，作为曾经的铁杆，竟然第一个跳出来背叛。如果这种势头不打压下去，那么，今后谁还会把和魔族之间的默契，当成一回事？这也是眼下最大的困境所在，惩罚和不惩罚之间，都存在着极大的弊端。

　　张天泽伸手用力搓了搓脸，希望能够在短时间内，尽量的安静下来，仔细想想，这件事的各种可能，然后，用最快的速度，进行调整。可惜，罗威既然想要出手，就不可能给他任何喘息的机会。他这边还没有彻底安静下来，一名女武士跑进来，道：“圣主，最新消息，灵修霸主死了！”

　　我操！怎么会发生这种事？张天泽猛的站起身，整个人都惊呆了，第一反应，就是自家人实在是怒不可遏，悍然出手了。转念一想，又觉得这个想法太不切合实际了。在他还没有下达命令之前，包括罗天赐和铁雄这样不服管教的家伙，都没有私下出手，别人就更没有这个胆子了。

　　他妈的，再次被罗威耍了，这肯定是那个老家伙故意陷害他们的！包括张天泽都怀疑到自己的头上，那么，其他人又会怎么想。完了，这下子玩大了，恐怕接下来的问题会接踵而来，仙魔两大传承之间的仇恨，算是彻底结下了，而且，张天泽也不会再有机会洗刷清白！

　　他眼珠子都红了，却还是极力保持着冷静，挥了挥手，示意女武士可以离开，他已经知道这件事了。在大堂里来回的走了两圈，他还是吩咐侍女，把叶阔也叶珊珊请了过来。攘外必先安内，假如叶阔和叶珊珊要是怀疑他的话，那情况就更加的不好处理了。

　　只是两三分钟的时间，叶阔和叶珊珊兄妹便出现在正堂当中。叶珊珊的两只眼睛红肿得很，看得出来，她真的伤心了。张天泽暗自叹息一声，伤心的还在后面呢。沉吟了一会，他才有些落寞的道：“最新的消息，也是最坏的消息。你们的父亲……不明不白的死了。”

　　虽说这对兄妹对父亲有着很深的愤怒，毕竟是亲情难舍，叶珊珊的身体剧烈的晃悠了一下，随后，无力的坐倒在椅子上，脸色苍白如纸，嘴唇不断的颤抖着。而叶阔的脸色也没有了血色，傻乎乎的站在那里，老半天才反应过来，一巴掌拍碎了身边的茶几。

　　他大怒的吼道：“肯定是那个女人干的，他要陷害魔族和魔兽一族，太歹毒了，实在是太歹毒了，这个蛇蝎女人，我不会放过她的！”

　　说着，他转身就要冲出去。张天泽看出情况不对，立马横身挡在门口，沉声道：“叶阔大哥，你现在情绪失控了，最好还是冷静冷静。现在，就算是你知道是谁做的，也无济于事，本来人家就是栽赃，假如你在这个时候出现的话，那就更加的无法洗脱罪名了。难不成，你想落下一个弑父的名声吗？”

　　叶阔整个人都僵硬在那里，没错，现在人家一步步的逼过来，显然，就是想要让他们失控，为这些罗织的罪名，留下最有力的注脚。他也是个聪明人，这样的错误，轻易也是不会犯的。何况，灵修霸主之死，显然不知道针对他们兄妹的，而是针对整个魔族和魔兽一族的。

　　上升到了这个层次，家事太小了。叶阔一点点冷静下来，看着被砸碎的茶几，有些沉闷的道：“对不起，我刚刚实在是被气昏了头，才冒犯了大魔神，在这里，我真诚的道歉。”

　　张天泽伸手在他的肩膀上轻轻拍了拍，道：“你们的心情我是能够理解的，如果放在我的身上，同样会有如此激烈的反应。只不过，现在说什么也不能再上人家的当了，他们一步步的引导着我们，往坑里走呢。”


第1386章 不是先机的先机

　　叶阔深吸了一口气，眼圈红了起来，一句话也没有说。父亲被人弄死了，还不能报仇，这实在是让人太悲观了。而此时，叶珊珊强忍着悲痛，最终，还是没能忍住，痛苦流涕。张天泽的心也在跟着抽痛，这叫什么事啊，怎么就被罗威算计得连喘气都吃力了呢？

　　这种悲愤的情绪，在正堂中蔓延着。张天泽的火气，也是腾腾的往上窜，只不过，他没有暴躁到不顾一切的冲出去。已经很被动了，难不成还要明知道前方是陷阱，一往无前的跳下去？这种事，张天泽做不出来。

　　三个人坐在正堂当中，只能听到叶珊珊号啕痛哭的声音。没有人去制止她，因为这件事放在任何一个女孩子的身上，都是没有办法承受的痛苦。就在这个时候，正堂门口的光线忽然暗了下来，寒青梅表情凝重的从外面走进来，看了一眼三个人，道：“你们已经知道了？”

　　张天泽点了点头，握紧的拳头，青筋暴突，显然，他此时的情绪，也到了某个临界点。寒青梅看在眼里，心头也是一阵的抽痛。说实在的，作为智囊，没能精准的预测到发生的事情，陷入到如此被动当中，着实心中有愧。

　　她轻咳了一声，道：“珊珊，你也不用太悲痛了，从灵修霸主反叛的那一天开始，我们就应该有这样的心理准备。罗威是什么人，大家都知道。他向来是不择手段的，我不清楚灵修霸主到底是怎么了，但是，作为人物，他要为自己的所作所为负责。”

　　张天泽不着痕迹的瞪了她一眼，即便是灵修霸主做错了太多的事情，也不该在这个时候指责。这对兄妹的心情，正极度痛心呢。寒青梅也明白其中的道理，但是，作为她来说，该表达的，还是要表达出来。

　　因此，他直接无视掉了张天泽的警告，继续道：“二位，你们是我们这边的人，从你们父亲反叛的那一天起，就已经成了势不两立的敌人。出于亲情，你们的伤心，我们都能够理解。但是，不能因为这种伤心，而一蹶不振，咱们不单单要为你们父亲的死而复仇，还要为整个魔族、魔兽一族讨一个说法。”

　　张天泽的目光马上凝聚过来，听这意思，似乎家里有了一个应对的手段，这个事情，他还真的希望马上实施。太被动了，如果继续没有任何作为，那么，罗威会肆无忌惮的搞出更多的东西，让他们根本没有翻身的能力。

　　寒青梅理解他的意思，微微的点了点头，却没有张嘴。关系到重大问题上，别说是叶阔，就是叶珊珊也没有权力知道。还算是不错，叶阔很快因为这种沉寂意识到了什么东西，劝慰了妹妹两句之后，离开了这里。

　　过了一小会，叶珊珊也在两名侍女的搀扶下，回了自己的卧室。寒青梅这才坐到张天泽的身边，低声道：“之前，我们判断罗威可能会向灵修霸主下手，所以，提前做了一点准备。就在刚才，已经把那个女人抓过来了，正在那边审问着。”

　　这个消息倒是让人有些小兴奋了，灵修霸主之所以沦落到这种程度，很大的原因，因为那个女人的介入。而且，就差搞得家破人亡了。叶阔跑出来了，叶兰兰听说也要出嫁了，联姻完毕。个中原因是什么，傻子都能够看得明白。现在，罪魁祸首被抓到了，应该有个准确的消息传来，这对于罗威来说，也算是个有力的反击。

　　寒青梅传递了这个消息的同时，也表达出了另外一个担忧，道：“现在大家有一件事没有搞清楚，既然罗威做了这么大的事情，那就应该把所有的细节全部考虑周全，为什么会把这个女人遗落了呢？更有甚者，灵修传承内部，还在此时发生了分歧，是新霸主的问题。”

　　张天泽有些惊讶的问道：“这个女人为什么没有被处理干净，这个事情，你们肯定能够找到答案，不比我费心。倒是灵修内部霸主的争夺，似乎并不难啊。原来指定的继承人是叶阔，但是，叶阔已经离开了，他们只需要坐下来好好的商量一下，基本上就不会出现问题了。”

　　寒青梅微微摇了摇头，道：“珊珊和叶阔都离开了领袖传承，但是，霸主还留下来一个女儿叶兰兰，她现在只是有了婚约，如果不是霸主突然死掉，就在明后两天应该出嫁了。现在，情况突变，她想要如期出嫁，恐怕是不可能了。因为继承权，同样可以在她的身上体现。”

　　我操！这他妈的什么理论啊，如果叶兰兰继承了领袖传承，那就擎等着衰落了。最主要的，是她不具备这种能力，也没有办法统领领袖传承。即便是手下人能够做到，迟早有一天，也会把她这样无能的霸主给掀下去，那可就连命都没有了。

　　“青梅，这不是开玩笑吗？叶兰兰是什么人，你我都十分的了解，她根本就不是成为一方霸主的材料。而且，事情又发生在她出嫁之前，显然，对方已经拿捏好了时间，就想要搞出这种事情来。罗威不是想通过控制叶兰兰，转而控制整个灵修传承吧？”

　　寒青梅苦笑道：“天泽，你觉得这个有必要吗？灵修传承在仙魔两大传承之间，根本算不得什么。这样的势力存在与否，只能起到象征性的意义，并没有实际的帮助。罗威别说是控制了灵修传承，就是把所有的小传承都控制起来，又能够怎么样？所以说，叶兰兰的存在，恐怕不是我们看到的那个样子，肯定还有更隐晦的东西。”

　　张天泽微微点头，认同了寒青梅的说法。只是，他还是想不明白，到底基于什么样的原因，使得罗威会有这种想法，放过了叶兰兰，又搅浑了灵修传承这摊水呢？如果没有足够的利益，显然罗威不会做这种没有丝毫好处的事情。也许，灵修传承里面，有值得他关注的东西存在！


第1387章 突破口

　　张天泽和寒青梅相当默契的对视了一眼，显然，他们都认同了这种想法。现在的问题是，灵修传承已经叛逃，他们想要从中找到这个秘密，几乎是不可能了。如果凭借实力插手，倒不难，问题是，这同样还是钻进了罗威的圈套。

　　尤其是灵修霸主被人干掉以后，那些小传承的霸主们百分之百会人人自危，而且，这种担心一定会来自于魔族方面。同样，修仙道内部的情绪，根本都不用派人去查看，也能想到。只要有人一声令下，他们会不顾一切的扑过来，找魔族玩命。

　　所以，无论如何也不能让对方找到任何的借口。这口气能不能忍，还是要忍下去。但是，该做的事情，还是要做的。比如关于灵修内部是不是有什么天大的秘密，就是眼下迫切的问题。张天泽开始明白过来，寒青梅之所以过来，恐怕是希望从叶阔、叶珊珊兄妹的身上，打开突破口。

　　他苦笑了一下，主动的道：“珊珊的情绪一直都不太好，你又能说会道的，过去劝劝她吧。我想，由你来，比我亲自出马要好得多。捎带着，我也要和叶阔谈一谈，省得他有什么负担，这对咱们将来的大计，可不是什么好消息。”

　　两个人也不需要什么客套，各自出马，去寻求想要的答案。可惜的是，当晚上两个人再次碰头的时候，表情都很无奈。显然，无论是叶阔，还是叶珊珊，他们都不知道灵修传承当中，究竟隐藏着什么样的秘密，令罗威不能释怀。

　　事情到了这里，似乎又被卡住了。只是，这是他们唯一能够打开突破口的地方，如果就这么放弃了，那么，他们会面对接下来更为不堪的局面。罗威一连串的出手，已经让他们喘不过气来了，之后，肯定会有新的手段，到时又该怎么面对？

　　寒青梅沉吟了一会，道：“看来，我们想还是不想，都要对灵修传承出手了，否则，这么搞下去，甚至连翻身的机会都没有。我们不清楚罗威到底想要得到什么，但是，我清楚，他想得到的东西一旦得到了，对我们匠师大大的不利。”

　　张天泽点了点头，深有疑虑的问道：“会不会又是一个陷阱，引诱着我们上钩？如果是这样的话，我们一旦派人深入到灵修传承当中，极有可能引来剧烈的反弹。搞不好，修仙道自发性质的攻击就会全面引爆了。那么，我们将成为这种乱局的罪魁祸首。”

　　寒青梅怎么可能想不到这个问题呢？但是，相比可能出现的问题，她宁肯相信，主动出手，比被动的失去那个秘密，造就罗威新的后手，要有利得多。所以，她还是坚定的道：“我们现在动还是不动，其实都在对方的设计当中。反正也这样了，该留意的，还是不能放手。所以，我支持出手试探一下。估计，菲菲和大丫，也会支持我的选择。”

　　如果三位智囊能够达成一致的话，那别人就阻止不了她们的行动。包括张天泽，也没有理由这么做。所以，他才点头道：“那行，如果你们三个人都认为，这么做是值得的，那么，我绝不会阻拦。不过，如果不能达成一致的话，最好还是放弃。”

　　寒青梅道：“这是自然，我们如果没有一个妥帖的算计，也不敢贸然出手。现在对我们已经十分不利了，一步错，可能会引来连锁的反扑。罗威经过这么长时间的沉默，恐怕早就算好了每一步，我们岂能等闲视之？”

　　送走了寒青梅，张天泽反而更加的忧郁。被动的情况，他不止一次的遇到过，却从来没有像今天这样，让你举棋不定，进退都是错。从这个角度来说，大丫的那些手段，恐怕也被罗威了解得一清二楚，在想要出奇制胜，几乎没有这种可能了。

　　什么也别说了，罗威就是一个十足十的妖孽。可以耐下性子，装残废十多年，又可以在几十年前，就开始布局，把罗家有可能争夺他位置的兄弟搞得狗屁不是，捎带着把他这个本不在算计之内，异军突起的人物，也狠狠的坑了几把。可见，其心思的缜密和阴沉。

　　张天泽靠在椅子上，足足想了两个小时，还是没有猜透，这个灵修传承究竟隐藏着什么秘密。只不过，从那个女人莫名其妙的出现在灵修霸主身边，又阴损的搞得父子不和。再到现在灵修霸主之死，完全可以连在一起，这就是一个局啊，只是做局的人太高明，早早的出手，让人防不胜防。

　　这么想下来，他开始接受了寒青梅的说法。那个秘密绝对值得他们冒险的去查看一下，否则，万一成为他们致命的软肋，那就是天大的麻烦了。有了这个念头，他的情绪反而轻松下来了。

　　更让他坚定这种信念的，还是之后魔族新圣地传来的一个消息。那个女人招了，她是罗威安排去破坏灵修传承的，目的却不是让叶家妻离子散万劫不复，而是去寻找一本典籍。具体这本典籍有什么作用，她并不清楚。至于灵修传承的背叛，只是这个事情中的一个片段。

　　本来，他还很是担心，但是，从这个口供上来看，寒青梅的判断是正确的。至于口供的真实性，他一点都不担心。心魔的能力要是不能相信的话，那还能够相信什么人呢？正因为如此，他真的安心的睡了一大觉，把一天来的疲惫全部甩出去。

　　第二天一大早，他特意调整了一下情绪。现在虽然处境很被动，但是，作为魔族和魔兽一族的最高统领，他的言谈举止，哪怕一个眼神，都能够影响到很多人。逆境当中有所作为，那才是两大种族需要的领头羊，所以，他必须把之前的颓废和暴躁掩饰下去，重新焕发光彩，给所有人一颗定心丸。魔族和魔兽一族没有落在下风，只是暂时被动而已，很快就会恢复正常。


第1388章 又见陷阱

　　这一次，他并没有窝在正堂，而是大摇大摆的走进大殿当中。虽然在这里和家里并没有什么区别，只是，坐在大殿当中，却影射着一切都已经恢复正常，魔兽一族的事务重新走上了正轨。

　　在这个多事之秋，张天泽堂而皇之的从今按照正规手段，进行事务处理。本身，就代表着他已经不再认为眼前这样的局面有多么的不利，同时，也有足够的信心，把一切指责化解于无形。果然，外面那些武士们的情绪，一下子好了起来，不再像前几天言辞激烈，愤怒暴躁的样子了。

　　相比魔族整体的烦躁不同，魔兽一族的个性好战，所以，这边的氛围是人人都想要报复，情绪相当的暴躁。而张天泽就是要针对这种局面，做个姿态给所有人看。现在看来，他的目的达到了，所有人都在等待着他的命令，好做出之后的反应。

　　当然，谁心里有苦，也不会喊出去。张天泽坐在大殿当中，表情很严肃，实际上，内心很复杂。他在琢磨着寒青梅回去之后，会商量出来一个什么样的结果。最终，针对灵修传承的手段，又会是一个什么样。反正，他隐隐的有种预感，这件事未必能够有好结果。

　　他正在发愣中，罗雪从外面悄悄的走了进来。看上去，像是做贼一样。这倒让张天泽有些诧异，虽说因为罗威的事情，搞得罗家姐妹，以及同时出身自罗家的丛依依，在这里没有什么人缘，却也不至于搞得如此神神叨叨吧？好赖，你还得顾忌一下自己的身份不是？

　　罗雪见张天泽发现了她的行为，吓了一跳。却还是回复了正常的模样走了过来，咬着嘴唇，站在他的面前，足足沉默了有十几秒钟，才道：“对不起，这么大的困扰，都是、都是……”

　　看来，这又是一个过来承认错误的。不管怎么说，罗威还是她的父亲，发生了这件事，要是能够无动于衷那才见鬼呢。只不过，碍于身份，她鬼鬼祟祟的进来，也是能够理解的。张天泽直接打断了她的话头，道：“这和你没有什么关系，同样，你也是罗威恨不得杀之而后快的人物。”

　　罗雪的脸色一下子暗淡下来，没错，他很清楚，罗威想要干掉她和姐姐罗雨。相对比罗浩，她们两个现在处境艰难，被罗威看做是丢了脸面的东西，只要一有时机，绝对会痛下毒手。毕竟，连同她们的母亲，也被罗威亲手干掉了。

　　张天泽本来不想在这个问题上浪费太多的唇舌，看到罗雪的样子，又有些不忍心，道：“从来没有人认为是你或者罗雨大姐对不起我们，你们和罗威，完全是分割开来的。如果你认为，我必须要说点什么，那我告诉你。罗威注定是我的死敌，你要把握好现在的身份，不要在我和他之间，搞什么鬼把戏，这是绝对不允许的。”

　　罗雪一下子变得有些消沉起来，她现在是两边不讨好，连张天泽也在警告她。本来，张天泽还想要劝她两句，恰巧这个时候，一名女武士快步跑了进来，道：“圣主，魔族第六脉大统领莫罗尊向我们求援。”

　　张天泽骇然的站起身，莫罗尊是什么人，他再清楚不过了，能够让他求援，显然是遇到了天大的问题，甚至是致命的攻击。到底发生了什么事？他还没有反应过来，第二名女武士也跑了进来，道：“圣主，魔族第六脉所有和修仙道传承大陆临近的地方，全面遇到攻击！”

　　果然啊果然，果然是修仙道开始攻击了。张天泽一巴掌拍在案几上，来回的转悠了几圈，问道：“东洲大陆的情况怎么样？莫罗尊大哥求援，究竟是想请我们支援外围的战斗，还是东洲大陆上发生了紧急的问题？”

　　第一名女武士应道：“是东洲大陆遇到了攻击，现在不是魔族第六脉驻地受到了攻击，而是所有修仙道的大门派都受到了攻击。莫罗尊大首领短时间没有办法从前方调集更多的人手过来救援，只能就近向我们求援。”

　　我操！罗威这一手干的绝啊，在东洲大陆不想莫罗尊下手，而是向那些门派下手，肯定是占据着绝对优势的。这个时候，魔族前方的大陆正在遇到猛烈的攻击，其他传承大陆必然意识到危险，并不敢派出人手出去援助。所以，造成了东洲大陆的危机。

　　张天泽再次一拳头砸在案几上，打算下令，命令阳魔、地魔两脉去支援东洲大陆。恰巧，姚曳从外面快步走进来，人还没有站稳，已经招呼道：“魔神，家里担心你直接插手，所以，派我过来说一声，针对东洲大陆的支援，我们已经开始投入人手了，你暂时静观其变。”

　　张天泽颇为惊讶的看着她，有些莫名其妙的问道：“莫罗尊大哥在向我求援，为什么你们那边做出如此及时的反应？是不是你们做了什么事，预料到了对方会被激怒，采取过激举动的？”

　　姚曳先是愣了一下，却没有吭声。张天泽马上意识到了什么，挥了挥手，两名魔兽一族的女武士快速的退了出去。姚曳这才道：“我们再次失手了，本来菲菲姐是派人去了解灵修传承的内幕，却不想，掉进了人家的陷阱。一夜之间……事情就变成了这个样子。”

　　张天泽重新坐在椅子上，露出一丝苦笑。果不其然，最终还是被罗威给算计了。只是，到底是什么样的行为，搞得之前绷紧却没有断裂的琴弦，一下子失控了呢？显然，姚曳还有话没有说。

　　“姚曳，到底是怎么一回事？既然是秘密的行为，又有那个女人的指引，我们不应该犯这么低级的错误才对，为什么会明火执仗的掉进人家的陷阱？”

　　姚曳苦笑着道：“这也怨不得我们，人手过去之后，按照那个女人的口供，我们去了应该去的地方。但是，当时叶兰兰奇怪的消失了，接下来，灵修传承上下大乱，我们就被发现了……”


第1389章 再退一局

　　高啊，实在是太搞了。什么叫灵修传承上下大乱？什么叫叶兰兰奇怪的消失？这一切，显然有一只幕后的大手，在不间断的运作着。而魔族就像是一颗被利用的棋子，钉在一个点上，毫无生气的听天由命。

　　马勒戈壁的，罗威实在是太狡猾了，似乎就没有什么不在他算计之内。本来，灵修霸主的死，就已经让魔族扣上了一脑门子的脏水。现在好，自己又端起一盆脏水，主动的扣在脑袋上了。张天泽很生气，甚至愤怒到了极点。不过，他还是强忍下心头的恶气，问道：“你们觉得，灵修传承到底有没有那个令人侧目的典籍？”

　　这个问题很有点自我安慰的意思，如果没有这个典籍存在，那张天泽才丢人丢大了呢。姚曳很认真的点了点头，道：“肯定有一个秘密存在，在这一点上毋庸置疑。原因么……反正我们也被人给陷害了，所以，就堂而皇之的留下人手继续追查。事实证明，罗威一直没有放弃对灵修传承的控制和追查。”

　　张天泽长出了一口气，看来，这件事即便是被人算计了，最起码没有无的放矢。否则，这脸丢得更大。不过，他还是有些犹豫，罗威这件事看上去只做了半截，还有下半截没有出现呢。就算是陷害，也得有个全本的计划才行。

　　姚曳看出张天泽的纠结，却不知道他到底想到了什么。因此，也没有轻易打乱他的思绪。短暂的沉默过后，一名女武士有些畏首畏尾的走进来，扭捏的轻咳了一声，似乎很想引起几个人的注意。

　　张天泽从沉思状态中清醒过来，先是看了一眼姚曳，又看了一眼并没有离去的罗雪，最后，才落在了那名女武士的身上。能够走进正堂，肯定是急事。只是，女武士的表现有些让人不敢恭维。就算是抛媚、眼这种行为，一直以来都是背着张天泽老婆，才可以做的。今天这扭捏的态度，又为什么什么？

　　女武士脸蛋更红了，小心翼翼的道：“圣主，我们、我们在外围，发现了一个人，那个吧……我们先弄回来了，不知道怎么说。”

　　张天泽就纳闷了，弄回来一个人的含义很模糊。入侵者，基本上都会被直接的干掉，如果是熟人过来窜门，也不可能用弄回来这个词，这丫的是不是嫌自己还不够烦，在这里开始扯淡了？他微微皱了皱眉头，道：“什么人？有什么说什么，不要含含糊糊的。”

　　女武士添了一下嘴唇，有些不好意思的道：“女人，一个年轻漂亮的女人。只是吧……她赤裸裸的，什么也没穿，被人摔在草丛了，处在昏迷状态。但是，在身上有一行字，挺那个的……”

　　张天泽的脸色一下子黑了下来，一个赤裸裸的女人出现在圣地附近，这本身就是一个不小的问题，身上还有字，这他妈的什么意思？女武士看到张天泽的表情开始难看了，再不敢含糊，咬了咬牙，说道：“肚皮靠下的位置写着……一盘好菜，请、请圣主笑纳。落款是、是罗威！”

　　我操！这是挑衅，这是在挑战张天泽的尊严！他如果还能够保持冷静，那才见鬼呢。本来，他在外面的名声就已经烂到根了，罗威还用这种手段辱没和刺激他，泥人还有三分土性呢，何况是张天泽？

　　他愤怒的拍了一下案几，就想要往外走。姚曳却及时的拦住他，疑神疑鬼的道：“魔神，罗威这么做，除了激怒你之外，恐怕还有其他的意图，你可不能一冲动，就把那个女人给杀了。……其实，我怀疑这个女人是叶兰兰。”

　　张天泽愤怒的脑门一下子流出了冷汗，对呀，灵修传承的事情是进行到了一半，罗威还有戏没唱完呢。这个时候，把失踪的叶兰兰送到这边来，显然是把事做绝的意图。只要有人发现了叶兰兰的存在，张天泽就算是有一百张嘴也说不清楚了。

　　好手段啊，实在是太高明了。估计下一轮，恐怕就是攻讦了。现在，满天下的人都在指责张天泽悍然对灵修传承下手，而叶兰兰又是和另外一个小传承有婚约的人，在这个时候失踪，又在这个时候出现在张天泽的身边，这其中意味着什么，傻子也能够看得出来。

　　还好，姚曳这些年也彻底修炼出来了，马上道：“魔神，罗威恐怕就希望你张扬，甚至希望你一怒之下杀掉叶兰兰。这样，他就有更多的手段，堂而皇之的对付你。我觉得，应该马上封锁消息，让所有人都闭嘴。之后，就是查看叶兰兰到底是个什么情况，再严密的看紧，绝对不能让外人知道。”

　　张天泽也明白其中的厉害关系，人家是不断的把他推到悬崖边上，如果这个时候，不能够保持着冷静的头脑，那就等于自寻死路呢。他点了点头，道：“就按照姚曳的说法办，记着，这件事不能宣扬，明白吗？”

　　那名女武士虽然不知道发生了什么，却十分的懂事和乖巧，立马道：“明白，外面一切正常，并没有发现任何可疑的人出现。而且，我们已经加强了巡防，也有小魔兽在不间断的在周围监视。”

　　张天泽点了点头，深深的看了女武士一眼，表示赞赏。女武士很高兴，红着小脸蛋快速的在大殿里消失。而张天泽却已经没有心情去理会这小姑娘的某种暗示，在大殿当中来回的走了两圈，最终，止步在姚曳的面前，道：“事情远比想象中还要不堪、复杂，你回去之后，把这件事说一下，同时，提醒雨荷她们也要注意。”

　　姚曳当然明白这其中的凶险所在，应承下来，抓紧时间离开，回去通风报信了。张天泽有些头疼的坐在椅子上，至于叶兰兰，他现在才没有兴趣去理会什么死活呢。况且，罗威也不可能把一个死人用这种方式甩过来，人家着眼的是一盘大棋，这仅仅是打了一个小劫而已。


第1390章 给脸不要脸

　　没错，这仅仅是一个小劫。叶兰兰出现在魔兽一族圣地附近不过两个小时之后，舆论再一次直指张天泽。而且，说的有鼻子有眼。当他第一时间接到这个消息的时候，整个人都惊愕了，随即又无奈的苦笑。这名声配合掳走叶兰兰这件事，简直是天衣无缝啊。

　　不能辩白，不该辩白，也没有必要辩白。这是张天泽第一反应，随即，又明白了什么叫哑巴吃黄连有苦说不出是一种什么滋味了。说来说去，还是名声问题，外加之前突然介入灵修传承的问题纠结在了一起，根本没有给他任何解释的机会。

　　况且，凭什么要想修仙道解释？现在，修仙道正在和魔族的传承大陆进行激战，双方都已经红了眼，根本没有任何缓和的余地。假如这个时候，他这位魔族的大魔神站出来解释，那就是在服软，会造成巨大的后果。

　　同样，莫罗尊在稳定住了前沿阵地之后，也派人过来请示。如此被动挨打的局面，不是他能够接受的。所以，希望张天泽能够同意，魔族第六脉基于自己的实力，进行反击，并对修仙道的传承大陆，进行主动的，必要的，震慑性的攻击。

　　张天泽不想把矛盾扩大化，却又不能不答应。这关乎于魔族的士气，同时，因为传承大陆的数量处在劣势，完全的防守，会让局势更加的不堪。所以，明知道踩进了罗威的陷阱，哪怕是饮鸩止渴，也必须要有所举动。

　　魔族的反击在凌晨开始了，第一波次就是切断修仙道对魔族攻击的后援路线。并对一些重点大陆，进行最沉重的打击。张天泽一夜没睡，始终都在接受着最新战报，这些战报的惨烈程度，令他震惊。

　　不过，第二天一早，他再次领略到了罗威的手段。一支修仙道愤怒的人群，竟然敢洞穿空间，出现在圣地当中。而且，这些人只是愤怒，并没有动手的征兆。用他们的话来说，是要讨还一个公道。而在这群人当中，有着很多以前魔族联盟中的小传承人物。更让张天泽怒不可竭的是阮二竟然也在其中！

　　他妈的，这个小王八蛋上次已经放了他一马，这次竟然还敢过来闹事。大丫的面子就算是有天大，也不可能一次又一次的放过她的弟弟。因为阮二这个不开眼的东西，触动的，是整个魔族和魔兽一族的利益。

　　张天泽出现在广场上的时候，叫骂声在此时提升到了最高的音量。最可气的，是这些家伙竟然早就有所准备，臭鸡蛋，烂菜叶铺天盖地的甩了过来。张天泽冷漠的看着这些人，并没有任何躲闪的意思。

　　几千人而已，又不具备什么攻击力。这些家伙的出现，一方面肯定是过来添堵，激怒张天泽的。另一方面，恐怕就是要有目的的揭穿老底一类的诬陷了。张天泽能够很清楚的把握到对方的初衷，却没有办法行之有效的处理掉这些家伙。

　　他们本身没有攻击力，也没有任何不检点的行为。站在这里更像是发泄怨气的无辜百姓，你能把他们怎么样？全部弄死？这显然是个禁忌。罗威能够弄出这个阵仗来，目的无非是让张天泽怒不可竭的杀掉他们，这种当也要上的话，那张天泽也不用在外面混了。

　　当然，那些臭鸡蛋烂菜叶对于张天泽来说，不是什么攻击武器，他的魔力只是稍稍外泄，就已经把他们隔绝在五米之外了。但是，魔兽一族的武士们愤怒了，如果不是张天泽一而再的示意不能动手，恐怕早就轮着到扑上去了。

　　臭鸡蛋和烂菜叶终究是有数量限制的，五分钟之后，伴随着一片狼藉和浓烈的臭味，对方的所谓攻击总算是完事了。而张天泽毫发无损的站在那里，表情淡定，目光冷漠，根本就没有当成一回事。

　　这个时候，一直表情深沉的段雄，缓缓的走到张天泽身侧，面向那些王八蛋，沉声道：“仙魔两大传承已经开战，如果不是大魔神有好生之德，你们这些人比蝼蚁还会可怜。这是第一次，也是最后一次，如果你们还想要活着回去的话，立马滚蛋！”

　　阮二这个不知道好歹的东西，从人群中走出来，阴阳怪气的道：“滚蛋？我们凭什么滚蛋？你们不但屠戮了一个大陆上的修仙道人口，还暗杀了说出实话的灵修霸主。更有甚者，竟然抢走了即将出嫁的叶兰兰。难道，你们不应该给我们一个解释吗？再有，这位就是叶兰兰的未婚夫，他要讨个公道，难道有错吗？”

　　果然如此啊，张天泽的嘴角流露出一丝耐人寻味的冷笑。他想过一千种可能要面对的局面，也想过有人会打上门来。却没有一种是以现如今这种方式出现的，也没有一种里面，包含着阮二这种货色。

　　不过，既然事情已经发生了，他也就没有逃避的必要。只是，这些人实在是太嚣张了，就算是打压一下他们的气焰，也不能就这么轻轻的放下，更不用说搞什么谈判了。这帮人有谁有资格和他谈判？张天泽伸出手指向阮二，冷冷的道：“弄死他。”

　　阮二浑身一震，还没等这边发动，直接钻进人群当中。随即，这些人挤成一团，把阮二这个家伙死死的裹挟在其中。现在，就算是想要动手，也得把外围这些人弄死之后，才能够把阮二揪出来。又是一个高明的手段，张天泽都开始佩服罗威的好算计了。

　　此时，阮二在人群当中，扯着脖子喊道：“你他妈的，是不是老子戳中了你的阴暗面，所以才想要杀人灭口？张天泽，你这个好那啥之徒，就不得好死！人家明媒正娶的老婆，被你给掳走了，还有脸站在人前，我呸！”

　　好在今天罗天赐、铁雄跟着赵长河出去支援莫罗尊了，否则，即便是张天泽再怎么压制，也怕是早就乱成了一团。阮二这个王八蛋，真是给脸不要脸了！


第1391章 找死

　　这个尖利的声音，在魔兽一族的圣地当中，显得异常的刺耳。而张天泽的表情已经彻底淡定下来，丝毫不为之所动。这也对，他是什么身份，如果和阮二这种人一般见识，那才是高抬了对方，贬低了自己呢。

　　但是，这个事总得有个说法，哪怕你把这些人都干掉，也得有个理由不是？段雄看了一眼张天泽，发现他没有吭气的意思，张开嘴刚想代为回应。小魔女却气得绵连通红的冲到张天泽的身前，吼道：“你个王八蛋，敢这么说我姐夫？咱们家什么样的美女没有，会看上逼别人的老婆？”

　　话确实有道理，只是，说给没道理的人听，就失去了意义。阮二的声音再次从人群中传来，嘲讽的道：“口口声声的叫着姐夫，恐怕你和你姐夫也是一个被窝里出来的吧？就这种不要脸的人，能做得出人事吗？”

　　这是极尽辱没的态度，张天泽可以淡定，小魔女不能淡定，她随手抽出一把水晶短刀指向人群，叫骂道：“没错，姑奶奶就是和姐夫一个被窝里钻出来的，你能怎么样？有种你站出来，做什么缩头乌龟！”

　　这么彪悍的女孩子，还是大家头一次见到。张天泽和小魔女的关系，魔族和魔兽一族所有人都清楚，以前是姐夫、小姨子，现在已经明确了关系。再说，就算是姐夫和小姨子，又关别人屁事啊？

　　小魔女这种小辣椒一样的人物，让阮二也有些吃惊。不过，他的不要脸功底是别人无法撼动的，再次嘲讽的冷笑之后，叫道：“老子敢来这里，就不知道什么是怕。只不过，你们想要杀人灭口，老子才躲在人群中。我要彻底揭露张天泽的丑行，我要找出叶兰兰……”

　　话还没有说完，大丫坐在轮椅上，慢悠悠的出现在张天泽的身前。她的脸色要多难看就有多难看，而且，目光里除了痛惜之外，还流露出浓厚的杀气。显然，即便是亲弟弟，阮二的行为，也彻底把她激怒了。你可以离开魔族，可以过平凡人的日子，却不能恩将仇报，反过头来对付张天泽，还是以如此不堪入目的方式。

　　阮二在人群的缝隙中，看到了姐姐的出现，惊愕中，接下来的话已经没有办法说出口。大丫沉声道：“阮二，你要是还有我这个姐姐，马上给我滚蛋。这是仙魔两大传承之间的问题，你承担不起这样的后果。”

　　阮二的脸色也是一变再变，最终，咬了咬牙，道：“你现在已经嫁给了张天泽这个不要脸的男人，也就不是我姐了。你们狼和那啥搅合在一起，就不允许我说出实话了？张天泽，你敢让我搜你的地盘吗？我百分之百肯定，叶兰兰被你掳过来了！”

　　大丫脸色苍白如纸，想要痛骂阮二这个王八蛋。倒是张天泽总算是张嘴了，道：“阮二，首先你太自不量力了，这里是什么地方？别说是你这样的无名小卒，就算是罗威亲自过来，也没有胆子敢说搜一搜。其次，你姐姐说的话没有错，这是仙魔两大传承之间的纷争，别说是你，包括各个大陆上曾经显赫一时，不可一世的霸主们，此时也不过是别人手中的一粒棋子。你觉得，自己足以对付我了？说点难听的，只要我挥挥手，你们这些人立马烟消云散！”

　　张天泽的言语，让这些人不寒而栗。虽然来之前，有人告诉他们，绝对不会受到任何伤害的。但是，阮二这一而再再而三的刺激张天泽，人家不屑和他们斗是一方面，如果真的被激怒了，随便咳嗽一声，周围几万人会一拥而上的。

　　阮二很讨厌张天泽这种居高临下的态度，在他的眼里，张天泽就是狗屎，因此有了狗屎运。当初如果不是他的帮助，张天泽恐怕早就栽了。现在人五人六的在这里胡吹，算是个什么东西？

　　况且，他潜意识里认为，这么多无辜的人保护他，又有姐姐在，张天泽不可能对他下手。有了这样的依仗，他更加的肆无忌惮。明明对方已经给了他台阶，却依旧不管不顾的叫嚣道：“不让我们搜，只能说明你心里有鬼。我知道你这里有几个密室，我敢肯定，叶兰兰一定藏在这几个密室当中。”

　　没错，叶兰兰现在就藏在密室当中。不是不敢出来见人，是没有办法出来见人。叶兰兰明显是中了什么毒，只有一口气，始终处在昏迷状态。本来，姚曳是可以尝试着出手的，问题是，现在前方太忙，哪有时间管这么一个没有什么意义的丫头呢？

　　也正是这个时候，张天泽才算是真正认清了阮二这个人。密室这样的地方，恐怕除了张家自己人，就不会有几个人知道了。阮二能这么说，就证明，他呆在这边的时候，已经很不老实了，不能说在当时，他就有什么图谋，最少能够看得出来，这家伙曾经恃宠而骄，太过嚣张了。

　　当然，有没有叶兰兰的存在，张天泽也不可能允许别人搜他的住处。这种辱没要是能够忍下来，他也就不需要在魔族和魔兽一族装什么老大了，谁会理会他这样没有底气的人物啊？

　　大丫真的有些忍无可忍了，怒道：“阮二，你知不知道在说什么？知不知道这是什么地方？被人利用，前来送死，这么简单的道理你都不明白？我……”

　　她还是希望，能够通过自己的努力，说服阮二知难而退。不管怎么说，亲弟弟要是死在她面前的话，是不能接受的。偏偏这个亲弟弟招惹的人，又不能不让她全心全意的维护。再说，就算是张天泽把叶兰兰抢回来，别说是她，就算是整个魔族和魔兽一族都会竭尽全力的维护，绝对不会有半句怨言。

　　只不过，有些太过嚣张的人不明白其中的道理。同样，也不明白姐姐的苦心。况且，事情突变了，一个淡然的身影，突兀的出现在场地当中。


第1392章 早知今日何必当初

　　现在的穆菲菲，可以像以前一样风轻云淡，却也能够变成凶神恶煞。一个掌管了魔兽一族的圣女，她的杀伐果断，和凶残的程度，绝对不是张天泽可以比拟的。在这个事情上面，还曾经让张天泽抑郁了很长一段时间，最终，还是选择接受了。

　　今天，穆菲菲出现在这个地方，显然就是带着杀起来的。目光所到之处，就算是躲在人群中的阮二，也吓得闭上了嘴巴。他能够感觉得到，穆菲菲不是想要杀谁，而是想要生吞活剥了谁！

　　穆菲菲并没有沉默太久，看似随意的挥了挥手，道：“这里是我们魔兽一族的圣地，没有接受到邀请，或者不是我们希望看到的客人，都只有死路一条。你们当然不例外，因此，很不好意思，我只能说声抱歉了。”

　　其实，就在她挥手的时候，大家就已经感觉到了一丝危险的气息。在这些话说完之后，在广场四周护卫的缝隙当中，钻出来很多像是土狼一样的小魔兽，一个个瞪着绿光闪烁的眼睛，透出一口獠牙，口水不断的滴答着。数量足有上万只之多。

　　而统领这些土狼的，是一个二十左右岁的小姑娘，怀里抱着一面小旗帜，冷漠的看向这边。说实在的，在那些高手的包围下，心里还不觉得怎么样。要是被一帮凶残的畜生给包围了，那种感觉……有种要尿裤子的冲动。

　　小魔女也十分的惊讶，她在这边呆着的时间也不算短了，却从来不知道，圣地当中，竟然还有这样一支队伍存在。不过，只是短暂惊讶了一会，随即就兴奋起来，大叫道：“他妈的，关门放狗！”

　　远处那个抱着小旗帜的女孩子，恶狠狠的瞪了她一眼。显然，这丫头可不管你是不是圣主的小老婆，她的权责，谁也别想撼动。穆菲菲同样没有理会这两个小丫头之间的事情，再次挥了挥手。

　　小丫头怀中的旗帜突然指向广场中间的那群人，顿时，万条土狼同时扑了出去。我的老天，这可真是吓死人了。那些人瞬间一哄而散，试图找到一条逃生之路。可惜，他们的选择绝对是错误的。跑得最快的土狼，像是利剑一样突然激射而出，直接咬住了一个人的喉咙。

　　面对这样的情况，张天泽也是大吃一惊，骇然的问道：“菲菲，这是什么情况？这支土狼队伍什么时候出现的，它们真的要咬死所有的人吗？”

　　穆菲菲冷笑一声，道：“天泽，我们诸如这类的队伍，一直都存在着，只不过，之前并不需要它们出现，所以，松散的养在一座座山峦当中，同时，也在抓紧时间训练。现在看来，它们可以用得上了，尤其是对付修仙道的入侵。至于是不是咬死这些人，难道你一点没看出来？既然他们敢过来冲撞你，那就证明，人家在挑战魔族和魔兽一族最高的尊严。这种人如果还能够姑息，那么，今后你这位大魔神、圣主，要怎么在人前说话？再有，就算是我们不杀掉这些人，他们也一定会死在我们的地盘上。罗威早就把一切都盘算好了，这只不过是一次新的栽赃罢了。既然我们不断的被人摸黑，受这种窝囊气，还不如坐实了这个罪名，直接干掉这些王八蛋！”

　　张天泽倒吸了一口凉气，同时，也快速的接受了穆菲菲的这套理论。没错，既然罗威想要黑他们，当然会不择手段了。这些人的作用，一个是欲加之罪，另外一个，就是要证明张天泽的没有人性。那好吧，亲自出手和等着别人诬陷结果是一样的，出出气也是好的。

　　这是他第一次心安理得的接受一些没有什么实力的家伙，就这样死在他的面前。由此也能够看得出来，张天泽和罗威之间的战斗，到了现在，已经正在不间断的突破底线，最终会沦落到什么程度，没有人知道。

　　阮二整个人都吓傻了，刚才是在几万名魔族和魔兽一族的高手包围之下，虽然也是杀气腾腾，但是，所有人都知道，这些人不太可能动手。自然也能够战战兢兢的抱团，把他保护在中间。现在，这些不开眼的畜生一出现，整个人群就彻底乱了。

　　最可怕的是，这些畜生真的下杀手啊。每一次扑到一个人，肯定咬的是喉咙。这说明什么？说明人家就是要往死里整他们，已经没有了任何的顾忌。阮二又不是傻子，如果没有生命危险，他怎么叫嚣，都有着底气。现在不同了，周围逃命的人一个接一个的倒下，有些畜生，已经奔着他扑上来了。

　　“姐姐、姐姐救命啊……姐姐，快救救我……”

　　他一边踉跄着想要逃命，一边看着数十只土狼向这边飞扑，哪还有什么逃命的机会啊。况且，他亲眼看过，有人想要御风逃命，但是，这些土狼竟然同样有御风的能力。而且，从空中追逃的姿态，和在地面上奔跑根本没有什么区别。这证明，已经没有人能够挡住这帮畜生的追杀了。

　　大丫的眼圈早就红了，眼看着亲弟弟就要被土狼咬死，甚至，会被这群土狼给撕碎，她要是没有丝毫的反应，那才是真正的有毛病呢。只不过，她的目光落在张天泽身上的时候，看到的是一种厌恶和愤恨，显然，张天泽是不可能制止的。

　　同样，当她的目光落在穆菲菲身上的时候，那股似有似无的杀气，也说明了一切。想要放过阮二，那是绝对不可能的。其实，大丫心里何尝不明白，以弟弟的所作所为，就算是死伤一百次一千次一万次，也不足惜。

　　阮二看到姐姐只是四下张望，并没有相救的意思，突然双膝跪下，面向张天泽哭求道：“姐夫、姐夫，看在姐姐的面子上，你就放过我吧，我保证，今后再也不会跟你为敌了，求求你，放过我这一次吧……”

　　张天泽冷哼一声，突然转身而去。这态度，已经说明了一切，而大丫深深的看了阮二一眼，突然一道寒芒，激射而出，最终洞穿阮二的眉心。


第1393章 早有准备

　　这是没有办法的办法，阮二必须死。与其被那些土狼生生的撕裂，得不到全尸，还不如亲自出手，解决掉自己的亲弟弟呢。眼看着阮二直挺挺的倒下去，大丫掩面而泣。不管怎么说，死掉的，都是她的亲弟弟。

　　同样，张天泽也没有想到大丫会如此的决绝。如此一来，反倒让他的心里有些不舒服了。不管怎么说，大丫一直都在为魔族和魔兽一族的前途劳心劳力，而今天，却让她亲手杀掉了自己的弟弟，于情于理都说不过去。

　　不过，此时的穆菲菲，却保持着绝对的冷静，看着活着的人一个个被土狼扑倒，最终鲜血染红了广场，这才轻轻摆了摆手。那个抱着旗帜的小女孩发出一声厉啸，被鲜血染红毛皮的土狼们，一眨眼的工夫，消失得无影无踪。

　　这样的队伍实在是太让人震惊了，张天泽甚至都有些毛骨悚然了。他开始慢慢的体会到，为什么穆菲菲面对修仙道全面入侵，没有丝毫的慌乱。如果她什么时候下定了决心，把这样的土狼队伍派出去，尼玛，那会是一个什么样的结果，用脚趾头也能够想得出来。

　　短暂的沉默当中，魔族圣地的武士们，快速的清理战场，这一切，在他们眼中看来，都快习以为常了。而大丫也被侍女们推进了正堂，没办法，这种战斗是残酷的，别说是姐弟，就算是父子反目成仇也不是什么意外。

　　张天泽深吸了一口浓烈的血腥味，看着身旁的穆菲菲，问道：“菲菲，以我们今天的手段来看，已经放弃了之前的隐忍和被动接招的局面。难不成，你打算见招拆招，不再顾忌什么了吗？”

　　穆菲菲风轻云淡的站在那里，道：“天泽，我们已经很被动了，与其被人家一个套一个套的陷害，还不如摆明了车马，来什么毁什么。跳的陷阱多了，也就无所谓陷阱。双方已经反目成仇，没的理智可说，我们还有什么可顾忌的呢？最快，也不过是眼前这个模样了。”

　　她的话简直是骇人听闻，罗威之所以鼓捣出来这么多见不得人的东西，无非是想要让魔族的双手，沾满了鲜血，也好成就魔族杀人不眨眼的凶名，以及扶着罗威坐上修仙道最高统帅的椅子上。偏偏穆菲菲就做出了这样的选择，绝对是近乎疯狂了。

　　穆菲菲当然知道张天泽想的是什么，淡淡的一笑，道：“我们已经没有选择的余地了，而且，就算是我们不这么做，罗威也会这么做，再栽赃到我们的头上。既然结果没有办法改变，那就坐实他。修仙道再怎么愤怒，他们也会知道什么叫恐惧，当我们全面反击，不顾一切的时候。我就不相信，他们会真的不计自己的生死，为别人讨个屁的公道。天泽，今天你已经看到了我另外一个暗手，很快，这样的队伍会成百上千的出现，最终投放的战斗当中去。”

　　果不其然啊，今天看到的这批土狼，是为了投入战场之前做准备和实习。不说别的，这帮畜生只要一现身，冲击几次，它们的震慑能力，绝对超过两大种族之间的对抗。慢慢的，他开始想到了之前在闲云野鹤大陆附近出现的那么多魔兽。

　　恐怕，这些魔兽就是为了成就这样的队伍，而进行的实战演练。谁能够想到，穆菲菲还有这么一个后手？当然，如果不能快速的震慑住不分青红皂白，被人利用的修仙道部众，闲云野鹤们也会染指到其中，那么，魔族和魔兽一族将更加的被动。

　　张天泽嗔目结舌了一会，最终，还是想通了这件事的利弊。苦笑了一会，道：“这是我们实力的一种补充，并没有什么过错。只是，看过了如此血腥的一幕，我这心里有些不舒服而已。再有，大丫现在的情绪也不是很好，我们是不是应该安慰一下？”

　　穆菲菲回头看了一眼正堂的方向，沉声道：“在这个问题上，她是有责任的，我们如果安抚，那就等于承认，她因为有能力，而无需承担任何责任。所以，我觉得，还是让她自己想清楚最好，我们没有必要出面。”

　　我操！这他妈的什么态度啊？张天泽也有点搞不懂穆菲菲是什么意图了，总之，看上去似乎大丫应该做了什么触怒她的事情了，否则，不可能搞得这么严肃。当然，张天泽向来都是无条件信任穆菲菲的，至于大丫，这不是时日尚短的问题，是这个外来户，本来就让张天泽提高了警惕。

　　两个人又商量了一会，穆菲菲直接走人。不过，临走之前，倒是把那只土狼的队伍留下来了。目的只有一个，如果罗威再使用这种不要脸的方式，对张天泽进行侵扰，那就直接关门放狗。这比动用亲卫队伍，要简单直接得多。

　　张天泽毫不客气的接收了这支下落不明的队伍，在他的眼里，这些土狼不单单是攻击的刀锋，也是外围那些神兽守护的补充。内外形成一个连贯性的防御体系，总比亲卫们疲于奔命的好。再说，多事之秋必须要磨砺手中的刀锋。

　　大丫病了，这是张天泽第二天才知道的消息。而他并没有第一时间去看望，而是继续追踪这个各种最新消息。昨天的事情，果然又被罗威做了文章，修仙道今天的攻击范围和强度，又有了一次令人震惊的飙升。愤怒的人群，已经近乎失控了。

　　这样的局面，在昨天就让很多人心理有了准备，倒也没有造成太大的后果。问题是，莫罗尊的压力更大，作为魔族传承大陆绝大多数的实际控制者，他开始意识到了这股风浪的后续，会更加的凶猛。

　　因此，那边的战报相对是次要的了。莫罗尊正式请求张天泽利用大魔神的身份，号召魔族针对修仙道全面开战，打击对方的嚣张气焰，同时，以进为退，适当的位置，进行全面反攻。


第1394章 没有逆来顺受的好脾气

　　张天泽手里拿着莫罗尊的亲笔信，感觉到很烫。来回的掂量了一会，还是拿不定主意。形势确实十分的不利，所有人都被罗威利用着。按照这种趋势发展下去，他根本没有任何的喘息的机会，什么时候，罗威再依靠几名无上道祖的绝对实力，给他致命一击，那就全完了。

　　但是，全面反击也代表了仙魔两大传承有史以来最大规模，最全面的战斗打响了。万一那边没吓唬住，反而玩命抵抗的话，这件事就天大麻烦了。他还真没有信心，能够带领着魔族和魔兽一族彻底消灭修仙道，这不是玩笑啊。

　　烫手，实在是太烫手了。但是，如果没有一个明确的态度，莫罗尊的处境就会十分的尴尬。他组织着魔族传承大陆进行抗击和反攻，而魔族其它五脉，到现在还没有真正的表示，更没有直接参战。大魔神的态度也略显沉默，那他要怎么约束手下呢？

　　至于说穆菲菲手中掌握的那些魔兽队伍，暂时也没有个准确的消息传递过来。这让张天泽更加的担心，最主要的，是他没有办法这样的队伍到底有多少支。他靠在大椅上，一脑门子的官司。

　　就在此时，又有一名武士跑进来，脸色有些紧张的道：“圣主，最新消息，闲云野鹤们开始蠢蠢欲动了。根据飞行魔兽传递过来的消息，他们所控制的各个大陆上，开始秘密的集结队伍，好像、好像有些想法了。”

　　好么，这边还没有压下去呢，闲云野鹤们也闲不住了。这帮王八蛋估计是看出了仙魔两大传承之间的战斗，已经无可避免了。他们如果插手的话，可以把天平彻底倒向修仙道。只要消灭了张天泽，那就是一整片天空。而在这个过程中，他们也可以扩大自己的势力，之后，就不需要担心罗威耍手段了。

　　这帮老东西还真够阴险的，现在想要背后插刀子了。张天泽的脸色一下子黑了下来，随手把莫罗尊的那封信拍在桌子上，沉声道：“马上通知魔族新圣地那边，请各位夫人过来，包括各脉大头领。另外，通知咱们这边的各位族老，也都赶过来，我有个重要的决定宣布。”

　　武士愣了一下，随即想到了什么，立马精神抖擞热血沸腾。尼玛，这是要全面开战的架势啊，到时候，他也可以冲出去了。对于魔兽一族的人来说，这天下就没有比打架更让人舒坦的事情了。他大声应着，扭头跑了出去。

　　张天泽来回的转悠了两圈，本来打算去大丫那边，一来慰问一下，二来，也希望听一听她对自己即将做出的决定，有什么样的态度。毕竟，这件事看上去凶险万分，一个疏忽，都可能造成巨大的后果。

　　不过，最终他还是选择了放弃。首先大丫现在的状态肯定很低迷，未必有心思想这个问题。其次，就算是她彻底恢复过来，这个爱赌的人，指不定又玩什么大的呢。张天泽现在都觉得自己是在赌一场生死存亡，如果再有她在旁边煽风点火，那就更麻烦了。

　　正因为如此，最终，他选择在大殿上坐了下来。过了没一会，穆菲菲和寒青梅两个人率先抵达，看得出来，她们对张天泽要宣布什么事情，十分的在乎，希望能够趁着这个时间差，了解最新的情况，也好做出准备。

　　张天泽并没有隐瞒，把莫罗尊的熟悉拍在两个人的面前，什么话也没有说。但是，意思已经十分的明显了。张天泽同意了莫罗尊的请求，准备全面开战了。穆菲菲的眉头微微皱了一下，却还是淡定的道：“我支持。”

　　寒青梅变得相当的惊讶，只是，这两个人都有了决定，她也不好反对，只是谨慎的道：“一旦全面开战，那就没有丝毫退路了。而这，也正是罗威最希望看到的结果，对我们很是不利，谨慎一点做出决定，还是有必要的。”

　　张天泽深吸了一口气，道：“闲云野鹤们已经蠢蠢欲动了，这对我们来说，绝对不是什么好结果。假如在眼前这种情况下，这支队伍，在侧翼给我们捅上一刀，那么，咱们将更加的被动。与其这样，不如狠狠的给修仙道一下子，用来震慑闲云野鹤。”

　　寒青梅看了张天泽一眼，道：“闲云野鹤们的举动，也在我们的监视当中。说实在的，他们暂时还形不成真正的威胁。个中原因是，他们和罗威并没有取得什么联系，双方看似联手，实际上是各自为战，这对我们的威胁，是大大降低了的。”

　　穆菲菲倒是开门见山的道：“如果全面开战，就算是迎合了罗威的心思。那么，他各种见不得人的手段，会暂时停下来。说实在的，我不认为修仙道全面开打，对我们有什么致命的压力，反倒是罗威，他给我们的威胁才是最致命的。所以，我希望利用这种机会喘息一下。”

　　我操！和修仙道全面开战，竟然是喘息的好机会，这话说给谁听，估计都得倒吸一口凉气。只有张天泽，才可以做到百分之百的信任。他对于穆菲菲，近乎有种盲目的相信。总之，既然她都点头了，这个决定已经无法阻止了。

　　三个人刚刚把这件事有了一个接触，其他人陆续的赶了过来。很快，整个正堂当中，已经济济一堂。但是，座位十分的有限。包括张天泽的老婆们，拥有座位的，也不过是五六个人，其他人都站在那里，显得规规矩矩。

　　张天泽环视了一圈，沉声道：“现在，我们两大种族，正面临着前所未有的为难。罗威利用各种见不得人的手段，对我们进行无下限的摸黑，造成修仙道的误判，而全面入侵。同样，闲云野鹤们也是蠢蠢欲动，想要从中分一杯羹。面对这种局面，假如我们还是保持着防守，那就不是爷们。咱们也有热血，也有兄弟姐妹，也有妻儿老小。抱住魔族和魔兽一族的基业，就是保护了他们。再有，咱们没有逆来顺受那么好的脾气，该出手的时候，一定要出手。所以，我宣布，全面反击开始！”


第1395章 备战

　　我操！在场的人热血沸腾的同时，也有些奇怪的看着张天泽。这位大魔神外加圣主，一直以来都不赞成全面开战，这不是什么隐晦的事情，而是公开对外的表态。但是，今天他竟然一反常态的站出来，在大家没有任何准备的情况下，下达了如此震惊的命令。

　　当然，这个时候，没有人会反对。实际上，他们早就憋了一肚子火气，被罗威耍着，被修仙道追着打，这他妈的算是什么事情啊？魔族和魔兽一族联手之后，在实力上大增，如果始终畏首畏尾的，这算是什么？

　　莫罗尊作为魔族第六脉的大头领，也站在人群当中。此时，听到张天泽的命令之后，总算是长出了一口气。说实话，在这样的混战中，他是所有人当中压力最大的。既要主持第六脉整体战斗，还要对张天泽负责，不能出现任何闪失，太难了。

　　此时，总算是把心放在了地上。只要这场战斗不再局限于第六脉，那么，以魔族和魔兽一族现在的实力，给予修仙道迎头痛击，绝对不是什么问题。而且，现在的修仙道，完全是自发性质的攻击，收拾起来，相对要容易。

　　穆菲菲作为实际上的统帅人物，在此时站起身，道：“莫罗尊大哥，我给你早就准备好了一支攻无不克的队伍，今天晚些时候，就会出现在战场上。我想，很快就可以扭转战局。而你的人手，趁着这个机会休整一下，之后，开始反击！”

　　莫罗尊应了下来，却十分的惊讶。早就准备好了一支队伍？到底是魔族其他五脉的人手，还是魔兽一族这边的人手？怎么一直都没有听到任何关于这方面的消息呢？穆菲菲并没有做出任何的解释，转向魔族各位族老，道：“你们的任务……照准了闲云野鹤的脑门子，给我往死里打，不计后果，能打成什么样，打成什么样！”

　　这些族老们瞬间兴奋起来，本来，他们就不希望跟在魔族的屁股后面开战。魔兽一族不是魔族的依附者，只不过圣主也是魔族大魔神罢了。他们也应该独当一面的。现在，总算是听到了最艰巨的任务交到他们的手上，自然兴奋异常了。

　　转过头，穆菲菲的目光又落在魔族其他五脉大头领的脸上，道：“你们的任务，是协助莫罗尊大哥行动。但是，在选派人手上，一定要谨慎。我希望五脉也能够锻炼出来一批能拉得出来，打得出手的队伍，你们应该明白吧？”

　　五名大头领有什么不明白的，以前，五脉还显得高第六脉一头。但是，在今时今日，他们总算是看明白了，魔族真正拿得出手的，还真就只有第六脉，人家人多啊。如果这时候，自家的队伍要是没有个名堂，今后就真的抬不起头了。

　　大的工作安排完，穆菲菲也没有留他们，直接命令他们回去准备作战事宜。在这样具体的工作上，都是那些大头领和族老们应该做的。如果做不到或者做不好，他们也不可能坐稳这个位置。所以，穆菲菲倒也不担心。

　　张天泽眼看着大部分人都离开了，总算是换了一口气。倒是段雄等人有些惊讶了，刚刚赶回来的罗天赐瞪大了眼珠子，道：“这怎么个情况啊，合着他们都出去过瘾了，俺们这些人，却要蹲在这里装孙子吗？”

　　穆菲菲看了他一眼，道：“你们的任务只有一样，就是确保张家人的安全。现在，罗威一直躲在后面，鼓捣着修仙道和闲云野鹤们向我们进行打击。这里面就没有危险气息？姓罗的摆明了就是希望我们和修仙道、闲云野鹤们全面开战，他再找好机会，给我们致命一击。所以，现在最危险的地带，一个是这里，另外一个，就是魔族新圣地。所以，我刚刚和天泽商量过了，请段大哥、长河大哥、梦想大哥带着所属队伍，调动到魔族新圣地那边驻防。这边，就交给叶阔大哥、罗大哥和铁雄你们了。”

　　这人还是太聪明了，段雄他们三个，是张天泽在东洲大陆上带过来的，忠实可靠有勇有谋，那是张家的铁杆。而叶阔等着三个人，忠心度也不是问题，但是，在使用上就不那么得心应手了。也只有张天泽，才可以把他们三个弄得服服帖帖。

　　正是基于这样的考虑，人手分配上，立马看出来了。张天泽倒是有些担心，道：“菲菲，我看再调过去一个人吧，你们那里更加的危险，如果我是罗威，真要动手的话，必然先打击魔族新圣地，这边倒是没有什么。再有，小莫也跟着你们回去。”

　　张天泽担心老婆们的安全，尤其是在大战即将爆发的时候。穆菲菲倒是很淡然，道：“放心吧，我们那里永远没有你这里危险。罗威的眼睛始终盯着你，只要有机会，自然也会向你下手。所以，该防范的，一定要防范。”

　　被拒绝了好意，张天泽一时间也没有什么好说的。倒是寒青梅站起身，道：“天泽，我想把寒烟要过去，她在我身边，有些事情上能够做得更谨慎一点。在这边，成天跑疯，迟早忘了自己是干什么的了。”

　　张天泽点点头，道：“你们需要什么人手，自管从我这里调走。反正，我这边基本上也不是直接参战的所在。不过，这次行动事关重大，我还是觉得，应该直接在最前沿的好。无论是攻击闲云野鹤，还是反击修仙道。”

　　穆菲菲沉吟了一下，道：“天泽，我劝你还是不要插手这些事情。如果你在这里，那么，罗威的注意力就会被彻底的牵制过来。假如你离开了这里，他就可以有出手的机会。咱们的反攻有着一定的危险性，不能疏忽大意。”

　　听了这话，张天泽还是叹息了一声。现在，他想要直接参战，都成了一个难题，真是让人不能不感觉到窝火。希望这一战别出现什么问题吧。


第1396章 妄自尊大

　　魔族的反攻几乎是没有任何征兆的，也是相当突兀的。最可怕的，是手段残忍并不讲任何的规矩。魔兽队伍的出现，已经打破了双方激战的僵持状态，而这些魔兽队伍，似乎无尽无休，正在以令人眼花缭乱的速度递增着。

　　这些魔兽并不像是魔兽一族圣地这边，由一个小姑娘统领，它们分别由一头神兽统领。在出现在战场上的那一刻起，就显现出浓烈的杀气。说实在的，如果真的是硬拼，也未必见得修仙道真的不堪一击。

　　问题是，这样的战斗谁也没有经历过，尤其是你看着漫山遍野数也数不清的畜生们，不顾一切的扑上来，心气瞬间弱化。再看看周围几具被撕裂的尸体，战斗意志瞬间就软化了。等这些家伙冲着你扑过来，那就彻底崩溃了。

　　三天时间，仅仅是三天时间，修仙道几乎全面溃败。但凡插足魔族传承大陆的那些人手们，死的死伤的伤逃的逃，几乎没有任何还手的余地。本来，修仙道一方还认为，能够暂时喘息一口气，谁承想，他们这边逃了，人家那边没松嘴，魔族的反击，真正打响。

　　张天泽坐在大殿当中，看着雪片一样的捷报不断的送过来，总算是松了一口气。当然，他也清楚，这样的胜利很侥幸，是对方没能稳定心神而已。一旦修仙道对魔兽队伍不再有恐惧心理，那结果就不会是像现在这样了。

　　现在他有些好奇的，反倒是那些族老们的动向了。穆菲菲亲口下令，对闲云野鹤下手。三天了，却没有丝毫的动静。闲云野鹤那边估计也是震惊了魔族反击的强度，和取得胜利的速度，本来人手已经集结完毕，最终，却都偃旗息鼓，又开始观望上了。

　　张天泽有些搞不清楚，之所以到现在也没有动手，究竟是因为闲云野鹤们退缩了，还是没有找到合适的机会。本来，他是想要询问一下，最终却放弃了。穆菲菲亲自指挥这些族老作战，他插手，有些说不过去。

　　当然，这么大的动静，他这位大魔神就算是想要稳稳当当坐在大殿当中，那也是没有可能的。他正在琢磨着究竟是什么原因，魔兽一族族老们没有发动进攻呢，一只受伤的土狼竟然没头没脑的冲了进来。

　　我操！在魔兽圣地当中，有人敢打土狼的主意，这不是找死吗？不过，很快他就意识到事情有些不对头了。土狼受伤，肯定不是魔兽一族的人干的，一定是外来人干的。但是，到现在为止，整个防御体系并没有引发，就证明，入侵者的实力超乎了想象。

　　尼玛！不会是罗威摸进来了吧？如果是他摸进来，那问题可就严重了。张天泽瞬间警惕起来，并把兽力似有似无的释放出去。那只土狼立马像是找到了亲人一样，快速的跑过来，在张天泽的脚下盘成一团，毛皮不断的颤抖着。背部一条伤口显得很是刺眼。

　　魔兽就是这样，只要你有魔族气息，那么，它一定当你是亲人。张天泽并不算是魔兽一族的人，但是，兽力气息一样能够起到这种作用。他弯下腰轻轻抚摸了一下土狼的毛皮，目光阴森的看向大殿门口。

　　他感觉得到，有人悄然的渗透进来了。没有惊动亲卫，没有惊动武士，只是惊动了一只土狼，高人啊。或许是因为他的反应，金占峰瞬间幻现出身影，随之，在张天泽的前后左右，出现了近百名虚幻的人影，这些都是他的贴身护卫。

　　一个刺耳的笑声，总算是在大殿门口方向传来。随之，一个白胡子老头背着双手，迈着四方步，竟然晃晃悠悠的走进来了。他妈的，还真把自己当成一个人物了，试图在魔兽一族的大殿中横行。

　　张天泽的脸色瞬间沉了下来，对方就算是一个无上道祖，面对张天泽也没有任何的胜算。他如此张狂的表现，那就是在找死。他怎么就这么大的胆子，敢过来挑衅呢？罗威的人？罗威手头上最值钱的，也就剩下几个无上道祖了，不可能玩这套路，白白来送死啊。

　　这个疑惑，很快就有了结果。老头子竟然肆无忌惮的自己坐在了旁边的一把椅子上，道：“我呢是闲云野鹤，这次来的目的只有一个，想要做个和事老。别在打打杀杀了，修仙道也没把你们怎么样，该收手就收手吧。”

　　马勒戈壁的，这他妈的脑袋有病吧？张天泽一直不怎么待见闲云野鹤，只是碍于实力上的原因，不能两头作战，才隐忍下来。这次，打击闲云野鹤已经有了一个决定，对方竟然不知道羞耻的过来做和事老，他算是个什么东西啊？

　　张天泽摆了摆手，示意金占峰等人可以回去了，随后，才冷冷的道：“前辈的话让我很不爽，你们闲云野鹤没有资格，来做这个说客。另外，对于你的到来，我极端的不满。”

　　老头子没想到张天泽这么强硬，虽说之前闲云野鹤们被魔族给着实震慑过了。但是，这个和他无关。他是无上道祖，是闲云野鹤中另类的另类，甚至，都没有掌管过一块大陆。和其它两个无上道祖，被那些闲云野鹤们供奉着，过着神仙一样的生活。

　　这一次出面，是他闲极无聊，才私自出来的。说实在的，除非是闲云野鹤们遇到生死关头的局面，否则，他自认为自己这身份，根本就没有必要露面了。如果一露面，谁不得礼上三分？哪成想，刚刚溜达出来，就被张天泽给折了面子。

　　他有些不满了，沉声道：“张魔神，好赖我们闲云野鹤也是修仙道出身，我们不可能无视他们的死活。另外，你这么嚣张，就没有想过，一旦我们闲云野鹤要是全面支持修仙道的话，该怎么自处吗？”

　　张天泽冷笑着指了指脚下的小土狼，道：“你这种屁话先不要说，打伤了我的人，总该有个说法吧？”


第1397章 嚣张的底气

　　他的态度，很有点嚣张跋扈的态度。为了被打伤一只土狼，敢公然向一名无上道祖叫板，这如果不是脑袋有毛病，就是精神上出现了问题。总之，但凡有一点理智的，也不会做出这么缺心眼的决定来。

　　老头子也有些目瞪口呆，老半天才反应过来，用手指着受伤的土狼，怒气冲冲的质问道：“怎么，你小子想要为这个畜生讨还公道？你他妈的知不知道自己在说什么？”

　　张天泽嘭的一声拍响了身边的桌子，冷笑着道：“怎么，你认为它是个畜生？在魔兽一族，即便是一个畜生，也和每一个人一样，有着自己的权益。你私闯魔兽一族圣地，打伤一名守卫者，就凭这一条，你就已经犯了死罪！”

　　我操！实在是太过嚣张了。老头子本来还以为这次出面，能够挣来天大的面子。谁承想，刚刚露面，就被人家给定罪了。尼玛，这凭什么？他气得浑身直哆嗦，猛然站起身，吼道：“这么说，你是打算自寻死路了？”

　　张天泽嘲讽的笑着道：“别说是你一个老不死的，就算是整个闲云野鹤，也没有谁有胆子跟我这么说话吧？找死是肯定的，问题是谁在找死。老东西，我已经给你脸了，现在是你自己不要脸的，刚好，我带着你的尸体，去找闲云野鹤们说道说道。”

　　老头子还想发飙，忽然感觉到大殿上的气息，似乎有点不大对头了。在门口方向，摩罗小莫抱着盘龙棍飘然的走进来，速度很慢，表情也十分的恬静，但是，谁也不能忽视她无上道祖才拥有的潜在威胁。

　　同样不知道什么时候，大殿门口的守卫已经换人了。两个黑铁塔一样的家伙，一个扛着长柄大锤，一个掂着两个短柄大锤，正呲牙咧嘴的傻笑着。看向老头子的眼神，充满了嘲讽和兴奋，像是盯住了猎物一样。

　　老头子久不问世事，而且，一直保持着孤芳自赏，甚至傲气冲天的个性。在他的眼里，魔族之所以嚣张，是因为他们的整体实力牛叉，人数众多。但是，在绝对高手这个层次上，绝对是最大的短板。这次来，就是想要震慑张天泽的。

　　他对于大殿上突然出现了一名无上道祖，已经表露出震惊了。再看到两个门神一样的傻大个，以及他们释放出来的骁勇彪悍的气息，就更加的震惊了。这两个家伙肯定不能把自己怎么样，但是，他们却绝对能够起到制止和封锁一条退路的能力。

　　再看张天泽淡然的态度，显然，这个小小的道祖恐怕真的有传说中，能够单挑无上道祖的实力。这样算下来，他的处境就相当的危险了。小看魔族了，是真的小看魔族了。老头子明显有了懊恼的情绪，但是，他是绝对不会承认的。

　　看着没有了退路，老头子冷笑两声，道：“怎么，你们还想要了我的老命？好啊，只要你们敢动手，我就会让你们知道，闲云野鹤们不是好欺负的，你们会为这样的行为，付出沉重的代价。”

　　罗天赐挤眉弄眼的道：“老铁，你看到没，这傻家伙竟然用最没用的闲云野鹤吓唬咱们。一会，你冲着他的脑袋给一下，俺冲着他的屁股给一下子。这典型的欠凑嘛。”

　　铁雄嘿嘿的坏笑着点头，两个傻大个，愣是说老头子是个傻蛋，这谁能够接受啊？老头子在闲云野鹤的群体中，也是被人捧得高高在上，什么时候被人奚落过？他的火气一下子上来了，吼道：“你们两个蠢货，怎么跟老子说话呢？”

　　呼的一声，罗天赐就把大锤拿在手里，看着张天泽叫道：“张老弟，你可看到了，这不是俺非要先和他动手，是这个不知道死活的老东西，向俺叫板。这要是不狠狠的给他两下子，还以为咱们是好欺负的呢。”

　　张天泽很生气，但是，看到这两个活宝，也被气乐了，摆了摆手，道：“你们俩先守住门口就行，这个没用的老东西，蹦跶不出什么大事来。你看他嘴硬，一会我们揍完他，你们俩把他的牙都敲掉，这样总行了吧？”

　　罗天赐琢磨了一下，感觉挺有意思，便不再吭声了。倒是铁雄还没有傻透腔，有点明白过来了，捅了捅罗天赐，道：“俺觉得这话茬有点不对，一会大魔神揍完了老东西，这口气可就没有了。咱们俩对着一具尸体敲牙，丢不丢人？”

　　老头子被几个人耍戏得哇哇大叫，指着张天泽道：“你好赖也算是个人物，有没有种咱们出去单挑，老子要是怕了你，老子就是狗、娘、养的！你有没有胆子，咱们出去比划比划。”

　　张天泽最近一阶段正找不到动手的机会，这老不死的敢公然叫嚣单挑，倒是符合他的心意。嘿嘿的笑了两声，张天泽毫不客气的点头，道：“好啊，既然你有这样的想法，我倒是相当的乐意奉陪。”

　　说着，他率先向外走去。而那只受伤的小土狼，挣扎着爬起身，跟在他的身后，一瘸一拐的跑了出去。老头子深吸了一口气，怒气冲冲的走了出去。摩罗小莫倒是不担心张天泽单挑的问题，早一步走出去，直接来了一个空间封锁。

　　老头子走到广场当中，才发现气氛完全不一样了。上万名亲卫高手，早早的布置好了防御。而无数土狼，规规矩矩的蹲坐在广场的四周，绿幽幽的眼睛，带着凶狠的光芒，死死的盯着他。如果是一只，倒不觉的怎么样，被这么多畜生死死的盯着，他也感觉到了毛骨悚然的味道。

　　张天泽很是淡然潇洒的站在广场的中心点上，双手背在身后，表露出骨子里的自信和淡定。虽然还没有任何气息外泄，但是，这种气度就证明，人家绝对有一战之力。看来，今天似乎有些冲动了。他的脚步变得凝重起来，同时，对周围的情况也进行了准确的判断，万一不成，也得逃命啊。


第1398章 战

　　张天泽看出对方的心虚，笑容里明显带出了三分瞧不起。这老头子从出现的那一刻起，就带着高高在上的意思，甚至，把整个魔族都没有看在眼里，嚣张跋扈的向自己叫板。而现在，却表露出内心深处的软弱和恐惧。连闲云野鹤当中，仅有的几个无上道祖，都是这样的货色，他们还有什么出息？

　　摩罗小莫刚刚坐在两名侍女搬过来的大椅子上，就看到那个神出鬼没，抱着小旗帜的小丫头出现在狼群当中。尤其是她的目光落在那只受伤的小土狼身上的刹那，双眼真突然也呈现出绿幽幽的光芒。我操！还真看不出来，这丫头的本尊，竟然也会是一只土狼。

　　张天泽看着老头子，冷笑道：“我是主你是客，所以，我给你一个率先出手的机会，如果你不知道好好把握的话，那就怪不得我了。这个机会难得，你要好好的想一想了。”

　　老头子也看得出来，今天想要安安稳稳的逃走，恐怕没有那么简单了。如果可以挟持了张天泽，这种机会就大大的了。所以，即便看出张天泽如此淡定从容，还是毫不客气的引动仙力。

　　一瞬间，整个广场便被一团白色的雾霾笼罩，强大的仙力产生了浓烈的排他性。外围那些土狼也好，还是那些亲卫高手，竟然没有能力在跨入其中一步。由此可见，到了无上道祖这个境界，还真不是开玩笑的，他们可以形成自己绝对的领域，选择对手。

　　张天泽却丝毫没有被这种威压限制行动，反而更加的蔑视对方了。这家伙说白了，就是一个初阶无上道祖向中阶跨进的阶段当中，对他来说，威胁是有，却不大。他甚至有信心，就在这里把对方干掉，而不需要大鸟的帮忙。

　　老头子看到张天泽并没有释放出任何的魔力或者兽力，信心倍增，以为对方已经完全被压制住了，大吼一声，双手缓缓的画了一个弧形，两团雾霾快速的形成了一个波澜壮阔的水墨画，其中山巍峨，水激荡。而这种波澜壮阔当中，却也隐藏了诸多的凶险和压力。

　　张天泽身上的衣袍毫无征兆的猎猎作响，但是，他并没有任何退缩的意思。五彩光芒闪现出来的刹那，体内各种力能全面引爆，形成一个整体。同样，在他两只手轻轻的挥动中，身体左右各自出现了一只威风凛凛的雄狮，冲着隐藏在山水当中的老头子咆哮起来。

　　这就是修仙道和魔族、魔兽一族最大的区别，修仙道心有沟壑，即便你再怎么凶残，但是，他们表现出来的功法，都十分的大气。张天泽今天动用了是魔兽一族的手段，所以，以凶猛具有强大攻击力为主。两只雄狮从出现的那一刻起，就代表着不死不休的气魄。

　　张天泽右手前指，两只雄狮咆哮一声，一头扑了出去。瞬间，山水异动，惊涛拍案。张天泽甚至都想不明白，为什么老头子会放弃难得的先机，不采取全力攻击的手段，而是摆出防守的姿态，太浪费了，这也是找死的前奏。

　　两只雄狮完全是强大的境界形成的产物，面对同样假象的山水，并没有什么恐惧的意思，一头冲进汹涌的波涛当中。如果双方的实力差距明显的话，这两个可怜的雄狮，会瞬间被吞噬。可惜的是，张天泽的境界是道祖，但是，他却有着无上道祖的攻击力，两只雄狮冲进惊涛骇浪中的刹那，浪花向左右分散，竟然无法挡住它们前进的步伐。

　　老头子显然低估了张天泽的实力，在江水被撕裂开的刹那，脸色就变了。一只手快速的探出，江水瞬间冰冻，而那些惊涛骇浪也是一眨眼被凝固住，成了一个个刀锋一样的姿态，试图利用这样的姿态，来阻挡雄狮的突进。

　　可惜了，他还是小看了张天泽的能力，两只雄狮在冰封当中，瞬间化作两只火狮子，所到之处，冰冻的刀锋化作流水，自行消失。这是要逆天了！老头子很清醒的意识到，防御已经挡不住对方的攻击，突然暴喝一声，巍峨的高山全面崩溃，向两只火狮子压了过去。

　　张天泽乐了，看来，这个无上道祖竟然有水货之嫌。按照他的想法，即便是挡不住两只狮子的攻击，防御崩碎了，老头子也绝对有实力，直接灭掉它们。但是，这老头子竟然没有这样的耐性，也没有这样的气魄，直接放弃了防御。

　　这样好，接下来，两个人就不需要再藏着掖着，直接面对面的攻击。花架子一样的远程鼓捣这些没用的东西，除了能够彰显身份和能力之外，其实也有华而不实的一面。眼看着山水和狮子同时化为乌有，张天泽突然抢出，龙纹枪带动着五彩光芒，直刺对方的心窝。

　　老头子弹指而出，一道寒芒之后，三尺长剑如秋水般令人惊艳，几乎没有任何准备的过程，龙纹枪和长剑正面碰触到了一起，轰的一声巨响，张天泽的身体猛烈的晃动了一下，总算是稳住了。老头子也好不到哪里去，同样剧烈的震动了一下，长剑发出异样的厉啸。

　　张天泽根本没有给对方任何喘息的机会，龙纹枪在颤动过程中，一金一黑两道枪魂，直接闪动而出。同时，龙纹枪只是小规模的调整了一下角度，再次刺出。老头子对张天泽如此嚣张的反应，还是及时的调整了姿态，身体灵活的避开龙纹枪的攻击，随之，快速的突进。

　　长剑太短，如果一味的在外围作战，面对龙纹枪，那就吃大亏了。老头子很是精明，选择了最佳的方式，要看了一个贴身肉搏。可惜的是，他的身体刚刚突进龙纹枪的外围，两个枪魂快速的回援，堵在张天泽的身前。

　　轰隆隆的巨响过后，枪魂是被击溃了，但是，老头子也没能成功的突进，一下子，又回到了原来僵持的局面。看到张天泽嘿嘿的冷笑，老头子的火气一下子冲到了头顶。


第1399章 不能放过

　　不过，更让他愤怒的事情出现了，张天泽把龙纹枪重重的戳在地面上。随着强大至极的各种力能膨胀开来，白色的仙力雾霾，被直接撕裂。他伸出一只手，向摩罗小莫的方向掂了掂。本来，这丫头是看不到的，不知道两个人之间是怎么保持的默契，摩罗小莫竟然把她的水晶短刀直接甩了过来。

　　张天泽拿在手里，微微一笑，再次看向老头子的时候，道：“看来，你对我用龙纹枪很是不满，好像我欺负了你一样。行，那我也换个短的，这样咱们就公平了。一会你输了，也能够心服口服。”

　　我操！对一个无上道祖说出这样的话，简直是一种辱没。尤其是在老头子的雾霾被撕碎，重新在众人面前显露真容的时候，就更让人愤怒之极。看着张天泽轻慢的样子，老头子暴怒的吼了一嗓子，直接扑了上来。

　　长剑化作一汪清水，无孔不入的刺出。张天泽倒拿着短刀，藏在肘后。眼看着长剑即将刺到他的胸口，才突然闪身不见。这种能力，完全来自于幽魂战气。尤其是在实力大幅度提升之后，就变得更加的诡异。

　　虽说在一名无上道祖的面前，显得有些小儿科。但是，那一瞬间表现出来的奇迹，绝对能够起到意想不到的作用。老头子的第一反应，就是张天泽跳起来了，仰起头，却没有发现任何的身影。等他再低头的时候，张天泽已经出现在他的面前，短刀奇准的架在他的脖子上。

　　尼玛！上当了，本来，双方真要是面对面来狠招，没有几千招，恐怕是不可能分出胜负的。偏偏张天泽在关键时刻使诈，令他出现了短暂的误判。而在他们这种境界里面，哪怕一眨眼的工夫，都能够决定生死胜负。

　　张天泽冷笑着道：“就你这个水准还想要在魔兽一族的圣地上撒野，也不知道脱下鞋照照，算是个什么东西。本来，我还不想把你怎么样，但是，你这个人太过于自以为是，所以……”

　　他没有说下去，因为他很喜欢看老头子受到惊吓时，那种颤抖的样子。同时，四面八方已经传来欢呼声。这帮人也都不傻，从老头子释放出雾霾的那一刻起，就已经了解这个老东西绝对是无上道祖。而张天泽只是一招，就把对方擒住了，那还了得？这简直是全种族的骄傲和偶像啊。

　　老头子显得很紧张，尤其是短刀上传来的森森寒气，令他脖子上的皮肤起了一层的鸡皮疙瘩。很明白，只要对方的手微微震动一下，他这条老命就没了。至于能不能命魂逃脱，现在都不好说啊。

　　看着他紧张的样子，张天泽哈哈大笑。其实，杀还是不杀这个老东西，他并不是那么执着。但是，震慑之后，已经要废掉这个老东西的仙力，从此成为一个废人，拉出来给闲云野鹤们看看，让他们了解，要是敢轻举妄动，会是一个什么样的下场。

　　所以，在感觉到对方的恐惧之后，他已经有了一点点要撤手的意思了。只不过，他想怎么做，只是个人的问题。有些人，是绝对不能同意的。罗天赐在广场外围大吼道：“喂喂喂，千万别杀了他，我们还得敲他的狗牙呢。”

　　张天泽苦笑，罗天赐还真是个活宝，竟然在这个时候，还惦记着敲碎这个老头子的牙齿。他还没来得及出声，一个略显稚嫩，却透着一股与生俱来的凶悍的女声传来：“圣主，他伤了我的人，就应该由我来处理。”

　　呦呵，这小丫头还挺嚣张。张天泽微微侧头，看到抱着旗帜的小丫头，面目竟然有些狰狞的看着这里，虽然和土狼很难联系到一起，但是，那种发自骨子里的凶残，却毫无遮掩的暴露出来。他开始明白，为什么选择自己身边侍女的时候，这个模样同样够格的小丫头被穆菲菲放弃了。

　　老头子悄然咽了一口吐沫，有些吃力的道：“张魔神，你要是想激起魔族和闲云野鹤们的全面对抗，那么，你就杀了我。如果你希望我能够说服他们，听你所用，那么，最好能够放过我。只要咱们两家联手，罗威就算是再强大，也不会是你的对手。”

　　张天泽笑了，笑得颇为妖邪，他再次感觉到了什么叫无耻。这家伙虽然不如罗勇，但是，作为一名无上道祖，又是赤裸裸的登门挑衅，哪怕就是死，也应该有骨气有尊严才行。没想到，又是一个色厉内荏的家伙，如果修仙道总出这种人，那是真的没有任何的前途了。

　　何况，现在已经不是张天泽愿不愿意放他一马的事情了。作为大魔神，作为圣主，他也要听听手下的意见。很明显，那个小丫头是绝对不能轻饶这个老东西的。受伤的土狼，就趴伏在边缘地带，由专人医治着。作为魔兽，它们都是通人性的，如果张天泽这个时候，不能为土狼们撑腰，今后，这些土狼们也会有自己的脾气。

　　这就是魔兽一族，最现实的地方。他这个被人认为是整个魔兽一族之父的人，儿女们要是闹起情绪来，也不是那么好受的。因此，刚刚想要放掉对方的心思，片刻间，已经不存在了。他要为整个种族撑起来。

　　老头子看到张天泽的脸色一点点变得凶厉起来，就感觉到情况有些不大对头了。就算是为了自保，也得继续说软话。他再次低声下气的道：“张魔神，我们之间顶多算是一个误会，你不会因为这个，搞得两大势力成为死仇吧？如果那样的话，你的处境也十分的困难，闲云野鹤们，一定会向你出手的。你们做好了应对的准备吗？”

　　这话说得很不让人待见，隐隐的还有威胁的意思。张天泽有些不爱听了，本来他就没有打算放过对方，怎么可能接受威胁呢？就在他刚要说话的时候，一名武士快速的跑过来，大声道：“圣主，针对闲云野鹤们的打击已经开始了，第一战，干掉了七名闲云野鹤！”


第1400章 复仇

　　石破天惊！老头子之所以敢要求张天泽放他一马，就是因为在他的心目中，闲云野鹤的实力摆在那里，就算是魔族和魔兽一族加在一起，也不敢真的两线作战，一边和整个修仙道开战，一边还敢和闲云野鹤们硬碰硬。

　　但是，这个消息让他震惊之余，甚至有了绝望的心思。谁会想到，张天泽真有这么大的胆子，一边和修仙道硬碰硬，一边还敢对闲云野鹤下手呢？既然下手了，人家还有什么可惧怕的？杀了他还不和杀个小鸡子一样的轻松？

　　张天泽对这个迟来的消息很是满意，既然之前已经安排妥当了，那就应该早一点的出手。一直拖了好几天，才有了一个结果，让人还是觉得不太满意。但是，一口气干掉了七名闲云野鹤，也是一个不俗的好征兆了。

　　他长出了一口气，冷笑两声，再次看向老头子的时候，发现对方已经再也没有了之前的勇气，整张脸呈灰白色，目光里明显有了绝望的意思。张天泽也不忍暗自叹气，一名无上道祖，那是何等牛叉的人物？一辈子走过来，实在是太不容易了。

　　可惜的是，他千不该万不该，不该挑战魔族和魔兽一族的尊严，更不应该无知到硬闯圣地。即便是罗威，恐怕他也不敢单枪匹马的跑到这里来闹事，还没有任何的后手准备。所以，他去死，简直没有任何值得同情的地方。

　　此时，四面八方的土狼，开始嗷嗷的叫着，向中间挤压，目标自然是那个老头子。那个女孩子的旗帜，一直是举起的，还没有指过来。张天泽知道，这件事已经没有办法逆转了，甚至，他想要放过这个老东西也是不可能了。

　　最终，他突然出手，一掌拍在老头子的小腹位置，心田瞬间被崩碎，心海同样被波及，命魂直接被重创，再也没有逃生的机会。老头子做梦也没有想到，张天泽并没有直接抹了他的脖子，而是做出了这么损的决定。

　　他狂喷了一口鲜血，踉跄着退出去七八步，一屁股坐在地上。而此时，那些嗅到了鲜血味道的土狼们，嚎叫声更加的凄厉。他明白过来了，张天泽根本就没有打算放过他，甚至，连夺舍重生的机会，也没有给他留下。人家这是要赶尽杀绝，甚至，还要把他喂狼啊！

　　惶急之中，他嘶哑着嗓子，还想要求救，但是，站在场边的小丫头手中的旗帜，突然指了过来。土狼突然发力，直接扑了上去。罗天赐和铁雄还在旁边等着敲牙呢，一看到这种架势，立马就炸锅了。

　　罗天赐大叫道：“喂喂喂，你们讲理不讲理，那牙是我的，都给老子散开！”

　　随着大叫，他和铁雄就想要冲进狼群。可惜的是，这些土狼对魔族和人族可不像是对待兽族，立马有上千只扭转过身子，吐着舌头留着哈喇子，堵住两个人的去路。看样子，如果他们真的要扑上去，立马这些土狼就会阻击。

　　罗天赐也被吓了一跳，叫道：“你他妈的是什么意思？想要威胁老子吗？老子可不是那么好欺负的，信不信老子一锤子一个，把你们挨个敲死？不信是吧？不信老子可要动手了。”

　　他呜呜喳喳的在这里威胁那些挡道的土狼，旁边的铁雄瞪大了眼睛看了半天，突然垂头丧气的捅了捅他的肩膀，道：“没机会了，牙都让这帮土狼给吞了，你信你看看。”

　　铁雄瞪大了眼睛看过去，可不是，老东西已经被这些土狼给生吞了，地上到处都是鲜血，但是，连一块骨头渣子都没给他们留下。欺人太甚了，实在是太不像话了，他愤怒的堵住张天泽的脚步，道：“张老弟，你这个太不仗义了，咱们说好了的，这算是怎么一回事？”

　　张天泽哭笑不得，指了指那些开始收队的土狼们，道：“罗大哥，你别告诉我，想要和它们抢食吃，如果真是这样的话，我现在就把它们叫过来，狠狠的批评一顿，让它们向你认错，你看行不行？”

　　罗天赐歪着脑袋寻思了一会，又炸毛了，道：“张老弟，你不仗义啊，先是说话不算数，现在又这么说，把我们俩当做土狼同类了？不行，绝对不行，你得补偿俺们受伤的心灵。”

　　张天泽真是哭笑不得，不过，因为针对闲云野鹤们的打击，受到了一定的战果，似乎应该庆祝一下。因此，他笑着道：“成，今天我请你们喝酒。另外，下次再有这样的事情，肯定给你们敲牙的机会，这样总可以了吧？”

　　一听说能够喝酒，罗天赐的双眼立马开始冒光了。在家里，楚乐管得太严，根本没有机会喝酒，只能偷偷的找铁雄或者叶阔，稍稍占吧一点，还不敢让老婆闻到酒气。但是，和张天泽喝酒，那就是理所当然理直气壮了。他高兴了，道：“那成，俺先拉屎去，把肚子弄空了，往死里喝。”

　　张天泽实在是没有办法了，眼看着两个傻大个勾肩搭背的去厕所，表情相当的丰富。不过，一转脸他又觉得有个事得了解一下，转身看向那个小丫头。没想到，小丫头在土狼的簇拥之下，早早的离开了。看得出来，这家伙倒也是个特立独行的个性。

　　摩罗小莫走过来，低声笑道：“你真是厉害啊，竟然一招就把那个老家伙给废了。我肯定做不到，估计这个消息要是让罗威知道了，也会吓破他的胆子。那可是无上道祖啊，一招，不可思议。”

　　张天泽苦笑道：“小莫，你可不是这样的人啊，这不是要我好看嘛。你也知道，要想拿下这个老东西，最少要千招才行。我只是使诈取巧，利用有些见不得光的方式，一举拿住了他，说起来，并不是什么光彩的事情。”

　　摩罗小莫笑道：“都这个时候了，什么好看还是不好看啊，只要能够消灭敌人，那就是合适的呢。你看看，罗威多不要脸，如果真正面对面开战，他早就败了。”


第1401章 感慨

　　这话说的很有水平啊，张天泽开始怀疑，摩罗小莫肯定又被穆菲菲等人给蛊惑了。不然，她不是这种喜欢插言的人，更不会针对这类的问题，发表个人的意见。正因为这样，才让人感觉到十分的不可思议。

　　不过，事实也证明摩罗小莫说的没有错，如果罗威敢站出来，不是阴谋诡计的斗一斗，以他现在的实力，绝对不可能和张天泽比肩。恰恰是这样的问题，才造就了现如今的被动，以及和修仙道全面开战。

　　说实在的，虽说是被动的反击，但是，一点仙魔两大传承做下死仇，那么，今后很长一段时间，都不可能化解。除非能够彻底打垮修仙道，而在这个问题上，张天泽是绝对不会做出这样选择的。在他的心里，始终认同修仙道的道义，同时，也信奉，存在就是合理的。

　　所以，一个并不能彻底消灭的传承，还是第一大传承，张天泽更希望能够保持着一种相对和谐的存在关系。只可惜，罗威为了个人目的，不择手段的挑起纷争，现在，两大传承已经结下了死仇，而罗威却躲在背后，一阵阵的冷笑。

　　估计，只要魔族这边的实力消耗的差不多了，罗威肯定会跳出来，以救世主一样的身份，带领修仙道进行殊死一击。那么，就算是大罗金仙，恐怕也没有办法结果了。而到时候就算是罗威胜了，也会是千疮百孔的修炼界，多少无辜的人就这样死去，绝对不会在他的心里产生任何的波澜。

　　有时候想想，这又是何苦来哉呢？只为了一个人的私心，非要搅动得天下都不太平。假如罗威真的能够全心为发展修仙道着想，张天泽绝对不介意双方和平共处的。甚至，他还会约束自己的手下，不要做一些无谓的事情。

　　偏偏他想要淡定，对方却不想放过他，所以，次啊有了今时今日的困境。张天泽沉吟了半晌，还是忍不住摇头叹息，他即便是高高在上的大魔神和圣主，其实，还是无法改变眼前这个现实。

　　摩罗小莫并不知道只因为一句话，使得张天泽有了这么多的感慨。她静静的抱着盘龙棍，有些迟疑的问道：“你难道真的打算，把闲云野鹤们灭掉吗？现在是个机会，只要罗威不跳出来闹事，我们可以利用针对修仙道的优势，快速的打击那帮老头子们的势力。”

　　张天泽眼望远方，苦笑道：“罗威是不会放弃任何一支对我们有威胁的队伍的，所以，与其说这次打击闲云野鹤是震慑或者是消灭掉另外一个致命的威胁，不如说是菲菲她们在做一个局，逼着罗威跳出来。别忘了，我们一直都在被动当中，随着罗威的指挥棒，来回的蹦跶，却始终没能找到一个合理的方式，来逆转。所以，在菲菲做出这个决定的时候，我就觉得不简单。刚刚经过这一战，我冷静了一点，又仔细的回味了一下，才看到这些东西的。罗威手上的实力已经不多了，修仙道整体衰落，鼓动他们和我们为敌，说得难听一点，就是消耗我们的实力，用无辜人的鲜血，来实现他的目的。而闲云野鹤们，确实一直不容小视的势力。如果不是这些人贪念拿在手中的权力，重新恢复原来的状态，那么，我们很难有如此轻松的时刻了。”

　　摩罗小莫沉思了一会，才想明白。以前，闲云野鹤都是散落在修仙道每一个角落，做一个最平凡不过的普通人。他们根本没有任何的信息外露，也与世无争。假如这些人还是如此，随时集结成一个紧密的小队伍，对张天泽个人进行穷追猛打，那威胁就太大了。

　　反而是现在拉出一支支队伍，像是草莽山贼一样的状态，却更容易被人剿灭。张天泽能够看得出来，罗威当然也能够看得出来。他要收编这样的队伍，也是情理之中，何况在实力大为损失的情况下。

　　她迟疑了一会，还想要说什么。可惜，这样的机会不存在了，罗天赐和铁雄，拽着叶阔走过来，招呼着张天泽进去喝酒。如此干净利索的消灭了一名无上道祖，捎带着对闲云野鹤的第一轮打击，也算是无惊无险，是值得庆祝的。摩罗小莫看了几人一眼，默默的走开了。

　　在这个紧要的关口，想要安安静静的喝一场酒，可不是那么容易的。几个人还没有喝出兴致，一名武士跑进来，道：“圣主，对闲云野鹤的攻击，受到了强烈的抵抗。现在，我们的人和他们人，进入到僵持状态。好像，有更强大的高手出现了。”

　　张天泽快速的放下酒杯，脸色凝重起来。更强大的高手这句话十分的笼统，可以看做是闲云野鹤内部，依旧存在着几个无上道祖，也可以看做是罗威已经忍不住，开始出手救援，捎带着收买人心了。他沉声问道：“有证据证明，是什么人参与其中了吗？”

　　武士摇了摇头，表示没有这样的情报。张天泽挥手示意武士可以走了，随后站起身，在正堂当中来回的走了两圈，一时间也不好判断，是不是到了该出手的时候了。在没有得到穆菲菲等人的准确消息之前，他不能轻易的离开这里。

　　原因很简单，之前诸如此类的事情也不止一次的出现过。再玩一次调虎离山，给魔兽一族一个沉重的打击，这是罗威屡试不爽的手段了。他不能一而再再而三的上当，现在大战关头，不能失去士气。

　　为了掌控大局，他并没有鲁莽的马上下达支援的命令。叶阔可不像是罗天赐和铁雄那样没心没肝的家伙，看出张天泽的纠结，站起身走到他的身边，低声道：“大魔神要是有什么不好露面的地方，我可以带着人过去支援，也许……”

　　张天泽摆了摆手，道：“叶阔大哥，如果是罗威出手了，你去支援指挥更加的被动。先等等，等等最新情报过来，再做甄别。”


第1402章 诡异

　　因为这件事实在太大，在情报传递上，也明显侧重过来。十几分钟之后，又有了一个消息。闲云野鹤们不知道为什么，突然重新整合了，面对魔兽一族全方位出击，干脆舍弃了原有的老巢，带着各自的精锐，集中在了一块大陆上，对后方的情况不管不问。

　　而在这群闲云野鹤当中，也出现了两名强大至极的人物，看上去不像是什么统领，倒像是撑腰的。没有迹象表明，他们是罗威的手下。但是，他们的战斗力相当的精锐，已经有三位族老受伤了。

　　这个消息让张天泽自然而然的想到了刚刚被干掉的那个家伙，不知天高地厚，盲目的嚣张。看来，闲云野鹤现在的态度，就有点这个意思了，他们因为有两个无上道祖撑腰，想要和这边来一次高层次的决战。

　　确认了这个消息，张天泽反而不急躁了。尼玛，想要凭借两名无上道祖，也想和魔兽一族决战，这不是找死吗？经过了这么长时间，张天泽手头上的高手不敢说如云，也差不太多了。而且，他彪悍的老婆们，出类拔萃的也越来越多。

　　闲云野鹤们敢拉开架势挑衅，又在魔族压着修仙道打的时候，这不是找死是什么？估计很快，花解语和摩罗霜儿就会带着人手压过去。再配合魔兽一族强悍的实力，这一战几乎没有什么悬念了。只是要看，罗威有没有胆子，搅合到其中了。

　　看着张天泽的表情一点点放松下来，叶阔提到嗓子眼的心，也算是有了着落。说实在的，听到两名无上道祖，他也被震惊得够呛。现在，道祖之间的死磕，相对还算是容易接受一点，要是上升到了无上道祖这个层次，那么，魔族这边的实力会出现一定的短板。

　　张天泽马上派人把摩罗小莫叫了过来，交代了一番。又特意吩咐百里轻舞带上百人的精锐分队，悄然的启程，过去支援魔兽一族的族老们。这样的队伍，再配合一下花解语等人，基本上就能够万无一失了。哪怕不能彻底消灭闲云野鹤，应对万一出现的罗威，也有从容的时间，做出第二波准备。

　　安下心来，张天泽重新回到酒桌上。可惜的是，罗天赐和铁雄这二位酒鬼，趁着他们不在，竟然玩命的喝，现在都喝趴下了。既然如此，叶阔也没有心思坐下来了。作为近卫头领，他有着不可忽视的责任，必须要进行巡视了。

　　收拾好残局，张天泽重新出现在大殿当中。他现在要盯紧闲云野鹤那边的动向，绝对不能有任何的疏忽。因为罗威有极大可能，会在某一个时刻登场。假如抓住时机，把这个老王八蛋干掉的话，眼下的局面，瞬间就能够扭转。

　　所以，他显得有些小激动。但是，这种激动显然来得太早了一点，一名武士汇报新消息的时候，他的好心情一下子不见了。一直依靠魔兽队伍压着修仙道打的局面，被破坏掉了。也不知道从什么地方来了一批人，不但节制了魔兽队伍，还给这边造成了很大的伤亡。

　　这种局面，一开始只是在几个大陆上出现，接下来，全面开花，甚至，那些修仙道的高手们，也学会了这样的手段，毫不留情的对这些魔兽队伍进行打击。到传递消息的那一刻起，魔兽队伍已经退出了战斗，在后边进行整编。

　　提到了整编，就可以猜测到，伤亡到底有多大了。这是要最低损失了一半的数量，才可能重新拼凑新队伍进行整编啊。到底是什么力量，能够这么快的扭转战局？最令人忧虑的，还是扭转战局的机会实在是太微妙了，这边正要全力和闲云野鹤狠狠的打上一场呢。

　　如果不能很好的压制或者牵制修仙道的攻击，那么，这边的决战会是个什么样的结果，就不好说了。主要是人手的调配，一定会受到很大的影响。张天泽脸子黑下来的同时，又接到了另外一个消息，修仙道全面反扑开始了。

　　马勒戈壁的，这里面肯定有罗威的黑手。这个老王八蛋，永远都不会失去先机，不会落下先手。刚刚形成的一点点优势，在此刻又陷入到被动当中。魔族和魔兽一族的注意力，不得不重新偏移。那么，闲云野鹤这边，恐怕就成了硬骨头了。

　　张天泽的心再次被搅乱了，皱着眉头坐在那里，考虑着是不是该偷偷的去前方查看一下。魔族抵制住修仙道的反扑，肯定不是什么问题，但是，一旦把精锐都转移到闲云野鹤那边，万一罗威在这边做手脚，那么，魔族可就要吃大亏了。

　　纠结着当中，叶阔从外面走了进来，道：“大魔神，我看，这件事还是交给我去办吧。以前，我跟在莫罗尊大头领身边，学到了很多的东西。这次过去，再次和他配合，应该问题不大。而你这边，也能够抽调更多的人手出来。只要速战速决，我想，可以两边兼顾。”

　　张天泽掂量了一下子对方的这些话，确实有一些道理。现在正面的对决，都是各个传承大陆上的事情，动摇不了根本。张天泽最担心的，是罗威突然对莫罗尊下手。假如有三千多亲卫，外加叶阔存在，对于确保莫罗尊的安全，那就是大大的裨益了。

　　叶阔看出他的心动了，继续道：“大魔神你就放心吧，我这次去一是要配合莫罗尊大头领的行动，二是要确保他的安全。并不是直接参与到战斗当中，何况，这边还有天赐和铁雄在，应该没有什么问题的。”

　　即便是这样，张天泽还是迟疑了一会，才道：“你去，我当然十分的放心了。只是，现在的局面开始出现诡异的苗头了，罗威一定躲在背后扇阴风，你要小心点，同时，也要通知大哥小心点。情况不对，立马撤，不要硬碰硬，这样不值得。”

　　叶阔认真的点头道：“请大魔神放心，真要是有什么危险的话，就算是拖，我也会把莫罗尊大头领拖回来的。”


第1403章 究竟是谁

　　叶阔的离开，让张天泽的心情稍稍放松了一点。说实在的，他更看好叶阔的大局观，这个人有魄力有远见杀伐果断。如果不是灵修霸主被人迷惑，最终选择放弃他。张天泽甚至可以肯定，灵修传承在叶阔的手里，一定会发扬光大。

　　人就是这样，运气有的时候，能够起到决定性的作用。张天泽稍稍放下一点心，刚想派人去魔族新圣地联络，发现寒烟一路小跑的进来了。他有些惊讶的站起身，问道：“怎么个情况，你这是什么态度？”

　　寒烟脸色有些苍白的道：“老公，真的大事不好了。我们和修仙道的大战，因为突然之间的逆转，现在处在僵持阶段，根本抽调不出人手来。闲云野鹤那边，也受到了强烈的阻击，好像情况很不妙，有败退的迹象了。家里人都不想把这个消息告诉你，我这是偷偷跑出来的。”

　　我操！刚刚收到的消息，闲云野鹤还没怎么样呢，这么快就出现了败退的迹象？显然，他受到的消息，明显要比闲云野鹤那边慢上半拍啊。张天泽轻轻按住寒烟的肩膀，给她安慰，随后问道：“不利到了什么程度？”

　　寒烟显得有些紧张，低声道：“怀疑是罗威参战了，不然，闲云野鹤根本不能在如此短的时间里，就能够逼得我们步步退缩。只是、只是……到现在为止，还没有发现罗威的迹象，所以，家里人的意思是，再等等看，省得……”

　　张天泽明白了，家里人不吭气，实际上是把张天泽选择这样的当口冲出去。从实力上来看，张天泽确实有和罗威一拼的能力，甚至，绝对不若与对方。只是，在没有确认罗威出现之前，不能这么冒险。因为后续可能出现很多变故，比如偷袭魔兽一族的圣地，比如设个陷阱，等着张天泽去跳。

　　无论是哪一个，一旦张天泽受伤，甚至出现什么意外。那么，整个军心会严重受损。面对修仙道的全面攻击，只要被撕裂开一个口子，那就是全线崩溃。这可不是开玩笑的，魔族要是被人家给灭了，那么，什么东西都没用了。

　　张天泽努力让自己冷静下来，分析现在这个局面。但是，这显然超出了他可以接受的底线。甚至，他才想到了花解语和摩罗霜儿在前线一定遇到了巨大的凶险。否则，寒烟不可能不顾一切的跑过来，给他送信。到底……

　　嘭！随着一声巨响，张天泽感觉到小腹的位置有如被击穿了一样的疼痛。他身体直接被甩出去五六米远，一下子摔倒在大椅上。心田虽然没有被击碎，却也几乎到了崩碎的边缘。最可怕的，是他的命魂也受到了严重的伤害。

　　他简直难以相信这是事实，双眼古怪的看向寒烟。怎么可能是她，怎么可能是她在偷袭自己？说实在的，这么多的小老婆当中，他对寒烟的偏爱，是很多人都清楚的。为什么在这样关键的时刻，她会出手偷袭自己呢？

　　他真的震惊了，也痛心了，甚至，连沉重得近乎要他性命的伤势，在此时也顾及不上了。任由鲜血从嘴角不断的流出，双眼就那么死死的盯着对方。寒烟的表情变得十分的冷漠，缓缓的向前逼近。而张天泽的那些影子护卫和近卫，全部出现，挡在他的身前。

　　张天泽的视线，最终被写着护卫者们阻断，而这一刻，他更加的童心，狂喷了一口鲜血，嘶哑着嗓子想要说点什么。可惜，就是这样的一点点动作，也牵动了伤势，又一口鲜血喷了出去。他知道，现在别说战斗了，就算是说话也是千难万难了。

　　寒烟突然冷笑了一声，凶悍的扑了上来。护卫们同样扑了上去，一直以来，这支应对护卫们的作用，都是令人非常放心的，但是，今天的结果，却实在是令人不敢想象。几乎是一个照面，包括金占峰在内，全部被放倒，再没有任何的声息。

　　而后续的那些影子近卫高手们，同样没有讨到任何的便宜。只不过用了七八分钟的时间，全部没了动静。尼玛，这些张天泽的死忠铁杆，竟然就这么被干掉了，而且，近乎于没有任何还手的能力。

　　张天泽瘫软在大椅，看着眼前的这一幕，眼角几乎滴出血来。同时，他也算是看明白了，眼前的这个女人肯定是寒烟的身体，却已经被人夺舍了。如果不是这样的话，她也不可能强大到这种地步。只是，他想不清楚，究竟是什么人，竟然做出了这么卑鄙的手段。

　　肯定不是罗威，这一点，他有十足的把握。因为罗威的手段，他见识多了，今天动手的招法什么的，绝对不是同一个人。那么，这个人会是谁呢？到底有多大的冤仇，才会做出这么激烈的反应，甚至……

　　寒烟一步步的继续向前逼近，脸上的表情异常的狰狞，像是有夺妻杀子之恨一样。张天泽利用普陀圣树开始修补伤势，可惜，短时间内，不可能有明显的起色。最重要的，是他的命魂受到了严重的伤害，已经失去了动手的能力。

　　“你到底是什么人？为什么要伤害寒烟？”

　　张天泽艰难的问道。对方忽然尖声笑了，道：“没想到，堂堂的大魔神竟然不问自己的生死，而这么关心一个小老婆的情况。不得不说，外面的传闻果然如此，你是为了美女连自己的命都不要的人。”

　　这个声音借助寒烟的嗓子说出来，让人有种毛骨悚然的味道。但是，张天泽还是想不起来，这家伙到底是谁。如今，他和罗威之间的斗争已经如火如荼，到了你死我活的关键时刻。出来这么一个诡异的家伙，实在是让人感觉到透骨的阴风。最可怕的，是这个人的手段，比罗威更要不要脸。竟然夺舍一个女孩子的身体，来达到目的！只是，这个人究竟是谁啊？


第1404章 大不幸

　　张天泽实在猜测不出来，对方是什么人。不过，他可以肯定，这个人就算是和自己没有仇，也一定有着极端厉害的冲突。究竟是什么冲突……他的脑海中突然闪过一个念头，随即，挣扎着站起身。

　　寒烟已经走进他的身前，冷笑两声，道：“实在对不起，你的存在让很多人都感觉到不舒服，而且，也让本人万分的痛恨。所以，你必须死，只有你死了，这个游戏才好玩。”

　　张天泽还没等有机会说话，对方的拳头凶狠的击中他的小腹，接下来，拳头像是雨点一样，落在他的身上。全身的骨骼发出各种悲鸣，三分钟之后，他变成了一堆没有骨骼的臭皮囊，堆在地上。

　　寒烟嘿嘿的冷笑两声，突然摔倒在地上，再也没有了声息。紧接着，一个虚幻的人影，从大殿中消失。这里死寂一片，却不代表，这里的人都死了。张天泽灵光一闪，却救了他的一条命。

　　肉身无论被怎么样的破坏，都不会伤害他的性命，这一点是屡试不爽，张天泽有这样的自信。所以，在对方出手之前，他把自己的命魂整体的掩藏并保护好。只要他没有被打死，那么，什么问题都不是问题。

　　但是，他真的受了很重的伤。同样是无上道祖，这个人的实力，绝对比罗威只高不低，出手又没有任何的顾忌，所以，张天泽这次还是惨得要命，只能成为一堆肉，老老实实的在这里利用普陀圣树的精髓，快速的修补肉身。至于命魂，那就只能一点点的恢复再说了。

　　他这边刚刚有了一个人模样，有着念头相同的花解语和摩罗霜儿，浑身是血的出现在大殿当中，在他的身后，穆菲菲也是绝无仅有的一脸慌张，出现在他的面前。一地的尸体，包括寒烟都是生死未卜。张天泽更惨，虽然肉身恢复得差不多了，但是，整个人血肉模糊的样子并没有改变。

　　三个人都傻了，老半天，花解语才咆哮起来，吼道：“老娘和他们拼了！”

　　说着，就要往外冲。好在张天泽首先恢复了说话的能力，虚弱的招呼道：“不、不用了，这是、是个好机会，我、我是故意的……”

　　花解语一下子冲过来，骂道：“你个小王八蛋，故意的让人把你打死啊？你要是死了，我怎么办啊，我……我都不知道怎么活下去了。”

　　说着，放声大哭。花解语这个女人，一向是凶蛮得很，别说是哭了，连笑，外人都没有见过。从她现在的表现就可以看得出来，张天泽最最喜欢她，同样，她也是最刻骨铭心的喜欢张天泽，只是，从来不在外人面前表露出来罢了。

　　摩罗霜儿也在流泪，只不过，她并不张扬。倒是穆菲菲完全从恐慌当中恢复过来，先是在大殿上制造了空间封锁，这才低声问道：“究竟发生了什么事？是谁下的毒手？”

　　张天泽任由花解语抱在怀中，吃力的道：“一个、一个比罗威更不要脸，更具有威胁性，更有野心的家伙。我没有办法确定，这个人究竟是谁，和我有没有仇，也不知道是不是认识他。不过，这家伙夺舍了寒烟的身体，给了我一次偷袭，之后从容离开。我想……”

　　他仅仅说了着一些东西，穆菲菲这个聪明人已经了解得七七八八了。甚至，连张天泽的想法，也猜得差不多了，叹了一口气，道：“你这是何苦呢？苦肉计可以用。但是，接下来咱们可就要全面的偃旗息鼓了，魔族和魔兽一族在气势上会出现很大的动荡，不值得。”

　　张天泽苦笑道：“菲菲，你觉得我们还能够把罗威怎么样吗？最少，到目前为止，我没有一点点信心。一直以来，我们都是被罗威耍戏着，偶尔或者有过那么一次两次的上风时候，又能怎么样，整体都在挣扎，迟早被人玩死。与其这样，咱们先装死，让他们两个野心家先狗咬狗，不也挺好的吗？”

　　穆菲菲皱着眉头没有吭声，静静的站在那里。花解语哭了一阵子，总算是慢慢的平复下来了。因为张天泽依靠普陀圣树的精髓，身体正在一点点康复。至于命魂的伤势，这个暂时也顾不上了。只要有命在，什么都好说。

　　沉默了好长时间，穆菲菲忽然出声了，问道：“天泽，你能不能给我说句心里话，除了对付罗威之外，你是不是还有其他的心思，比如……”

　　张天泽与穆菲菲的目光就这样对视着，足足过了有一分钟，穆菲菲点点头，道：“我懂了，我知道接下来会怎么做。花姐、霜儿姐，今天这件事，我希望不要外传了。就算是家里的姐妹，也不要说给她们听。无论什么人问起，就说天泽受了极重的伤，秘密的休养了。”

　　花解语那张脸，都快要吃人了，并没有吭声。摩罗霜儿的脸色也很难看，看着张天泽，缓缓的点头，道：“我不会说出去，不过，要是被我抓到那个人，我扒了他的皮，吃了他的肉，喝了他的血！”

　　穆菲菲点点头，道：“会的，会有那么一天的。到时候，请霜儿姐记得分我一点点，我也要持他的肉，喝他的血。但是现在，这些话还是不要提了，这里维持现状。天泽，我送你去一个绝对隐秘的地方，你要好好的养伤，什么也不要想，什么也不要做，我会把一切都安排妥妥当当的。”

　　此时此刻，张天泽已经把一切都想明白了。听着穆菲菲的话，道：“我晓得，你放心吧，我明白接下来会怎么做。不过，菲菲你一定要把最新的情况告诉我，否则，真的太担心了。对方能够这么不要脸的偷袭我，对你们也是一个艰难的考验。”

　　穆菲菲冷笑两声，道：“天泽你放心，如果没有你，没谁会对我们这样的女人有什么太大的戒心。就算是想要整死我们，也会先解决了外面的事情之后，才会对我们这样的孤儿寡母下手。”


第1405章 做局

　　张天泽确实藏起来了，还十分的隐秘。这样的举动，一是用来迷惑敌人的，第二个么，就是他真的需要一段时间来修补命魂的伤势。说实在的，命魂伤势几乎是不可愈合的，只不过，以张天泽现在的修为境界，才拥有这样的机会。

　　坐在空空的山腹当中，任由身边的泉水潺潺的流过，最终在前方不远的地方，渗透进入到地下河。张天泽有些沉闷，按照刚刚得到的消息，张天泽毫无征兆的突然消失，还没有真正在魔族和魔兽一族内部传扬开来。

　　但是，一些隐晦的动作已经出现了。魔兽一族突然放弃了对闲云野鹤们的攻击，全部精锐实力退守两大圣地。接着，在与修仙道的厮杀方面，也出现了某种令人不可思议的地方。虽说丧失了之前的势如破竹，魔族却没有处在下风。

　　但是，他们很有步骤的开始把实力后撤，从开始时候的进攻，到僵持，最后成为了不折不扣的防守。如此一来，还没有搞清楚到底发生了什么事情的修仙道，经历了一场心高气傲的冲锋，却被毫不留情的击溃后，才算是暂时消停下来。

　　当然，这种消停不是放手，而是在观望，同时，他们集结的队伍，也并没有消失，反而出现越聚越多的迹象。总之，现在给所有人的感觉是，魔族和魔兽一族突然失去了锐气，不再有任何争锋的意图。甚至，摆明了就是看好自己的地盘，不让人染指罢了。

　　这样的局面，让人简直难以相信。闲云野鹤也试探性质的进行了两次打击，可惜，效果不太明显。主要是魔族实在是太庞大了，想要一下子吞掉他们，那是痴心梦想。最耐人寻味的，是张天泽始终没有出现，而他那些嚣张的老婆们，也开始深居简出了。

　　在各方搞不清楚究竟发生了什么事的情况下，纷乱的修炼界，难得的出现了短暂的和平期。各大势力都在观望，试图从一些小的细节当中，分辨出，到底魔族发生了什么事，如果抓住机会的话，可以一举把他们掀翻。

　　张天泽一点修补着命魂的损伤，一边看着手上的消息，脸上露出阴森的冷笑。别的人领悟不到，但是，魔族突然之间偃旗息鼓，张家又变得如此的低调，罗威那个狗鼻子一定会嗅出一些什么，说不定，下一步他就会试探性的公开露面了。

　　果不其然，在张天泽隐藏起来的半个月之后，罗威露面了。这次露面的时间十分的短暂，或者说是一种宣誓。那就是对于魔族之前的什么作孽，什么倒行逆施，什么有违天和一类的叫骂。之后，就是希望修仙道要团结起来，和魔族斗争到底。

　　又平静了十几天，这个老东西再次出现。这次的地点变成了闲云野鹤的地盘，在那边依旧是这一通的口号。但是，魔族依旧没有做出任何的反应，保持着原有的全面防守的态势。按照这样的情况，两次试探，都没有触及魔族的反应，罗威最终还是公然的露面了。

　　张天泽甚至认为，这次罗威公然露面，甚至在某个地方落脚，正式竖起大旗，开始招兵买马，是一个最佳消灭他的机会。只是，一想到那个恐怖的，并不知道真实身份的入侵者，张天泽再次放弃了这样的念头。

　　他的伤势很重，按照现在的状态，恐怕没有一年半载，别想再舞枪弄棒的。不过，这并不妨碍他行动自由。况且，就算是隐居，又是在如此隐秘的山腹当中，他依旧不需要为什么生活而感觉到担心。

　　鉴于魔兽一族圣地中的那些侍女不能带出来，引起别人的注意，穆菲菲又重新给他挑选了一批贴身的侍女。那个抱着小旗帜的丫头，也在其中，却不属于侍女，是作为保护他的护卫头领存在着。但是，统领的魔兽已经不再是土狼了，至于是什么，张天泽还真没有见过。

　　总之，这里是绝对安全的，甚至穆菲菲还说过，这个山腹的外面，被设置了魔兽一族先祖的迷阵。即便被发现，也无人能够走的进来。她希望张天泽要坚持之前的选择是正确的，忍一时之气，笑看风云。至于最终，要怎么出手，那就要看局势的发展了。

　　坐在藤椅上，张天泽望着山峰裂缝处投射出来的一线阳光，一种懒散的情绪，在身上蔓延。他深吸了一口气，问道：“有没有寒烟的消息，她现在的情况怎么样？”

　　一个漂亮的小女孩乖巧的道：“圣主，暂时还没有寒烟小夫人的消息。不过，之前圣女已经说过了，请圣主放心，她绝对没有生命之忧，只是因为被人夺舍过一次，命魂受到了一定的压制，需要一段时间的恢复。”

　　张天泽点点头，目光一点点的转移。一名来自魔族新圣地的绝美侍女瞬间兴奋起来了，因为她们这些人足不出户，又和张天泽十分的熟悉，所以，穆菲菲最终从中选取了三十人，也秘密的送到了这里来，省得张天泽感觉孤独。

　　“你们那边有没有什么消息？魔族现在全面的退守，外围防御，圣地堆积了大批的高手。这样的迹象，未必能让人感觉到安心吧？”

　　那名绝美侍女高兴的道：“大魔神，我们得到的消息里面，一切都很正常，没有人过来侵扰。只是，因为大魔神始终没有出现，引起了一小波不安的留言罢了。也许，这种流言很快就会过去的。”

　　过去？张天泽冷笑，如果能过去那才见鬼呢。说不定，罗威的目光始终都盯着这边的一举一动，为了确认张天泽到底发生了什么事情，甚至还会冒险的派人过来冲击一下，敲敲打打的判断结果。

　　他沉闷了一会，道：“如果再有消息过来，你们记得传一句话回去，交代夫人们一定要做好圣地被偷袭的准备，另外，看好家，别让人摸到了后门。”


第1406章 有内鬼

　　这话说的十分的隐晦，估计，也只有张天泽和穆菲菲能够听得懂。至于这些侍女们，只会把原话传递过去，而不会增加任何猜测的言语。这也是为什么这些侍女，会被安排在这里的原因之一。

　　交代完了这些，张天泽摆了摆手，示意她们可以自己找乐子去了。随后，他缓缓的闭上眼睛，开始以修炼的状态，为命魂疗伤。说实在的，这是第二次命魂受到重创，虽然很痛苦，同时，对于他的修炼也是莫大的刺激。上次是嚣张的突破到道祖的境界，这一次不知道还能不能更幸运一点了。

　　随着修炼的不断深入，他昏昏沉沉的睡了过去。不知道过了多久，再次醒过来的时候，身上已经多了一块毛毯。那个抱着小旗帜的女孩，抱膝坐在椅子的旁边，看着潺潺的溪流发呆。给人的感觉，她似乎特别的孤独。

　　其实，在这个山腹当中，一样有卧室、客厅、厨房等等所在，只不过，是洞穴方式。张天泽之所以坐在如此空旷的地方，只是希望自己的心胸能够宽阔一点，感觉更惬意一点罢了。这个护卫首领，倒是真的尽心尽责。

　　张天泽随手把身上的毯子披在女孩子的肩上，道：“我一直都搞不太清楚，菲菲是怎么安排你的。而且，我也一直对你十分的感兴趣。年纪不大，却忧郁孤独，这不像是年轻人的做派。”

　　女孩子似乎有些震惊，或许还有一点点受宠若惊，瞪大了眼睛看着张天泽老半天，才道：“我是一直土狼，圣主不能对我感兴趣，低贱的本尊，辱没了你的身份。”

　　张天泽哭笑不得，一句感兴趣，被人误会了。他感兴趣的，可不是这个小姑娘，而是她身上的一些秘密。总觉得这丫头应该是个有故事的人，而且，也能有一定的担当，否则，也不会被穆菲菲隐藏起来这么久，直到现在，才亮出宝贝。

　　女孩子沉吟了一会，道：“我是孤儿，我出身不好，我从来不和任何人做朋友，我的朋友只是魔兽伙伴。现在，我的人物是保护圣主，只要圣女没有改变命令，那么，我就会一直坚持下去。”

　　张天泽一时间也不知道说什么好了，主要是这个小姑娘什么都不想说。如果不是他有着圣主的光环，估计人家都不会搭理她。土狼的本尊，能够成就为人形，这本身就有点不可思议。说不定，这女孩子还有其它出色的地方，只可惜，问她是不可能了。

　　张天泽站起身，一边向自己卧室方向走，一边道：“早点休息吧，外面已经见不到阳光，这就证明，一天的工作已经结束了，我也回去休息了。”

　　女孩子抱着小旗帜，回头呆呆的看了一会他的背影，轻轻咳了一声。随之，暗影当中，无数只黑影快速的窜动，一分钟后，又快速的平静下来。在这样无人知道的地方，这种密集的防御体系，有些让人心惊。但是，联想到之前张天泽在圣地大殿里被人偷袭，也就能够理解了。

　　接下来的日子倒是相当的平淡，半年的时间里，外面是轰轰烈烈。罗威果然偷袭过两大圣地，虽然结果很惨烈，但是，他已经确认，张天泽不知所踪，而魔族和魔兽一族，显然暂时也没有什么进取心，只是在守成罢了。于是，他明目张胆的站出来，开始收编修仙道和闲云野鹤两支队伍。

　　这个人的名声不怎么样，但是，手腕相当的高明。尤其是在收编修仙道传承的时候，更是风生水起的。几个月的时间里，硬是把一盘散沙似的修仙道，归拢到旗下足有一半还要多一点。至于闲云野鹤一方，他们还在紧密的接触着，至于到了什么程度，还未可知。

　　张天泽像是坐在观众席上的旁观者，通过各种消息，判断着外界的变化。同时，他的命魂恢复得相当的快，第七个月，已经全然完成了。同时，修为境界更是疯狂的飙升到巅峰道祖的水准，只差一步之遥，就要突破到无上道祖的境界。

　　这让他相当的兴奋，甚至，相当有自信的认为，只要不是偷袭，和之前那个强于罗威的高手正面作战，也未必会被打成重伤。如果不是担心做好的这个局被人识破，他真的有些呆不住了。

　　这天深夜，穆菲菲秘密的出现在他的卧室当中，两名侍寝的魔族小侍女乖巧的退了出去，并把洞口附近严密的看管起来。张天泽的脸色有些发黑，低声问道：“菲菲，你确认那个女人做了手脚，是到咱们这边充当卧底的吗？”

　　穆菲菲静静的看着张天泽，目光里透着某种古怪的光芒，道：“谈不上确认，但是，有一点可以肯定，那个人不但为我们出力，同样，也会把咱们的一些举动通报给对方。从现在的情况看，罗威之所以能够跳出来，整合修仙道和闲云野鹤，就是拿到了准确的消息。你不在这边，同时，我们内部也开始从最初的主动出击，修改为全面防守的策略。至于说对方几次的侵扰，那不过是做个样子，给那个人作掩护罢了。天泽，现在有两种选择摆在我们面前，一个是直接干掉，一劳永逸。一个是继续观察，争取利用几下。”

　　张天泽沉吟了，这件事真的很难做出决定。而且，眼下这种情况，即便快刀斩乱麻了，也不可能对罗威进行主动的攻击。因为还有一个野心勃勃的家伙，在旁边窥视着。说不定，对方现在已经把注意力盯在罗威的身上，只等着某个世纪出手。

　　穆菲菲显然看出了张天泽的想法，轻声道：“那个人对你出手之后，一直没有对罗威出手，这是一个很让人费解的事情。不过，我仔细想过，最大的可能，就是那个人希望借助罗威的手，把修仙道和闲云野鸭两大势力成功的整合完毕。到时候，直接摘了桃子，转头再对付我们。”


第1407章 隐忍

　　这个说法是符合眼下各方利益的，最少，能够亲自动手偷袭张天泽，那就证明，这个人手头上并没有什么实力，最少，和张天泽与罗威比起来，并不在同一条水平线上。因此，他的目的，就是点杀最强大的人物，达到自己的目的。

　　只不过，魔族和魔兽一族桀骜不驯，不是你杀了他们的大魔神和圣主，就可以让这些家伙臣服，并听你指挥的。而且，一旦被人发现是谁下的手，恐怕要面临着无穷无尽的追杀，直到流干最后一滴血为止。

　　因此，那个人偷袭了张天泽，却不声不响的消失了，而不是大张旗鼓的打击魔族和魔兽一族的信心。他也担心，这样做会引来灭顶之灾。不过，这家伙也能够明白张天泽的作用，没有他了，魔族和魔兽一族立马就变乖了。

　　下一步，估计就是对付罗威了。相对于魔族和魔兽一族来说，修仙道是很松散的结构，他们不会因为什么头领被杀，而不顾生死的去和你玩命。甚至，他们尊奉拳头最大的理念。比如罗威，他之前是声名狼藉，但是，一转脸，又开始堂而皇之的收编修仙道了。

　　如果猜得不错，这家伙就是在暗处等着，等着罗威把修仙道和闲云野鹤两大势力完全掌控在手中，之后，再来一个取而代之的把戏。按照穆菲菲的想法，只要干掉了罗威，又可以证明那个不要脸的家伙也是修仙道，那么，最终的结果，肯定是这人成功的上位。

　　张天泽寻思了一会，道：“既然是这样的话，这个人就先留一留。将来如果是罗威取胜了，咱们可以利用她传递一个假消息，一举干掉老王八蛋。如果罗威被干掉了，那么，这个人很可能会彻底的为我们所用，倒也是个不错的事情。”

　　穆菲菲点点头，道：“我也是这样的想法，罗威这个人老谋深算，每一步都暗藏着刀锋。反正现如今咱们也已经这样了，不如怂到底，看着罗威先在台上折腾。说不定，他整编了整个修仙道和闲云野鹤之时，就是他的死期！”

　　张天泽苦笑，靠在椅子上沉闷了一会，道：“菲菲，我真的有些憋不住了。呆在这里暗无天日的，让人浑身都觉得不好受。另外，我有些担心段雄大哥他们，这些人和我的感情不一般，万一他们误会了什么，真的可能会不顾一切的找人去玩命。”

　　穆菲菲道：“你说的这些我都能够理解，呆在这里确实有些让人别扭。但是，为了大局着想，你还是要忍一忍，何况，这个计划一开始是你提出来的，那么，最先执行的就应该是你。至于无聊，这里这么多的小姑娘，你还有什么好无聊的，我们魔兽一族的习俗你又不是不知道。至于说段雄他们，我按照你最初的想法，已经把他们分别派出去了。他们都在最前沿，作为我们防御的中坚主力。否则，之前几次面对修仙道和闲云野鹤们的攻击，也不会那么轻易的化解。我相信你的目光，他们都到了能够独挡一面的时候了，现在，就是最佳的时机，也能够缓解莫罗尊大哥的压力。”

　　张天泽深吸了一口气，脸上露出来一丝苦笑。没错，段雄等人，从一开始，他就认为将来会是一方雄主，成为自己最为倚重的外围势力。但是，这一天来得有些太早，而且，这些雄主登场的方式，有些狼狈。

　　他们现在不是去成为威风八面的领军人物，而是成为窝在乌龟壳子里，完全自保的人物。这对于他们来说，等于又多了一重考验。假如能够成功的挨过去，自然是一马平川了。如果挨不过去，这些年的心血都将付之东流。

　　穆菲菲也有些无奈的道：“天泽，你应该知道现在是什么情况。这些人或许还没有达到你想要的那种程度，但是，他们必须要在这种环境下自我成熟起来。如果单靠你的培养，将来也许会稳妥，但是，我们还有时间吗？现在，他们六个，就是我们魔族和魔兽一族最外面的围墙，如果任何一面崩塌，都将让我们处在十分尴尬的地位。要么不再做局，重新开战。要么，就得忍气吞声，继续示敌以弱。因此，没的选择的时候就不去选择，他们的使命就是我们外围最坚实的城墙，做到做不到，都得去做。”

　　说到最后，穆菲菲突然迸发出某种浓烈的杀气。在她看来，花费这么长的时间，去培养六个人，应该足够了。如果还没能出现想要的结果，那么，这六个人就不值得去培养。况且，这次被弄到最前沿的何止是这六个人，只不过，不能一一说出来罢了。

　　张天泽点点头，道：“你说的没错，他们做我的护卫头领，实在是太浪费人才了。况且，从这支队伍出现之后，就已经成为别人重点盯防的对象，在想要起到奇兵的作用，是绝对不可能的。倒是你安排出来的魔兽队伍，让我很是震惊。那个……”

　　穆菲菲立马知道了他想要说的是谁，道：“狼爪这小姑娘你是不是觉得很有点诡异？放心，如果她要是不值得信任，那么，整个魔兽一族都不值得信任了。只不过，狼爪这个小丫头太过孤独，整个族群只有她一个成功转化人形。面对这种情况，换做是你我，恐怕也很难接受。整体衰败，一人出头，如何面对？”

　　张天泽摸着鼻子道：“她还有些自卑，之前我想和她聊聊，可惜，她似乎很想和我保持一定的距离，而且，还念念不忘自己的本尊是土狼。这个似乎没有必要吧，我第一次看到这样的护卫，也第一次见到有人会以此而觉得抬不起头。”

　　穆菲菲沉吟了一会，似乎掂对着什么事情。最终却还是没有说出来，道：“我相信狼爪，也相信，她一定会给我们带来意想不到的惊喜。因为她生来，就是给我们带来惊喜的人物。”


第1408章 不要叫名字

　　张天泽还是没能问出来，这个抱着小旗帜的女孩，到底是怎么一回事。只是知道了她有一个相当刺耳的名字叫狼爪，同时，也知道了这个女孩子还有某种特殊的能力，是不被外人所知的。

　　穆菲菲并不敢离开得太久，两个人沟通了之后，便悄然的离去。从头到尾，除了两个侍寝的小侍女，就再也没有人知道了。这件事相当的重要，而且，到目前为止，知道个大概的，恐怕只有花解语和摩罗霜儿，一直都是张天泽和穆菲菲单线联系。

　　不过，确认了那个人是卧底之后，张天泽这心里还是有一种说不出的难受。他不想怀疑身边任何一个人，但是，有些人就是这样，在这样的环境当中，还是头生反骨。说实在的，即便是罗威再怎么无耻，再怎么令人难以捉摸，却也没有十足的把握，消灭魔族。

　　也就是说，张天泽最少有一半的机会，成为修炼界的主宰。为什么有人还是要把宝压在罗威的身上呢？何况，她已经在这边取得了想要的一切，包括地位。这让人痛心之余，也生出警惕。知人知面不知心，画皮画虎难画骨啊。

　　张天泽这一夜再也没有睡着，不过，也没有做什么疯狂的运动。在两个小侍女温热的怀抱中，等着眼睛琢磨了一夜。最终，还是决定，继续忍下去，无论如何，也要受到云开见月明。至于那个女人，如果罗威死掉之后，她真的可以忘记一切，全心全意的帮助自己，那么，一切就算是过眼云烟，就这么算了。

　　想通了，天也亮了。只不过，在这个洞穴当中，所谓的天亮，也不过是一线天光，到了卧室这个小洞穴里面，就更显得微弱了。他自顾自的睡了过去。

　　接下来的几天里，似乎一切都变得正常起来。各种消息的传递，也是脉络分明。总之，罗威现在是风尘仆仆的四处招揽人手。甚至，都不去理会，招揽来的人手，是不是值得利用。总之，对于修仙道传承这边的招揽，已经快速的膨胀到了三分之二还要多一些。

　　而闲云野鹤那边，并没有明确的消息。只是可以看得出来，他们和罗威之间，最起码也达成了某种默契。之所以再次出现这种情况，也完全是因为魔族和魔兽一族实在是太老实了，他们已经没有逐鹿天下的意思了，完全是守成期。

　　面对没有了獠牙的敌人，谁不想跟在某些人的身后分上一杯羹？何况，闲云野鹤们的心态已经变质了，他们同样需要地盘，同样需要人手，甚至，还产生了不小的野心。至于另外那些背叛过魔族的小传承们，此时也算是长出了一口气，他们对魔族的恐惧，是别人难以想象的。

　　张天泽把手中的消息放在桌面上，目光深邃的看着黑暗的山腹尽头。脑海中，不断呈现着现如今修炼界的大势。魔族和魔兽一族虽然低调自保，实际上，在实力上并没有受到多大的侵害，这一点，罗威应该很清楚。

　　所以，在对方没有真正确立能够和魔族一战的情况下，是绝对不会贸然出手的。以前之所以不断偷袭，那是因为双方实力对比太过悬殊。现在么，休养生息的机会出现了，想要做大做强，那还是要培养自己的根基才行。

　　张天泽琢磨了一会，甚至有些哭笑不得的意思了。一直以来，他都谋求着一段时间的平和期。可惜，这种平和期始终都没有出现。做梦也想不到的是，这段黄金时间段出现了，还是在如此惨烈的情况下出现了。

　　早知道这样，那就没有必要克制，双方狠狠的打上一架，或许真的能够改变一下气氛。只不过，没有人会想到，在两大势力之外，竟然还有一个在后的黄雀。张天泽在这一刻，表情十分的生动。

　　狼爪坐在旁边，有些莫名其妙的看着这位圣主。她不想了解太多的事情，她的工作，也不是去了解别人的心态。只是，和张天泽呆得时间长了，就会发现这位年轻的圣主，有时候是很诡异的，他的心态，别人永远看不明白。

　　张天泽很快的舒缓过来，又拿起那些消息从头到尾的看了一遍，确认了自己的判断，这才站起身，活动了一下胳膊腿。自从命魂恢复之后，他感觉到境界突破后带来的惊喜和舒适，哪怕伸个懒腰，都特别的让人怀念。不经意间，他笑着道：“狼爪……”

　　小姑娘像是被踩到了尾巴，猛然跳起身，张口结舌的看着他，老半天才道：“圣主怎么、怎么会知道我的名字？这普天之下，只有圣女才知道我的名字，圣女来过了？”

　　张天泽没想过这其中还有这种事情，瞬间尴尬了。他和穆菲菲诸多次秘密会面，都不为人知。今天顺嘴叫了一句对方的名字，没想到，竟然一下子露底了。好在山腹当中，都是绝对的自己人，否则，这麻烦可就天大了。

　　即便是这样，他还是保持着坚决否认的态度，道：“我一直都知道你的名字，圣女和我是什么关系，你又不是不知道，夫妻之间，我只要问上一嘴，她怎么可能隐瞒呢？倒是你很有点意思，一个名字就是被人叫的，为什么要当成大秘密来隐瞒呢？”

　　狼爪显然还没有从震惊的状态中解脱出来，老半天才道：“我的名字……我的名字是不允许第二个人叫出来的，这是圣女交代过的。不过，圣主叫，可能是可以的吧，也许是可以的，我不知道为什么，反正，圣女说过，不要第二个人叫我的名字。”

　　这都哪跟哪啊？一个人的名字，不允许别人叫，这不是扯淡吗？与其这样，还取名字做什么？张天泽有些纳闷的问道：“你总的说出个理由来，为什么菲菲不允许别人叫你的名字。”

　　狼爪表情重新恢复原来的模样，道：“我不清楚，圣女说千万不要有第二个人叫我的名字，一旦叫出来，我可能交上好运也可能交上坏运，甚至，也可能是我要死掉的时候了。”


第1409章 规矩

　　这他妈的什么套路啊，只是交了一声名字，就能够把人叫死？如果是这样的话，张天泽会毫不在乎什么身份地位的，堵在罗威的门口，往死里喊他。不过，看上去，狼爪似乎并不是说着什么好笑的事情，反而十分的认真。

　　对于魔兽一族的习俗或者说某种传统，又或者某些不为人知的隐秘，张天泽了解得其实也不完整。如果狼爪说的话有一定的真实性，那么只有一种可能，她不可能是被天谴弄死的，而是被某种约定俗成的规矩弄死的。

　　不管怎么说吧，既然有这种可能存在，他心里多少还是有着一定负担的。最少，狼爪到现在为止，没有做过一件违背他意愿的事情，也没有做出任何危害魔兽一族的事情，那就不应该去死。在这个问题上，他要和穆菲菲好好的谈一谈了，否则，那就是天大的罪过。

　　狼爪看着张天泽的表情一变再变，反而觉得有些不理解，道：“圣主，我这样的小人物或生或死，对种族没有任何影响的。而且，我也不怕死，从圣女让我拥有了人形之后，就觉得死或许是一种最好的解脱。”

　　她说的很平淡，甚至，把自己的生死，用一种旁观者的心态来说，真是让人莫名其妙。张天泽也是寻思了一会，才道：“生命是属于自己的，不是为了别人去活。自然，生死也就不应该取决于别人。或许我做错了一件事，这不要紧，如果真的引起产生了什么后果，我会替你化解它。你要记住，活着才能够实现自己的梦想，也只有活着，才可以把自己的人生价值最大化。你还小，不懂得那么多，也没有离开过这个族群，不了解外面的世界到底有多大。我年纪虽然也不大，却经历过无数次生死。而这些，恰恰是人生中最绚丽的部分，也是最吸引人的地方，你要尝试着去品尝。”

　　狼爪显然不太理解他说的这些东西，歪着头寻思了一会，道：“圣女说过，我是有天命的人，生或者死，都是天意的体现，而不是人为可以阻挡的。所以，圣主的好意，我真的很感激，却没有办法。”

　　张天泽郁闷了，狗屁的天意啊？如果真的有天意，那么，仙魔两大传承就不会被罗威玩弄在股掌之上，最终，令无数无辜的人为此付出代价。当然，他也想过，这可能是穆菲菲的一个御下的手段，无论如何，都不能在这个时候点破。

　　因此，他只能表现出很随意淡然的笑容，道：“我是圣主，按照魔兽一族的说法，我和圣女都是代表天意，和魔兽一族祖先的意愿行事。那么，我说你不能去死，是不是也可以看做是天意的暗示呢？”

　　狼爪张口结舌，她还真分不清这到底是什么意思。不过，圣主和圣女代表天意，如父如母这种概念，是绝对不容任何人质疑的。刚才，狼爪还没有在意张天泽的言语中某些特定的结论，但是，现在再看向张天泽的时候，发现这个年轻人似乎有光环在身体周围闪动。

　　她使劲的晃了晃脑袋，看到的，似乎真的有光环啊。张天泽可不知道对方看的是什么，只是淡定的笑着。对于狼爪这个小姑娘，他倒是真的很有点兴趣，或许，就是因为她的身上，有太多让人不理解的地方。

　　狼爪眨着眼睛看着半天的莫名其妙出现的光环，最终，还是郑重其事的点头，道：“圣主是代表天意说话的，你不让我死，那我就绝对不会去死，谁也不能把我弄死。请圣主放心，我说得出做得到。”

　　好么，张天泽刚刚给她灌输，生命是属于自己的，不能被别人所左右。这一眨眼的工夫，又变成了张天泽不让她去死，她就绝对不会去死。如果张天泽真的有这两下子的话，他希望天下所有好人都不需要去死，但是，能够实现吗？

　　在这样的谈论当中，张天泽有点被对方击败的意思。不过，也为这个女孩子的单纯有些好笑。而这，也改变了张天泽对狼爪的看法。一直以来，这丫头除了有重大事件发生的时候，才会带着她的队伍出现。躲在这个山腹当中，反而变得可以接触了。

　　当然，这也许是因为她的工作进行了调整。以前是保护整个魔兽圣地，现在，只是保护张天泽一个人。如此一来，那就得寸步不离的跟在左右。尤其是金占峰那些贴身的护卫们死光之后，就变得更加的迫切。

　　其实，到现在，张天泽还不知道金占峰等人已经离他而去了。就像是寒烟的情况一样，他只是得到消息，说是在康复过程中，是不是真的，根本无从知晓。这也是为什么，穆菲菲非要把狼爪变成他贴身护卫的原因之一。

　　过了一小会，几名侍女把饭菜端了过来，摆放在张天泽的面前，随之，又乖乖的站在旁边，一副低眉顺眼的样子。张天泽已经习惯了严格的等级制度，也就不吓唬这些侍女一起过来吃饭了。倒是狼爪，他发出了邀请。

　　狼爪有些惊讶的看着张天泽，道：“圣主，我是不能和你一起吃饭的。这可是天大的规矩，除了夫人们，别人都不行的。你和那极为黑了吧唧的护卫头领喝酒，这都不合适的，我就是不敢说。”

　　好么，这丫头以前看着像是一个闷嘴葫芦，现在相处的时间长了，话也敢说了。只是，这说话的时候，总让人能够感觉到那种质朴和单纯的味道跃然纸上。张天泽哈哈的笑了两声，道：“哪有那么多的规矩，当初我还是个小不点的时候，和大家蹲在一起吃饭团，还是就着雪吃的。规矩？规矩都是人定的，自然也需要由人来打破。来吧！”

　　张天泽再次盛情邀请，狼爪相当的不适应，站起身似乎想要坐在椅子上，只不过，几个小动作之后，还是没敢去坐。看得出来，这才是魔兽一族最重视规矩的那一个。


第1410章 吃惊不小

　　不过，最终狼爪还是乖乖的坐下来吃饭了。原因就是，规矩是规矩，张天泽却是圣主，他说的话就是命令，规矩可以限制任何一个魔兽一族的人，唯独不敢限制他和穆菲菲。狼爪这样一个懂得规矩的人，怎么可能去忤逆圣主的命令？

　　这顿饭是得倒是很愉快，不是他们之间有了什么交流，而是看着狼爪这样一个冷冰冰的丫头，竟然畏首畏尾的样子，让张天泽感觉十分的好笑。不过，这也算不了什么了，在这样一个封闭的地方，在这样一个令人孤独的黑暗里，能够高兴一下，是很不容易的。

　　更何况，现在魔族和魔兽一族的处境可以说不是很妥帖，哪怕是装出来的夹着尾巴做人，实际上，对族人也是个不小的打击。他们宁可战死，也不希望在这边被憋屈死，偏偏又没有办法改变上层的决策。

　　好心情的张天泽，对于接着收到的各种信息，表现得也十分的轻松。早就做好了准备，罗威一定要控制整个修仙道，又有什么可以让他堵心的呢？况且，闲云野鹤还是老样子，不希望臣服，而是希望能够保留自己的旗帜，傻乎乎的等待着消灭魔族和魔兽一族之后，分得一杯羹。这样的心态，对于张天泽指挥是有利的。

　　时间就这样被消磨，每一天都是在罗威上蹿下跳的表演中度过的，而狼爪似乎不再冰冷了，逐渐的变得快乐起来。甚至，有的时候还会当张天泽是可以说话的好朋友。两个孤独的人，在一个孤独的时间里，找到了一个可以共同释放孤独的方式，倒是个不小的亮点。

　　又过了一个月，穆菲菲再次深夜出现在张天泽的卧室当中。这一次，她的表情显得凝重了很多，道：“天泽，我真不知道该怎么说了。你之前只是怀疑那一个人，但是，根据我现在掌握的情况分析，恐怕不是一个人在作怪。”

　　张天泽手中的茶杯，差一点点掉落在地上。老天，难道自己的身边不是一个卧底？这年头，连自己的老婆也信不过了吗？他嗓子有些发紧的问道：“菲菲，到底是几个人，你总得给我一个说法吧？”

　　穆菲菲深吸了一口气，缓缓的道：“天泽，或许之前我有些过于乐观了。按照现在的情况看，如果之前不是你受伤而灵光一闪的做出一个羚羊挂角的决定，那么，说不定我们会在某个不确定的时间内，被人一窝端掉了。从最近一段时间的情况看，我可以基本确认的是三个人，但是，这三个人中并不是为一个人传递情报。这其中的关系，我在这几天才搞明白。罗威在我们的身边，安插了两名卧底，情报就是被他们送出去的。还有一个人，他本来不在我的视线当中。但是，这个人太聪明了，聪明过头了就会做一些蠢事。所以，我开始感觉到这个人有点问题了。唯一不能确认的是，这个到底是为什么而工作。不是罗威，也不可能是闲云野鹤。要是说那个来历不明的家伙，也不可能。如果他真是卧底，为那个偷袭你的人服务，那么，应该更为清晰的感觉到，你的死是存疑的。这恰恰是我最为迷惑的地方，难道这修炼界当中，还有另外一个潜伏着没有露出水面的强大实力存在？如果是这样的话，谁是嘡啷，谁是黄雀，黄雀之后，又是个什么东西？”

　　张天泽是口干舌燥，他做梦也没有想到，危机就在身边，还是不是一把刀子。这他妈的那一天要是被整死了，估计都不知道怎么一回事。他心有余悸的拍了拍心口，道：“菲菲，你能告诉我，究竟是谁吗？”

　　穆菲菲沉吟了一会，还是摇了摇头，道：“现在情况还不明朗，我还是要验证一下。这可不是小事情，关系到……算了，说得透彻一点，我怕真的有什么疏忽，让你对某个人产生忌讳，那就不好了。等等看，这件事，我会处理好的。”

　　张天泽黑着脸子沉吟半晌，道：“菲菲，你做的这件事，雨荷和青梅知道不知道？我想，她们俩是绝对不会有任何问题的，从东洲大陆一直跟到现在，而且，她们也不可能猜想得到，我有今天的成就。”

　　穆菲菲苦笑着道：“天泽，你现在知道我为什么不说是谁了吧？你现在就已经疑神疑鬼了，这对将来，不是什么好消息。放心，我们家里或许出了一两个败类，但是，绝大多数……相信自己的感觉，没有那么不堪，也没有那么严重。”

　　张天泽自嘲的一笑，也对，他和老婆们出生入死，生死与共的，怎么能够怀疑到她们的头上呢。就算是有，恐怕也不可能是特定的某个群体。不过，该有的小心还是要有，否则，他突然消失这件事，也不可能和任何人都不提了。

　　穆菲菲看到他的情绪有些低落，微微一笑，道：“没那么糟糕，最少，哪怕这几个人最终确认，都不是什么好东西，也不可能撼动我们的根基。最起码，咱们都有了准备，任由她们再怎么聪明，也已经失去了先机。倒是你，在这里也有八九个月了，我怎么没有看到一个丫头的肚皮争气呢？对你来说，任何一件事都不是小事。有这么好的一段时光，就算是为了魔兽一族的未来着想，也不能无所作为不是？我刚刚看到出去的两个小家伙，十分的惶恐，肯定是认为她们没有争气的肚子，怕我收拾吧。”

　　张天泽哭笑不得，都混到这个份上了，哪还有那个兴趣啊？再说，在这个暗无天日的所在，就算是有那么一点点情绪，也不可能太高。穆菲菲倒是前所未见的多愁善感起来，道：“天泽，魔兽一族这边的小丫头，你要抓紧，魔族过来的侍女，你也得照看点，这么多年了，你总得给她们一个念想，难道永远都毫无前途的侍奉咱们一家下去？”


第1411章 一个玩笑

　　张天泽很头疼，他不想在这个问题上纠缠。说实在的，对于魔族那边的绝美侍女们，张天泽早就当成了家人。这些人绝大多数，都是当初在东洲大陆上带过来的，相互之间异常的熟悉。所以，即便是小魔女这样的捣蛋丫头，也不会去为难她们。

　　但是，一码归一码，这要是乱了套，那就不好了。张天泽着实郁闷了一把，随即就把话题岔开了，问道：“到底那个狼爪是个什么情况，因为我叫了她一声名字，她就说可能要死了。要是你们魔兽一族……”

　　穆菲菲的脸色一下子变得不愉快了，道：“不是你们魔兽一族，是我们魔兽一族。这么多年了，难道你心里还一直把自己定位在魔族大魔神的位置上？别忘了，一旦把罗威打垮，不但魔族要出现一次大飞跃，魔兽一族也将发扬光大的。你一碗水要是端不平的话，我都不会放过你。”

　　好么，一句话惹得从来不发脾气的穆菲菲，这么大的怨念。由此可见，关于大魔神和圣主这双重身份，张天泽还真要仔细的考虑了。不过，穆菲菲倒也没有过多的理论，看到张天泽已经接纳了自己的意见，表情又放松下来。

　　“狼爪是我培养出来的一个小群体中的一员，他们的作用就像是那些冲锋陷阵的魔兽，生命的光彩在于为了魔兽一族的未来，可以不顾一切的牺牲自己。所以，他们从这个角度上讲，根本不需要有名字。而当他们的名字一旦被宣扬出来的时候，那就是烈士，我们种族的英雄。你可以不赞同我的态度，也可以对我的行为感觉到齿冷。但是，任何一个种族，都会有这样的一批人存在。他们是死士，一个不需要名字，不需要外人了解和知道的死士。我当初也说过，一旦他们的名字被人叫起，要么是大喜降临，要么是大悲出现。狼爪很清楚自己是做什么的，我相信，她对你的保护也是绝对尽心尽力的。将来，她也一定能够做出，为你去死的举动。这些是他们生命的必然，已经不可逆转。如果你心有愧，就对他们好一点。当然，如果你喜欢狼爪的话……我觉得，你真的应该去喜欢她。”

　　穆菲菲原本的意思不是这个，但是，后来突然响起，张天泽身边的近卫和府卫已经死绝了。这件事，他还不知道，如果知道了，一定会痛心。况且，这类的人手对于一名高高在上的大魔神和圣主来说，是不可或缺的。

　　相比之下，狼爪真的很适合这种工作，哪怕把她的身份模糊一下。别人不清楚狼爪的能力，穆菲菲是一手造就她的人，自然了解得一清二楚。如果这个丫头时时刻刻跟在张天泽的身边，那么，对他的保护，肯定要强过金占峰所在的时候。

　　张天泽对待穆菲菲前半句话倒是能够理解，因为他真的适应了魔族这边的约定俗成。反正身边的侍女一群一群的，无所谓了。但是，对后面半句有些不理解。明知道狼爪是一名死士了，还要这么说是什么意思？

　　当然，这并不代表他能够接受死士存在这件事。每个人的生命都是自己的，不属于任何人，又凭什么，让他们为自己去死呢？这和仙魔两大传承之间的斗争不同，那不是为谁去死，而是为了整个种族的生存，而流血拼命。他们也是在为自己的妻儿老小，去付出性命。

　　看着张天泽奇怪的表情，穆菲菲淡定的道：“狼爪是个好姑娘，她的出身却太低微了。所以，成为一名死士是她的宿命。而能够改变这种宿命的人，只有你。难道，面对这样一个身世的小姑娘，随时可能死掉的事实，你能够无动于衷？如果你能够无动于衷，那才是我做人最大的失败。”

　　张天泽彻底沉默了，穆菲菲说的没错，如果真的有一天，因为某个必须动用死士才能完成的任务，狼爪肯定会被派出去，这丫头肯定也会不顾一切的付出自己的生命。难道，这只是因为她出身低微吗？这他妈的就不是人话，也没有丝毫的道理。

　　穆菲菲笑了，道：“收了吧，这丫头很苦命的，整个族群都是最低等的。而她是千年不遇的特殊范例。也许，今后她这类人物，在所在的族群当中，永远都不会出现了。作为圣主，你不能只盯着出身好的美女，这会让魔兽一族逐渐养成血统贵贱论的。”

　　好么，劝着劝着，这还上纲上线了。仿佛张天泽要不把狼爪给收了，就是在制造魔兽一族内部矛盾一样。天下哪有这样的道理？而且，张天泽有些想不明白，作为身边的侍女，似乎没有必要搞得这么大张旗鼓吧？穆菲菲一直喜欢低调的，规矩也很明白，生了孩子的，像是百里飘香，立马升格。没生出来的，对不起，你该干嘛干嘛。

　　他还在这里翻白眼的时候，穆菲菲又道：“狼爪不会是你的侍女中一员，她生还是不生，都会成为一个小侍妾，和飘香是一个级别的。这就是我说的，魔兽一族内部确实有血统贵贱的说法，但是，在你这位圣主的眼里，必须要一视同仁，打掉这种说法。”

　　我操！这是彻底上纲上线了。张天泽哭笑不得，多一个侍妾倒不是问题，如果愿意，把所有的侍女不管魔族的还是魔兽一族的，都升职也不会有谁跳出来闹事。问题是，你这个理由太霸气，有欺负人之嫌。

　　“菲菲，你的意思我算是看明白了，反正，愿意还是不愿意，就看我怎么判定这顶帽子的重量。无所谓，如果我可以用这种方式，把这么一个孤独的小丫头从死亡边缘拉回来，那就是一个功德，这样来说，我认同。你的死士里面还有多少这样的，都给我弄过来吧。”

　　本来，张天泽是嬉皮笑脸说的，也当成是一个玩笑。谁承想，穆菲菲的表情真的严肃起来，还点点头，道：“你说的这个很有道理，有这些人在，我倒是真的可以放心了。”


第1412章 四个爪子

　　张天泽做梦也没有想到，穆菲菲不但把这件事当真了，还实实在在去做了。就在两个人碰面的第二天，这个山腹当中，又多了三个小丫头，和狼爪的年纪差不多，一个个同样是貌美如花，而且，都属于那种很沉默，也十分规矩的小家伙。

　　名字更意外，简直和狼爪一脉相承，分别是虎爪、熊爪和鹰爪，听着都别扭。估计这三个丫头，也是随时可能被推上死路的家伙，所以，连名字都没有必要去掂对。说不定，还是依照她们本尊出来的，直接用一个爪字，就解决了所有的问题。

　　不但是张天泽惊奇，这四个爪子也很惊奇。狼爪还算是好一点的，她已经和张天泽共处了将近一年了。而另外三个爪子就有些迷糊了，她们的任务是什么，从拥有了人形开始，就已经注定了。怎么突然之间，就被送到了圣主的身边呢？

　　不过，很快一个很清晰，也让那些侍女们羡慕嫉妒恨的消息传过来了。这一次，不是穆菲菲亲自来的，而是通过一个很正式的传信渠道来的，还是手写的。四个爪子从今天开始，工作全面转变，只为保护张天泽一个人而活。

　　这句话很重，只为保护张天泽一个人而活，就代表着，她们活着，就只有这一个目的。她们要去死，也只能为了张天泽去死。更有甚者的是，四个爪子本来就是死士，调到这里来的工作，其实并没有变化。只是，把为了整个魔兽一族而去死，转化成为了一个人而去死。

　　接下来就更加的直白了，她们的身份被确认了，和百里飘香一样，是侍妾。而且，她们的行止，也必须时刻在张天泽的身边。这看上去又是一个十分令人郁闷的事情，好在四个爪子并不介意这些，她们只会接受命令，而不会质疑这个命令的可行性或者是不是正确。

　　说来说去，这个侍妾的身份，是为贴身护卫而做出来的。只有这样的身份，才能够让那些眼红的侍女们，不敢对她们四个有任何的怪话，也不会暗地里使小手段。说实在的，魔兽一族的人，手底下都十分的强悍，这些侍女们，同样也是护卫。她们看到四个爪子可以贴身转悠，不生气才怪。

　　现在好了，这个名份定下来，省去了不少没必要的磕磕绊绊。张天泽看着穆菲菲亲手写过来的东西，一时间也是无可奈何。作为圣主，他肯定是高高在上。实际上，对于魔兽一族来说，圣女的命令，要比他的命令更有份量。只不过，之前穆菲菲一直都尊重张天泽的命令，而不插手而已。

　　四个小姑娘莫名其妙了老半天，才算是明白过来。她们现在的身份不一样了，责任也不一样了。张天泽的吃喝拉撒睡，都必须在她们的视线之内。如论是睡她们四个，还是睡别人，她们要么被睡，要么看着别人被睡，这事倒是挺尴尬。

　　张天泽更尴尬，却也没有什么好说的，只是摆了摆手，道：“不用太当一回事，我很安全的。况且，还是在这个地方。你们四个只要按照要求，呆在这里就成了，不需要时时刻刻的跟着我。”

　　狼爪异常严肃的道：“这是圣女的命令，谁也不能违背。从今天开始，我们四个人会寸步不离圣主的左右，确保你绝对的安全。圣主，请您接收圣女的爱护，也请你不要为难我们四个人。”

　　好么，这是一群拿着鸡毛当令箭的小家伙，和她们估计也说不出一个一二三来。既然这么决定了，跟着就跟着吧，反正四个爪子除了名字听上去别扭之外，人还是挺养眼的，不会带来什么不快的心情。

　　因为有了所谓的名份，这一次张天泽招呼她们坐在一起吃饭，倒是没有遇到任何的问题。而且，张天泽也希望能够和她们多沟通沟通，说实在的，这也等于是他解救了四个人的命运。否则，以魔族现在遇到的困境，她们随时可能被推到第一线去送死。

　　虎爪、熊爪和鹰爪显得十分的小心谨慎，而且，也不吱声，只是默默的坐在边上，小心翼翼的吃着饭。但凡是张天泽触碰到的地方，她们绝对不会去触碰，能够坐在一起，已经是很荣幸了，哪怕怀疑可能会僭越的事情，她们也不会去做。

　　狼爪稍稍好一点点，她同样乖乖的吃饭，目光一会看看其他三个人，一会看看张天泽，表情很有点意思。张天泽笑道：“怎么的，你们这是对我有意见啊，还是瞧不起我这个人，连句话也不说，这还有什么意思。”

　　本来，这也是个玩笑，想要缓和一下气氛。谁承想，却造成了恐慌。包括狼爪在内，一起站起身，脸色惨白。张天泽也惊讶起来，他感觉自己好像没有说什么过激的话，怎么一下子变成这样了？

　　狼爪声音都有些颤抖的道：“圣主，如果我们有什么地方做得不对，请你一定要指出来，打骂都可以，让我们去死也可以，千万别气坏了自己。我们将没有办法向圣女交代的。”

　　好么，就这一句话搞出这么大的反应，张天泽是真的无趣了。本来他不希望身边跟着四个死气沉沉的保镖，现在看来，最少有一段时间，这事是不能很好的化解了。他只能苦笑着道：“我就是和你们开了一个玩笑，哪有什么罪过。我说各位，能不能把你们之前受过的教育扔在一边？好赖，在魔兽一族，你们也算是半个主子了。”

　　四个爪子依旧诚惶诚恐的站在那里，不敢吭声。张天泽没有办法，只能假意黑下脸子，道：“我命令你们坐下陪着我吃饭，陪着我聊天。怎么着，我的命令不好使了？”

　　这话果然起到了巨大的作用，四个爪子规规矩矩的坐下来，又规规矩矩的端起饭碗，小心翼翼的吃了起来。但是，聊天这件事，显得有些为难，一个个贼眉鼠眼的看过来，估计是等待张天泽提出来一个题目，才好插嘴。


第1413章 聪明人

　　张天泽这顿饭前期吃得是一肚子郁闷，后期倒是吃得挺高兴的，只看四个爪子像是小老鼠一样，说什么，就一个劲的点头，你要是挤兑一下，她们就会答应一声。这和以前完全是两码回事，估计就算是那些小侍女们有胆子陪着吃饭，也会万般讨好，绝对不会像她们这样的气闷。但是，万事换个角度看，就是乐子了。

　　不过，接下来就麻烦了。你要睡觉，发现四个爪子换成两班，就站在旁边看着你睡。而这个时候，身边还有两个侍寝的小侍女，情况就变得十分的诡异了。没错，金占峰那波人始终都在左右，但是，他们都是隐形的，倒也没有什么心理压力，现在，这压力大了去了。

　　而且，这四个爪子还十分的较劲，无论你怎么说，她们就是不走，甚至，让她们站在门口都不成。人家说了，圣女有令，要寸步不离的贴身保护。要么就钻被窝陪睡，要么就站在旁边陪睡，总之，不能离开视线之内。

　　尼玛！天下哪有这样的道理啊？没什么事的时候，都睡不着觉，这要是和侍寝的有什么勾当的话，怎么下手啊？张天泽彻底头疼了。对于四个爪子的出现，开始出现了质疑的情绪，早知道死士们这么死心眼，还不如眼不见心不烦呢，好心肠换来了坏心情啊。

　　当然，四个爪子这种寸步不离是有点让人讨厌，但是，她们从来不弄出来任何的动静。如果你不去看她们，那么，几乎感觉不到她们的存在。这种能力，让人相当的震惊。现在，张天泽可是巅峰道祖了，感觉不到几个贴身存在的人，那说明，对方要么实力恐怖，要么就是经过特殊的训练，总之，这种人要是想要弄死谁的话，那可是防不胜防。

　　经过几天的适应，张天泽总算是安下心来了。反正这段时间他心情也不怎么样，对那些小侍女没有什么心思，大不了就是睡觉呗，眼不见心不烦而已。只是，这边刚刚适应下来，新的问题出现了。

　　这次出现的问题，不在于他，而在于罗威这边。也不知道是出于什么见不得光的原因，这个老东西恬不知耻的隔空喊话，希望能够和张天泽这位大魔神，进行一次谈判，希望能够以这种方式，结束仙魔两大传承之间的仇恨和纷争。

　　这个提议当然是一件大好事，问题是，张天泽从修炼界消失了小一年的时间了，各种传言不断。这个时候，与其说他想要面对面的和张天泽谈判，还不如说他想要向世人证明，张天泽已经不存在了，魔族失去了主心骨，成为砧板上的鱼肉了。

　　其心可诛啊！同时，这也让张天泽越发的感受到，潜伏在身边的卧底，能量有多大了。捎带着，也要看到，罗威的手段有多狠辣，看得有多远了。很明显，人家早早的就预备好了这一天，哪怕十年之后发挥作用，同样可以致命。

　　张天泽看着这份消息，脸色一点点的变得很差。他开始琢磨着要怎么应对这个问题了，如果马上出面，那么，之前这么长时间的蛰伏，就算是心血白费了。如果继续潜伏，那么，势必会对魔族和魔兽一族的士气造成极大的打击，甚至，可能出现动荡。

　　高明啊，这个罗威这一手，实在是太高明了。只是利用了一次隔空喊话，就把魔族逼到了悬崖边缘。他靠在椅子上，脑海中快速的转动着各种念头。从他个人的角度出发，蛰伏的时间越长，就应该有一股子一击致命的信心，可惜的是，他现在没有这样的信心。

　　四个爪子乖乖的站在那里，一声不吭。张天泽的情绪不好，和她们的工作没有半毛钱的关系，只要他不受到侵害，那就是对得起圣女的交代了。张天泽沉默了老半天，也发现了这四个丫头的情况，他有些郁闷了。

　　“我说四个爪子，你们还有没有点同情心？我都闹心成这样了，你们也不知道问问为什么闹心，有没有什么忙可以帮，真是有点过分了。”

　　张天泽的责难，让四个爪子的感觉不是很好。狼爪谨慎的道：“圣主，我们是贴身保护你的安全，只要你安全，我们就是最大的幸福。这个……情绪变化，那个……帮忙，是圣女可以做的事情，我们不敢。”

　　郁闷了，彻底郁闷了，这四个爪子摆正的位置，还是贴身护卫，而不是侍妾，对小老婆的身份，根本没有一点概念。这种死脑筋，你就算是把她们打死，估计也没有什么用。到了这个时候，他开始想念寒烟了。

　　虽说之前受到重创，是以寒烟的面貌出现的。但是，那是别人假借她的手，张天泽还不至于因为这点小事，连寒烟也恨上。沉默了一会，他叫过来一名小侍女，道：“回消息的时候，通知家里，把寒烟给我送过来。”

　　小侍女还没等答应，百里轻舞风风火火的出现在他的面前，道：“圣主，圣女怕你担心罗威的小勾当，所以，特别派我过来解释一下这方面的问题。罗威是在虚张声势，他还没有资格以仙魔两大传承之间的关系和圣主谈判。”

　　张天泽一愣，一时间没有明白对方的这句话从何而来。百里轻舞立马继续道：“罗威最近表现得比较反常，本来，他已经有足够的底气，把所有的修仙道收编，也可以借着这个势头，逼着闲云野鹤们就范。但是，突然之间，他放弃了这样的举动。也就是说，修仙道还有五分之一的势力，到现在，还没有臣服于他。圣女说，罗威这样的手段，极有可能是感觉到了一点点危险的味道。尤其是他最近应该想通了，圣主突然消失是因为什么。所以，变得谨慎起来。同时，也希望借助这样的手段，逼着你出面，让危险再次直指圣主！”

　　张天泽瞬间明白了其中的奥妙，嘿嘿的冷笑道：“罗威真是个人物，鼻子比狗都灵敏了。”


第1414章 不请自来

　　不得不承认，在这方面，罗威足以成为张天泽的老师。无论是在对外界感应上，还是对事情的判断上，以及对手段的运用上，恰到好处之余，还处处拿捏你的软肋。现在，张天泽的生死存亡，就是魔族最大的软肋。

　　百里轻舞看着张天泽的脸色变化，忍不住道：“圣主，这件事圣女是有通盘打算的，你也不用太过担心了。之所以派我过来，就是希望圣主不要因为一时之气，把这近一年来的准备工作付之于一旦。”

　　张天泽点点头，道：“这是个不小的考验，我确实有些坐不住了。不为罗威嚣张的样子，而是担心咱们魔族和魔兽一族经受这样的冲击，会出现内部的动荡。回去之后，通知菲菲，一定要稳定内部，这才是首要任务。”

　　百里轻舞应了一声，快速的看了一眼死木头疙瘩一样的四个爪子，有些郁闷。随即，试探着问道：“圣主，要不，我和圣女说一声过来陪你，怎么样？”

　　张天泽倒是想，却不能答应。百里轻舞出现在这里，已经是个特例的，因为他藏起来这件事，只是寥寥几个人知晓，一直控制着范围。或许是穆菲菲实在脱不开身了，才打发百里轻舞过来。但是，从这一点上来看，穆菲菲对她的信任可想而知，恐怕接下来会有更艰巨的任务交代，不能因为自己呆得不舒心，而破坏了那边的事情。

　　“算了，你还是回去吧。我想，菲菲对你很看重，接下来，会有什么事情交给你去做。呆在我这里，绝对是浪费时间和人才。”

　　百里轻舞反倒不觉得那边的什么任务更重要，只是，张天泽就这么拒绝了，让她有些失落。不过，还是乖乖的应着。张天泽再次道：“你和家里商量商量，如果寒烟要是没有什么事情的话，是不是可以给我调过来？”

　　百里轻舞一愣，并没有马上回应。像是犹豫了一会，才点了点头。看着她离开，张天泽长出了一口气，还是不够冷静，如果不是穆菲菲看出了其中的破绽，这次他要是头脑一热的话，恐怕，又毁了大好的局面。说实在的，现在不在魔兽一族的地面上，反而更为担心了。

　　沉默了一会，他用手指了指刚刚百里轻舞消失的方向，道：“我说，看到没有，她和你们一样，都是我的小老婆。你看看人家，再看看你们的态度。哪怕帮忙活跃一下气氛也行啊，唉，实在是太让人失望了。”

　　四个爪子相互对视了一眼，一个个像是闷葫芦一样，又不说话了。张天泽以为狼爪能够带动其他的爪子，快速的活泼起来。没想到，这个作用没有起到，捎带着，狼爪还被其他三个爪子给带坏了，又回到原来的模样。

　　张天泽站起身，刚想溜达溜达，突然眼前一黑，一个高大的身影出现在他的面前。浓烈的杀机，隐隐透射出来。尼玛！这样隐秘的地方，竟然也被发现了。更有甚者，外面的阵法，竟然没有起到丝毫的作用，这个人到底是谁啊，这也太恐怖了。

　　他震惊当中，四个爪子瞬间，把那个高大的身影包围才其中，一个个呲开牙，像是伺机而动的饿狼。这阵仗，还真是让张天泽赞叹了，四个爪子虽说平时木讷，关键时刻，是真的敢往上冲啊。

　　黑影像是存在一层黑雾当中，始终没有流露出真容。张天泽隐隐的感觉到，对方的这种手段，很有点类似幽魂战气的意思。同时，他也极其敏锐的感觉到，这个人绝对不是之前偷袭他的那个王八蛋。这他妈的是什么世界啊，竟然又出来一个这么强大的高手！

　　双方短暂的沉默之后，张天泽很从容的又重新坐回原来的椅子上，淡淡的道：“藏头露尾的，让我有些瞧不起。不过，这也没什么大不了的。你既然有能力到了这里，那就证明，有资格和我对话。说说吧，你这是什么情况。”

　　黑影里传来一阵刺耳的诡笑声，之后才道：“张魔神，你倒是真的够潇洒，把整个修炼界的当成猴子耍。不过，这也是个好事情，说明你识时务，知道什么时候，可以以退为进，把事情做得更完满起来。”

　　张天泽不屑的一笑，道：“阁下不辞辛苦的过来，恐怕不是为了夸奖我两句那么简单吧？如果真的是为了过来夸奖我，那本人真的要感谢你瞧得起了。怎么的，是吃完饭再走呢，还是现在就走？”

　　自打突破到了巅峰道祖境界，张天泽的气势更加的雄壮。别说是这样一个不敢露脸的，就算是罗威在他的面前，同样不会感觉有什么了不起的地方。只不过，对眼前这个人能够找到这里，又突破了外面的阵法，有些惊讶和好奇罢了。

　　黑影嘿嘿的笑了两声，道：“果然是爽快，那好，我就开门见山的说了。张魔神，有没有兴趣合作？”

　　张天泽露出一个值得玩味的笑容，问道：“合作？与谁合作？怎么合作，合作之后对付谁，我又有什么便宜占？你是谁，你背后又是谁，你手上有多少实力，要针对谁，为什么找我和做，总得有个说法吧。”

　　他像是连珠炮，诸多的反问，一溜烟的砸了过去。对方很惊讶，道：“没看出来，张魔神越发的犀利了。世事变迁……”

　　他说了一半，突然意识到了什么，立马冷笑道：“张魔神，既然我敢到这里来，能够到这里来，就证明，我已经有实力和你对等谈话了。至于我背后有谁，手上有多少实力，这都不重要了。因为你应该明白，有的时候，一个人的实力，也足以要了张魔神这个级数高手的命！”

　　张天泽的眉头微微皱了皱，但是，他依旧保持着淡然的情绪，道：“看来，我真的小觑你了。单枪匹马就敢说和我合作，真是好大的信心。不过，这都不打紧，只要你有这个能力，我还是可以考虑的。”


第1415章 别无选择

　　这个人突兀的出现，从刚才不经意的言语当中，似乎还相识，这让张天泽感觉到了一种心惊。到底是什么人，又跳出来兴风作浪了？而且，这个人的实力还是如此的强大，照说，他应该有印象才对。偏偏无论如何，也想不出什么时候，认识过这样一个级数的高手。

　　黑影倒是真够干脆的，直截了当的道：“我绝对有这个实力，而且，有信心打掉你的宿敌罗威，为你扫清心头大患。至于合作……我希望张魔神能够走出这个地面，响应罗威的倡议，面对面谈一谈仙魔两大传承的事情。”

　　我操！这个王八蛋什么意思啊？如果走出了这里，向世人展示，张天泽还活着，曾经那个家伙，肯定会伺机再次出现，而打击的对象，也一样选择他。这不是怕不怕的问题是，是把之前的准备毁于一旦，捎带着，给了罗威一个壮大的机会。

　　张天泽开始冷笑了，就冲这一点，眼前这个家伙就不是什么好鸟，恐怕，所谋乃大得很啊。黑影似乎感觉到了张天泽的真实想法，淡淡的道：“面对眼下这种乱局，非大气魄之人，无法平定。如果张魔神连这样的勇气都没有，那么，就算是你求我合作，我也不会同意。另外，我想张魔神应该很清楚，盯着你的人，不止一个。我能找到你藏身的所在，相信别人也会找到你藏身的所在。就算是你现在不想现身，同样没有办法把这个秘密隐藏下去。到那个时候，可能会更被动吧。”

　　张天泽大吃一惊，对方显然知道了太多的东西，也拿住了他的软肋。这么说，这个家伙即便不是和之前偷袭他的那个人是一伙的，最少，也知道那个高手的存在。在这种情况下，还有胆子跳出来找麻烦，到底他想要什么？就眼下这种情况，杀掉罗威或许不再是什么问题了，杀掉了罗威，才是问题。

　　想得多了，张天泽越发的谨慎起来，冷笑两声，道：“阁下真是好算计，花了这么大的血本，我到现在还不知道，你究竟想要得到什么呢。别和我说，什么助人为乐，为了天下苍生这种没营养的屁话。这种事，我也不会去做。”

　　黑影忽然放声大笑，老半天才缓过这口气来，道：“好，敞快！就冲张魔神的这种快人快语的性格，我也十分愿意与你合作。目的我当然有，那就是一统修仙道。而且，我相信张魔神也看得出来，现在就算是一统修仙道，对你们魔族和魔兽一族，恐怕也不会产生实质的威胁吧？”

　　又是老调重弹，现在的修仙道就算是全部控制在手里又能怎么样？相比于魔族手里握着的这么多精锐，和强大的潜力，修仙道更像是落魄的老妇，哪有力气从高层次自保？主宰方被打掉了，罗家也被打掉了，包括罗威手头上的精锐几乎也丧失殆尽。威胁……最少几十年之内，是不可能有的。

　　所以，张天泽才不相信，这家伙真的就为了统一什么修仙道这样鸡肋的目的，来寻求合作的。最起码，人家罗威手里，还握有最精华的一部分高手，这个黑影有什么？虽然张天泽不敢肯定，却也能够猜想得到，眼前这个家伙，近乎一无所有！

　　“阁下的条件真是太好了，只是我冒昧的问一句，你干掉了罗威，又把修仙道掌控在手里，那又能怎么样？难道就不怕我张天泽突然翻脸，对修仙道进行致命的打击吗？说来说去，你都是在用一个毫无价值的东西，在我这里穷忽悠，试图迷惑人而已。”

　　张天泽毫不客气指出了对方不切合实际的地方，双方的心态应该都差不多，任何威胁，都要处理在萌芽状态。假如这个人就是为了统一修仙道，那么，他肯定还有另外一套计划，那就是全面打掉魔族的威胁。

　　黑影毫不介意的道：“我控制了修仙道，你们魔族当然不会无动于衷。同样，真的到了那一天，我对你们魔族也不会无动于衷。只是，眼下利益，罗威对你的威胁，恐怕要高出我很多。至于以后的你死我活，大家各凭天命不好吗？”

　　张天泽冷笑两声，缓缓的站起身，道：“我知道阁下的实力一定十分的强劲，不过，我还是有信心杀人灭口。你就没有想过，万一我不同意合作的情况下，你的人身安全，会受到多大的威胁吗？”

　　黑影的语气一下子也变得阴森起来，道：“既然我敢单枪匹马的过来，就有绝对的自信，可以安全的离开。如果张魔神要是不相信的话，大可以放马过来。其实，对于我来说，消灭罗威是最大的选项，做不到的话，消灭你这位大魔神，同样是选项之一。”

　　牛叉，在这种氛围当中，还敢说出这么嚣张的话，不能不让人刮目相看。可惜，张天泽确实不想与他合作，这不单单是因为对方来历不明，所谋乃大。更因为，他不会在这种形势下现身。为了确保这个秘密不被人发觉，那么，最好的办法，就是把这个家伙永远的留下来，只有死人，才不会透露任何的秘密！

　　张天泽最终还是坚定了自己的信念，放弃了心中各种不切实际的念头。他缓缓的向前逼近，各种能量纠结在一起，若隐若现的释放出来。同时，带着一副嘲讽的表情，道：“我其实挺佩服你的，只可惜，咱们永远成不了朋友。不是朋友的人，那就是敌人，所以，对不住了，我要杀人灭口，永绝后患！”

　　黑影桀桀的怪笑了两声，身外黑乎乎的气雾，显得有浓重了几分。不过，他既没有退走的意思，也没有率先出手的意图，这倒是让人十分的惊讶。四个爪子或许看出张天泽真的动了杀心。快速的调整状态，尤其是不知道什么时候，在这个山腹当中，聚集了无数只魔兽。看不清多少，只看到黑暗中一双双绿得瘆人的眼睛！


第1416章 被人忽悠了

　　身陷重围估计就是这种感觉，不过，黑影显然没有这样的觉悟，他丝毫没有把威胁放在眼里，甚至，对周围的四个爪子，也没有任何的反应。这种态度，让张天泽隐隐的感觉到，这家伙或许还有其他的能力。

　　空间封锁在这个地方，是没有必要存在的。因为外面的阵势都困不住这个家伙，这种简单的东西，更会被无视掉。张天泽也清楚，今天要不能把这家伙怎么样了，那么，这家伙就会把他怎么样。

　　短暂的对峙之后，张天泽挥手之间，一直猛虎咆哮着扑了上去。黑影身外的气雾似乎瞬间出现了波动，紧接着，猛虎瞬间被吞噬掉，再也没有了任何的动静。我操！就算是试探性的攻击，对方这手段也实在是惊世骇俗了，根本没有把张天泽放在眼里。

　　短暂的惊愕之后，狼爪突然出手了。这小家伙的彪悍程度，严重超出了张天泽的预料。就在刚刚，一只猛虎都被吞噬掉了，但是，狼爪却义无反顾的冲进了黑雾当中。几乎是同一时间，其他三个爪子，也一头冲了进去。

　　张天泽骇然的瞪大了眼睛，这他妈的找死啊？就算是他，也没有这个胆子，敢直接冲进对方绝对控制的领域。尤其是在这种，双方实力还没有真正鉴别出高下的时候。这样的贸然行动，会造成不确定的伤害，甚至，连小命都丢掉了。

　　虽说四个爪子是死士出身，现在却不是了，作为张天泽的小老婆，还没有一个，像她们这样不顾及身份，也不顾及危险的，一门心思往死里作的。最要命的，是张天泽不敢出手了，他不确定自己出手，会不会捎带着把四个爪子也给伤害了。

　　面对这种突如其来的情况，张天泽震惊之余，只能是抓出龙纹枪，等待着一个结果之后，再紧急出手。扫视为四个爪子的退路着想，给他们保驾护航了。当然，更不要命的，还没有出现。

　　他这边刚刚纠结完，周围无数双魔兽的眼睛，全部动了起来，目标只有一个，那就是不远处的黑影。都说咬人的狗不叫，这次张天泽算是真正见识到了。这些魔兽各种形态的都有，无论是灵活的土狼，还是笨拙的棕熊。总之，一声不吭的往上冲。

　　很快，张天泽就发现，他已经没有必要站在这里了，黑影完全的被这些魔兽给堆积在中间了。看不到人形，只看到无数的魔兽相互挤压堆积，玩命的往里面钻。好像能够咬上黑影一口，就可以长生不老一样。

　　当然，这样的行为，也会造成巨大的伤亡。一开始，张天泽亲眼看到，那些扑进黑雾的魔兽，瞬间化作齑粉。但是，就算是大象，被蚂蚁给瞄上了，也不会有好下场。黑影再怎么强大，也不可能把所有的魔兽，全部化作齑粉，所以，就有了眼前的这一幕。

　　张天泽现在最担心的，是四个爪子的情况。他真正见识到什么叫死士的精神之后，真的有些发蒙。因为这四个小家伙的打法……也不能叫打法，那就是玩命，从上手开始，就是玩命的架势。以命搏命也得讲究个策略不是，哪有直接用脑门撞铁门这样的傻蛋？

　　看不见的厮杀，持续了足有半个小时，在魔兽群里，血糊糊的冲出来那四个爪子。看上去还算是不错，虽说身上都挂彩了，衣服也差不多被撕烂了，但是，并没有受到致命的伤害。就是这脸……怎么看，怎么瘆的慌，如果不是看到小白牙和大眼珠子，那就是一个血球。

　　张天泽还没有来得及安慰和询问情况，魔兽群里突然传来嘭的一声闷响，随之，小山一样的状态，快速的崩塌下去。一道黑影，从缝隙中挤了出来，仓惶的想要逃走。他妈的，威风耍够了就想跑？那是白日做梦！

　　龙纹枪化作五彩光芒，直接刺了出去。张天泽抓住枪尾，像是被枪身带动，紧随其后。那道黑影意识到危险就在身后，以一种令人难以置信的方式，突然炸裂成无数的黑影，转眼间消失得无影无踪。

　　马勒戈壁的，这明显是从幽魂战气中演化出来的，这个王八蛋绝对和魔族有着很大的渊源，说不定，就他妈的是魔族的高手。谁背叛了自己，搞出了这么大的阵仗，还有胆子过来面对面的想要谈判？

　　张天泽愤怒之余，也意识到问题的严重性了。如果说之前发现了卧底，这还是有情可原的。因为最初的发现者就是他，卧底也是极少数的。但是，如果魔族当中出现了叛徒，那就极有可能是一群，甚至是一脉，那才是最恐怖的事情！

　　因为想到了这些，张天泽甚至连对方逃走之后，自己的事情可能被暴露，都顾不上多寻思了。因为暴露只是他一个人的危险，有他死掉引起的问题，那就是后事了。眼前这个不同，一旦是魔族六脉之一背叛的话，魔族现在就得内讧垮塌。内忧外患之下，那就是死路一条啊！

　　他在这里发呆的时候，四个爪子总算是把脸上的血迹擦干了。熊爪很气愤，看上去，一直没有显露的小脾气，应该也十分的火爆，狠狠的啐了一口，这才道：“圣主，黑影里面不是一个人，是三个人，他们三个相互协同，显然做了一个小陷阱。”

　　尼玛！这也能做得出来？黑影当中，怎么可能存在三个人呢？除非这三个人的修炼法则如出一辙，彼此之间，才不会造成伤害。今天可真是见了鬼呢，张天泽深吸了一口气，问道：“那跑了几个人？还有，你们看清楚这三个人的容貌没有？”

　　鹰爪沉吟了一下，道：“我们四个撕碎了其中一个人，是个女的，没看清模样。后来，魔兽们一拥而上，也就不知道谁是谁了。刚才逃走的，应该是一个人，魔兽刚刚吼吼着，说是吞掉了一个家伙。圣主，真对不起，我们挺没用的。”


第1417章 也该杀鸡儆猴了

　　这不是有用还是没用的问题，张天泽惊讶的发现，刚才好在没有直接和对方动手。这要是认为一对一的情况下，大打出手，突然之间，被三个人合围……尼玛，搞不好就是死路一条啊。这样的恐怖场景，他自己寻思一下，也是一脑门子的冷汗。

　　不过，对于四个爪子的表现，他还是有些不满，道：“你们做得已经很不错了，但是，我必须警告一下。作战不是一击致命，致不了别人的命，就把自己的小命给致了。刚刚如果出现一点闪失，恐怕你们四个也就不能站在这里了吧？”

　　四个爪子立马不吭声了，无论是作为死士，还是作为护卫者，她们觉得，刚才的举动没有任何的问题。搏命一击的理由有两个，一个是尽量制服对方，第二个自然就更明显了。哪怕是用自己的小命做示范，也得让张天泽找到敌人的软肋。

　　但是，现在听到的教训，显然是不满她们的行为了。这和之前四个爪子接受的教育明显有抵触的地方，又不能辩解，只能是默默的站在那里了。张天泽叹了一口气，也觉得自己刚刚的敲打，有些不识好人心了。苦笑道：“你们很尽责，这是不容置疑的。但是，这么贸然的拼命是绝对不可取的。别忘了，你们除了曾经是死士，现在是我的贴身护卫之外，还有另外一个身份，就是我的小老婆。从我张天泽一步步从东洲大陆上走出来，直到今天，没有一个老婆被人给灭掉。如果你们破了这个例，今后，我这张脸往哪里放？”

　　四个爪子的小嘴闭得更紧了，一声不吭的样子，让你哭笑不得。张天泽很随意的摆了摆手，道：“行了，你们这一身全是血，还受了伤，赶紧收拾包扎一下。我这里暂时没有任何的问题，而且，你们应该明白，我的实力比你们强，这么一会的安全，还是没有问题的。”

　　就算是把话说得这么明白了，四个爪子还是依然我行我素，狼爪和虎爪去洗澡处理伤口，熊爪和鹰爪留下来寸步不离的保护他。这样的架势，实在是让人很是郁闷，却又无可奈何。张天泽刚刚坐下来喘口气，穆菲菲急匆匆的出现在他的面前，也顾不得什么秘密会见这种规矩了。

　　直到确认张天泽没有受到任何的伤害之后，才长出了一口气，脸色有些泛青的道：“真没有看得出来，原本是轻轻朗朗的两大势力对峙，演变到各种小鱼小虾都跳出来闹事了。而且，还有人能够突破我们的防御阵。看来，要不做出一点举动，各方真以为我们是好欺负的了。”

　　魔族蛰伏了这么久，在气势上显然已经出现了某种衰落。当然，这种衰落也是相比之下的。在魔族并没有受到致命威胁的情况下，他们全面龟缩，进入到防御阶段。这样的情况，给不明就里，以为抓到了什么的修仙道，打了一针鸡血，兴奋得有些过头了。

　　尤其是罗威抓住了这个机会，突然跳出来，对整个修仙道进行收编。搞得这帮家伙好像有了主心骨，外加收编的速度极快，不到一年的时间，扩充到了五分之四的程度。还有闲云野鹤们，也开始眉来眼去的。这帮家伙更是认为，己方实力暴增，不能再隐忍下去了。

　　穆菲菲何尝不知道长此以往也不是什么好办法，只可惜，这个局做了这么久，一下子放弃，实在是太让人心疼了。但是，计划没有变化快，张天泽藏身在如此隐秘的地方，还是被人发现了，这不单单是恼火的问题，还预示了一个更大的问题。

　　那就是在魔族和魔兽一族当中，在张天泽身边，卧底的数量和等级，严重超出了预想。应该还有人，向外界秘密的泄露了消息，才把张天泽一下子来回视线当中，捎带着，还把他推向了另外一个危险的境地。

　　之前那个家伙，以见不得光的手段，对张天泽进行了偷袭。估计已经认定他已经死掉了。突然之间，张天泽又回来了，无论从脸面上，还是从大局方面，对方都会马上进行新一轮的偷袭，绝对不允许张天泽活在世上。

　　这也正是目前，最让穆菲菲最担心的事情。谁都有怒火，哪怕穆菲菲如此的冷静，同样有着底线，同样，也有抑制不住怒火的时候。今天，她真的有些恼火了。而且，在她的心里，还隐隐的觉得，在这个地方的小侍女当中，恐怕也有王八蛋。不然，偷袭的人不能那么精准的出现在这个地方。

　　张天泽也意识到了穆菲菲情绪上的变化，他最为清楚。穆菲菲这个冷静的人，一旦被什么事情激怒的话，那么，后果不是一般的严重。他笑道：“没什么大不了的事情，我想，即便是之前偷袭我成功的那个王八蛋出现，我也有能力不少一根汗毛，你放心吧。”

　　穆菲菲坚定的摆了摆手，道：“这不是我放心不放心的问题，也不是你能不能自保的问题，而是我发现，周围的人已经不再那么纯洁，一些被敌人收买的家伙，开始迫不及待的跳出来了。所以，他们必须要为自己的背叛，付出沉重的代价！”

　　果然如此，张天泽绝对相信，穆菲菲要是真的怒了，或者怀疑在这里有某个人是卧底，那么，她决定可以做出疯狂的事情，把这里的所有人灭掉。在这个问题上，张天泽是绝对不会苟同的。

　　他深吸了一口气，道：“菲菲，你的情绪有些失控了。没错，这段时间以来，我们是遇到了这样或者那样的问题，也被人暗中给谋算了几次。但是，不能扩大化，更不能让无辜的人来为那些王八蛋买单。最少，我相信在这个地方，没有人可以被人买通。”

　　穆菲菲冷笑两声，道：“你的自信是应该有的，只是，我觉得，一些人做得太过分了，一些人卖主求荣的样子，太低贱了，应该杀几只小鸡，让猴子们警醒警醒了。”


第1418章 好坏都是机会

　　这样决绝的态度，让张天泽意识到，无论如何，都阻止不了穆菲菲下手了。当然，杀鸡儆猴这种事，在如今这个纷乱的局面下，应该还是有着一定作用的。最少，让一些心态有些动摇的家伙，彻底规矩下来。

　　权衡了利弊之后，张天泽十分正式的道：“菲菲，你说的这些，我并不是反对，只是希望控制在一定的范围之内，不能盲目的扩大。另外，要有绝对的证据才行，不能因为某一个人，而致使一个群体都跟着受牵连，这是我不能接受的。”

　　穆菲菲确实想过，把这个山腹中的侍女们，一次性的全部解决掉。太恨人了，如此隐秘的所在，竟然也能够被人知道，还破了外面的防御阵。按照这样的情况发展下去，魔兽一族的颜面肯定会丢光。那么这里没有叛徒，那么，也要治罪！

　　但是，张天泽这么直接的说出来，还是让她从愤怒当中冷静过来。这么多年，她是所有人当中最冷静的一个，今天显然是失态了。眼神中闪过一丝警醒之后，道：“天泽，我明白了你的意思，也冷静下来了。那么，咱们的第一刀还是按部就班的来吧。”

　　张天泽心头一紧，按部就班的来，他就猜到穆菲菲想要拿谁开刀了。这可不是一个小动静，最起码，对于魔族内部，会是个不小的震动。但是，他也不能反对，道：“那成，我支持你的决定。不过，这个地方既然被人发现了，我没有死的秘密自然也没有保存下去的可能了。咱们回去吧，我要重新审视和罗威的关系。”

　　穆菲菲深吸了一口气，暗自长叹。这个局说实在的一直都没有露出任何的破绽，只可惜，关键时刻功亏一篑，还把张天泽推到了一个十分危险的境地。最重要的，是一直保存的秘密，说不定在回去之后，也会被揭穿了。

　　但是，这又有什么办法呢？按照她得到的消息，入侵者为三个人，跑到了一个。既然和魔族没有机会合作了，那么，逃走的那个人就可以去和罗威联系。一切隐瞒的事情，也会在这样的情况下彻底曝光。

　　接下来一天的时间，这里的侍女们都在忙活着收拾东西。晚上，一大群人洞穿了空间，直接回到魔兽一族的圣地当中。出于安全的考虑，穆菲菲还是十分的小心，并没有让张天泽公开露面，直接进入到正堂当中。

　　因为带回来的这批侍女，身份是没有办法被剥夺的，好家伙，这里的阵容再次被大规模的扩充了，百里姐妹又开始忙碌起来，给这些新来的侍女们安排住处，分派新的工作。而张天泽和穆菲菲，则坐在正堂当中，开始研究下一步的动作。

　　张天泽已经放下卧底的事情了，这种事既然穆菲菲已经决定，再有什么举动，都属于浪费时间。他直言不讳的道：“菲菲，我知道你已经做好了和罗威周旋的准备。但是，现在既然我回来了，这些准备也就没有什么用了。我有个想法，不知道……”

　　他还没有说完，穆菲菲马上摇头道：“我否定你要和罗威单挑的这种想法，首先，是罗威这个人不值得你这么做，同时，也不能这么做。其次，打掉了罗威，在现实情况下，未必是什么好事。如果魔族没有了敌人，那么，隐藏在暗中的那些人，会把所有的矛头都只想你。虽说我们魔族的精锐，实力同样不弱。但是，这些人更大的用处，实在正面大规模作战上，而不是单打独斗上。在个人实力上的欠缺，已经不是什么秘密。所以，在我们还没有彻底强大到可以无视一切威胁的时候，罗威的生死就显得十分重要了。”

　　张天泽做梦也没有想到，自己的想法还没等说出来，就被直接否定了。如果不能立马干掉罗威，那么，解决对方隔空喊话的途径就只剩下一个，张天泽站出来，让罗威确认还没有死。所谓的双方讲和，也就成了一个天大的玩笑。

　　罗威是什么人，他从来都是算计着别人过日子。看到双方的实力对比，他就不会有动手的意图了。再加上张天泽的存在，估计又该使用各种见不得光的手段，开始跟你软磨硬泡，让一个个的陷阱，败坏掉你的名声，和消耗你的实力。

　　面对这样的情况，张天泽很无奈，道：“菲菲，罗威这个人不除掉，那么，咱们就没有一天的时间是安宁的。我可以肯定，指不定又有多少替死鬼，会跳出来给我们找麻烦，而罗威像是一个看戏的，躲在下面偷偷的乐。”

　　穆菲菲淡淡的道：“罗威他想偷着乐？以前或许可能，现在是绝对没有这种可能了。你被偷袭的事情，在明天早上，就会以最快的速度，在仙魔两大传承中传递开了。罗威本来就意识到危险的气息，如果用这件事佐证的话，他一定会坐立不安的。你被人偷袭得手，养伤花了一年的时间。换成他，恐怕早就死翘翘了。”

　　张天泽有些骇然，一直以来，他都在装死做局，谁会想到，这个局被人破坏掉之后，竟然一转眼的工夫，就起到了另外一个作用？但是，这样的作用显然是没有什么用的，他苦笑着道：“我敢打包票，罗威知道这个消息，感觉到自己可能会被人弄死的情况下，立马会做缩头乌龟藏起来。”

　　穆菲菲冷笑两声，道：“藏起来？藏起来对我们是有用的，但是，对于偷袭我们的那些人来说，根本起不到任何的作用。而且，罗威这个人的威胁，肯定比我们要大。对方没有对他出手，无非是想要借助他的手，把修仙道整合起来而已。失去了这个作用，你认为，还有人可以容忍他吗？”

　　张天泽不是傻子，开始意识到一点东西了，有些惊讶的反问道：“怎么，你觉得罗威者的会主动上门，找我们寻求合作？”


第1419章 不躲了

　　确实，以张天泽和罗威这种不死不休的关系，合作简直是天方夜谭。就算是口头上答应了合作，他们两个人相互之间都不可能相信。也就是说，这样的合作，无论是对外还是对内，都是一个巨大的嘲讽。

　　只不过，张天泽在这方面，显然不如穆菲菲看得透彻。她淡淡的笑着道：“合作那是不可能的，罗威也不可能找你合作。但是，我敢肯定，从这个消息出现的那一刻起，他绝对不敢再使用什么陷阱对付我们了，甚至，还希望我们以最快的速度壮大并崛起。”

　　张天泽愣了一下，足有十秒钟之后，才明白这些话中间的意思。苦笑了一会，道：“那是，我这样的不是被他算计死，就是为他做替罪羊。总之，他动还是不动，做陷阱还是不做陷阱，目的都是为了整死我。而且，还希望利用这样的死，为他营造更大的机会。”

　　穆菲菲冷笑两声，道：“这是肯定的，他当然不会再算计你了。但是，算计不算计，你都会成为他手里的一张牌。这样也好，如果暂时没有了纷争，我们就抓紧时间壮大，把无上道祖这个层次的断档，尽快弥补过来。按照正常规律，偷袭你的那个人，也就是个无上道祖，成了人仙，不可能这么下作。所以，只要咱们无上道祖这个群体的数量扩张开来，无论是谁，也没有胆子再向你出手了。到那个时候，就算是罗威再怎么阴险狡诈，在绝对的实力面前，也只能装孙子，任我们拿捏。”

　　这件事不是太好，也不是太坏。但是，张天泽的心境却十分的轻松，因为经过这次突破，他有信心在那个家伙再次出现的时候，绝对拥有一战的实力。况且，在他手头上掌控的势力当中，可以突破到无上道祖这样的优秀人才，储量很大，这就是最大的底气。

　　穆菲菲看了张天泽一眼，道：“你今天在这边休息一晚，明天去魔族新圣地，我们也该有所作为了。至于叛徒，我想，你是不会心疼的。因为从一开始，你对她就没有任何的兴趣，这倒是让我不需要有太多的愧疚之心。”

　　张天泽还是觉得有些郁闷，道：“知人知面不知心，看来，我们太高估自己了。今后，一定要学会在逆境当中，保持一种绝对的平淡之心。剜筐里的未必就是菜，也可能是毒草。吃一堑长一智吧，还能怎么样？”

　　穆菲菲看了他一眼，也觉得惭愧。张天泽走眼了，却并没有做出错误的决定。她走眼了，却把自己的意见强加给对方，才造成了今天这么大的后患。虽然还没有造成什么致命的损失，仅此也足够让人心惊胆战了。

　　张天泽很疲惫，却还是把穆菲菲送到门口，刚说了再见，忽然又想起什么来，道：“菲菲，你得好好的交代一下四个爪子。她们是保护我的，不是防贼，好家伙，寸步不离，吃喝拉撒睡都紧紧的盯着，你说这样下去，我的睡眠质量能好得了吗？还有，你还想要我做出表率，让所有人都相信，魔兽一族会发扬光大，有她们盯着，什么事也做不成了。最要命的，是她们不拘言笑，逗一下，诚惶诚恐的，不逗一下，连话都不会说一声。我的老天，这日子太纠结了。”

　　四个爪子怎么可能想到，堂堂的圣主，竟然会告状，还把她们给告了。瞬间，四个小家伙的脸色都变了，连看向穆菲菲的勇气都没有，一个个静若寒蝉，大气都不敢出。穆菲菲停下脚步，淡淡的看向四个爪子。瞬间，四个爪子的衣衫就被冷汗给浸透了。

　　张天泽做梦也没有想到，自己只是想要说点小东西，竟然把四个爪子吓成这个样子，这心里还真有点过意不去了。不过，他也没有办法反口，只能嘿嘿的干笑着。穆菲菲倒是没有臭骂四个爪子，淡淡的道：“听见圣主说什么没有？”

　　四个爪子老老实实的点头，穆菲菲冷哼一声，道：“我和你们也说过，作为侍妾，不是让你们在旁边看着，穿着衣服防备有人捣乱。而是让你们钻进被窝陪着，有了危险，身上有没有衣服，都是一样的。”

　　张天泽被这些话震得是目瞪口呆，他刚才告状里面，有这个意思吗？这不是借题发挥，把孩子们都带坏了吗？他刚想说话，穆菲菲做了一个手势，继续道：“学着怎么陪圣主玩，学不会，就听话，他想怎么玩就怎么玩。没事的时候，撒个娇讨个巧卖个乖，你们不是没学过吧？我好像专门安排侍女教过你们了。”

　　得，本来还是一个半开玩笑的事情，现在一下子上纲上线了。而且，这个纲这个线的角度，还完全的不一样。张天泽怎么也没有想到，从穆菲菲的嘴里，竟然能够说出这样不着调的话来。当然，或许穆菲菲认为，这是着调的话。

　　四个爪子期期艾艾的应着，一句反驳的话都没有。看得出来，她们对这个任务很不适应，但是，一定会照着办。眼看着穆菲菲这就要走人，张天泽想一想，有些毛骨悚然，道：“菲菲，干脆我们还是一起走吧。这个时间段，我觉得呆在你的身边更踏实一点。”

　　穆菲菲是何等的聪明，马上就知道他担心的是什么。忍不住微微一笑，道：“那就一起吧，其实四个爪子都是好姑娘，只是性子冷了一点罢了。用不了多长时间，她们就会达到你要求的样子。”

　　张天泽嘿嘿的干笑着，与穆菲菲并肩洞穿了空间。张天泽的去向，知道的人在极少数，即便是张天泽的大小老婆，知道的也是寥寥几个人罢了。更多的人也不清楚，担心归担心，但是，老大萧萧雨没有什么异样，她们也只能闭嘴。

　　现在，张天泽突然出现在面前，瞬间就沸腾了。而张天泽到现在才明白，为什么穆菲菲提醒他第二天再来。但是，后悔已经来不及了。


第1420章 你走吧

　　一年时间没有见面，而且，还是下落不明的。这突然之间的出现，可想而知会是一个什么样的情景。张天泽看到了很多朦胧的泪眼，或远或近的。还有很多兴奋得恨不得骑到他脖子上的小丫头们。总之，这样的情景很闹腾，也很感人。

　　只是，这一晚就不用睡觉了，各种聊天，还是鸡一嘴鸭一嘴的，张天泽甚至不需要回答，因为问的人本来就已经乱套了。不过还好，并没有出现因为谁讨好谁吃醋进而吵起来的事情发生。在这一点上，张天泽很是满意。

　　第二天一早，说累了，又没有什么具体工作的小老婆们，开始回去补觉。其他人也开始投入到新的一天忙碌当中去。张天泽总算是有机会坐下来缓一口气，至于睡觉，那是不可能的。今天有天大的事情发生，这是没有办法回避的。

　　坐在正堂之上，周围只剩下寥寥数人而已。穆菲菲脸色平淡中，透着一股隐隐的戾气。使得几个人都搞不清楚，她这是什么意图。沉默了一会，穆菲菲的注意力落在大丫的身上，淡淡的道：“你说说吧。”

　　没头没尾的四个人，令大丫的表情有了一个微妙的变化。不过，她倒是相当的光棍，点头道：“既然已经知道了，我也没有什么话说。不过，我可以肯定的回答你们，从头到尾，我没有做过一件危害到张家任何一个人的事情。”

　　不管知不知道这件事底细的，众人的目光同时凶厉起来。他妈的，这么多年，张家还从来没有出现过什么卧底，什么叛徒呢。今天，竟然挖出来一个叛徒，还是大家一直都相当信任的那一个，由此可见，众人的愤怒了。

　　穆菲菲沉声道：“你敢说天泽被偷袭的事情，你一无所知？或者说，这件事和你没有一点关系？大丫，我们对你什么样，你应该很清楚，扪心自问，你还有良心吗？”

　　大丫叹了一口气，道：“正因为我有良心，才没有伤害你们当中的任何一个人。这也有将近两年的时光了，在这两年当中，我真的是在竭尽全力的为你们谋划着。魔族能够稳定到现在，我不贪功，却也不谦虚那一份功劳。”

　　张天泽仰头深吸了一口气，道：“大丫，其实，我也一直都挺信任你的。之所以隐藏……也不是隐藏，是在养伤，能够活到今天，我真的很幸运了。而恰恰是因为被偷袭，我才感觉到家里肯定出现了内鬼，而你的嫌疑最大。最终也确认了我的猜测，你说说，我们该怎么处理你。”

　　众人的目光像是刀子一样，落在大丫的身上。现在说怎么处理，那就是死路一条。因为无论怎么说，这都是张家最大的耻辱。大丫也很清楚是什么结果，但是，她依旧十分的淡然，道：“我没办法说什么，之所以这么做，也是为了替师父报仇。可以这么说，只要能够为师父报仇，做什么，我都无所谓。”

　　现在大家才算是想明白了，阮二之死，恐怕不是她为了魔族的利益，而是为了心中的那个怨念。由此，也能够看得出来，她师父的死，给了她多么大的打击。但是，从这一点上来说，大丫恐怕很难和罗威扯上关系，那她为谁做卧底，就呼之欲出了。

　　穆菲菲重新恢复了淡然，道：“你要是这么说的话，那天泽被人偷袭，身受重伤，自然和你有着千丝万缕的联系。仅此一点，你就应该有个交代。如果你想负隅反抗，现在可以开始了。”

　　谁都知道，大丫本身没有什么实力，完全是依靠神器的作用。现在，穆菲菲没有出手，就证明她不是小人。大丫忽然露出一丝苦笑，道：“你们如果要杀我的话，现在是最佳的时机，因为很多事情，都是出乎人预料的，也不是一般人能够左右的。”

　　穆菲菲突然站起身，恐怖的兽力隐隐若现！张天泽皱起眉头，突然摆了摆手，道：“你走吧，从今以后不要在我们的面前出现。至于我受伤与你有没有关系，都算是你为我们出力而扯平了。当然，我希望今后在魔族和张家的敌人当中，没有你这一号人。”

　　张天泽的大度，让在场所有人都大吃一惊。穆菲菲已经提前说过了，今天她要立威，要杀鸡儆猴。偏偏这样情况下，张天泽还是开口放过大丫一马。别说是穆菲菲了，连同萧萧雨的脸色也不好看了。

　　大丫也有些惊讶，道：“大魔神，你如果这么心慈手软的话，别说是与修仙道争夺修炼界主导权了，恐怕自保都成问题。虽然我不甘心没有报仇就死了，却也不希望你就这么放过我。”

　　张天泽淡淡的道：“我不是想放过你，也没有想过放过你。但是，我知道你还有一个年迈的母亲。阮二已经死掉了，就死在我的面前。而你的母亲恐怕还不知道这件事，假如你也这么不声不响的消失了，她要怎么活下去？去吧，仇恨是没有尽头的，我还是希望你能放下这种怨念，好好的珍惜这一生。”

　　大丫难以置信的看着张天泽，许久才任由轮椅缓缓的向外而去。而这个时候，萧萧雨等人都已经握紧了拳头，愤怒之极。但是，她们不能破坏张天泽的决定，哪怕当场气死了，也不能够做出这样伤害他尊严的事情。

　　缓缓的，轮椅已经出了正堂，慢慢的，她又在众人的视线中消失。整个过程都显得那么平淡和自然，像是什么也没有发生过。正堂当中，死一般的沉默，直到外面有人来通报，说大丫已经带着她的母亲离开了，穆菲菲才有些不满的问道：“为什么？”

　　张天泽苦笑着道：“本来你们的感应都比我灵敏，但是，经过这一段时间山腹中的生活，我的感官却忽然提升了很多。负责任的告诉你们，如果刚刚不放走大丫，那么，我的小老婆和孩子们，会被别人屠戮一空。这样解释，你们还觉得我是烂好人吗？”


第1421章 痛心

　　众人倒吸了一口凉气，谁能够想到，大丫竟然还有这样的准备。这不是他们愿不愿意和对方撕破脸，而是大丫愿不愿意和他们撕破脸。还算是不错，最终，张天泽利用表现出来的绝对仁慈，以及网开一面的态度，相互之间都得到了保全。

　　穆菲菲的脸色从来没有如此的难看过，这是实实在在的被人家给欺骗了。临了，差点把一家人的性命给搭上。无论如何，这样的责任，都会落在她的身上。大丫之所以出现在张家这个序列，当初可是她拍板的。现如今进行反思，除了愤怒还有惭愧。这是第一次，她感觉到了羞辱和惭愧。

　　张天泽也知道，这种事情不能太过于深究，否则，穆菲菲自责就会越发的深重。至于被安插在家里的其他卧底，现在似乎也没有必要再被提起了。而且，经过了大丫这件事，那些人如果能够聪明一点的话，也会悄无声息的消失。

　　他有些无可奈何的道：“好了，事情已经这样了，我们也没有必要非要在这个问题上，进行过多的探究。接下来，我会直面罗威。这个王八蛋在我养伤的这段时间，闹腾得是风生水起的，老对手了，也该是见面的时候了。”

　　穆菲菲舒缓了一口气，道：“罗威应该已经收到你重新出现的消息了，估计很快就会偃旗息鼓，别说是放话，现在他连露面的胆子都不会有了。估计，他现在最希望看到的，就是魔族和魔兽一族奋发图强，能够在最短的时间内崛起。”

　　不管她怎么说，张天泽还是希望能够和罗威正面对撞一次。这个老王八蛋一直以来都把他耍得团团转，今时今日，双方都面临着强大的威胁。张天泽已经是死过一次的人，自然也就没有了那么的顾忌，疯癫一把又如何呢？

　　穆菲菲现在的心情很不好，却也知道张天泽此时此刻的心情，叹了一口气，道：“天泽，能不能给我一天时间？接下来无论有什么举动，但是，今天都要给我一个缓冲时间，有些接受不了这样的现实了。”

　　张天泽能够理解穆菲菲此时此刻的心情，反正事情已经到了这一步，早一天晚一天的结果，并没有太大的区别，他一口应了下来。不过，接下来的时间，他却到了大殿里面，开始密集的接见魔族六脉的大头领以及重要人物。其中，包括魔兽一族的族老们。

　　这是一种态度，证明张天泽的回归，稳定人心。这一年以来，由于魔族突然全面回收战线，并有意的回避修仙道的挑战，自家的士气明显出现了衰落的迹象，并且还伴随着一定程度的人心不稳。就算是这次露面不能很快的把这种局面扭转过来，最起码能够让大家重拾信心，这就是张天泽要做的第一步。

　　不得不说，这样的举动确实取得了一定的作用，六脉的大头领以及魔兽一族的族老们，重新焕发了士气，离开的时候也是底气十足。张天泽忙碌到了晚上，才算是长出了一口气，靠在椅子上打算休息一下。

　　不过，有些出于意料的，萧萧雨悄然走进大殿当中，目光先是在张天泽的脸上快速的扫视了一圈，这才缓缓的坐在旁边的椅子上，道：“天泽，有个事情本来我不想说，但是，迟早也是会让你知道的，所以……”

　　张天泽突然心头一震，隐隐的，他有一种不祥的预感。萧萧雨还是给了他喘息的时间，过了足足有三分钟，才表情哀伤的道：“一年前的那次遇袭，金占峰等人求仁得仁，用生命完成了他们肩上的使命……”

　　张天泽骇然的站起身，又颓然的坐在椅子上，脸色一片惨然。说实在的，金占峰等人和他的关系并不密切，但是，无论遇到什么情况，这些人都会第一个冲出来，形成人墙。平时，你就算是想要见他们，也没有这样的机会。

　　而且，这些人都出自甘家，本来，他们已经没有资格再成为他的府卫和近卫。只不过，张天泽却始终没有提出来更换，这让双方的关系存在了某种默契，也让金占峰等人，更加的忠诚。谁会想到，这些人竟然连林欣欣都没有办法挽救回来……他痛心到了极致！

　　萧萧雨当然知道张天泽现如今的心情，沉吟了一下，最终还是叹了一口气，道：“我想，你也发现了寒烟昨晚并没有出现这件事了。其实，我也不太想说，但是，事实摆在眼前，她命魂受损，恐怕不是三两年之内能够恢复的。所以，希望你能够正视这样的现实。”

　　张天泽的脸色苍白如纸，他做梦也没有想到，在自己疗伤的过程当中，竟然发生了这么多的事情。而在这个过程中，因为怕他伤心，而秘而不宣。现在他才真正知道，身边的府卫护卫死伤一空，四个爪子的出现，并非平白无故的，而是穆菲菲故意而为。

　　萧萧雨再次沉吟了，这些话本来他也不想亲口说出来，但是，这种事情主动说出来，总比被张天泽发现，或者追问出来，要好得多。鉴于目前这种紧张的局面，也只能是希望他能够有一个平稳的心态了。

　　足足持续了有十分钟，张天泽才算是从这种极度痛苦中舒缓过来，嘶哑着嗓子道：“好了，我已经知道这件事了。他们的伤亡，我会时刻牢记，谁做出来的，我会让他加倍偿还。雨荷，你先回去休息吧，我想静一静。”

　　萧萧雨点点头，一声不吭的悄然离开。她能够理解张天泽此时此刻的心情，也能够了解，他心中极度愤怒的情绪。估计，如果提前知道了这件事，大丫想要安全的离开，就没有这种可能了。拼着两败俱伤，张天泽也绝对不会这么轻易的放手。

　　但是，事实就是事实，真要是把大丫留下来，恐怕家里会付出更加沉重的伤亡。四个爪子站在张天泽的身后，一个个面无表情。她们当然也听说了发生的事情，心里却十分敬佩金占峰等人，作为护卫，他们尽了职责，哪怕是死掉了，也绝对值得。这是使命，也是宿命。


第1422章 失望

　　第二天一大早，张天泽再次从大殿中走出来的时候，气势完全的变了。沉稳中，透着一股浓烈的肃杀。搞得那些武士们，一直激动的情绪，快速的冷静下来。看样子，大魔神这是要有什么重大的举措了。

　　不过，相比张天泽的气势，更令人震惊的事情发生了。丛依依被毫不留情的砍杀在正殿前方的广场之上，是穆菲菲亲自下的手。同时，隔空向罗威喊话，他派来的卧底，无论是谁，也无论牵扯到谁，都要付出沉重的代价。

　　张天泽极其罕见的并没有对此行为，表示出任何的不满。就站在丛依依的尸体旁边，正式对魔族和魔兽一族下达进攻命令。目标直指罗威，而且，嚣张的宣称，无论是谁，只要阻挡了他的刀锋所指，那就是魔族和魔兽一族的敌人，不死不休！

　　这个消息传递得实在是太快了，不到两个小时，便在仙魔两大传承当中叫响，闲云野鹤们更是震惊莫名。张天泽消失的这些日子里，各种传言满天飞，最为主流的，就是他已经被人给整死了。

　　从前天晚上张天泽出现的那一刻起，各种传闻一下子销声匿迹了。而且，那些曾经散布这些声音的家伙们更是静若寒蝉。张天泽要是真的死了，还什么都好说，这没死，谁知道他会为此做出什么样的报复？仅仅隔了一天，这么凶悍的开战声已经发出了。

　　穆菲菲等人也没有想到，在摆明了利害关系之后，张天泽还是如此悍然，近乎不顾一切的向罗威开战。但是，她们并没有对此有任何的异议，事实摆在这里，横竖都要面对威胁，索性直接一点，更为妥帖。

　　在张天泽的命令发出不到半个小时，段雄、赵长河、罗天赐、梦想、叶阔率领的五支精锐队伍，已经直接冲进修仙道当中，前一段时间蹦跶最厉害的几个大陆当中，针对那里的所有大门派，进行全面攻击。

　　在开战的二十分钟之后，张天泽接到了一个令人万分意外的消息。其实，这对于寒青梅等人来说，并不算意外。铁雄消失了，不知所踪。而他率领的三千多名精锐，还傻乎乎的寻找头领的下落。在确认没了踪迹之后，才匆匆的报了上来。

　　张天泽就算是傻子，也能够明白这其中到底是怎么一回事，他直接掀了桌子。谁能够想到，看上去傻乎乎的铁雄，竟然也是卧底，在大丫脱离了魔族，丛依依被杀之后，仓惶的逃命去了！

　　这可真是天下最大的笑话，穆菲菲看错了大丫，而他张天泽也看错了铁雄。好在他及时调整了策略，否则，铁雄恐怕还会潜伏在其中，随时能够造成重大的伤亡。他妈的，无论铁雄归属谁，这都绝对触及了他的底线！

　　寒青梅看着气得发飙的张天泽，叹了一口气，道：“这也是个好消息，他走得匆忙，没有对我们造成任何的伤害。如果再潜伏一段时间的话，那就了不得了，恐怕咱们这些人，也要付出一点点代价了。”

　　穆菲菲深吸了一口气，道：“天泽，我怀疑铁雄就是偷袭你的那个家伙。而他，也极有可能是大丫真正的主子。我们都盲目自信了，才落得这样一个下场。不过，这只是上半场，下半场他们就没有那么好运了！”

　　张天泽震惊的看向穆菲菲，老半天才问道：“你确认，铁雄会是大丫的主子？这个王八蛋还真会装啊，竟然把我们所有人都骗了。算是我眼下，下次让我碰上他，他妈的，我要把他挫骨扬灰！”

　　穆菲菲苦笑着道：“天泽，也许下一次他站在你的面前，依旧是对面不相识。他既然能够入侵寒烟的肉身，控制了铁雄的身体。谁又能保证，他不会夺舍其他人，换个新面目与我们作战呢？总之，从现在开始，咱们要处处小心了。”

　　张天泽更加的震惊，骇然的问道：“怎么，这个王八蛋并不是我们曾经见过的，而是命魂存在，不断的夺舍重生，保持强悍的战斗力，在我们身边潜伏？”

　　穆菲菲缓缓的点了点头，道：“这个人未必我们不认识，只是，他出现的太过突兀，另外我们措手不及。所以，现在还无从判断，这个家伙到底是谁。但是，从我们曾经的对手里面筛选，也许能够找到一点踪迹。”

　　这倒是一个好导向，既然和张天泽这么大的怨气，又不择手段的下毒手，可见，双方的仇恨达到了什么样的程度。张天泽几乎第一时间想到了主宰和陈老头，但是，这两个家伙应该死得不能再死了，命魂怎么可能逃脱呢？还有罗霸和罗勇，同样如此，那还能有谁？

　　短暂的沉默中，一名武士跑过来，禀报道：“大魔神、夫人，修仙道已经开始了反击，我们的进攻遇到了一定的阻碍。莫罗尊大头领请示，是不是可以采用各种手段，对这种反击进行打击。”

　　张天泽这次没有丝毫的犹豫，道：“通知莫罗尊大头领，但凡反抗的，不论用什么手段，必须置他们于死地。这次，我们魔族和魔兽一族的行动，是一往直前，绝不允许任何人加以阻拦。”

　　武士应了一声，快步的离去。穆菲菲深深的看了张天泽一眼，道：“既然到了这种地步，我们现在的攻击，还不足以给对方造成直接的警示。尤其是那些不知道其中含义的观望者。所以，我认为，可以全线压上，不惜一切代价！”

　　张天泽环视了一下圣地，深吸了一口气，道：“既然一拼生死，那也就不需要有什么忌讳了。包括这里的高手，全面出击吧。消灭了罗威，我坐等那几个藏身在暗中的王八蛋跳出来。这帮畜生，要为自己的行为，付出代价！”

　　穆菲菲点点头，道：“好，我这就去安排。另外，我希望你能够亲自走一趟闲云野鹤那边，无论是警告，还是什么，总之他们现在已经有了放弃地盘，形成之前那种形态的意图。这对我们来说，也是一个威胁。”


第1423章 谁都不是好东西

　　对于怎么打击修仙道，张天泽并不担心穆菲菲的能力。尤其是现在的罗威，恐怕惶惶不得终日。他忌讳魔族是肯定的，如果不顾一切的正面打击，就算是修仙道的地盘远比魔族大，精锐实力对比，相差太多。何况，他还要担心隐藏在暗中的杀手们。

　　所以，修仙道或许一时打了鸡血，阻击魔族的入侵。但是，这种所谓的强硬，用不了多长时间，就会崩溃。而魔族一方势如破竹的局面，也是迟早的事情。现在，全面消灭修仙道是不可能的，这也是张天泽的底线，但是，对那些负隅顽抗的，那就绝对不能留手了。

　　确认了这边不需要太多担心之后，张天泽接受了穆菲菲的建议。带着四个爪子，单枪匹马的直奔闲云野鹤们的地盘，也是现如今对方鼓捣出来的所谓会面商量重大事件的那块大陆。这里，已经成为闲云野鹤们真正的大脑。

　　当他们出现在恢宏议事大堂外面，一瞬间，就陷入成千上万人的包围当中。很明显，对方早就有了准备。现在，魔族突然向修仙道开战，作为分支的闲云野鹤们，要是没有一点点自保的意思，那才是见鬼呢。

　　张天泽冷漠的看着周围这些剑拔弩张的家伙们，脸上露出一丝不屑。闲云野鹤们的个人实力，绝对没什么话说。但是，他们的这些手下，就不敢恭维了。这些家伙如果能够挡住他的脚步，那才见鬼呢。何况，身边还有四个凶悍的爪子在。

　　僵持不到三分钟，一名闲云野鹤快步的冲进人群，向四周摆了摆手，示意那些人退走。同时，苦笑着看向张天泽，道：“张魔神，咱们之间就算是有什么恩怨，事情也揭过去了。而且，这一年来，咱们之间好像没有什么冲突，你这是什么意思？”

　　张天泽淡淡的笑着道：“我没说有什么冲突，也没在意你们这迎客知道。但是，你也说了，我们和修仙道再次全面开战了。你们作为修仙道的一个分支，总得给出一个说法，我们才好选择怎么面对你们，对不对？这是一个敌友之间的分水岭，你不会不知道吧。”

　　老头子笑容更苦，道：“张魔神，说点难听的，所谓仙魔两大传承之间的战斗，说白了，也就是你和罗威之间的战斗。这和我们没有任何的关系，无论是哪一方取胜，只要有我们这些老家伙的生存空间，那就成了。”

　　张天泽嘲讽的反问道：“是吗？你们闲云野鹤真的没有一点野心？在这一年当中，也没有和罗威眉来眼去的，试图针对我们魔族做点什么？大家心照不宣的事情，我本不打算拿出来说事，但是，你很不实在啊。”

　　老头子的额头出现了一丝汗迹，深吸了一口气，把微微佝偻的身体尽量拔直，正视着张天泽，道：“张魔神，无论是谁，都会有野心。哪怕街头一个摆摊的，他们也会希望将来有一天，能够拥有一条街的财富。所以，我们就算是有这样的想法，也不足为奇。只要没有付诸实施，对你们魔族造成任何的伤害，那么，这就不算是错。如果张魔神是带着这种态度上门的，对不起，我们还真不知道说什么好了。”

　　我操！这个老头子还来劲了，竟然摆出了一副宁死不屈的态度。或许，他认为张天泽这么单枪匹马的过来，也算是个机会吧。随着两个人目光激烈的对撞，之前那些退下去的人手，再次出现，把他们围在中间。而且，这一次的气势，显得杀气浓郁了。

　　张天泽不屑的笑着，丝毫没有把周围的那些家伙放在眼里。但是，这只是他个人的态度，四个爪子同时把小手塞进嘴里，发出刺耳的呼哨声。随之，就在广场的四周，出现了无数大小魔兽，又把那一群人围在中间。

　　老头子的脸色瞬间变了，尼玛！堂堂的大魔神，竟然还用这种手段，搞得真像是单枪匹马一样，还有没有点职业道德？张天泽明显看透了他的心思，冷笑道：“怎么这么着，是不是我狼入虎口，才符合你们的利益？很不幸，这种小算盘，我也会打。”

　　四个爪子的责任，就是消除各种威胁。之前被包围，对方很警惕，却没有真正出手的意思。但是，这一次不同，人家生出了必杀之心。对她们来说，张天泽是不是下令已经不重要了，重要的是她们感觉到了危险。

　　随着四面小旗帜高高的举起，再轻轻的落下。那些魔兽们一声不吭的全面扑了上来，攻击的目标，是那些家伙的喉咙！张天泽很清楚，这种手段实在有些不敢恭维，但是，在这种情况下，如果不震慑一下闲云野鹤们，他们真的会出现错判，又开始装犊子了。

　　随着各种惨叫，以及撕咬倒地的声音传来。老头子的脸色更加的难看，呼吸也变得急促起来，老半天，才强横的道：“张天泽，你实在是太过分了吧？我们摆出礼敬的态度，你却来这么一手！”

　　张天泽道：“你们这是礼敬的态度？难不成，是想要让我检阅一下你们的队伍不成？如果真是这样的话，那我带来的这些魔兽，也是同样的目的，同时，还要你们看看，实际行动起来，这些小家伙是不是值得你们尊敬！”

　　激战，此时在外围已经打响了。其结果是可以预想到的，闲云野鹤们手上没有几个像样的高手，这些外围护卫，那就更不用提了。他们的实力有限，又是面对着从来没有见过的魔兽们的攻击，一下子就乱了。乱了之后，自然连自保的能力也不存在了。

　　按照现在的态势，估计用不了半个小时，这里的人手会被彻底清剿。老头子的脸色越来越难看，咬着牙道：“张天泽，本来我们还没有和罗威联手的意思，现在，你是逼着我们倒向那边。你可知道，我们一旦联手，会是一个什么样的结果吗？”


第1424章 再无余地

　　面对这样有些色厉内荏的威胁，要是放在从前，张天泽或许还会有点忌讳。但是，今时今日却完全不同了。他已经不顾一切的对修仙道开战了，甚至，摆出来一副不达目的誓不罢休的样子。人连死都不在乎了，还在乎什么？

　　他冷漠的盯着对方，道：“怎么，你这是在威胁我吗？很好，我这次来的目的，只是希望知道一下你们的目的和态度，如果是合作呢，反而不符合我的心思了。谢谢你能够给我一个彻底消灭闲云野鹤的机会，如果我能够通过这一战成功肃清你们这些王八蛋，今后，就可以高枕无忧了。”

　　老头子做梦也没有想到，一直以来都很有点忌讳的张天泽，今天像是疯了一样，连这样的威胁都不放在眼里了。近乎张狂的，准备全面出击了。要说他不担心，那才是假的呢，但是，刚刚威胁犹在耳边，他又怎么可以反悔呢？

　　短暂的僵持之后，从正面的大殿当中，陆续走出来七八个老头子。罗威赫然就在其中，在他身边的那个老家伙，明显是现在闲云野鹤的头目。好么，人家同样做好了准备，就在这里等着他呢。

　　张天泽暗暗心惊，却也毫不介意。他对自己现如今的境界，有着很深的自信。即便单挑罗威，他也不在话下了。看着几个人走到身前，他嘴角微微上挑，露出意思不屑的冷笑。这样的态度，让罗威也是暗暗的心惊了。从什么时候开始，张天泽竟然可以无视他的存在了？

　　短暂的沉默过后，罗威嘿嘿的干笑道：“张魔神真是大手笔，突然之间出现，又突然之间的全面发动攻击，我倒是想要问一问，难道你就不曾想过，现在真正对你有威胁的，不是我罗威，而是暗中窥探的那些家伙吗？”

　　张天泽冷笑着道：“罗威，你不用转移视线，无论是谁在暗中窥视我，甚至，随时可能出手要了我的小命。但是，这一次我可以负责任的告诉你。不杀掉你罗威，我誓不为人！咱们之间，也不可能出现任何合作的可能，你死我活，各凭天命！”

　　如果说之前张天泽对那个老头的言语，还可能存在恐吓的味道。这个时候发出来的声音，就像是誓言一样。最少，他和罗威之间，已经没有了任何缓解的可能，更不要说什么联手合作了。他已经看透了，罗威这个人除了死，不可能带给他任何有用的帮助。

　　罗威也没有想到，张天泽是如此的坚决，惊愕当中，眉头微微的皱了起来。以前，他都是算计着张天泽，占尽了优势。但是，如今拉近张天泽失败，就说明，他已经处在四面楚歌当中了。比张天泽现在的处境，还不如呢。

　　闲云野鹤的头目也震惊了，说实在的，他更希望这次魔族是虚张声势，闲云野鹤们并没有做好应对如此非你即我的准备工作。就好像是今天罗威的来访，他们还是心存侥幸，只是不希望在这里让两个人碰面罢了。

　　现在的情况完全变了，张天泽的态度已经说明了一切，人家没有丝毫动摇的迹象，是要死磕到底了，如此一来，闲云野鹤们就必须要有一个态度了，要么倾向罗威，要么倾向张天泽，再想左右逢源，玩通吃的手段，恐怕真的在找死了。

　　不过，他还是希望能够尝试一下，使得双方能有一个缓冲的余地。他轻轻咳了一声，谨慎的道：“张魔神，我不知道为什么，你有这么大的怒气。但是，一旦仙魔两大传承开战，那必将使得生灵涂炭，无数无辜的人，白白的送掉性命，我想，这也不是你想要看到的……”

　　张天泽嘲讽的笑着道：“现在你们和我说，什么生灵涂炭，无辜的人送掉小命？那我到想要问问你们了，以前你们兴风作浪，怎么就没有想过这些呢？而我们魔族主动出手，你们就开始唱高调了。怎么着，我们魔族就得等着你们打击，还不能还手了？”

　　闲云野鹤的头目瞬间张口结舌，谁都清楚，很长一段时间一来，魔族都处在被动挨打的局面。虽然并没有真正意义上的失败，那也是因为人家的实力够强劲。现在，正如张天泽所说的，主动出手了，各种声音就冒出来了？他也算是有头有脸的人物，想不承认都难。

　　同样，罗威也不希望在这个时候，在去碰运气。突然之间出现的势力，既然能够差一点点要了张天泽的小命，那么，对于他的威胁，就更大了。他可知道张天泽拥有不死的能力，即便是这样，都养了一年的伤，想想都十分的可怕。

　　他沉吟了一会，还是希望能够在这个时候，说服张天泽，为他挡刀。苦笑了一会，他很真诚的道：“张魔神，我们之间恩怨很深，这不假，我也承认之前有些做得过份。但是，面对共同的敌人，咱们如果继续这么争斗下去，恐怕会形成恐怖的灾难。就算是张魔神现如今如何的愤怒，如何的痛恨我。但是，想一想那些无辜的人，个人的恩怨又算得了什么呢？所以，我希望张魔神能够看清当前的形式，可以正确的面对危机。只有我们两个人联手，才可以保证整个修炼界的安全。”

　　张天泽冷漠的看着罗威的表演，最终，嘲讽的道：“罗威，很遗憾的告诉你。对于我来说，最大的敌人，也是最危险的敌人永远是你。所以，只要你活着一天，我就寝食难安。至于说生灵涂炭，如果消灭了你，恐怕这个就成了伪命题。至于今后我是生是死，要怎么面对那些潜伏在暗处的敌人，这已经和你没有关系了。”

　　张天泽果然下定了决心，没有任何商量的余地。罗威的脸色变了，似乎准备出手。不过，关键时刻，还是缓了一缓，目光慢慢的转移到闲云野鹤头目的脸上。很明显，他也需要一个明确的态度。


第1425章 单挑

　　仙魔两大传承的矛盾已经激化到难以调和的地步，这是任何人都知道的事情。更瘆人的是张天泽当着在场所有人的面，郑重其事的宣布，他绝对不会收手。这样一来，罗威的态度，就让闲云野鹤头目的压力倍增，他一时间不好抉择了。

　　这绝对是两难的选择，有了倾向，很可能是死路一条。没有倾向……仙魔两大传承怎么可能容得下第三方在旁边保存实力，做壁上观呢？现在，修炼界两个最有权势的家伙，就战在他的面前，该怎么办？

　　闲云野鹤头目的额头上，已经全是冷汗，他无视掉罗威的目光，同样，也没有给出张天泽任何的说法，他以一种沉默，暂时保持了一个尴尬的旁观者身份。当然，这样的选择，是充满危险性的。只不过，他希望看到一个仙魔两大传承一战后的结果，再作出决定。

　　张天泽对闲云野鹤们拥有了权势之后表现出来的状态，十分的不屑。虽说之前这些王八蛋对他不间断的打击，但是，还敢口口声声的说是为了天下苍生，现在，连这样的口号，他们可能都记不起来了。一个失去信念的家伙，还能有多大的出息？

　　罗威并不觉得把闲云野鹤们拉上战场，对现如今的局面，有多大的帮助。但是，如果闲云野鹤含糊其辞的想要浑水摸鱼，这样一支队伍，对他来说，也是芒刺在背。只可惜，他现在根本没有办法腾出手来，对这些家伙进行打击。心烦意乱中，他的目光逐渐的凶厉起来。

　　张天泽冷冷一笑，道：“罗威，你我之间已经没有了其它的选择，要么你死我活，要么你活我死。今天这个机会很巧，总算是给了我们一个解决问题的机会。如果你还是个爷们，还有点种的话，咱们两个人先把个人恩怨解决掉，怎么样。”

　　这是赤裸裸的约战了，如果在这个时候退缩，那就更不用想着闲云野鹤们能够提供支持。罗威的脸色微微一变。这种局面，其实也并不意外，张天泽早就做好准备了，可是，罗威来的时候，并没有把四名无上道祖呆在身旁，这个事可就闹大了。

　　他还不至于惧怕张天泽个人的实力，之前他都占据了一定的优势。只是怀疑张天泽这次来，已经做好了准备，那么，他可就麻烦了。沉吟中，张天泽冷笑两声，道：“好歹你也是大名鼎鼎，现在更是代表了修仙道的脸面，怎么，连接受挑战的勇气都没有？”

　　罗威是什么人，他才不会为脸面上的事情，而把自己的老命当成儿戏呢。略微沉吟了一会，淡淡的道：“既然张魔神有这样的兴趣，我自当奉陪。不过，这里是闲云野鹤的地盘，我们在这里玩命，似乎并不那么合适。不如约个时间，约个地点，咱们一决生死好了。”

　　张天泽要是相信这个老东西的话那才见鬼呢，他继续冷笑着道：“我倒不觉得这里有什么不合适的，反而希望由闲云野鹤们做一个证明人，省得某些不要脸的东西，动用各种见不得人的手段。而且，今天是你我两个人之间的事情，与旁人没有任何的关系。”

　　闲云野鹤的头目一脸的苦笑，这二位他是一个都得罪不起。尤其是一年前，张天泽一招干掉了他们奉养的三位无上道祖中的一位，他就已经意识到，眼前这个年轻人已经一飞冲天了。只是，这个消息并没有外传，他们也顾及到自己的脸面。

　　所以，他今天对于罗威的前景并不看好。面对两个咄咄逼人的家伙，他犹豫了一下，最终下定决心，这一战谁是最后的胜利者，他就依附于谁。因此，他总算是有了态度，道：“我们闲云野鹤保证，绝不倾向你们二位之间的大战，而你们选择在这里决战，也是我们的荣幸。”

　　我操！罗威的脸色一下子黑了，从这个老不死的言语当中，他明显感觉到，张天泽绝对有战胜他的能力。之前宰杀无上道祖的事情，当然瞒不住罗威，只是，他认为那是在魔兽一族的地盘上，未必是张天泽一己之力，肯定是以讹传讹了。但是，今天闲云野鹤头目的态度，让他真正的心惊了。

　　还打不打？罗威真的有些迟疑了。但是，张天泽已经不准备放弃这个机会了，他转脸看着四个爪子，沉声道：“马上清场，我要借用这里，和这位鼎鼎大名的罗威罗大先生解决之前各种恩怨。”

　　四个爪子那是张天泽的人，她们才不管罗威是什么态度呢，马上指挥魔兽们开始清场。这些家伙轻松的干掉了成千上万人，就算是不清场，也绝对没有人再有胆子出现在这个地方。而这些魔兽的任务，就是把尸体全部拖到广场边缘。

　　之前横七竖八的尸体，令人眼晕的话，现在堆积在了一起，有如小山一样，那就更具有直观的震慑性。再加上那些虎视眈眈的魔兽们，罗威第一次感觉到，后背开始不间断的冒凉风了。这他妈的，要是所有人魔兽一拥而上的话，会是什么结果？

　　在生与死之间，他还是有了退却之心，刚想不顾一切的洞穿空间而去。空间封锁瞬间形成，这个举动，并不是张天泽搞出来的，虽然他的攻击力超强悍，但是，空间封锁可来不得半点投机取巧。这是四个爪子联合起来造就的，尼玛，绝对达到了无上道祖的水准！

　　大意了，还是大意了。罗威的脸色一下子难看起来，缓缓的退后一步，尽量保持着安全距离。张天泽对他的举动，表现出明显的不屑，道：“罗威罗大先生，我不是你们罗家兄弟，也没有那么不要脸，说好了单挑，就绝对不会找什么帮手，你退个什么劲？”

　　四个爪子本来打算做出合围的姿态，此时总算是机灵了一次，快速的分开位置，控制住所有罗威可能出逃的路线。看来，这一战已经没有可能回避了。


第1426章 打架无好手

　　龙纹枪凝聚着五彩的光芒，直接指向罗威。张天泽的态度十分的明确，那就是双方必须一战，不管罗威是不是愿意，都不能放过这么好的机会。一旦被他逃脱了，今后再想找到这个不要脸的东西，可就难上加难了。

　　最重要的，是他已经确认了谁才是他最大的敌人。相对比起偷袭甚至差一点点干掉他的那个家伙，罗威的杀伤力更大。因为他针对的，是亿万修炼界的人。这个老东西已经使得大批无辜的人丧失了生命，如果再纠缠下去的话，后果会更加的不堪设想。

　　罗威显然也没有想到，张天泽会如此的难缠。不过，想要走那是不可能的了。他快速的凝聚着仙力，整个人也开始变得肃杀起来。闲云野鹤头目是叫苦不迭，空间封锁出现，他想要脱离这个圈子，也变得十分的困难了。

　　看来，无论是罗威，还是张天泽，都下定了决心，要把他绑在战车上。如此一来，所谓的旁观者这句话，就成了一句玩笑，这两个家伙，没有一个希望他置身于世外，只不过，言语表达的方式上，有些不同罢了。

　　两位同时能够达到无上道祖水准的大高手，全面引爆了实力，真可谓是风云变色。很快，整个广场，就被他们各自的雾霾所吞没。最令人震惊的是，张天泽竟然也控制了一半的范围，对比起罗威这个老牌的无上道祖，丝毫不让。

　　这一下，情况就完全的不同了。罗威变得异常的小心，一把窄刃长刀缓缓的抓紧在手中。在张天泽的肩膀微微一动，似乎有了进攻前兆的刹那，突然扑出。长刀化作一道白色的闪电，直接撕裂开张天泽营造出来的五彩五脉，直指对方的心口。

　　张天泽冷笑一声，猛然向前跨出一步，龙纹枪奇准的挑中窄刃长刀的刀锋。轰然的一声巨响，两个人同时向后退出了一步，五彩五脉和白色的五脉，经过激烈的对撞之后，产生无数碎片，向四周激射。

　　喘气的倒还好说，他们能够躲避和利用自身的能力抗拒，但是，广场附近的建筑就没有那么好命了，一眨眼的工夫，是房倒屋塌。这两个人都没有刻意的收拢可能波及的范畴，自然，结果就变得异常的糟糕了。

　　闲云野鹤头目的脸上，露出一丝不满。这两个家伙借用他们的地方进行决斗，也应该懂得一点规矩，怎么擅自破坏这里的建筑呢？虽说他实力，无法和仙魔两大传承比肩，在己方的视线当中，还是冷哼一声，提醒一老一少两个家伙，别太过分了。

　　只不过，他现在鼓捣出来的动静，已经无法动摇场中两个人的决心。张天泽的左脚退出，并踩在实地上的瞬间，龙纹枪微微一震，漫天个光影中，全是密密麻麻的枪尖，把罗威团团得瑟包围在其中。

　　罗威快速的喘了一口气，窄刃长刀在收拢的睡觉，原地旋转起来。直接化作了一个光球，刀锋在这个光球虚幻的影像中，是上下翻飞。这个老家伙倒也够沉得住气的，并没有主动攻击，也没有急着出手，而是采取了防御的策略。

　　轰然的巨响，密集的连成了一片。破碎的各种能量随便，更是带动着破碎的青石条，呼啸着私下激射。粉尘有如一条直上直下的柱子，直戳云霄。这两个家伙一旦疯起来，别说是周围的这些建筑，就算是这座山峰，也会被直接的崩碎。

　　但是，这两个或老爷子，谁能够干涉得了啊。无奈当中，只能带着自己人，先退出山峰，远远的观望。而那些魔兽们同样选择了这样的举动，只不过，双方的人手依旧保持着井水不犯河水，山峰上现如今除了张天泽和罗威，就是四个爪子。

　　轰然的巨响再次传来，整座山果然经受不到两位绝顶高手的搏命手段，轰然的崩塌了。随时翻滚当中，张天泽和罗威悬浮在虚空当中，翻滚的尘烟，在两个人身外十米的位置，直接被摒除。

　　四个爪子忠于职守，同样保持着原来的位置，目光凶狠的盯着罗威。很明显，之前张天泽说的单挑，对她们的约束力恐怕真的很有限。一旦出现危险，她们会奋不顾身的扑上去。这样的气氛，也让罗威相当的艰难。

　　他必须要承认，张天泽的实力，已经有了长足的进步。想要杀掉他，几乎是没有可能了。反而是对方隐隐的还要压过自己一头，如此一来，他对前途也有些气馁了。不说别的，面对张天泽，他没有优势，还要兼顾着那些潜伏在暗中的高手发难。他就算是怎么强大，也不可能做到没有一点点纰漏。

　　张天泽可管不了那么多，趁着这么短暂的僵持，开始快速的调整状态。很快，五彩光芒再次浓烈起来。同样，罗威也没有在气势上输给他，手中的窄刃长刀缓缓的抬起，指向张天泽的鼻尖。双方现在的态度，恐怕是想要用最短的时间，结束战斗了。

　　随着山崩逐渐的平息，两个人的身影再次显现出来。闲云野鹤的头目不禁感叹，想想以前可以轻松的欺负张天泽，逼得他不敢走出圣地。现在，人家打到门口了，竟然把己方吓得没有任何还手之力。看来，今后要做出什么决定，会难上加难了。

　　当然，这个结论，是基于今天这一战，一老一少不分胜负的情况下。事实上，张天泽已经有了一个资本在手了。他年轻，在体力上和激烈的战斗当中，有着罗威所不及的持久能力。按照现在这种情况，就算是稳扎稳打，最终，他还是会笑到最后。

　　相比之下，罗威现在的状况就没有那么好了。他意识到了问题的症结所在，在调整好状态之后，突然率先发难，一道狭长的刀芒，在不移动脚步的情况下，直接把张天泽笼罩在其中。凶悍的气息，以及近乎破碎时空的响动，都让人心底发麻。


第1427章 没什么好说的

　　不过，这一招注定是无功而返的。不是张天泽出手了，而是抢在他之前，一道黑影直接横亘在他们之间，刀芒甚至没有一点虚假的，劈在黑影的身上。轰然的巨响过后，站在两个人中间的那条黑影，竟然纹丝不动。

　　太不可思议了，除非是人仙，否则，没有人可以以这样的方式，接下一名无上道祖的攻击。震惊了，罗威彻底震惊了。同样，张天泽也不例外，他也是绝顶的高手，自然能够分辨得出，这中间有没有什么猫腻。毫无疑问，罗威出招到结束，中间没有任何弄虚作假的成分。

　　虽然他也不认同，眼前这个黑影就是人仙，但是，却不能不面对如此恐怖的现实。这家伙到底是谁啊，怎么会如此强悍的介入到仙魔两大传承头领的拼杀中来？带着这种疑问，两个人都保持着绝对的戒备状态，看着这个被黑雾包裹起来的家伙。

　　既然在这个时候出现，自然是有所为而来。黑雾里面，传来嘿嘿的怪笑，一个冷漠的声音，也随之传来：“还真没有看出来，两位还有如此雅兴，再次决斗。不过，本人不喜欢看，只喜欢看仙魔两大传承之间的对决。所以，二位赶紧回去吧。”

　　张天泽的脸色瞬间黑了下来，这是他杀掉罗威的最好时机，这个王八蛋不管出于什么样的目的，毁掉这场单挑，就代表着不友善。他冷哼一声，道：“阁下的手段确实强悍，但是，还吓不倒我。而且，这是仙魔两大传承，也是我和他之间的恩怨，和你没有半分关系。”

　　黑影桀桀的怪笑两声，不屑的道：“没错，这和我是没有什么关系。但是，我喜欢看这场大戏，不能因为你们两个人而败坏了我的兴致。至于你想怎么样……年轻人，你觉得能把我怎么样嘛？如果不能，还是乖乖的听话，否则，没你什么好果子吃。”

　　张天泽是年轻，但是，这些年，随着他的地位越来越高，声威越来越彰显，已经没人敢提起这句话了。今天，这个家伙竟然像是看着一个小辈，一点没留情面。这让张天泽很是不满，也出现了一股愤怒。

　　同样，罗威似乎感觉到情况有些不对头了。没错，他是不希望和张天泽一决生死。但是，面对这个不确定来路的家伙，他感觉到，此人的威胁，远远大过张天泽。他如此的聪明，快速的做出了决定。

　　冷笑两声，他竟然认同了张天泽的说法，道：“阁下是不是把手伸的太长了？这是我们仙魔两大传承的事情，和外人没有任何的关系。假如你非要插上一手的话，那可就别怪我们不客气了。”

　　他也知道，依靠自己一个人，无论如何也不是人家的对手。现在，总算是和张天泽达成了一个共同的目标，如果不加以利用的话，实在是太可惜了。同样，在这个问题上，张天泽极其罕见的没有提出任何的反对意见。在他看来，先干掉这个家伙，才是眼下最重要的事情。

　　本来，还你死我活的敌人，此时，隐隐有了联手的意图。黑影倒是觉得十分的惊讶，道：“怎么，你们不打了？呦呵，看上去好像还要联手对付我？实在是不好意思，你们的想法很天真，即便是联手，也不能把我怎么样。”

　　或许，他说的是真的，但是，现在没有别的选择。张天泽悄无声息的深吸了一口气，龙纹枪突然搅动五彩光芒，悍然刺出。黑影只是冷笑两声，连身体都没有挪动一下。他可以挡住罗威的攻击，自然，也不会在意张天泽的攻击。

　　龙纹枪的枪尖，在触碰到黑雾的一刹那，一股强大至极的反震力道瞬间引爆。轰然的巨响当中，张天泽上身一阵摇晃，情不自禁的向后退了两步。太他妈的强大了，这家伙竟然就这么硬接了他一招，还迫使他退后了半步。

　　不得不说，要是放在以前，这种情况倒还好说。现在，张天泽可是不折不扣的拥有无上道祖的攻击力。人家不闪不避也不回击的情况下，就把他迫退了，可见，双方的实力差距，究竟有多大。无论他怎么心高气傲，也不能不承认这个事实。

　　看到现实有些危险了，四个爪子快速的出现在张天泽的身后，一个个瞪圆了眼睛死死的盯着黑雾。狼爪小声道：“圣主，这家伙可能和上次见到的一样，里面不是一个人。否则，他绝对没有这样的强大。”

　　张天泽这才醒悟过来，没错，修炼界最强大的，无非就是无上道祖了。哪怕是巅峰状态的无上道祖，也不可能用身体硬抗他和罗威的进攻。显然，他又上当了。想清楚这些，他第一反应就是警告道：“你们四个，绝对不能像上次那样，直接冲进去了。这几个家伙的实力，要明显强大于之前干掉的那两个家伙的实力。”

　　四个爪子没有吭声，这道命令她们可接可不接，要看战场的情况来确定。假如张天泽真的遇到了前所未有的危险，就算是拼了命，也要保护他。那么，任何命令，都阻止不了她们这么做，自然也就不能胡乱的答应下来了。

　　同样，罗威也是极度震惊。他猜想不出黑影的来路，但是能够肯定，绝对不是之前偷袭重创张天泽的那个家伙。如果是，凭借张天泽的能力，肯定会第一时间反应出来。那么，这些家伙究竟是从什么地方冒出来的呢？到底还有多少这样的暗中势力，环顾在左右？

　　震惊归震惊，他也必须要直面这个危机。算计张天泽当然很重要，但是，现在张天泽对他的威胁，无疑是最小的。看来，今天两个人搏命是不存在了，如果能够联手，灭掉这个家伙，最好是能够挖出他们的底细，才是眼下最为至关重要的。他深吸了一口气，缓缓的跨出一步，道：“仙魔两大传承之间的事情，不允许有旁观者，你这是找死！”


第1428章 装神弄鬼

　　张天泽最不情愿的事情，就是和罗威联手。但是，目前这种情况下，如果不联手的话，唯一破解黑雾的手段，就是四个爪子迫不及待的冲进去，这件事，是他绝对不能容忍的。因此，暗自叹了一口气，五彩光芒再次暴闪起来。

　　罗威也看准了情况，同样爆发出强大的仙力雾霾，两个人一前一后直接扑了上去。不过，张天泽这次并没有打算再次和对方死磕，而是以凶悍的姿态，全面进攻。眼看着触碰到黑雾的刹那，整个人忽然消失了。

　　尼玛，幽魂战气到了现在，已经到了可以无端遁形的地步。他现在要做的，就是效仿四个爪子，直接突入黑雾，查看里面到底是几个人在装神弄鬼。而且，在幽魂战气迸发的那一刻开始，他就感觉，对方的黑雾实际上和幽魂战气真的同气连枝。

　　最起码，他这样的突入，并没有受到太大的抵触。在他突入到黑雾当中的时候，罗威的攻击，也形成了巨大的牵制作用。随着轰然的巨响，张天泽能够感觉到周围的黑雾出现了明显的震荡，并不是在外面看到的那样波澜不惊。

　　他妈的，果然是装神弄鬼，这里面的家伙也是在硬撑。只不过，碍于黑雾实在是太浓郁，没有办法看清里面的情况罢了。有了这样的感觉，龙纹枪瞬间消失，替换出来的，是一把龙纹精铁打造的短刀。

　　自从水晶短刀被摩罗小莫拿到手之后，他不得不自己找了一把龙纹精铁的替换，这样，也可以让他在关键时刻，有的可用。今天，总算是派上了用场。渗透成功之后，他感应了一下里面气息的纯在，上身强劲，刀刃在肘后而出，直接抹了过去。

　　随着一阵咯吱吱的金属摩擦声，张天泽惊喜的发现，阻挡他的那个人，竟然还不如他强大，顶多是一个巅峰状态的道祖。按照这样的情况盘算，这里面果然包裹了几个人，而不是一个人在坐镇。

　　他妈的，装神弄鬼的事情总算是拿到把柄了。趁着对方被这一刀逼退后，他甚至像陀螺一样悄无声息的旋转，再次没了踪迹。而这么一瞬间的工夫，他果然看到正面一个人影，又看到了一个似乎有些熟悉的背影。

　　不管是什么了，现在拿捏到了对方的软肋。趁着对方还没有舒缓过来，短刀成功的抹掉了之前出手抗衡的那个道祖的脖子。随着一声惨叫，黑色气雾的强势瞬间一弱。外面的罗威明显感觉到了这边的异动，再次暴喝一声，窄刃长刀力劈而出。

　　这一下，可算是打乱了对方的计划。内外交困的情况下，有一条黑影进行全面戒备。而针对罗威的攻击，同样有了反应。只是，这一次的结果，比想象中的，要不看得多。张天泽改变了策略，猛砍猛杀，带动黑雾不断的激荡，而被他追打的那个家伙，显然有些慌乱，关键时刻，竟然给逼出了黑雾。

　　同一时刻，罗威的攻击也收到了效果。随着一声巨响，黑雾被逼退了四五米远。极其短暂的惊愕之后，罗威怒骂道：“你们这帮王八蛋，竟敢在老子面前装神弄鬼，真是瞎了狗眼！”

　　随着这声斥骂，窄刃短刀带动了漫天的白色雾霾，再次力劈而出。张天泽此时逼着那个人退出黑雾，本来还打算给对方一次凶残的，谁承想，一旦脱离了黑雾的笼罩，被逼出来的家伙，突然传来凄厉的惨叫。就在他的面前，在阳光的照耀之下，整个人像是火上的蜡烛，快速的溶解！

　　我操！这他妈的是什么手段啊，从来没有听说过，还有这种事出现。他眼看着那个家伙，在短短的一分多钟的时间里，彻底化成了一滩污水，还是没有找到其中的原因。而此时，罗威已经逼得黑影团团转，占尽了优势。

　　张天泽这才反应过来，冷笑两声，瞬间解除掉幽魂战气的状态，短刀也换成了龙纹枪。看着罗威很有默契的逼着黑雾向眼前而来，他深吸了一口气，五彩光芒一点点闪动起来。无论黑雾当中，现在还剩下几个人，只要他和罗威联手前后夹击，都是死定了。

　　黑雾显然也感觉到了死亡气息，正在不断的逼近。在硬接了罗威的两次凶悍的攻击之后，突然改变了策略，就在两个人的面前，冲天而起。随之，一阵轰隆隆的空间封锁破碎声。这些家伙还真有点意思，反正也见不得光了，自然也就没有必要死扛，打不过就开始逃。

　　这么好的机会，如果白白的放弃了，那实在是太可惜了。虽然，对方不可能只是这么几个人，眼下能够收拾掉一个，那就少一分威胁，如果能够抓到两个活的。估计对方的威胁，也就等于是彻底被消灭了。没有神秘的背景，凭借修仙道和魔族两大传承的能力，就算是猫在耗子窟窿里，也能够把他掏出来！

　　也许罗威和张天泽的想法没有什么两样，他们一先一后，直接扑了出去，追在黑雾的后面。同样，四个爪子又追在张天泽的身后，一起扑上去。自从张天泽在黑雾内部瓦解掉两个人，这一组混蛋的攻击力，就受到了明显的影响。单挑都不是对手，何况是要面对围攻呢？

　　不过，他们的态度也十分的坚决，在第一次没有破碎空间封锁之后，瞬间，在黑雾当中分离出来一个黑影，迎着阳光一边惨叫，一边滴着污浊的水迹，向两个人扑上来。最恶心的，是这个家伙像是气球一样，开始快速的膨胀。

　　很明显，这孙子是想要用自毁的方式，拉上两个人一起去死。张天泽怒骂了一声，却不能回避这个问题，直接是偏离追杀的轨迹，斜向逃避。同样，罗威也没有装什么大英雄，向另外一个方向逃窜。轰的一声巨响，空间封锁最终还是没能挡得住对方死命的冲击，彻底破碎掉。而那道黑影，趁着这个机会，在不知道去向。


第1429章 并不看好

　　马勒戈壁的，罗威竟然借助追缴黑影的机会，在眼前堂而皇之的逃走了。到这个时候，张天泽才发现自己犯了一个巨大的错误。没错，罗威这次确实起到了一定的作用，但是，他的目的也算是达到了。失去这样的机会，今后再想抓到罗威，恐怕没有那么容易了。

　　愤怒的张天泽飘落在地面上，目光横扫。虽然他并没有特定的指向，但是，闲云野鹤头领的浑身猛然一震，这个年轻的魔族大魔神霸气冲天啊，今后，闲云野鹤的出路，恐怕越来越狭窄了，要怎么化解眼前的危局，就是一个巨大的挑战。

　　很明显，闲云野鹤必须要有一个态度了。总之，你倾向任何一方，另外一方都不可能轻易的放过你。之前，还有三名无上道祖坐镇，关键时刻能够起到震慑的作用。但是，从今天的战斗情况来看，硕果仅存的两位无上道祖，根本没有办法撼动张天泽！

　　他犹豫了，显然，此时此刻的威胁就是来自于张天泽，如果想要快速摆脱这种危险的境地，应该立马走上去，表示臣服。至于罗威，反正也不在身前，以后再说以后的。这样选择是不是正确呢？

　　他站在这里犹犹豫豫的，丝毫没有感觉到，那些魔兽们已经悄然的撤离了。很快，在崩溃的山体上方悬浮的张天泽，也从无奈当中舒缓过来。和闲云野鹤们想象的有些不大一样，张天泽并没有飘落身子，逼着他们做出表态。

　　他保持着居高临下俯视众生的姿态，冷漠的看着闲云野鹤的头领，淡淡的道：“仙魔两大传承的现实情况，我想，你们已经了解得十分的清楚了。现在，又有第三方势力出现，同样相当的强劲。脚上的泡是自己走的，你们以前的行为自己反思一下。至于做出什么样的决定，我并不会干涉，希望你们好自为之吧。”

　　说完这些话，他带着四个爪子洞穿空间而去。本来，他也有想过，以强劲的姿态，压制闲云野鹤们低头。只是，经过了刚才的一战，他又放弃了这个念头。首先，真正的收编闲云野鹤那是不可能的，这帮孙子各个头生反骨，随之可能叛变。

　　其次呢，鉴于目前的形势，太强大的一方，肯定会被暗中窥探的势力盯紧。在这个时候选择扩大势力，和自取灭亡没有什么区别。所以，这也不是智者所为。因此，他甩下了一句话，相信闲云野鹤们应该闻歌知雅意，有个准确的盘算。

　　看着他就这样离开，闲云野鹤头领的脸上，露出一丝深刻的苦笑。如果张天泽逼着他们就范的话，刚好顺水推舟，将来即便是形势突变，他也能够向罗威有个说辞，不过于太被动。现在，张天泽什么要求都没有，等于弄了一个大陷阱，等着你去跳。愿不愿意，都得跳。

　　因为你做出什么样的选择，都会得罪一方。哪怕投靠了张天泽，罗威也绝对不会放过他。至于投靠罗威，他现在要是有这样的胆子，那才见鬼呢。经过一阵苦笑之后，老头子也不得不承认，以前是左右逢源，现在是夹缝中生存，形势已经越来越艰险了。

　　张天泽并没有理会闲云野鹤会做出什么样的决定，因为现在他最大的敌人依旧是罗威。次要的敌人，是那些隐藏在暗中的家伙。也就是说，闲云野鹤在现如今这种情况下，反而是威胁最小的。最重要的，是各方不敢强大，强大就代表着灭亡。

　　正是因为这样，张天泽也是相当的纠结。不过，现在已经顾不得那么多了，在洞穿空间回到魔族新圣地是，他发现，这里的防御几乎降到了历史最低。看来，穆菲菲还是执行了他的命令，已经全线出击了。

　　走进正堂当中，里面显得空荡荡的，除了穆菲菲还在看着各种消息之外，已经看不到其他人存在。张天泽叹了一口气，坐在旁边的大椅上，沉吟了良久，他还是把整个事情的经过说了一遍。

　　穆菲菲静静的听完，淡淡的道：“不管出于什么原因，这次隐藏在暗中的一支人马还是迫不及待的跳出来了。这当然不是什么好消息，却也绝对不是坏消息。有一伙人跳出来，另外一伙恐怕也会按耐不住的。也好，既然是你死我活的大战，咱们希望所有的人都站出来，公平的打一仗。”

　　张天泽有些惊愕的看着穆菲菲，缓缓的道：“依照现在的局面，我们并没有必胜的把握。假如那些窥视的暗中势力全部跳出来的话，后果恐怕难以想象。菲菲，你真的做好了只靠咱们魔族和魔兽一族，向天下人叫板的准备吗？”

　　穆菲菲深吸了一口气，表情坚定的道：“开弓没有回头箭，既然你已经有了命令，那么，即便是惨败，我们依旧不会臣服。再说，咱们未必就会以失败而收场。见不得光的人，永远不可能取得最终的胜利。”

　　看着穆菲菲淡定从容的表情，张天泽绝无仅有的发现，自己其实并不需要安慰，只要她站在自己的身边，无论面对什么样的抉择，恐怕都不会有任何的迟疑。这种感觉真的让人十分的舒服。

　　两个人静静的对视了一会，忽然都露出来会心的笑容。穆菲菲淡淡的道：“其实，这一天迟早要到来，虽然现在我们并没有准备好迎接这一战，同样，对方也没有准备好。如果拖延下去，固然咱们兵强马壮了，人家也不会闲着。所以，所谓的时机，也不过存乎一心罢了。”

　　张天泽很是认同这样的说法，沉默了一会，道：“好吧，既然已经开战了，想再多也等于是浪费时间。恐怕现在大家都在第一线了，我这个大魔神外加圣主，也不能呆在家里什么事情都不做。这里有你就足够了，罗威必须要消灭，还要尽快消灭，否则，咱们会逐渐的消耗下去，最终衰落得没有了信心。”


第1430章 又谈合作

　　穆菲菲并没有出言阻止他的决定，只是把手中最新的情报放在他的面前。张天泽拿在手里，一张一张的看着，前方的战事显然比想象中要好得多。修仙道最开始的抵抗，强度严重超出想象。但是，在魔族和魔兽一族全面出击之后，不惜一切代价的态度表现出来之后，情况就有些变化了。

　　所有的抵抗实力，都在面临着魔族和魔兽一族联手扑灭的局面。而且，这帮人似乎忘记了什么叫做危险，修仙道众多的传承大陆，到这个时候，才意识到问题究竟严重到了什么程度。他们怯战的情绪，隐隐的露出了一点点端倪。

　　张天泽对这样的结果，显得有些意外。修仙道是第一大传承，即便是溃败，也不至于这么快就显露出没有底气的一面吧？他的目光转移过来的同时，穆菲菲淡淡的道：“在此战当中，罗威并没有直接出手，也没有命令他仅存的那些人手加入战场，所以，带来了军心不稳，这是很正常的事实。”

　　张天泽用手敲打着椅子扶手，他要重新判断，是不是需要立马去前线了，因为现在的局面，对他们来说，很有利，没有必要再去搅合一把。而他的注意力，最应该放在的，就是对那些暗中势力，进行有效的监控。

　　穆菲菲看着他的表情变化，淡淡的道：“前线确实没有必要去了，而且，我要告诉你一件很糟糕的事情。铁雄既不是罗威的人，也不是某个暗中势力的人，他自成一家。根据还不能完全确认的情报证明，大丫和他是一个组合，之前偷袭你的人，十有八九就是他了。”

　　张天泽猛的站起身，他想过铁雄可能是对手派过来卧底的，就是没有想过，这个铁雄竟然拥有这样的能力，差一点弄死他的人，也是这个傻大个。他妈的，这可真是看走眼了，之前竟然还是那么的信任这个家伙，甚至安排在自己的身边。

　　如果不是侥幸逃脱了一劫，现在的魔族和魔兽一族，还指不定落到什么样的下场呢。穆菲菲续道：“大致上，我们已经能够确认他的所在。只不过，现在并不是最佳的动手时机，这个人雄心不小，看样子，是想先悄悄的拿下闲云野鹤们，作为一个堂而皇之的旁观者了。”

　　张天泽沉声道：“这样的王八蛋，怎么能让他成为旁观者？再说，他要是掌控了闲云野鹤，迟早都是我们的劲敌。我看，还不如提前动手，把这种威胁化解于无形。菲菲，现在这里还有多少人手？”

　　穆菲菲微微的摇了摇头，道：“铁雄还没有出手呢，我们这留有多少人手并不重要。另外，闲云野鹤们，也不是那么容易屈服的。傻子也看得出来，现在最强大的两大势力，一个是修仙道，一个就是我们。闲云野鹤们怎么可能向一个没人知道的小队伍臣服？”

　　张天泽倒是有些想不明白了，既然不能动手，那么，穆菲菲说这些话的目的又是什么呢？很显然，对待这样的死对头，除了彻底消灭，没有更好的办法。穆菲菲看着他的表情，微微一笑，道：“以大丫的聪明，她能够判断出，怎么做最符合自身的利益。”

　　确实，怎么就忘记了大丫这样的角色呢？张天泽着实懊恼了一下，不过，很快他就反应过来，道：“菲菲，大丫是最喜欢赌命的人，他们要是作为旁观者，我怎么觉得不那么现实呢？你说，她会不会突然发疯？”

　　穆菲菲点了点头，道：“当然有这种可能，只是，咱们也没有闲着，他要是敢找我们赌命的话，我倒是丝毫也不介意，现在局面已经够乱了，扫清一个是一个。”

　　张天泽这才明白，穆菲菲应该已经做好了各种可能的准备。尤其是可以偷袭张天泽，差一点点要了他的命的高手，外加一个绝顶聪明的女人，这样的组合要想不被人重视，都是不可能的。他现在反而稍稍放下一点心来，同时，也再次冷静下来。

　　现在这场大战，看似如火如荼简单明了，实际上，真正的凶险，恰恰不在两军对垒的问题上。偷袭啊，随时随地都可能出现的，危及生命的偷袭，才是现如今最可怕的事情。张天泽在正堂里来回的走了两圈，目光阴森起来。

　　穆菲菲淡淡的笑了笑，道：“看来，我们之前的判断并没有出现任何的意外，已经有人找上门来，想要在大后方瓦解我们魔族和魔兽一族了。天泽，你觉得以现在的状态，能够逼退来人吗？”

　　张天泽深吸了一口气，道：“逼退？我倒认为，应该留下他们，才是我们最好的选择。知不知道，来的人究竟是谁，这么肆无忌惮的潜入到咱们正堂当中，还有单子，在旁边坐看我们两个人聊天。”

　　其实，就算是口称不能确认，在此时，他还是看穿了谁是真正的入侵者。穆菲菲只是在笑，显然，也没有把对方放在眼里。两个人胸有成竹的坐在这里，脸上带着意味深长的笑容，就这样静静的等着。

　　显然，有人已经控制不住自己的情绪了，在靠近门口的位置，突然闪动起一团黑雾，淡淡的，范围也不是很大。桀桀的怪笑声只是笑到了一半，突然之间戛然而止。黑影感受到了张天泽最直接的威胁，这种威胁来自于黑雾已经无法阻挡他的渗透！

　　黑影很有点震惊的意思，下意识的向后退了两步，这才沉稳下来，道：“我倒是很希望有一天能够和张魔神合作，尤其是在这种天下大乱，传承即将易主的时候。我想，二位应该也会有这样的想法，因为，只有我们明暗联手，才可以在这次争锋中拔得头筹。”

　　这是罗威表达了态度之后，第二个提起合作二字的人。张天泽的嘴角流露出鄙夷的笑容，缓缓的道：“合作就起码有共同的利益，事实证明，我和你们，并没有这种共同利益的存在。”


第1431章 疯子

　　穆菲菲用手指敲打着椅子扶手，对面前发生的一切，似乎并不放在眼里。包括四个爪子，也在她的示意下，保持着绝对的冷静。看得出来，这个黑影带来的威胁，并没有被放在眼里，自然，也就没有必要，当成一回事。

　　这让黑影的情绪，也受到了一定的影响。他的语气显得有些浮躁，道：“张魔神，现在不同往日，仙魔两大传承的搏杀，或许能够成为那些不知所以然的家伙们的视觉焦点。实际上，这场战斗不能决定最终的结果。”

　　他还在努力说明问题，让张天泽相信，双方的合作是唯一的出路。可惜的是，这个话题对于魔族和魔兽一族来说，根本不会放在心上。谁是最终的胜利者，那是传承的问题。如果说谁会为这次决战付出代价，这才是张天泽的问题。

　　如果真的能够在不对魔族、魔兽一族产生影响的情况下，获得了最终的胜利，传承也将为此而发扬光大，那么，就算是搭上了这条命，张天泽还真不会放在眼里。他也是基于这种想法，才会说出双方并没有共同的利益。合作那是不可能的，无论是在什么样的情况下。

　　他缓缓的站起身，身体开始出现了某种虚幻。黑影显然感觉到了危机，他猛然向后退了半步，沉声道：“张魔神，现在是合则两利的关头，如果你执意要和我们为敌的话，那么，你将会发现，这个世界上，你没有一个朋友，所有人都会是你的敌人。”

　　张天泽冷笑两声，道：“我不怕谁成为我的敌人，因为以前的所有敌人，都被我埋葬掉了。今天也是如此，假如你们认为，这样就能够逼着我合作的话，那么，真的对不起了，我还不至于这么不堪。不过，阁下既然来了，我倒是希望你们能够留下来。”

　　话说到了这个地步，已经没有了任何回旋的余地。黑影总算是意识到，危险真正的降临了。经过几次接触，无论是打击，还是现如今的寻求合作，张天泽就像是一个十足的疯子，目无余子，看来，双方同样是要面临不死不休的局面了。

　　黑影还在后退，一直没有吭声的穆菲菲，淡淡的道：“几位不用向后退了，从你们进来的那一刻起，就没有离开的机会了。这里就是一个陷阱，本来，我们是准备给别人的，你们既然来了，那就不要客气了。”

　　话音落地，在正堂的四周，以及门里门外房前屋后，都已经出现了大批魔族的高手，清一色阴魔一脉的精锐，这些人对幽魂战气的掌握，已经十分的强悍了。张天泽深吸了一口气，冷笑两声，道：“看来，你们是真的要说出点什么，才能离开这里了。”

　　黑影当然看出来没有退路了，他反而变得冷静下来，道：“张天泽，你这样做真的是在自取灭亡。知道我们为什么会这么迫不及待的找你们合作吗？因为另外一个隐秘的组织，已经开始和罗威谈判了。假如你连这样的危机感都没有嗅到的话，那么，你这个大魔神是不合格的。”

　　张天泽的心突然一沉，却还是没有任何改变主意的意思。现如今，他没有了任何选择的余地了，死扛到底似乎是唯一的选择了。穆菲菲倒是依旧保持着淡定，道：“罗威这个人，我一直都不喜欢，但是，我相信，在现如今的情况下，他同样不会选择和你们这些见不得光的人合作。因为，那就是与虎谋皮，灭亡只是早和晚的区别！”

　　张天泽没有想到，穆菲菲竟然能够给罗威下这样一个定义。在他的眼里，罗威是一个没有做人底线的家伙，在这样的关头，只要有一线生机，他都会玩命的抓住。至于以后……或许，他还是会利用各种手段，把局面掌握起来。

　　黑影算是看出来了，无论怎么说，对方都不可能选择与他们合作。短暂的沉默之后，才阴森森的道：“没有人能够抓得到我们，也没有人能够看见我们的脸。张天泽，我倒是有些佩服你的果决了，只可惜，这种果决，很可能断送了大好的前途。”

　　张天泽只是冷冷的笑着，龙纹枪已经斜背在身后。浓烈的杀气，正在不间断的释放出来。同样，穆菲菲也站起身，她没有任何过激的举动。但是，谁都看得出来，这个女人对张天泽有着足够的信心。

　　黑影忽然张扬的狂笑起来，许久，才穿着粗气，道：“你们想要杀掉我？不会有这样的机会的，本来，我们就是将死的人，体面的去死，才是我们最好的选择。只是，我对今天这样的结果，还是有些不服气。魔族要和修仙道争锋，却主动放弃了机会，真是不可思议。”

　　话音落地，黑雾突然爆裂，四条人影张开双臂面向门口照射进来的阳光，虚幻的身体，开始融化，污水一滴滴的落在地上。张天泽骇然的叫道：“关闭大门，遮住阳光，不能让他们这样去死！”

　　阴魔精锐倒是很迅速的执行了他的命令，只可惜，已经被阳光照射过的四个虚幻人影，最终，还是融化成一滩污水，没有一个人，有机会能够看清他们的容貌。张天泽很懊恼，穆菲菲却十分的震惊。

　　她虽然听过关于这些人的死法，但是，今天亲眼见到，还是觉得不可思议。最要命的，是这些家伙显然都不是肉身，也不同于一般的命魂。因为命魂对阳光并不会有任何的排斥，更不会这么诡异的溶解掉。到底这些家伙来自什么地方，身上又有怎么样的隐秘呢？

　　张天泽用力拍了一下桌子，道：“这帮家伙还真是够狠的，竟然用这种方式去死，也不选择暴露身份，真是匪夷所思。到底是什么样的人，拥有这样的组织啊，简直没有人性。王八蛋，这帮王八蛋都是疯子！菲菲，我们在和疯子作战。”


第1432章 骇人听闻

　　没错，就是在和疯子们作战。张天泽的脸色黑乎乎的，火气有些大。不过，并没有时空的样子。穆菲菲叹了一口气，道：“现在，无论是人是鬼，只要挡住我们道路的，统统的一脚踹开。天泽，你应该早就有心理准备了。”

　　张天泽没有言语，只是坚定的点了点头。没有退路了，从发起战争的那一刻起，就已经没有退路了。穆菲菲忽然露出淡然的笑容，静静的走到张天泽的身边，低声道：“我们还有第二波客人到来，只是，他们的威胁性，恐怕会更大了。”

　　张天泽微微一愣，目光再次看向紧闭的大门。如果还有人上门，恐怕就是铁雄和大丫他们了。依照现在的局面，无论这帮人是不是和罗威达成了协议，对张天泽的攻击，都是势在必行的。这是跨出统一修炼界的第一步。

　　穆菲菲重新站直了身体，再次保持了淡定的表情。她似乎永远都能够从容面对一切，铁雄这个可以刺杀张天泽的高手，强悍程度可想而知。这要是再次动用之前那种手段的话，真的是防不胜防。

　　张天泽没有收起龙纹枪，而是文弱泰山的坐在那里，表情沉稳而大气。穆菲菲倒是很新奇的看了他两眼，随即，挥了挥手，示意打开大门。阳光再次照射进来，地上的污水很快的干涸，四条生命，就这样留下了那么一点点的印记。

　　时间一点点过去，阴魔高手们，也全部退回各自的位置，静静的等待着下一次陷阱引动。半个小时之后，一名魔族的武士快步跑进来，恭敬的道：“大魔神、夫人，莫罗尊大统领传回来最新的战报，两大传承比邻位置的十七块大陆，已经被我们拿下了。”

　　这是意料当中的事情，张天泽微微点了点头，并没有任何的表示。那名武士快速的退了出去。过了一小会，又有一名武士跑进来，道：“大魔神、夫人，罗天赐大头领已经带着三千近卫冲进罗威控制的大陆，正在作战。”

　　张天泽的嘴角微微抽动了一下，这个罗天赐真是够胆子，竟然敢率先向罗威发动攻击，三千精锐在这样的情况下，能不能挡得住罗威手上四名无上道祖的阻击，现在还是个大问题。穆菲菲略微沉吟了一下，道：“通知段雄和赵长河，率领他们的队伍，马上过去接应。同时，通知莫罗尊大头领知道这件事。”

　　那名武士快速的退去，开始向外发出指令。张天泽有些不淡定了，道：“菲菲，对付罗威，他们三个人显然是不行的，我看，还是需要我去搭把手。否则，几个无上道祖万一要是针对他们三个下手的话，后果就不堪设想了。”

　　穆菲菲微微摇了摇头，道：“局面虽然有些不堪，却也不是没有变故，还是先等等。你也不用太过担心了，有段大哥和长河大哥在，一定能够把罗大哥拖住，不会让他傻乎乎的去冒险的。”

　　话是这么说，但是，张天泽真的担心罗天赐那种不管不顾的性格。面对罗威，也只有他才会什么都不去想，直接扑上去的。他正在考虑是不是该马上过去支援的时候，一条黑影从外面踉跄的冲进来。

　　本来，这也不是什么大惊小怪的事情，但是，当他看清对方那张脸的时候，顿时瞪起了眼睛。罗威明显受了一点伤，大口的喘着粗气，直接坐在椅子上，道：“我们已经没有必要再战斗了，因为没有胜利者，我们都是别人手上的棋子！”

　　穆菲菲制止张天泽即将出手的龙纹枪，微微皱起眉头，问道：“罗大先生，你现在的表现，让我很是失望。怎么看上去，像是求我们支援呢？仙魔两大传承正在拼死作战，鹿死谁手尚未可知，你突兀的出现在这里……”

　　话还没有说完，罗威苦笑着摆了摆手，道：“我只说一件事，就在半个小时之前，有一个异常强大的命魂，竟然试图对我进行夺舍。好在我的意志坚定，才保住了这条小命。不过，最终还是受了一点伤。面对这样强大的敌人，难道你们就真的一点无动于衷？也许，下一时刻，你面对我，但是我已经不是罗威。同理，我也不希望对阵的，是一个熟悉的陌生人。如果不能把这些人打掉的话，对不起，咱们都得去死。哪怕不死，也只是肉身留下来，被别人利用，继续坐着大魔神，或者修仙道主宰的位置。”

　　这些话果然震撼了穆菲菲，之前寒烟被人夺舍，倒是可以理解。这个小丫头，实力摆在那里，出现这种情况，也是意料当中。但是，罗威要是也被人悍然的入侵并夺舍，那就不能让任何一个人淡定，这可是堂堂的无上道祖啊。

　　如果他都受到了这种威胁的话，那么，没有一个人可以断定，自己就是安全的。当然，罗威是不是说了真话，现在还无法断定，这种警示作用，却已经异常的突出了。她沉吟着，并没有马上做出回答。

　　罗威苦笑着道：“我知道，在你们心中，我已经没有什么信誉度了。但是，你们也应该知道，我罗威并不是什么宁死不屈的人物，我珍惜自己的性命。如果不出现这种事情，你们认为，我会这样仓惶的逃过来吗？说不定，就在下一刻，你们同样面对这样的威胁。而张魔神，恐怕就是对方想要夺舍的那一位了。”

　　张天泽也很震惊，沉声问道：“作为现在修仙道的主宰，你觉得这样弃所有人于不顾，独自跑出来，是一件很了不起的事情吗？万一被对方控制了整个修仙道，你将是千古罪人，也会被后人唾弃的对象！”

　　罗威叹息了一声，道：“现在说这些都没有用了，张魔神觉得，我这把老骨头被人夺舍成功了，修仙道就可以保住了？恐怕这更是助纣为虐的表现了，他可以堂而皇之的利用我的躯体，轻松的掌控整个修仙道。如果我是你，现在应该担心，自己将要怎么面对如此局面了。”


第1433章 折中

　　张天泽目瞪口呆，对方说的确实是一个令人震惊的现实。看上去，罗威似乎真的害怕了，坐在那里，到现在为止，脸色还是十分的苍白，并没有舒缓过来。当然，他不会轻易相信这个人，沉声问道：“在你的手底下，还有四五位无上道祖，难道连自保都成问题了？”

　　罗威苦笑道：“我本人也是无上道祖，这又能怎么样？如果是面对面的作战，或许，我并不担心他们。问题是，人家根本就不讲究什么规则，用各种阴谋诡计，见不得光的手法，向我偷袭。”

　　说到这里，他看到了张天泽颇为玩味的目光，也忍不住是一阵脸红。不讲规则……他又何曾讲究过规则？否则，面对张天泽如此强悍的打击，恐怕也早就坚持不住了。此时此刻，用这样的言语去说另外一伙人，是让人有点如坐针毡的意思了。

　　张天泽冷哼一声，并没有说话。穆菲菲也没有说话，表情凝重的坐在那里。她很清楚，张天泽是绝对不会和眼前这个家伙合作的，也就是说，即便是到了今天这一步，罗威必须去独自面对各种凶险。而张天泽顶多是做好提防而已，现在的问题是，要怎么给罗威一个说法。

　　不管怎么说，人家这个时候过来，即便带着私心，那也是善意的。如果没有外来势力介入，双方是你死我活。现在，双方都变成了要面对同一个敌人的威胁，该怎么办，那才是眼下最为迫切的问题。

　　足足有十分钟的沉默，穆菲菲才缓缓的道：“罗先生，现在不单单是你面对着危机，同样，我们也受到了很大的危机。就在你来这里之前的半个小时，一个来路不明的势力，突然派来人手，想要和我们进行什么合作。在这个问题上，天泽不但严词拒绝了，还直接灭掉了这几个胡言乱语的东西。当然，他们也给我们带来了一个不太令人放心的消息，说是罗先生正在和另外一支潜藏着的势力进行紧密谈判，希望能够采取联手的态势。不知道，罗先生对这个消息，有没有个解释。”

　　张天泽的注意力瞬间吸引过来，因为之前穆菲菲下过定论，说是罗威这个人再怎么无耻，也不可能和未知的势力合作。现在，他还真有些好奇，罗威要给出一个什么样的解释。毕竟，如此不要脸的家伙，没什么做不出来的。

　　罗威深吸了一口气，道：“没错，在你们的眼里，我是个龌龊的家伙。但是，我有个人的信条，那就是为了达到目的不择手段。这个不择手段，只能是在我的主导之下进行。有些人想要主导我来为他们卖命，甚至，不惜砸坏我手上的坛坛罐罐，那是做梦！”

　　本来，张天泽还认为，一旦罗威要解释的话，一定会挑一些冠冕堂皇的话。没想到，这家伙还有点别样味道，把真小人的嘴脸表现无遗的同时，似乎也针对那些伪君子，表现出强烈的不屑。有点意思了。

　　穆菲菲含义颇深的看了整天泽一眼，淡淡的道：“罗先生的言论我不敢恭维，但是，每个人有每个人出世的原则，我不评论你的态度是好还是不好。但是，最少在眼前这种形势下，我们魔族和魔兽一族是绝对不会向任何一个势力低头的。”

　　她这种态度似乎有了一点点求同求异的意思，罗威瞬间捕捉到了这一点，脸色总算是一点点的恢复正常，嘿嘿的干笑两声，道：“如果寻求合作的话，我宁愿和张魔神以及圣女合作，最少，你们不会在合作期间向我下手。”

　　这家伙还真有点眼光，问题是，张天泽对他已经没有一点兴趣了，冷笑道：“没错，你不担心我们在合作期间动手，但是，我们必须担心你的所作所为。你从来都不是合作伙伴，从前如此，现在也是如此。”

　　一句话，又把罗威所有的念头扑灭。看得出来，面对潜在的敌人，罗威第一次感觉到了某种恐慌。他本来缓和下来的脸色，再次出现了某种苍白。穆菲菲暗自叹了一口气，却还是认真的道：“天泽的意思也是我的意思，合作是不可能的。”

　　罗威有些生气了，虽然他现在是希望对方的帮助，却也不能被人当成猴子耍。前面露出口风，后面他刚刚有了这样的意思，随即甩过来一记耳光，这他妈的不是辱没人吗？他的语气变得有些焦躁了，道：“那二位什么意思？”

　　穆菲菲淡淡的道：“意思很明显，我们如果合作的话，天泽是不可能放心的。与虎谋皮这种事情，傻子才会去考虑。但是，这并不代表，不合作就不能有共同的举动。现在，两支暗中势力分别找到了你我两方，都被拒绝了。那么，他们极有可能互换角色。那么，接下来我们双方就要有一个态度了。如果罗先生不介意的话，我觉得，这次对方找上谁，谁就是我们各自必须要打击的对象。从今以后，把对方视为血仇，没有消灭他们之前，咱们双方可以暂时罢手，怎么样？”

　　这当然不是合作，是一个说出来的默契。罗威总算是看清楚一些事情了，张天泽是不可能与他合作的。但是，穆菲菲倒是有这样的意思，只不过，她必须要遵从张天泽的态度。所以，才有了这样一个折中的方式。

　　这倒是一个很好的消息，那个能够夺舍的势力，由张天泽一方对付，和他就没有半点关系了。至于那个黑雾当中装神弄鬼的东西，罗威还不至于产生什么恐慌。他妈的，要是把这两个暗中势力打掉的话，和魔族再动手，他还真有点信心了。

　　“圣女的提议倒是很不错，如果张魔神不介意的话，我们可以做出这样的决断。下一次主动找我的势力，就是我主攻的对象。而你们也是如此，相互并不吃亏。至于仙魔两大传承的恩怨，暂时先放放。”


第1434章 小小圈套

　　罗威说话已经很柔和了，尽量不招惹张天泽的愤怒。因为他很清醒的看到，虽然穆菲菲在外面表现得相当的强势，甚至有一股魔族和魔兽一族舍我其谁的意思。但是，在张天泽的态度面前，她是不可能做出违背的。现在，就差张天泽点头了。

　　当然，在罗威的眼里，这也是一个不大不小的陷阱。两个暗处的势力，在他的严重，还是有强弱之分的。能够夺舍他的那个组织，才是眼下实力最强劲的，能够避开，那才是眼下最为有利的事情。

　　张天泽也在仔细思考着穆菲菲的话，显然，他也有些担心接下来会发生什么事情。仙魔两大传承正在激烈的缠斗，虽说修仙道已经开始出现败退的迹象，却也必须牵扯到魔族和魔兽一族绝对的主力，以及近乎所有的注意力，这可不是开玩笑的。

　　如果可以静下心来，先解决掉暗中搅局的家伙，倒是最符合眼前利益的事情。最少，穆菲菲已经照顾了他的态度，并没有与罗威合作。再说，按照各种消息，可以夺舍别人的势力，就是来源于大丫和铁雄，这让他耿耿于怀！

　　“如果罗先生没有意见的话，我们就这么定下来。但是，我警告你，不要在此过程中，高什么小动作。否则，我不介意放弃对那些暗中势力的追缴，直接对你进行最后一击。咱们之间的生死，我很是在意。”

　　面对张天泽言语，罗威非但没有感觉到某种不满，反而长出了一口气。压力啊，现在压力总算是锐减了。魔族的三支精锐小队，已经逼向他的老巢。找这么打下去，迟早也是个毛病，现在好不容易暂时搁下仙魔两大传承的对立，倒也能让他先剔除另一个威胁。

　　他这边刚刚拍着胸脯应承下来，穆菲菲突然道：“罗先生，咱们虽然没有合作，我还是要善意的提醒你一句，闲云野鹤从来都不是什么稳当的角色，他们总想要玩蛇吞象的手段。到目前为止，人家可没有表态。也许，他们也是暗中窥视我们的一伙敌人。”

　　罗威的目光里闪过一丝戾气，再次点头，却没有做出任何保证。但是，穆菲菲太了解这个人，好不容易找到了一个喘息的时间，任何一个可能成为他对手的势力，恐怕都不会那么轻易的放弃。只是，谁也没有想到的是，罗威并没有马上离开，竟然坐在魔族新圣地的广场上，闷了一夜，这才动身。

　　由此可见，大丫一方的威胁，令他真的有点心惊胆战了。确认了罗威彻底离开了，张天泽才算是松了一口气，问道：“菲菲，我同意了你的意见，并不代表这样做就是妥帖的。罗威这个人，永远都是我最大的威胁。”

　　穆菲菲淡淡的笑了笑，道：“我也认为，罗威永远都是我们最大的敌人，只是，相对而言，我们现在最主要也是最致命的对手已经不是他了，必须要做新一轮的调整。同时，我觉得天泽对大丫和铁雄的所作所为，一定十分的愤恨。所以，才做出这样的折中。”

　　不能不说，穆菲菲对他心理变化的把握，已经十分的到位了。而她说说这些话，也恰恰点中了最软的那根肋骨。没错，对于大丫和铁雄的背叛，已经让张天泽到了忍无可忍的地步，这两个家伙，真是欺人太甚了。

　　看他不吭声，穆菲菲淡淡的笑了笑，道：“大丫还真不够意思，竟然首选罗威，作为她们的合作对象。说实在的，无论从任何一个角度看，咱们才是她展示抱负的好平台。看走眼了，他们是真的看走眼了。”

　　这是一种调侃，大丫是从这里夹着尾巴逃走的，他们要是有脸还跑回来，那才见鬼呢。张天泽微微惊讶了一下，随即想起了什么，表情怪异的道：“怎么，菲菲是在给罗威下套，所以才说下一次主动找上门来，就是各自对付的势力？”

　　穆菲菲也笑了，道：“这可不是我下套，罗威那么聪明的人，也认同了这个说法，就证明，人家有十足的信心。我们么，还是好好规划一下，被人找上门来，该怎么应付好了。再有，咱们的人手也要后撤了，既然有了默契，继续打下去，就没有什么意思了。”

　　张天泽竖起大拇指，穆菲菲实在是太精明了，借着罗威被大丫等人给吓得混乱了头脑，挖了一个大坑，任由对方跳进去。而那个几个人形成一个小整体的势力，说实在的，他们在自己面前已经没有任何的威胁了，底都摸出来了，还有什么好顾忌的？

　　他嘿嘿的笑了两声，道：“这个是自然的，咱们的人手要撤，但是，不能现在拿在手里的大陆拱手相让，只是保持现在势力分布的情况，放弃相互攻击罢了。另外，段大哥他们，必须全面撤回到这里来，他们要是被大丫盯上了，对我们是个巨大的威胁。”

　　寒烟被人夺舍，已经给了张天泽一个沉重的打击。这个时候，如果段雄赵长河等人，也被偷梁换柱了，那对整个魔族都是沉重的打击。穆菲菲点点头，道：“这个当然，经过这次血雨腥风的考验，我想，他们已经彻底成长起来了。到这里再稳定一下，是必要的过程。”

　　两个人总算是彻底达成了共识，张天泽也是长出了一口气。他现在当然对罗威还是耿耿于怀，却不像是之前那样，必杀之而后快的冲动了。当然，他心中还是有个不大不小的困惑，那就是对于闲云野鹤的态度。

　　这帮老东西已经两天了，竟然还没有一个态度出来。显然，他们还在观望。对于一个永远都希望在夹缝中把自己利益最大化的团体，不屑归不屑，却不能不重视，否则，这就是对自己的放纵，早晚是个问题。

　　可惜的是，穆菲菲在这个问题上，并没有给出任何的提醒。按照张天泽的意思，开始出去安排接下来一系列的准备了。


第1435章 意外

　　很快，前方激战的情况快速得到解决，按照现在双方霸占的新边界，各自驻扎先来。看似一场滔天的大祸，说没了声息，就没了声息。但是，这并不代表着真的结束，魔族的队伍，几乎并没有撤退的意图，依旧虎视眈眈的留在原地，随时可以出手。

　　同样，让所有人感觉到不可思议的事情也出现了，罗威一改之前只收编五分之四修仙道传承的手法，开始大刀阔斧的对剩下的那部分进行招揽。同时，对闲云野鹤也发出了警告，让他们记清楚自己是什么传承出身，千万不要误人误己。

　　就是这三天的时间，修炼界的情况发生了翻天覆地的变化。谁也不知道究竟是为什么，但是，仙魔停战，倒是给不明所以然的人们，带来了莫大的欢喜。太可怕了，被波及的何止是亿万之多啊，如果能够永远停战，那才谢天谢地呢。

　　魔族新圣地当中，也没有闲着，对于外界的怎么评论，根本没有心思理会。回归的两万亲卫，现在可是血战而归的真正战士了。从这些人脱胎换骨一样的变化当中，让张天泽真正感觉到了什么叫雄狮！

　　也正是这些人的回归，让本来就该出现的那支队伍，迟迟没有露面。也不知道他们是在等待机会，还是产生了恐惧。张天泽摆出一副傲然的姿态，就在广场上，与胜利归来的罗天赐等人摆开架势喝酒。

　　其实，这五个人心头的火气也很大，他们一直当铁雄是兄弟，没想到后来才搞清楚，这孙子竟然是卧底，想要针对魔族不利的混账。不过，罗天赐这次倒是相当的老实，没有像以前一样开始犯浑，甚至把桌子给掀了。

　　但是，梦想是真的有些担心了，道：“天泽，我们是兄弟，那就说点可能你不喜欢听的话。这次事情，给了我们严厉的警告，任何人都不足以相信啊。大丫也算是你的枕边人了吧？还有那个铁雄，都把他当兄弟了，还发生这种事情……”

　　张天泽有点担心叶阔会多心，摆了摆手，道：“梦想大哥，我知道你是为了我好。但是，你也放心，我也不是傻子，看走眼了我承认，但是，什么枕边人还是免谈。无论是大丫，还是丛依依，我真的没有动她们一根手指头，当初接纳，也是迫于形势。当然，这也不代表，假如没有发生这种事，就一直延续这种关系下去。唉，我张天泽对兄弟可以把心肝掏出来，但是，不是每个人都能成为兄弟啊。各位，咱们干一杯吧，就为了咱们是肝胆相照的兄弟。”

　　几个人把酒一口喝干，大家的表情都凝重起来了。张天泽的意思已经很明显了，因为铁雄的事情，恐怕从今以后，除了他们五个和莫罗尊，再没有人可以和他做兄弟了。这是令人欣慰的好事，同时也是巨大的压力。

　　赵长河沉闷的道：“盟主，这次对罗威的攻击，没想到最终是如此收场，很有点功亏一篑的意思。半途而废的原因，我想是要调整一下，对付大丫和铁雄他们吧？如果是这样的话，与其坐等不如主动出击，我的意思是……”

　　张天泽明白他的意思，估计，赵长河也被气炸了。他苦笑了一会，低声道：“没错，我们是和罗威有了一个默契，但是，对付大丫和铁雄这件事，菲菲用了一个手腕，罗威当了倒霉蛋。实际上，我们要对付的，是另外一伙人。”

　　现在出现的，就那么两伙人，张天泽的表态，马上让大家明白了。虽说他们都猜不透，怎么会突然改变了方向。但是，这样的结果倒是可以接受的。叶阔嗓子有些发痒，道：“先挖挖这帮家伙的底，咱们主动出击吧。这段时间，我带着手下在前面厮杀，大家都习惯了这样的充满挑战的日子，忽然一下静下来，实在是浑身难受，少了成就感。大魔神，就算是为了保持士气，咱们也不能在这里等下去，不是什么好现象。”

　　张天泽摸了摸鼻子，道：“叶阔大哥，菲菲有句话说得好，那就是一支真正的精锐，拿得起放得下，随时出手，随时都是最佳状态。之所以把大家从前线调回来，其实，也是有这个目的的，咱们这支队伍必须尽快的成熟起来。这是我最后的家底了。”

　　几个人的脸上忽然变得惊讶起来，仔细的考虑着张天泽说的这些话。确实，作为近卫，更多的时候是没有战事可以参与的。但是，一旦出现战事，那就是最惨烈的情况。因为他们保护的，是高高在上的张天泽。看来，人家是真的要培养这两万人了。

　　短暂的沉默之后，张天泽的脸色忽然一变，目光快速的转移。罗天赐此时忽然把手中的筷子放了下来，憨呼呼的道：“看来，是轮到我说点什么的时候了。张魔神，感谢你对我之前的照顾，所谓爱之切才恨之深。看来，曾经你是真的把我当成了兄弟。”

　　这句话一出口，梦想等人瞬间退开，把罗天赐包围在其中。尼玛，这口气肯定不是本人，一句大魔神就不对头。何况，这家伙遇到这种事，本应该是最先冲动质问的一个，却一直不吭声。大家还以为他受了打击，谁承想，根本不是那么一回事。

　　张天泽倒是没有挪动身子，表情淡定的看着对方，道：“我还是应该称呼你是铁雄，因为你本来叫什么名字，我并不知道。本来，我要对付的人并不是你和大丫，也是为了照顾一点曾经的情分，但是，你这么做就让我有些为难了。你知道，我对罗大哥是非常在乎的。”

　　铁雄嘿嘿的冷笑两声，道：“本来这次我也不是和你们动手来了，只是希望借助罗天赐的身体，听听你的心里话罢了。很好，我觉得咱们还是有合作可能的，没有必要非得搞得你死我活。”


第1436章 打死也不信

　　张天泽鄙夷的笑了，如果说被逼无奈非要合作的话，他宁可选择闲云野鹤，也不会选择罗威。如果在他和铁雄之间做选择的话，估计，他就算是能够接受罗威，也接受不了铁雄。这和他之前被偷袭没有多大的关系，而是眼前这个家伙犯了大忌，对他身边人下手了。

　　铁雄倒是不介意张天泽的表情，靠在椅子上，深吸了一口气，道：“没杀掉你，对我来说是一个很大的失误。同时，对你来说也是一个最好的证明。所以，相比之下，我还是觉得，和你合作心里比较踏实，也是最现实的。至于罗威，如果没有我的合作，那么，他就是死路一条。本来，我也想过，有没有一种可能，在不合作的情况下，掌控整个修仙道，可惜，半路上出现了一点点偏差。于是我反思了几天，这才主动的出面了。”

　　我操！这家伙一点都不傻啊，而且，说话也相当的直接，连夺舍罗威没有成功的事情，也承认了，这真是个很意外的事情。张天泽还是略微沉吟了一下，才问道：“你和大丫究竟是什么关系？”

　　铁雄淡淡的道：“她可以算是我的老婆，之前么，她是我的徒弟。怎么，这事对张魔神很重要吗？我感觉，你对她本来就没有什么想法，更没有什么兴趣。”

　　张天泽大吃一惊，大丫亲口说过，她的师父是罗威的老婆。这件事，得到过罗雨和罗雪姐妹的确认，也就是说，这件事是绝对没有虚假的。那么，铁雄说的这些到底是什么意思？

　　铁雄借用罗天赐的身体，表情变化倒也没有那么细致。但是，他还真的坦白了，道：“不用好奇，其实这件事很简单，给罗威做老婆的时候，我见到了他的残忍和凶狠，差点没有死在他的手里。后来我就反思，为什么我就不能成为一个雄霸四方的大丈夫呢？”

　　张天泽总算是猜想到了一点什么，猛的站起身，目光复杂的看着对方。铁雄嘿嘿的笑着道：“很简单的道理，好像张魔神没有必要有这么大的反应吧？再说，大丫是我一手养大的，对她日久生情也是再正常不过的了。也可以说，我之所以选择一个男人夺舍，也是想要娶她当老婆。”

　　张天泽感觉全身的汗毛都倒竖起来了，夺舍重生这个事倒不算什么稀奇的，但是，一个女人夺舍重生，选择了一个男人的躯体，简直是闻所未闻。没有一个人，能够调整自己心理接受的程度。眼前这个家伙，就是一个老妖精啊。

　　不单单是他感觉到毛骨悚然，段雄等人也是感觉毛骨悚然，反而对铁雄临时夺舍罗天赐的身体，不那么注意了。铁雄看着他们的表情，突然得意的哈哈大笑，老半天才道：“这有什么意外的，我拥有夺舍任何一个人的实力，自然，也可以选择自己的喜欢的生活方式。”

　　张天泽情不自禁的打了一个寒战，道：“我终于明白了，你为什么选择夺舍罗威的肉身。一个，你是想要报复对方，报复他残忍杀害你的仇恨。另外一个，是你对罗家和修仙道太熟悉了，夺舍了他的肉身，你可以毫无阻碍的完成自己形式权力的梦想。”

　　铁雄深吸了一口气，道：“也是也不是，我对他的仇恨并不是那么浓烈了。因为他本来就不是人，对于畜生，可以有一百种弄死他的方法，只是迟些还是早些的问题。我现在，对张魔神倒是相当的感兴趣。怎么样，来一次合作？”

　　我操！一个老女人，夺舍了一个傻乎乎男人的身体，说出对他有兴趣，这件事让人不寒而栗啊。张天泽确实不淡定了，连同椅子快速的向后退了一米距离。瞬间，四个爪子把他保护在其中。

　　张天泽做了两次深呼吸，才算是彻底恢复冷静，道：“恐怕你不是对我感兴趣，而是对我掌控的魔族和魔兽一族十分感兴趣吧？可惜了，我对你一点都不感兴趣，甚至，十分的恶心。先不说你夺舍了一个男人的躯体，就你要去徒弟当老婆这一条，我就觉得你十分的没人性，连最基本的礼义廉耻都泯灭了。”

　　铁雄冷冷的道：“如果你是有理有据的教训我，或者站得正行的端，这么指责我，或许我会考虑，是不是应该接受。但是，你可不是什么好东西。在魔族我也呆了将近两年的时间，你的那点见不得光的事，我也是一清二楚的。徒弟？嘿嘿，卫青鸾就算不是你的徒弟，那也是你老婆穆菲菲的弟子。但是，我怎么感觉你和她之间有点不清不楚的呢？还有，那个小魔女是你的小姨子吧？你能解释解释，究竟是什么原因，把她也鼓捣进自己被窝的事情吧。至于说，什么一对姐妹花什么的，你好像也拿下了不止一对吧？”

　　张天泽张口结舌，他妈的，怎么感觉原本是指责，最终成了对方攻讦自己的口实了呢？当然，他和卫青鸾之间，还真没有发生什么事。只是，后续和小魔女就算是没有发生什么事，那也明确了夫妻关系，这是推不掉的。至于收编姐妹，百里姐妹是了，某种程度上，穆菲菲和穆芳芳也是的，更不要说陈嫣然和小魔女了。

　　铁雄看出他尴尬的样子，冷笑道：“正是我觉得咱们俩有共同的嗜好，有共同的语言，才希望能够合作一次。我要拿回罗威曾经亏欠我的东西，同时，也要证明，只要我成为一个男子大丈夫，也可以做到一人之下万人之上！”

　　疯了，这个人彻底疯了。张天泽被对方这种疯狂的表现，搞得如坐针毡了。再没有办法淡定，因为站在他面前的这个家伙，简直是各种不可思议融合在一起的怪胎。无论你从任何一个角度去看她，都会觉得没有办法接受。

　　铁雄竟然怡然自得的端起酒杯喝了一口，这才道：“如果张魔神不希望我带走罗天赐的话，最好能够坐下来，咱们开诚布公的谈一谈。”


第1437章 就范

　　张天泽确实很忌讳对方要带走罗天赐的举动，说实在的，所谓带走，就是彻底的消灭罗天赐这个人。作为兄弟，无论在任何时候，都要不抛弃不放弃，哪怕现在这种局面，深究起来，对他是万分的不利。

　　屈服，真的要这么屈服吗？张天泽明显有些犹豫了。铁雄早就想到了这个结果，因为他隐隐的感觉到，从喝酒的那一刻起，张天泽就感应到他的存在，始终没有出声，无非是怕他伤害了罗天赐。有了这样的把握，他的底气更加的浓厚。

　　“张魔神，不管怎么说，曾经我们合作过。没错，后来我是出手偷袭你，但是，这个世上没有什么朋友和敌人之分，只有共同的利益。以前，是你妨碍了我的利益。现在，我们又有了共同的利益。况且，我要针对的是罗威那个王八蛋！”

　　面对铁雄成竹在胸的态度，张天泽脸色有些发黑，冷冷的道：“你和罗威之间的仇恨，与我没有半毛钱的关系。如果想要报复，以你的实力，也是绝对没有问题的。你之所以这么做，恐怕就是要拖上仙魔两大传承，等到时机成熟的时候，一举全部收归己有吧？”

　　铁雄淡淡的道：“没错，每一个人都有这样的野心和梦想，只不过因为自身实力的原因，空想的太多，有实际行动的太少。但是，张魔神也不能否认，我可以利用你成就自己的野心，你同样有机会利用我成就你的野心，这对大家是一样的机会，就看你有没有这个胆子试一试。”

　　道理是这个道理，问题是这他妈的简直是欺负人。铁雄手里有什么？到目前为止，张天泽只知道他和大丫两个人。而张天泽手里有什么？是一支足以撼动整个修炼界归属的巨大势力。用这样的势力，和两个疯狂的人合作，这不是开天大的玩笑吗？

　　张天泽的脸色越来越黑，语气也越发的阴冷，道：“铁雄，我承认你现在掌握着我一个生死弟兄的性命。但是，你有没有想过，利用这种方式逼我就范，会有什么样的后果。别往了，你的两个女人也在我的手上，只要我狠狠心，她们同样是魂飞魄散的命！”

　　这也是狠话，张天泽不可能拿两个无辜的女孩子，去为换取自己的兄弟做筹码。但是，他还是一厢情愿的认为，罗威可以无视自己女儿的生死。铁雄不会，他在夺舍重生之前，是罗家姐妹的母亲，这都是她身上掉下来的肉啊。

　　他还是高估了自己的判断，也低估了铁雄的野心。这家伙竟然哈哈的狂笑起来，道：“张魔神，你也是一方豪雄，甚至，可以有冲击修炼界第一人机会的人物，怎么会如此的幼稚？我夺舍重生就代表割舍了前世所有的一切关联，谁是我的女儿？我没有女儿。”

　　张天泽暴汗，罗威如此，他老婆也是如此，这都是什么人啊？如果这样的手段，没有办法逼其就范的话，那么，他现在手里一点筹码都没有了。早知道这样，在觉察出罗天赐不妥的时候，就应该马上翻脸。

　　铁雄大笑声结束，脸色阴沉起来，道：“做大事者，不能拘小节。没有人能够撼动我的决心，所以，张魔神不要在这些小问题上下功夫了。而且，我奉劝你一句，一个有感情牵连的人，即便再强大，也是不堪一击。”

　　这倒是开始说教了，张天泽冷笑道：“如果一个人连感情都没有，身边也没有朋友，就算是他站在了修炼界的顶峰，又能怎么样？铁雄，我承认你的心机够深沉，手段够毒辣，但是，这也注定了你的下场！”

　　其实，单单这样的态度，就不可能成为合作者。但是，铁雄似乎认定了，一定要和魔族联手，因此，也不在乎这些，竟然大言不惭的道：“罗威是什么人，你我都了解。但是，他也有软肋。现在合作的第一件事，就是希望张魔神能够把他的儿子罗浩挖出来，我去解决。”

　　张天泽像是看着怪物一样，看着被侵占了身体的罗天赐，缓缓的道：“铁雄，你是不是太过张扬了，我有答应合作吗？挖出罗浩，别说我没有这个能力，就算是有，那也是我手中的王牌，和你有毛的关系？”

　　铁雄的嘴角忽然流露出令人匪夷所思的冷笑，接着，嘭的一声闷响，在他胸口的位置，出现了一个血洞，鲜血喷溅当中，甚至能够看到里面的心脏，在有力的跳动。张天泽极度愤怒的一巴掌拍碎了桌子，站起身吼道：“铁雄，你欺人太甚了！”

　　铁雄冷笑两声，道：“欺人太甚，如果你不顾忌这个傻小子的生死，我又怎么可能欺负到你？做人最好现实一点，这天下就没有两全其美的事情。现在，要么与我合作，要么，看着你的兄弟去死。而且，接下来你会看到更多的兄弟，在你的眼前死去！”

　　张天泽真的愤怒了，却束手无策。无论如何，他都不能眼睁睁的看着，罗天赐就这样死在自己的面前。他深吸了一口气，道：“铁雄，我们没有合作的基础，而且，我相信你有实力通过自己，控制整个修仙道，为难我，会让你的处境更加的不堪。”

　　铁雄还在冷笑，道：“我不想为难任何一个人，我的想法也和你说的一清二楚。最主要的是，你和我一样，只要合作了，就会同样拥有一统修炼界的机会。如果你连这点魄力都没有，那么，魔族也是没有将来的。”

　　两个人针锋相对，看似谁也没有后退的意思。但是，因为罗天赐那刺目的伤口，正在不断的向外喷溅着鲜血，张天泽还是落在绝对的下风。他犹豫了半天，最终，还是没有办法说服自己，无视掉罗天赐的生死，这让他感觉到一种刺骨的痛，许久才道：“你放开罗大哥，我们坐下来可以好好的谈一谈。”


第1438章 兄弟

　　梦想等人不知道是该高兴，还是应该苦涩。张天泽妥协了，保住了他们的兄弟罗天赐。同时，这种妥协也让魔族和魔兽一族重新踏上了一条不归路，只要有一步踩错了，那就代表着所有的一切，都将烟消云散。

　　对兄弟，张天泽可以说是仁至义尽了。能够有这样的兄弟，任谁都没有话说。但是，就因为这个，使得整个魔族和魔兽一族踏上一条不归路，到底值得还是不值得呢？四个人都没有办法分辨的清楚，只能目光复杂的看着鲜血淋淋的罗天赐。

　　铁雄嘿嘿的干笑两声，道：“很好，张魔神总算是答应合作了。不过，放开罗天赐恐怕还不行，我还真有些信不过你。再说，这傻小子的身体素质相当的好，这点血还不会对他造成致命的伤害。而且，你家里有疗伤圣手，我知道。”

　　张天泽真的有些忍不可忍了，怒道：“铁雄，你到底还想要怎么样？如果你现在不放开罗大哥的话，咱们也没有什么好谈的了。我可以肯定的告诉你，我会让你付出成倍的代价，来为罗大哥陪葬！”

　　这句话倒也不是危言耸听，如果张天泽真的什么都不在乎了，一门心思的要和铁雄、大丫死磕的话，就算是拿人堆，也能堆死他们。何况，如果张天泽真的要死磕他们，罗威不但不会制造任何的麻烦，甚至，会或明或暗的支持。这等于是铁雄要和整个修炼界为敌了。

　　面对张天泽滔天怒火，铁雄反而沉默下来了。过了足有三分钟，他才道：“我这次就算是给张魔神一个面子，但是，合作的事情也必须抓紧时间进行。我希望十天之内，你们能够给我罗浩的下落消息，要准确的。”

　　说完，黑影一闪，根本不给在场所有人反应的时间。罗威一头直挺挺的倒了下去，张天泽伸手把他抱在怀里，扬声招呼林欣欣。等这些都做好了，张天泽极度懊恼的走向正堂。而梦想等人也是表情凝重的各自离开。

　　人家能够神不知鬼不觉的侵占了罗天赐的身体，那么，他们几个人同样会受到这样的威胁。一旦成真的话，他们真是死的太不值了。当然，他们有他们的想法。张天泽刚刚坐在正堂当中，还没来得及和穆菲菲交流，段雄大步的走了进来。

　　他没有像以前一样，而是拔直了腰板，道：“能够结交盟主这样的兄弟，我段雄这一辈子引以为荣。在这里，作为兄弟，我求盟主一件事。如果有一天，我被人夺舍了身体，请盟主直接灭掉我，连同那个入侵的命魂！”

　　张天泽猛然瞪大了眼睛，而在此时，外面又走进来三个人，包括梦想在内，几个人的态度非常的鲜明。那就是将来有一天，他们要是被铁雄给夺舍了，就不要有任何的顾忌，直接干掉他们。

　　这件事说着轻松，但是，真要做起来，张天泽又怎么能够下得了手？只是，这四个人的态度相当的坚决，一副不死不休的态度，没有办法，张天泽只能敷衍着答应下来。这才让四个人离开这里。

　　穆菲菲把这一切都看在眼里，什么话也没有说。直到这几个人离开，她才轻声叹息着道：“天泽，他们说的没错，真要是逼到那个地步，你再心慈手软的话，就等于把魔族和魔兽一族亿万人推上了死亡的变化，孰重孰轻，你应该有个决断的。”

　　张天泽这才醒悟过来，穆菲菲之所以没有出现在刚才的现场，恐怕是怕造成新的矛盾，使得罗天赐没有机会保命。他苦笑着道：“菲菲，我从来没有像今天这样的无助，尤其是看到罗大哥的胸口不断的涌出鲜血，这种无助，就更加的让我手足无措了。”

　　穆菲菲伸出手，在他冰冷的脸上轻轻抚摸着，道：“天泽，每个人都有无助的时候。但是，作为一方势力的头领，你如果颓废了，那就等于把整个种族推向了衰落的边缘。我们现在兵强马壮，已经有了一口吞下整个修炼界的气象。所以，你不能这样，要记得，只要我们愿意，没有解决不了的问题！”

　　张天泽轻轻捉住了穆菲菲的小手，叹着气道：“我也和铁雄说了狠话，我也相信，真的不计一切后果的话，要消灭铁雄和大丫两个人，并不在话下。但是，我不能眼睁睁的看着自己的兄弟，一个个在自己的身边倒下去，还能做到无动于衷。”

　　穆菲菲能够感觉到身边人此时的困惑和痛苦，她也没有办法说得太多。而且，以张天泽的性格，你直接去做，比与他争论，让他痛苦更加的实在。因为张天泽有着一种别人不具备的能力，那就是反思，哪怕他当时愤怒了，一旦反思之后，感觉自己错了，那么，他可以接受即成的事实。

　　两个人沉默了一会，穆菲菲道：“天泽，铁雄给了我们十天时间，去寻找罗浩的下落。而在这个期间，我想他不会放弃对我们的关注。甚至，会潜伏在我们的周边，看着我们去做这些事情。所以，有些事情，我们还是要去做的。”

　　张天泽的心头一阵，尼玛，铁雄竟然还会在自己的身边夺舍，来盯住自己的一举一动，这他妈的也太欺负人了。他愤怒的同时，重重拍了一下桌子，道：“如果让我查出他潜藏在什么地方，必把他挫骨扬灰！”

　　穆菲菲淡淡的笑了笑，道：“这是肯定的，但是，眼下的情况要重新做一下部署了。这样，你身边人要及时调整一下了，以我们魔兽一族的丫头们为主。到现在为止，铁雄都没有对我们这个种族夺舍，那就证明，我们魔族的血脉对他是有屏蔽能力的。另外，我有了一个十分奇怪的想法。铁雄原本一个女人，夺舍了一个男的身躯，而又娶了自己的徒弟做老婆。这件事，你我都不能接受。恐怕绝大多数人也不会接受。那么，大丫有没有一点逆反心理呢？”


第1439章 聪明反被聪明误

　　张天泽目瞪口呆，他做梦也没有想到，都到了这个份上了，穆菲菲竟然还把主意打到了大丫的身上。现在，铁雄和大丫就是一个利益共同体，而且，这么大的风浪，也是两个人密谋出来的。估计，怎么做事，都是大丫在背后出谋划策。

　　穆菲菲早就预料到，张天泽对这个说法会有现在的态度，淡淡的笑着道：“我们设身处地的想一想，大丫在咱们家的时候，拥有着至高的权势，有着众星捧月一样的生活，还有大家的关爱和敬佩。这种生活，比她现在流离失所，连面都不敢露，要强多了吧？其次，铁雄本来是她的师父，本来是个女人，突然之间变成了男人。又要从情同母女突然转变成夫妻感情，你想，她能够那么轻易的接受得了吗？恐怕，这里面也有被逼迫的成分在。哪怕她也有野心，希望成就一生的丰功伟绩。但是，什么样的平台，才最适合她的呢？就算是一个傻子，也能看得清楚吧？基于这两点，我有一种预感，假如机会合适，我们或许可以令她回心转意。其实，现在仔细想想，我们身上也有错误。你对她的出现，始终保持着敬而远之的态度。假如直接把她给睡了，或许，大丫真的会死心塌地的跟着你。”

　　前两点是可以理解的，但是，后面的这话说的就有些让人没有办法接受了。张天泽的脸色有些发黑，道：“菲菲，我把她睡了，该反叛还是会反叛的。难道你相信，铁雄就没有睡了她？这都是一厢情愿的事情，没有必要深究。”

　　穆菲菲知道他不满意了，却还是摇了摇头，道：“大丫是个极度聪明的人，就算是之前，她对铁雄有着感恩之心，但是，经过这一段时间，可能也要消融殆尽了。我看见过，她对罗雨和罗雪是真心的亲近，像是姐妹一样。只是，她应该迫于铁雄的压力，才在后来，和这对姐妹没有太多的来往了。你说，让她和罗雨、罗雪之间的姐妹情感，一下子变成继母，这种变化能够接受吗？还有，之前，她很喜欢我们家的氛围，对我们也有一定的依赖心理。这种感觉，是很真切的。这里面，我还发现了一点点奇怪的地方。铁雄说是娶了她，但是，我看得出来，她在我们家的时候，还是个处。别问我是怎么看出来的，咱们家这么多的姐妹，每个人姿态是可以比较的，根本瞒不了人。如果她真的心甘情愿，怎么还保持着干净的身子呢？退一万步说，就算是她真的希望和铁雄共谋天下。我们要是有点小动作的话，铁雄一定会有所感觉，而产生愤怒。内部瓦解他们不好吗？失去了大丫的头脑，铁雄就算是再有能力，也等于折断了一只翅膀。”

　　张天泽不是不明事理的人，眨巴了老半天的眼睛，也觉得这是个好办法。而且，这将减少他的那些兄弟们，可能被夺舍的机会。这才是最让他动心的地方，沉吟了一会，道：“这里面还有一个很致命的问题，我们没有办法见到大丫，所有的谋划，实际上都是纸上谈兵。”

　　穆菲菲叹了一口气，道：“现在的难点就在这个地方，如果见不到她一切都是空谈。所以，我们得寻找这样的机会。十天内，我们还不会被铁雄侵扰，这也是最佳的时机。唉，假如大丫真的眷恋这里，对你也有心思的话，她应该会尽早的出现一次，给我们一点暗示的。”

　　张天泽微微皱起了眉头，表情复杂的靠在椅子上，一言不发了。其实，穆菲菲这次还是误判了，她本以为可以祸水东引，让罗威手忙脚乱。没想到，铁雄盯准了他们，愣是不放手。如此一来，他们只能在此面对这个老对手了。

　　至于罗威，要是真对付那个黑雾势力，反而轻松了很多。穆菲菲其实也在反思自己的想法，也正因为反思，她才会感觉到这其中有些味道有点不对头。毫无疑问，大丫肯定是铁雄的智囊，按照眼前的情况分析，针对罗威下手，才是最为有利的。

　　但是，她偏偏选择了这边，这里面到底有没有什么想法，还是值得探讨的。再有一个，铁雄出现的时机，和夺舍的人，也很微妙。罗天赐这个憨呼呼的人，即便被人夺舍一次，醒悟过来，也只是暴跳如雷，而不会记仇。

　　假如换成了梦想等其中一人的话，后果必然会长久的。而且，张天泽因为兄弟的一句话，也可能会不顾一切的和铁雄抗击到底，没有了任何回旋的余地。至于张天泽的大小老婆，那就更加的不行了，这都是张天泽禁脔啊，张天泽首先就得疯掉。

　　寒烟出过一次事了，那次未必就是大丫出的主意。这次，对方没有这样选择，实际上，还是有着某种迹象的，那就是人家不想和张天泽彻底搞崩了。有了这些想法，穆菲菲忽然长出了一口气，机会啊，这是一个十分难得的机会。或许，能够化危险为优势。

　　沉默当中，一只小土狼颠颠的跑了进来。狼爪有些尴尬，赶紧走上去，直接抱在怀里。小土狼在她的脸上舔了两口，小声的嚎叫着。穆菲菲的脸色突然变了，沉声道：“还真是祸不单行，看来，我们是聪明反被聪明误，不单单招惹铁雄过来了，另外一支队伍的刀锋，也指向我们了！”

　　张天泽的脸色也变了，这还真是个大麻烦，合着算计来算计去的，罗威反倒成了旁边偷着笑的人物，所有的刀锋，都冲着他这来了。他转头看向狼爪，狼爪赶紧道：“小家伙说，在附近，感受到了入侵的味道，很多，但是，到现在引而不发，不知道为什么。”

　　穆菲菲表情一点点肃杀起来，冷冷的道：“好吧，这是我的错误。但是，这帮王八蛋既然主动跳出来找麻烦，要是不给他们一点点颜色看看，还以为我们魔族和魔兽一族是好欺负的呢。”


第1440章 期待

　　没错，张天泽也是这样的心理。尼玛，乌龟王八都欺上门来了，这让他这位大魔神的脸面往什么地方搁？再说，现在魔族突然与修仙道和解了，很多人，都没有办法从剧烈的战斗状态解除出来，正浑身痒痒着呢。

　　穆菲菲这次是真的急了，接连两个失误，让她也是感觉到浑身不舒服，直接把小土狼给拎了过去，也不知道是怎么交流的。随后，她大步走了出去。张天泽也打算跟出去，四个爪子立马堵在门口。我操！即便是作为圣主，这地位还是没有圣女高啊。很明显，穆菲菲临走之前，用了什么兽语交代四个爪子了。

　　张天泽是一脑门子的官司，却又没办法，只能坐下来，没好气的道：“我好赖也是魔兽一族的圣主，你们就这样防贼一样的防着我？行了，这事我也不说了，肯定是菲菲的交代。现在，我倒是有个想法了，把你们的兽语也教教我，不然，老是被人忽悠。”

　　四个爪子表情古怪，噗嗤一声，竟然绝无仅有的笑了。张天泽这才意识到，口口声声的说着魔兽一族圣主，却连兽语都听不明白，这是很让人嘲笑的事情。问题是，兽语真的不好学，张天泽以前也接触过几次，却始终没有学会。这一次，是下定决心了。

　　狼爪收起笑容，谨慎的问道：“圣主，你要学习哪一种呢？我们四个人就有四种兽语，其它的还有很多种的，虽然我们也可以听得懂别的种族语言，但是，未必会说得很好，要不，把各个种族的都叫来几个，一起……”

　　张天泽头疼欲裂，他妈的，兽语有这么多种，那还学个屁呀？难不成要花费一辈子时间，去学习各种各样的兽语？他摆了摆手，道：“不说这个，我就学习菲菲的那一种，我发现她跟哪一个小种族说话，都是一种语言。”

　　狼爪有些纠结了，道：“这个是你们圣主和圣女才专用的语言，我们肯定不会说的。你可以去跟圣女学习。她那种语言，任何一个兽族都听得懂的，只是，别的种族说话，圣主不还是听不懂吗？”

　　我操！这不是开玩笑嘛，合着无论你学习那种语言，都得先听得懂别人说话才行。好么，按照这样的说法，他还是需要一辈子的时间，才能够学会。本来还热血沸腾，现在是彻底没脾气了。他干脆，连话也不说了，就坐在那里听消息。

　　过了足有一个小时，穆菲菲才从外面走了进来，道：“查清楚了，最少潜伏了上百名入侵者，这帮家伙都拥有隐身的能力，估计是想要找一个空挡，开始入侵偷袭。我没有去惊动这些人，等他们主动跳出来，咱们再一网打尽。”

　　张天泽有些惊讶于穆菲菲为何不把这种威胁，消灭在萌芽状态。不过，他也没有追问。既然能够等着对方进攻，那就证明，穆菲菲还有其他的想法。即便是最近两次出现了很明显的失误，张天泽还是绝对相信穆菲菲的每一个决定。

　　因为明知道有了威胁，张天泽也就没有离开正堂的意思，坐在这里，等待着对方发起进攻。而穆菲菲也像是忘记了这些事，开始处理不断传递过来的各种消息。虽说仙魔两大传承之间的血战告一段落，但是，这不代表偃旗息鼓什么事都没有了。

　　接下来的事情会更加的繁重，这要评估各种损失，各种人员伤亡，以及各种物资的调配，还包括安抚那些受创严重的传承大陆的情绪。总之，这一类很繁琐的东西，以前都是由萧萧雨来做的，但是，因为现在的局势实在是太凶险了，家里人已经分散开，秘密的隐藏起来。

　　这件事张天泽知道，而且，也没有出手干预。因为他也清楚，现在魔族是处在什么样的一种氛围当中。假如继续和罗威开打，相比之下，反而十分的轻松了。晚饭结束之后，张天泽发现，外面还是没有什么动静。

　　这就让人有些莫名其妙了，无论是出于什么样的原因，在这个过程当中，张天泽已经好几次卖出破绽，只要对方愿意的话，任何一个破绽，都可以出手攻击了。但是，对方非但没有这么做，还晚上按兵不动，比起耐性来了。

　　在这样令人高深莫测的氛围里面，张天泽确实有些坐不住了，问道：“菲菲，他们始终都没有出手，究竟是为了什么？按照现在的情况，夜间的防御水平，比白天还要强劲呢，他们也不可能不知道，怎么还能够沉得住气呢？”

　　穆菲菲淡定的一笑，道：“也许，他们在等待更多的人手过来，弄一个一不做二不休的态度。当然，也有另外一个可能，他们意识到了一些潜在的危险，开始徐徐的退走。不管是哪一种，对我们来说都是有利无害的，任由他们去吧。”

　　张天泽张口结舌了半天，才道：“不是吧，就算是不能全歼，灭了他们这百十号人，也是个很不错的选择。削弱他们的力量，对我们来说，是很有好处的。我觉得，你应该仔细的考虑我的意见。”

　　穆菲菲露出了一丝笑容，道：“铁雄口口声声要与我们合作，而且，他应该就在左近盯着我们。按照规矩，作为合作者，我们收到了暗中的威胁，他就不应该做点什么吗？如果做了，他们就惹上了一点麻烦，如果不做，我们怎么与他们合作？”

　　张天泽竖起大拇指，苦笑道：“高明，在这个问题上，我确实没有你想的那么深远。那就再等等，等等铁雄这个王八蛋有没有心了。不过，狗皮膏药一样的黑雾们，还真的让人十分的讨厌。”

　　穆菲菲看了他一眼，一只手忽然拖在下巴上，像是自言自语的道：“说不定，大丫借助这次机会，突然出现在我们面前。如果真是这样的话，咱们可算是赚大发了。”


第1441章 撬动

　　张天泽开始有点明白穆菲菲的意思了，铁雄既然死乞白赖的要拖着他合作，那就一定要死死盯住这里。那么，有人要偷袭，搞入侵。如果他要是没有什么举动的话，也就别指望张天泽在今后帮他的什么忙。

　　但是，他现在一定夺舍了某个不起眼人物的命魂，自然也就不好出面了，漏了底，张天泽一样会非常的气愤。所以，这一件事就既有可能落在大丫的头上。这个女人本身的攻击力有限，但是，她有着强大的神器战甲，情况就完全不一样了。

　　只要大丫出手了，就必然要过来，给大家一个交代。按照她和铁雄的关系，能不能规避对方，和张天泽这边进行一次深入的交谈，也代表着大丫是不是真的心中有怨气，并要重拾曾经的生活。这些手段穆菲菲能够做出来，大丫自然能够看得出来，双方就看有没有默契了。

　　张天泽嘿嘿的干笑两声，道：“对于分化，我还是很感兴趣的，但是，大丫这个人如果真的投靠过来，是不是可以让人放心，这也是一个问题。她已经潜伏了一次，谁敢保证，她不会潜伏第二次。一直以来，我没有把这些话说出来，是怕打击菲菲的决断。今天事情已经逼上门来了，我怎么说，也改变不了这个过程。所以，我才想要提醒一句，小心一点大丫。说实在的，如果不是铁雄夺舍的能力实在太强大，他对我的威胁，也是很有限的。”

　　穆菲菲的表情一如既往的平淡，道：“有没有陷阱，我们见了面就知道了。另外，对大丫这个人，我倒是没有太多的反感，或许之前给我的印象不是很好，属于背叛的典型。仔细想想她的处境，也是情有可原的。天泽，这天下没有十全十美的事情，只要不突破底线就行了，你说是不是？”

　　张天泽瞬间无语，很明显，穆菲菲已经认定了这件事，无论说什么，恐怕都改变不了她的这个念头。语气浪费唇舌，反而被对方劝解，还不如不说了。因此，他选择了闭嘴，等待着新一轮冲突的出现。

　　这种期待，并没有浪费太多的时间，夜色袭来，外面突然有人传报，在圣地的外围，突然出现了两股势力的搏杀！张天泽瞬间惊讶起来，难不成铁雄的手里，还拿捏着一股势力？如果是这样的话，就不能像现在这样，只有愤怒了。

　　穆菲菲点了点头，道：“你通知近卫，如果发现有大丫在冲突当中，可以听从她的指挥，对另外一股势力进行打击。不过，如果大丫没有命令，大家采取围而不打的态势，封住所有退走的空间。”

　　那名武士快速的跑了出去，张天泽深吸了一口气，站起身想要走出去，琢磨了一下，有止住了脚步。现在这件事还不明白，过早的出面，反而给那些偷袭者造成魔族不过如此的概念，所以，坐在这里听消息，似乎是最可取的方式。

　　他的表现，让穆菲菲很是认同，靠在椅子上，闭上双眼，丝毫不把圣地周边发生的争斗放在心上。这年头，在魔族新圣地附近闹事，那就是找死啊。有没有大丫的存在，对方都得不到好处，除非是秘密的潜入进来。

　　时间一点点过去，一名武士再次跑了进来，道：“大魔神、夫人，大丫已经出现，并开始指挥我们的人，对那些潜入的家伙，进行打击了。叶阔头领让我传话过来，形势很平稳，入侵者已经没有多少抵抗的力气了。询问，如果大丫要求见见大魔神和夫人，是否同意。”

　　叶阔是个聪明人啊！张天泽这次是绝对欣赏自己看人的目光了，失去了一个铁雄，但是，叶阔足以弥补这个损失了。穆菲菲淡淡的笑着道：“通知叶阔，假如大丫有这个想法，可以带过来见见面。”

　　武士快速的走了出去，没用十分钟，大丫坐着轮椅，从外面缓缓的进来，表情有些复杂，而且，目光里隐隐带着一丝愧疚。穆菲菲站起身，淡淡的笑道：“也有段时间不见了，大丫似乎有些清减。我还是要代表张家和魔族，对你的出手帮忙，表示感谢。”

　　大丫越发的尴尬了，快速的看了一眼表情凝重的张天泽，这才道：“根本不需要感谢，于公，我们现在算是合作关系，相互出手相助，是应该的。于私，大魔神和菲菲姐对我不薄，这份人情我也需要还的。”

　　一提到这件事，张天泽就有些恼火，道：“大丫，我一直认为你属于那种为达目的不择手段的人，没想到，今时今日还能够念叨一声，曾经我们对你的好，这让我欣慰。不过，对于你之前的所作所为，我很有看法。”

　　穆菲菲并没有认为张天泽这么做，有什么不对的地方，保持着淡淡的笑容，站在旁边，并没有插嘴。大丫倒是有些感慨了，叹了一口气，道：“感谢你当初那么大度的放我离开，其实，当时我并不惧怕动手，只是不希望曾经并肩作战的姐妹，对我恨之入骨，这不是我的性格。而且，我也明白，以自己那种方式的背叛，就算是大魔神翻脸，甚至把我弄死，都是理所当然的。我也相信，以大魔神的实力，实现这种事并不十分的困难，我有这个自知之明。今天之所以厚着脸皮过来，就是希望单面，表达我的谢意。”

　　她说得这么恳切，张天泽也是老脸一红。当初，他可没有想过大度的放人，只是因为自家的老婆孩子受到了严重的威胁，才不得已做出这样的选择。现在看来，大丫似乎并不知道其中的详情。

　　穆菲菲接过话头，苦笑道：“当时，我们所有人都不理解，天泽为什么要这么做。说实在的，你是我们张家从东洲大陆开始，一直到崛起于魔族，前所未有的叛徒。不过，他既然这么做了，我们也无话可说。毕竟，到现在为止，你名义上还是他的老婆。”


第1442章 话疗

　　这话说得大丫一脸的苍白，她本搞不清楚，为什么张天泽会这么大度的放她离开。这也是一直以来困扰她的地方。但是，从穆菲菲的言语里，她被误导的找到了一个错误的答案。那就是张天泽顾念夫妻之情，而最终还是放过她了。

　　看着对方表情的变化，张天泽也不能不赞叹，穆菲菲这一手玩的漂亮。既然已经这样了，他当然要配合了。摇了摇头，又叹息一声，张天泽甚至有些黯然的离开了大厅。这样的姿态，拿捏得相当到位，即便是大丫，在先入为主的情况下，心窝也是一热。

　　穆菲菲淡淡的道：“就在刚刚，天泽下令近卫围剿那些王八蛋的时候，还迟疑了很久。最终的命令有些变味，说如果发现你在其中，那么，近卫就听从你的指挥，并要求几位头领，务必保护你的安全。说句心里话，对于天泽的这份心思，我能够明白是怎么一回事。但是，我想不明白你。大丫，铁雄什么话都说了，他简直是一个心理有问题的畜生，连如此行径也能够做得出来。相比之下，连罗威都比他有人味，最少不会做出这种荒唐的事情来。”

　　大丫的脸色本来就已经很难看，此时，更是眼圈泛红。果然，她对现在的处境，有着很深的罪孽感，尤其是铁雄竟然对张天泽开诚布公的说了所有事情。这实在是太丢人了，简直是让人没有办法接受的。

　　长时间的沉默之后，穆菲菲叹了一口气，道：“算了，你既然选择了这样的生活状态，我没有什么好说的，也不能埋怨你什么。毕竟，每个人都有自己选择的权力。这次你仗义出手，我还是代表天泽向你表示感谢。如果将来真的要是和铁雄有什么冲突的话，希望你能够体谅我们的无奈。”

　　大丫木然的转掉轮椅的方向，刚刚到达门口，她突然又转回来了，两滴不争气的泪水，最终流了下来，略带哽咽的道：“菲菲姐，你们听到这种话的人都没有办法接受，难道我这样的当事人就能够接受吗？可是，我能有什么办法，他是我的师父，抚养我长大，我亏欠他的，实在是太多太多了。”

　　穆菲菲叹了口气，走到她的面前，为她擦掉脸上的泪水，缓缓的道：“大丫，你觉得亏欠了你的师父，难道，你就不觉得亏欠天泽吗？当初你们那一拨事情发生之后，他毫不犹豫的砍掉了十几个人的脑袋，其中，就包括丛依依。而你，却得以全身而退。相比之下，你的罪孽肯定要高于依依。仅此一点，你就不觉得其中的意味吗？至于你师父……他曾亲口对天泽说，夺舍重生之后，就切断了曾经的一切。包括她的两个女儿，都形同陌路，甚至，阻碍他野心的时候，会毫不留情的杀掉。你呢？你难道觉得，他对你的感情，要深过亲生的女儿？不要自欺欺人了，在你有用的时候，他当然会百般宠爱，如果没用了呢？不是我自夸，他绝对没有天泽的肚量，而你，又时时刻刻在他的怀疑范畴之内，只要你的影响减弱，他会毫不犹豫的杀掉你。”

　　说到这里，她伸出手，在大丫的脸蛋上，轻轻抚摸着，目光出现了少许怜惜，道：“大丫，他是一头狼，一头没有了底线的饿狼。你今后一定要提防他，如果真要遇到了什么危险，或者出现不好的征兆，你一定要找天泽和我们说一声，我们只要能够帮得上的忙，一定会出手的。好之为之吧，不要在这里停留太多的时间，铁雄会怀疑你的。”

　　大丫突然抱住了穆菲菲的腰身，眼泪再也抑制不住了。其实，这些话就算是不说出来，以大丫的聪明，怎么可能看不出来呢？她现在心里是百般的纠结，而穆菲菲恰恰是她的知音，能够把她现在的处境，和那种混乱的心思看得通透。

　　两个人就这样保持着这种状态，持续了将近半个小时。大丫从头到尾，都没有提过要离开的意思。显然，她心中的愤怒和委屈，已经被引爆了，明知道这样做，会引起铁雄的怀疑，还是坚决的这么做了。

　　这里面到底有什么样的含义，穆菲菲还是看得明白。到目前为止，大丫的倾向已经十分的明显，但是，她还是缺乏最后那么一点点决心，所以，才会利用这种方式，去试探一下铁雄的底线。如果对方真的不看重她，只是想要利用，那么，肯定会翻脸的。

　　现在，她不怕翻脸，如果翻脸反而更加容易解决这件事了。但是，她最担心的是，对方不翻脸，什么话也不说。那么，她就知道，今后的日子不会好过了，随时都可能有生命危险。即便是这样，她还是要回去。因为，一个忘恩负义的名声，她实在背负不起。

　　又过去十几分钟，门外忽然跑进来一名武士，目光快速的看了一眼里面的情况，恭敬的道：“夫人，外面的战斗已经全面结束了，要怎么处理后事？”

　　穆菲菲看了他一眼，突然感觉到大丫的身体微微一震。心里已经了然一切了，她沉下脸子，喝道：“这样的事情，一向都是四名亲卫头领处理的，难道你不懂得其中的规矩吗？私闯正堂，我看你是居心不良。来人，拖出去，给我砍了！”

　　话音落地，两名魔兽一族大高手突然扑了上来。如果是拖出去砍脑袋，似乎问题并不大，但是，这两名高手突然窜出，情况就完全不一样了。他们不但会砍了脑袋，还会毁掉命魂，让对方魂飞魄散！

　　武士下意识的向后退了半步，抗声道：“夫人，这是头领交代的事情，我只是过来汇报情况，怎么算是犯规呢？而且，我是受命行为，你这样做，会寒了下面的人心……”

　　他的话还没有说完，两名魔兽一族的大高手已经出现在他的左右，强大的兽力全面引爆，出手的势头已经十分的明显了。


第1443章 绑在战车上

　　轰然一声巨响，武士竟然在两大高手围攻之下，全身而退。并抢占了门外的位置，是一个可进可退的好地方。穆菲菲的脸色瞬间沉了下来，摆出一副被手下挑战权威的姿态。武士却愤怒了，他咆哮道：“大丫，你知道你在做什么嘛？这是背叛！”

　　果然，铁雄迫不及待的暴露了自己的身份，开始威胁大丫。穆菲菲要的，就是这一出。她的脸色更加的难看，质问道：“你到底是什么人？竟然私闯魔族新圣地，来人，废掉这个王八蛋！”

　　话音落地，在广场上的武士们开始快速的向这边聚集。四名亲卫头领，也带着人手赶了过来。铁雄很清楚，就算是他真的强大，面对这么多的高手，也是死路一条。何况，张天泽和摩罗小莫这两名无上道祖级别的高手，还没有出现呢！

　　他愤怒到了极点，却又不能不做出最准确的判断，暴怒的吼了一嗓子，武士的身体突然被炸裂，一道黑影一闪而过，再也没有了踪迹。大丫整个人在这个时候，彻底的崩溃了，直接瘫软在穆菲菲的怀里。她甚至都说不清，究竟是恐惧，还是解脱。

　　穆菲菲快速的摆了摆手，示意做好防护，不用去追。很快，正堂当中再次平静下来。她扶正了大丫的身子，然后蹲下来，保持平视的角度，有些吃力的道：“看样子，那个人应该是铁雄了。真对不起，看来，我们给你招惹麻烦了。不过，你放心，我们会送你去安全的地方，绝对不会……”

　　大丫忽然哭出声来，许久才道：“哪里还有安全的所在啊，我已经彻底激怒他了，不管用什么办法，都会杀掉我的。而且，是我给你们招惹了麻烦，恐怕，他很快就会报复你们了，真对不起……”

　　穆菲菲嘿嘿的冷笑两声，道：“铁雄这个王八蛋，即便没有你这件事，也不会放过我们。不过，他最好应该想清楚，我们会不会放过他。大丫，你不用担心，也不用愧疚，真要是把我们惹急了，拼掉魔族和魔兽一族所有的力气，也要灭了他。我就不相信，他有通天彻地的能耐，能够避得开我们亿万人的追踪和打击！”

　　这一句话，等于代表魔族和魔兽一族向铁雄正式开战了。而且，穆菲菲还是那种说得出做得到的人，就当着大丫的面，派人联络罗威，通知他联手打击铁雄。其中，最致命的一句话就是，铁雄要对罗威唯一的儿子罗浩下毒手了，要不要联合出手，让他看着办。

　　罗浩是罗威的心尖子，是他所有野心的出发点。无论是谁，如果针对罗浩下手，那么，就是他的死敌。他一定会动用所有可以动用的实力，对付那个不知道好歹的家伙。果然，消息传出去没有一个小时，罗威的回信就到了。同意联手，不惜一切代价，也要干掉铁雄！

　　仿佛是一夜之间，整个修炼界除了闲云野鹤那边还迷迷糊糊不知道发生了什么事，所有人都行动起来，到处寻找任何一个陌生人的存在。而且，相互之间对话，也变得相当的谨慎，都是要问一些私隐，才可以确认对方是不是朋友。

　　这阵仗，让大丫都震惊了。她没有想到，因为她，穆菲菲竟然大动干戈，甚至，连自己可能被夺舍也不在意了，联系罗威，全面行动起来。说实在的，什么事情都怕认真，别看铁雄现在闹得欢，他手里有多少底牌，大丫是一清二楚。按照这样的架势，用不了多长时间，铁雄恐怕就没有藏身所在了。

　　她震惊的坐在穆菲菲的身边，也不知道对方是什么意思，更不好直接插手。只能盯着穆菲菲一张一张的看着各地传来的消息。许久之后，她有些谨慎的道：“菲菲姐，我知道铁雄最大的巢穴在什么地方，要不要……”

　　穆菲菲笑着摆了摆手，道：“在他逃离的那一刻，他所有的人手都会转移。而且，我敢肯定，你知道的巢穴，只是他其中之一，不会是全部。所以，在这件事情上，我感谢你能够说出这样的话，却没有必要浪费那样的时间。失去了你，他铁雄就是一个半彪子，不足为患。”

　　我操！到现在，穆菲菲给她的评价竟然还是这么的高，这让大丫有些感动了。迟疑了一会，道：“菲菲姐，我给你们添了这么大的麻烦，心里实在是惭愧。如果我现在想要重新加入到魔族，是不是可以呢？”

　　穆菲菲笑了，道：“别说是现在，任何时候，你都是魔族的人。别忘了，到现在，你还是天泽的老婆。如果你这个身份，还不是魔族的人，那什么才是魔族的人。而且，这些信息，我已经给你归拢了一份，你只是不看，我又有什么办法？”

　　大丫其实一直在被感动着，只是，她还无法确认，对方是不是真的接纳了自己。没想到，穆菲菲的一番话，让她感觉自己似乎从来没有离开过张家，自然，也就没有出现过什么背叛事件。仅此一点，就能够让她发自内心的感谢人家。

　　说实在的，无论是哪一个势力，对待背叛者都是穷追猛打，不死不休。她这样的，近乎于两面三刀的情况下，人家还是毫无保留的给她机会，假如还不知道什么叫感恩的话，那今后也不用再混了，这名声彻底臭了。

　　大丫的眼圈又开始发红，但是，她并没有再说什么，直接把那些信息拿在手里。从现在开始，她真的要努力了。不单单是为了穆菲菲的信任，还因为要保住自己的小命。穆菲菲说的没错，魔族可以原谅她，张天泽也可以原谅她。但是，铁雄不会，而且还会杀之而后快！

　　不管从那个角度出发，她都已经绑在了张天泽的战车上。这一次，绑得更加的紧密，比夫妻关系，绑架得还要紧密，大丫要是不明白这个道理，那她不配被人家重视。


第1444章 不能疏忽

　　搞出这么大的动静，张天泽也有些意外。只是，要和铁雄玩命这件事，最早就是他提出来的。既然连修仙道也搅合进来了，那就没有什么好说的了。就这么玩下去，什么时候把铁雄玩死，什么时候算是结束。

　　第二天一大早，张天泽出现在正堂当中的时候，就看到穆菲菲和大丫面露疲惫的继续查看着最新的消息。而且，大丫发现他出现的时候，明显身体震动了一下，目光开始不断的躲闪，显得很是尴尬和不好意思。

　　其实，昨天的事情，张天泽已经了解得一清二楚。只不过，有些事情如果他直接出面的话，恐怕不太好收场。比如到现在，大丫还有点不好意思呢。张天泽心里也不满意，只是他已经有了很好的大局观，知道什么必须拿起来，什么必须放下去。

　　“别忙活，先吃点饭，然后你们去休息，这里的事情交给我，白天我来盯着，如果有什么事情我处理不了的话，再去找你们好了。”

　　张天泽一边招呼侍女们把饭桌子直接摆过来，一边道。大丫更加的惭愧，清了一下嗓子，才道：“大魔神，真对不起，我都不知道怎么向你解释。真的感谢你大仁大义，既往不咎。”

　　张天泽笑着摆了摆手，道：“吃饭吧，很多事情已经过去了，就不要再提了。另外，现在这种情况下，大家的神经都绷紧了，你还要挑战一下我的肚量吗？肚量放在吃饭上就可以了，别的地方就别提了。”

　　大丫的眼圈又红了起来，到现在，她才知道，自己曾经是多么的傻，身在福中不知福，竟然背叛了这样的大丈夫，而去投靠了一个那么没有人性的家伙。穆菲菲却是有些疲惫，起身坐到桌子边，道：“还没有发现啊。”

　　张天泽淡淡的笑了笑，直言不讳的道：“现在，整个魔族和修仙道都行动起来了，最起码，呆在我们控制的地方，是十分凶险的事情。你们故意留下一个闲云野鹤控制地盘这个缺口，打算什么时候发动？”

　　穆菲菲笑了笑，没有吭声。大丫想了想，也没有吭声。张天泽微微摇了摇头，也没有在这个问题上多说什么，忽然笑道：“那帮黑雾一样的王八蛋，恐怕也受到了我们两方联手带来的沉重压力，他们总算是乖乖的藏起来，不敢露面了。”

　　大丫对这个现象了解得更多一点，道：“那帮家伙曾经和铁雄联系过，但是，双方并没有能达成一致，所以，双方的关系就成了敌人。这些家伙是以另外命魂方式存在的，外面的黑雾，就是他们自保的东西。失去了黑雾，只有死路一条。这个，也是铁雄为什么不选择和他们合作的原因。这些家伙固然行踪诡异，也形成了一定的势力。但是，弱点实在是太清晰了。比如现在，大魔神已经能够突破他们的黑雾，那么，这些人对你来说，就没有太大的威胁。今后还有没有空间混下去，现在都不好说了。”

　　张天泽认同她的说法，相比之下，那群人确实不可能直接构成对他的威胁了。而且，那些家伙一旦被拆分的话，弱点就更加的明显了。他沉吟着道：“我总感觉，那些家伙应该是似曾相识的。最少，他们其中有一部分人肯定是认识我的。但是，我猜不出谁是他们的头头。”

　　大丫摇了摇头，道：“这种事，在那边我是没有资格参与的，所以，对内幕了解得也不多。但是，我敢肯定，这些人应该不是那种想要控制整个修炼界，为最终目标的。因为他们的体质就严重束缚了这种可能。我更愿意相信，他们的出现，是配合某支势力，故意扰乱我们视线的。”

　　张天泽大吃一惊，如果那个势力真的是属于某个势力，不是单纯存在的，这才是个不大不小的麻烦呢。最少，从他的角度来说，如果一个组织，利用两面手法，一边示好，一边挑衅，最终的结果，他就极有可能被人算计了。

　　穆菲菲淡淡的笑了笑，道：“不用说出你的猜想，罗威当然有可能是最大的黑手。但是，这都不要紧，只要消灭了铁雄，罗威就会真正意识到，再和我们争斗下去，恐怕现有的势力都保不住。倒是我们，应该琢磨一下，今后该怎么办了。”

　　这次轮到张天泽不吭声了，他始终认为罗威是他最大的敌人。但是，现在这种情况也很明显，双方需要抱团取暖，才可能确保自身的利益不受到侵害。至于干掉了铁雄之后，其实也是没有任何的疑问，一定要消灭罗威的。

　　大丫道：“罗威是一只独狼，他只要存在一天，我们就不可能真正得到安稳的环境。但是，要是消灭他，肯定要付出沉重的代价，比打击铁雄还要吃力。之前铁雄之所以失手之后，马上跳转出来，找咱们这边合作，就是因为他看出了一点点端倪。罗威手上掌握的实力，依旧远远超出想象。除了一直的四名无上道祖之外，他现在在身边又出现了两名无上道祖，而这两名无上道祖还领导着三千精锐。这支精锐的实力，最少也和咱们这边的亲卫水准持平。而就在此之前，咱们不知道，铁雄也不知道，他还拥有这样的一支强悍小队伍。”

　　我操，这情况越来越复杂了。看来，铁雄的威胁可能是流星性质的，一闪而过。但是，罗威的存在，却永远让人没有把握，彻底看到他手里有多少张牌。哪怕他惨兮兮的过来求援，都可能是一种手段，这让张天泽再次不爽起来。目光停留在饭碗上，手也不动了。

　　穆菲菲目光阴冷起来，道：“现在说这些还是太早了一点，现在，我们出现了失误，把铁雄的仇恨拉了过来。但是，他罗威也不用高兴得太早。接下来那些闲云野鹤的事情，就归他处理了。我倒要看看，他敢不敢放水。”


第1445章 意想不到

　　这几天，张天泽的情绪很复杂，倒不是追查铁雄的事情还没有一个明确的结果。而是这次大丫的表现，让他有些压力了。看得出来，这个女人这一次是真的真心真意依附于魔族了。针对铁雄随意夺舍命魂的能力，她开始给大家提出了一些预防的方法，还为大家打造了一些可以避讳这种行为的物件。

　　张天泽不敢说，这些物件对所有夺舍都好使，但是，他却相信，针对铁雄的能力，是一个无形的压制。对方之所以这么用心，到底为什么，他心里十分的清楚。经历了反叛风波，大丫一方面利用自己几乎全部所知的能力，去帮助身边的所有人。这是洗刷之前错误的同时，希望能够让张天泽真正的接纳他。

　　这种接纳，可不是表面上的示好，而是实实在在的把最后一层关系突破掉。张天泽看得清楚明白，才感觉到十分的无奈和郁闷。说实在的，重新接纳大丫，是绝对的功利心理。要说现在就完全到了那种关系，显然有点难。

　　一码归一码，大丫的努力，张天泽并不吝惜夸奖。而且，就在今天早上，一个很利好的消息出现了。罗威突然把手伸向闲云野鹤的地盘，三天时间说长不长，说短不短，全民总动员，都没能发现铁雄的去处，那么，唯一可能的地方，就是闲云野鹤的地盘了。

　　这次，罗威是真的一门心思的要掘地三尺了，谁让铁雄这个王八蛋，一门心思的想要打罗浩的主意呢？这是罗威的逆鳞，不允许任何人去触碰，哪怕打主意也不行。相比之下，魔族这边显然要简单了很多，他们的行动很迅速也很彻底，只是有些遗憾，铁雄并不在他们的地盘上。

　　由此一来，虽然搜索的态势并没有任何的松懈，魔族和魔兽一族的注意力，也开始转移向闲云野鹤这边。只是没有直接出手，摆出前后堵截，配合罗威的行动罢了。这种默契，闲云野鹤并不傻，连屁都没放，全线开放所控制的大陆，允许修仙道查找铁雄的下落。

　　张天泽靠在大椅上，微微眯着眼睛，听着穆菲菲给他说着最近的情况。似乎，一切都十分的顺利，只是，没能顺利到捉住铁雄。等她全说完了，张天泽才质疑道：“没错，一切都像是行云流水无孔不入。但是，菲菲你发现唯有，这么大规模的寻找，就算是找不到铁雄，最少，那些黑雾，也会显露出来一点吧？偏偏没有，太不寻常了。”

　　穆菲菲也想过这个问题，她微微皱起眉头道：“你说的这个我仔细的琢磨过，这里面确实有古怪，但是，问题绝对不存在于咱们魔族和魔兽一族。现在的问题是，罗威那边是不是一边极力追打铁雄，一边秘密收编另外一支势力。如果真是这样的话，那才是天大的笑话呢。以罗威的聪明，他也应该意识到这两支力量没有一个值得信任的，凭什么去收编？难不成，他打算把一颗定时炸弹放在身边不成？铁雄阴险，那帮黑雾恐怕也不是什么好鸟。”

　　张天泽用手指头敲打着太阳穴，过了一小会，才道：“那些小传承好像很逍遥，他们也在内部寻找着什么，但是，这种寻找很有点敷衍了事的意思。菲菲你觉得，咱们是不是该有点什么动作？”

　　穆菲菲点点头，道：“我也关注了这件事，但是，现在不能动手。别忘了，这些小传承是以什么借口反出去的。而现在，他们又依附的什么人。我们要是贸然动手的话，势必影响仙魔两大传承联手对付铁雄这件事。所以，我也有些犹豫，是不是该在这个时候出手。不过你放心，那些小传承现在也是动不了地方，青梅带着人，正在秘密处理这件事呢。以她的能力，我相信，即便不深入其中，大张旗鼓的找人，恐怕也不会漏掉什么的。”

　　张天泽点点头，似乎还想说点什么，最终，化作一声叹息。他不喜欢和罗威合作，原因是多方面的，现在，这种畏首畏尾的现实，就足以证明，副作用开始逐渐显露出来了。这可不是他的性格，也不是他希望看到的结果。

　　穆菲菲何尝不知道他此时此刻的心情？何况，如果铁雄真的就藏在这几个被所谓忽视的位置，而避开了打击，那么，他们的后患是无穷的。所以，在寒青梅秘密排查小传承地界的时候，她是给了大力支持，甚至，连同赵长河和所属队伍也秘密派出去了。

　　但是，看到张天泽现在的态度，一时间她也不知道该怎么安慰了。有利有弊，万事都没有十全十美的。带着这种心态，两个人都沉默下来，过了一小会，大丫从外面坐着轮椅进来了，看着两个人的样子，微微惊讶了一下。

　　随后，轻轻咳了一声，道：“我刚刚在咱们新圣地四周看了一下，发现防御上有漏洞，以铁雄现在走投无路的状态，很可能突然发难，拼死一战。所以……”

　　她的话还没有说完，穆菲菲瞬间震惊起来，道：“这怎么可能？这边的防御一直都是我亲自安排的，不可能出现漏洞。明暗两处，魔兽一直潜伏在不容易发现的位置。大丫，你说的漏洞，在什么地方？”

　　大丫也震惊了，她只是认为，可能是安排上出现了问题，或者是因为张长河带着手下偷偷的离开，造成短时间的某个位置空虚。没想到，穆菲菲这么大的反应，这证明什么？证明那些漏洞不是自然出现的，而是被人撕裂的。那么，接下来会发生什么事，就显而易见了。

　　穆菲菲也看到了大丫的表情，站起身招呼武士立马传令，调集所有驻扎的队伍，把新圣地全面围拢起来。并要求所有的魔兽，开始安格房间搜索入侵者。另外，派人通知魔兽一族的四位族老，立刻带领一万精锐过来支援。


第1446章 够狠

　　头一次，穆菲菲如此失态。由此可见，这次事件带来的，是怎么样的威胁。大丫也震惊了，她也想过，肯定是出事了。只是，现在觉得这件事要通天了，可能威胁到新圣地，也可能会威胁到张天泽的安全，否则，以穆菲菲这种人，是不可能如此激动的。

　　张天泽也觉得不可思议，怎么可能一下子就被人撕裂了防御呢？到底是什么人，能够有这样凶悍的实力？况且，这也不可能是一个人能够完成的，包括魔兽都没有发现对方什么时间冲进来的，可见其强大了。

　　他也意识到了危险，龙纹枪瞬间拿在手里。这个时候，别人不露面都可以，但是，作为大魔神，他必须要站出来。不然，这么大的阵仗，这里的人手会出现莫名其妙的恐慌。在巨大危险到来之前，他要做出姿态了。

　　大丫也极为聪明，看到这架势就知道问题严重了。轮椅快速的变形，把她整个人包裹在其中。两个人一前一后，从正堂当中走了出来。外面早已经剑拔弩张了，所有重要的位置，都有重兵防御。甚至连房顶上，也站满了人。

　　广场之上，同样有一支支百人队，快速的跑步巡视，绝对不允许在这里，成为对方落脚点。这样紧张的氛围，使得大丫更加的震惊，低声道：“大魔神，真的要出现什么不测吗？”

　　张天泽点了点头，他对于穆菲菲的布防相当的放心，而且，之前能够入侵这里的，都是明火执仗的过来，又或者像是铁雄那样，夺舍别人的躯体混进来。今天，竟然有人无声无息的撕破防线，却不被人发觉，简直难以置信了。

　　龙纹枪刚刚戳在地面上，在圣地的外围，突然传来轰隆隆的巨响，随之，尘烟升腾。有七八座建筑物莫名其妙的崩塌了。不过，还是没有发现敌人的踪迹。很快，在内部防御的人手，开始分离出来一部分，赶赴现场。人还没有到达，轰隆隆又是一阵巨响，又有七八座建筑被直接摧毁！

　　张天泽也是头一次见到这么诡异的场景，但是，心里大体上能够猜测出来了，应该是铁雄在做怪，说不定，他又入侵了谁的身体，开始作怪了。但是，在他之后，是不是有大批的人手，已经潜入进来，现在还真的不好说。

　　不过，他现在也不敢公然的声张，形势已经很不利了，连新圣地都在被人摧毁着，却还没有发现人影。就算是在场的手下保持着高度的警惕，并处理得很及时，但是，不代表他们内心不恐慌。

　　这些悍将要是正面搏杀，每一个拉出去都是好汉。但是，像现在一样，老巢都被人给摧毁了，却还没有发现敌人的战斗，他们要是不心寒，那才见鬼呢。如果不是张天泽和他的龙纹枪，笔直的出现在广场中心的位置，恐怕，混乱已经出现了。

　　即便是这样，张天泽还是隐隐的看出来一点什么东西。他转头看向大丫的刹那，轰的又是一声巨响，这一次被摧毁的，竟然是大殿一侧的建筑。这就表明，人家有实力摧毁新圣地任何一座标志性的建筑，没出手，是想要玩猫捉老鼠的游戏。

　　张天泽的脸色一下子黑了下来，抓在龙纹枪上的手上，开始升腾起淡淡的五彩光雾。大丫知道他的情绪，缓缓的伸手出，抓在他另外一只手腕上，微微摇了摇头，道：“大魔神，铁雄利用这种方式，顶多是恐吓。因为这种手段有局限性，我见过，不可能持续太长的时间。”

　　听了这话，张天泽才算是稍稍的松了一口气。这要是真的莫名其妙的被玩死，那才是天下最大的笑柄呢。轰！又是一声巨响，不过，这次被摧毁的，依旧不是大殿，看来，对方是真的要震慑所有人了。

　　穆菲菲直到这个时候，才从正堂当中缓缓的走了出来，四个爪子的目光瞬间锐利起来。张天泽明显感觉到，她们得到了穆菲菲的暗示。这不是什么好事情，作为死士被人暗示，那就证明，她们很可能要做出自杀一样的行为了。

　　他沉声道：“爪子们，我不允许你们成为炮灰，只要我还站在这里，你们就得乖乖的跟在身边，保护我的安全。如果因为你们去充死士做英雄，我的安全受到了威胁，那么，你们死也是天大的罪过。”

　　四个爪子的目光一下子复杂起来，再次看向穆菲菲的时候。发现这位圣女的脸已经转移到一边，不再做出任何的表态。四个爪子稍微迟疑的瞬间，在周围的建筑当中，突然传来各种魔兽的吼叫声。接着，无数条人影从这些建筑中冲了出来。他们的目标十分的明确，就是张天泽！

　　不得不说，这次的突袭绝对是完美的。也具备了一击毙命的各种氛围。可惜的是，张天泽从头到尾没有出现任何的恐慌情绪，而他的这种态度明显影响了在场所有人。因此，在危机出现的刹那，早已经被折腾得有些晕乎的魔族高手们，总算是找到了攻击的对象，闷声不吭的扑了出去。

　　激战瞬间开始，那些本来以为能够一举依靠人数绝对优势，踩死张天泽的人，被魔族的高手们，直接逼在广场的外围。而到现在为止，张天泽依旧没有动手的意思。他还在等一个人，等着铁雄这个主导者出现。

　　随着魔兽一族增援的人出现，气势如虹的家伙们，彻底没了脾气，被魔族和魔兽一族联手压着打。张天泽绷紧的心弦，总算是稍稍放下了一些。说实在的，要是他真的和表面一样平静，那才是精神病呢。

　　穆菲菲却没有一次舒缓一口气，低声提醒道：“天泽，恐怕铁雄还有后招，否则，不会把自己手底下的人派出来送死的。你要小心一点，千万别麻痹……”

　　话还没有说完，突然一道黑影，以令人难以置信的速度，突进张天泽身前两米的范围，强大的仙力瞬间引爆！


第1447章 比比谁狠

　　张天泽就算是有所准备，也没有想到，偷袭的高手，竟然能够如此的强悍。骇然之中，龙纹枪化作万千光芒，直接护在身前。轰的一声巨响，猝不及防之下，他的身体快速的退后两步，受了一点点伤。

　　对方也没有得到太大的好处，同样被迫退了一步。而四个爪子此时瞬间红了眼睛，同时扑了上去。张天泽原本以为，偷袭他的是铁雄。但是，从两个人接触的瞬间，再到对方表现出来的实力，显然并不是。

　　这家伙到底什么地方来的，竟然也拥有无上道祖的境界，而且，出手是那么的不要脸。到了这种地位，最起码的脸面总该得要吧？他还在这里诧异的，四个爪子已经和对方硬憾了两招。诚然，单打独斗，她们四个绝对不是人家的对手，但是，联手状态之下，却相当的骇人，不但控制了局面，还把那个家伙彻底限制在一定的范围之内。

　　张天泽长出了一口气，刚想插手其中，快速的结束战斗。没想到，大丫及时出手制止他的行为，缓缓的道：“这个人不是铁雄的手下。在他手下，拥有这么高攻击力的家伙，我都认识。今天，我们真的要倒霉了。”

　　张天泽也吃惊了，还会有谁搅合到这次的冲突当中了呢？穆菲菲冷哼一声，道：“如果我没猜错的话，恐怕闲云野鹤被人家整体的收服了，从现在开始，我们面对的敌人里面，又增加了一股。”

　　她这么一说，张天泽才反应过来。没错，以现在各方的势力来算计的话，能够拥有无上道祖这个水准高手的，也就是他们三家。外加两个隐藏在暗中见不得人的势力。现在的情况，大体上能够确认，应该是闲云野鹤一方的了。

　　穆菲菲冷笑两声，道：“我早就琢磨着这帮家伙都是软骨病，果不其然。不过，他们既然敢提前动手，那就要为此付出代价。估计，小莫现在已经开始动手了。他们偷袭我们的老巢，我们就灭掉他们的根基！”

　　我操！这一切的一切，穆菲菲竟然都早有安排。按照现在的态势，显然，魔族并不是打着没有准备的战斗。只不过，他们选择了后发制人罢了。三个人站在广场中心，放眼看去，到目前为止，他们依旧牢牢的占据着主动权，第一波攻势，基本上没有什么前途了。

　　现在，他们要提防的，应该是还没有露面的铁雄了。张天泽抓紧龙纹枪，斜背在身后，彻底进入到战斗状态。随着一声轰然巨响，张天泽的家竟然被人摧毁了！这他妈的，铁雄还真够狠的，都到这个份上了，还隐藏在暗中兴风作浪呢。

　　但是，这一次的建筑物倒塌，却不是之前看到的那么简单了。随着这声巨响，四面八方出现了成千上万的高手，疯了一样，向新圣地当中冲了进来。张天泽冷笑着看向穆菲菲，道：“对方还真够大方的，不断的添人考验我们的胃口。”

　　话是这么说，战斗却越发的激烈了。而且，后续的人手，此时是越来越多，魔族防御力，开始接受到严重的考验。张天泽的眉头微微皱紧，他开始考虑，是不是要派人，再次调集人手补充了。按照双方攻防强度的对比，那些小魔兽们如果出现，恐怕也只能是拖延对方的进攻，起不到真正的作用。

　　穆菲菲倒是相当的镇定，轻声道：“不用着急，对方还没有真正把家底亮出来，看这架势，他们是想要毕其功于一役，也好，我们就拼了这条命，和他们赌上一场。胜了，天下太平，败了也是无忧无虑了。”

　　大丫在旁边忽然感觉到有些尴尬了，低声道：“菲菲姐，真的对不起，我刚才向罗威求援了。这也是我向考验一下，现在的合作模式，修仙道是不是靠得住。如果靠不住的话，咱们就赌一场大的。”

　　张天泽的心一下子收紧了，穆菲菲的脸上，也出现了短暂的惊讶。随即摇了摇头，道：“请了就请了，罗威现在和咱们的利益是一样的，如果能够一口气干掉铁雄的话，他也可以高枕无忧的和咱们狠狠的打几场，争夺修炼界的控制权。”

　　穆菲菲说的很轻松，但是，大丫忽然觉得自己做错了。张天泽一直反对豪赌，眼下这种情况，是被动的搅合进来，想不想赌都得赌。而她突然来了这么一手，那就是真的豪赌了。她相当后悔，以前张天泽就不喜欢这种事，偏偏今天又犯了这个毛病。

　　不过，现在说什么都晚了，唯一能够做的，就是希望罗威真的能够看得清形势，与魔族一起联手，处理掉这边的危机。最好能够把铁雄挖出来，直接干掉。至于这之后，仙魔两大传承再起什么纷争的话，大丫反倒是相当的有信心了。

　　激战还在继续，魔族和魔兽一族的高手，已经被对方无尽无休的人手，压制着向新圣地中心的位置龟缩。按照现在的局面，这一战最终谁是胜利者，还真不好判断了。当然，张天泽也相信，这边的事情，魔族六脉都已经接到消息了，用不了多长时间，他的人手也会过来支援。到那个时候，被动的局面很快就会化解掉。

　　还算是不错，罗威队伍出现的时机相当的不错。这边的激战刚刚进入紧要关头，在那些人的背后，突然出现了大批修仙道的高手。从他们表现出来的气势，以及和入侵者激战的态度上看，罗威确确实实是来帮忙的。不单单是人手来了，他也出现在三个人的面前。

　　“张魔神，发现铁雄没有？这个王八蛋，要是让老子发现他在什么地方，直接把他挫骨扬灰，碎尸万段了！”

　　罗威极度愤怒的吼着，估计，这段时间因为没有找到铁雄的下落，这肚子里一定憋着一股火气。现在，刚好彻底的爆发出来。只是，张天泽反而担心，这边聚拢的人手太多，铁雄可能真的没胆子跳出来了。


第1448章 要挟

　　按照道理，这种想法是没有任何问题的。仙魔两大传承联手，而且，魔族和魔兽一族后续的增援，会源源不断的过来。趁着这个时间差，对方才能够占据一定的优势。一旦这个时间差之内，没有了战胜的可能，除了逃亡，可就没有其他的好办法了。

　　铁雄可不是傻子，这点事应该看得十分的清楚才对。所以，张天泽从罗威跳出来的那一刻起，就觉得，想要全歼对方，已经没有这种可能了。最少，以目前的态势看，铁雄是绝对不可能出现了。

　　但是，很多事情都是计划比变化还要快得多。这边的情况刚刚全面逆转，一直在背后鼓捣着闹事的铁雄，竟然现身了。还是高调出现在几个人的面前，只是，看到他手上拎着的一个人，张天泽倒吸了一口凉气，完了，真是怕什么来什么。

　　铁雄嘿嘿的冷笑着，道：“罗威，我们又见面了，这是时隔好几年之后，再一次的见面。也许，你现在已经记不得我是谁了，不要紧，在你咽气之前，我一定会告诉你，我真实的身份。但是，在此之前，我还想和你做一笔交易。”

　　罗威整个人都已经傻了，双眼直勾勾的看着铁雄手里拎着的那个年轻人，都不知道对方说了一些什么。铁雄倒是对这样的表现十分的满意，缓缓的把手中的年轻人举起来，让所有人都看清楚他的脸。

　　之后，这个家伙才冷笑着道：“这个野种现在已经落在我的手上了，罗威，你要是识相的话，就让你的手下立马停手，然后，跟着我的人一起向魔族发动进攻。只有这样，你才有可能让这个野种活下来。”

　　罗威这次听明白了，也听懂了，猛然抬起头的刹那，双眼中的怒火熊熊的燃烧着，像是要把对方拉近自己的目光里，直接烧成灰烬！铁雄看着他的表情越狰狞，这心里就越舒服，哈哈的狂笑两声，阴森的道：“听到我的条件没有？听到了，就马上去做，否则……”

　　他没有说下去，但是，含义已经十分的明显了。罗威双手紧紧的握成拳头，看上去，他现在是备受煎熬。很明显，就算是听从了铁雄的话，他的儿子也未必能够活着放出来。但是，如果不听的话，罗浩现在就得死！这哪有什么利弊啊，简直是把自己的老命都交给对方了。

　　就在此时，深感愧疚的大丫，突然收起了战甲，重新坐在轮椅上，并主动向铁雄靠近，道：“除了罗威，我可能是你排名第二的憎恨的人。至于那个孩子，对你根本没有什么用处，他也从来没有招惹过你。只要你放了他，我任凭你处置。”

　　铁雄的眼睛缓缓的转移到大丫的身上，脸色一点点的变得凶残起来，道：“没错，你是我最憎恨的人之一，但是，现在你对我的作用不大。如果想要杀你，机会也有的是。现在，我想要对付的，只有罗威一个人，如果你识相，就给我滚的远远的！”

　　穆菲菲伸手拉住滚动中的轮椅，沉声道：“大丫，你不用求他，这个人已经疯了。他利用这种手段，无非是想要罗先生和咱们魔族死掐，最终，搞得两败俱伤，之后，他就可以轻松的出手，把我们所有人一网打尽，彻底掌握整个修炼界。”

　　大丫苦笑，她又何尝不知道对方的险恶用心？只是，这场灾难是她招惹过来了，无论如何，也不能让魔族和魔兽一族遭受灭顶之灾。她再次苦笑着道：“菲菲姐，你不用拦着我了，罗先生恐怕用他的命，换取罗浩的命也是在所不惜的。什么基业，什么掌控修炼界的控制权，在罗浩的面前，都已经没有任何的意义了。”

　　穆菲菲苦笑着道：“既然你什么都知道，那还冒险做什么？放心，咱们魔族和魔兽一族，是没有人可以击垮的，没有人，永远都不会有这个人的。现在，我们留守在各个位置的姐妹们，正带领着咱们家的精锐，急速赶过来。再有十分钟，无论什么人想要打咱们的主意，最终都将成为笑话。”

　　这倒不完全是恐吓，这么长时间了，魔族想要集结的高手，应该已经集结完毕了，很快就会出现在这个地方。依照魔族现如今的强大状态，以及亿万人口算，哪怕个体能力不如对方，依照绝对的人数优势，无论是谁，都将会彻底的被掩埋掉。

　　铁雄嘿嘿的冷笑着打断了他们的话头，道：“你们不需要在这里演戏，也不需要用这种没有什么营养的对话，来刺激罗威。没有人比我更了解他，他是想要权力想疯了的人，如果不是有这个野种，也许他真的可以成就一番事业。可惜了，实在是可惜了。罗威，现在我给你十秒钟的时间，如果不按照我说的做，那就对不起了。”

　　十秒钟！这他妈的得是什么样的脑袋，才能够做出最好的判断啊？张天泽意识到，事情已经糟糕得不能再糟糕了。无论罗威是不是上钩，他都要做好最后一击的准备。他手中握紧了龙纹枪，微微后退一步，调整好角度，把罗威和铁雄，全部纳入到攻击的范畴当中。

　　只要他们稍稍流露出什么联手的意图，他也不用客气，直接发动攻击。毕竟，在此时此刻，罗威要被对方拿捏住的话，那么，魔族会在救援人手没有到达之前，就被摧毁掉了。这是一个毫无疑问的危机，而这场危机很有可能无法避免了。

　　罗威额头上布满了冷汗，双眼死死的盯着铁雄手中抓着的罗浩。十秒钟实在是太过短暂，联手铁雄对付张天泽，这他妈的现实吗？与虎谋皮，还是一只凶残到了极点的家伙。铁雄倒是相当的淡定，嘿嘿的冷笑道：“罗威，很不幸啊，在十秒钟之内，你没有做出令我满意的结果，所以，罗浩这个家伙，就只能成为牺牲品了。”


第1449章 功亏一篑

　　张天泽也意识到，凶险即将到来，他深吸了一口气，龙纹枪开始闪动出五彩光芒。与此同时，虚空中传来大鸟的鸣叫声，缓缓的在空中盘旋。这家伙关键时刻像是一把无坚不摧的剃刀，真要是形势有变化，立马开始在外围开始贴地搏杀了。

　　穆菲菲自然也不敢有任何的疏忽，兽力释放的同时，九婴虚幻的身影，一点点的真实起来。这家伙的长相实在是太凶恶，尤其那几个流着口涎的脑袋，四向看去，巨大的眼珠子里，透着刺骨的凶残之气。

　　铁雄又不是傻子，怎么可能不知道张天泽和穆菲菲现在是要绝地反击了。但是，他依旧没有放过罗浩的意思，在仙力外泄的过程中，这个年轻人嗓子眼里发出一声极为痛苦的闷哼，随之，整个人清醒过来。

　　看得出来，他并没有张口说话的能力了，整个身体毫无规律的剧烈抽动着，脸孔涨红如血。那双惊恐的眼睛，极力看向自己的父亲，似乎想要求救。罗威此时的状态也显得相当的恐怖，双手死死的攥着，骨节之间苍白，表情僵硬，似乎还在犹豫不决。

　　张天泽看得很明白，罗威已经逼近失控的边缘。恐怕随时都可能答应铁雄的条件，一转脸，就成为他们的敌人。在这种情况下，很多规矩也不能再忌讳了，他缓缓的向前跨出一步，龙纹枪刚想提起，却被穆菲菲及时的制止了他的举动，并快速的抛来一个诡异的眼神。

　　这样的举动，让张天泽十分的惊讶。短暂的惊愕之后，他还是保持着随时出手的状态，并没有马上出招。而大丫现在的处境更加的尴尬，她一心想要自己的性命，换来罗浩的活路。只有罗浩活下来，罗威才会全心全意的携手抗敌。问题是，铁雄根本没有这方面的意思，她任何努力白费不说，还处在绝对的危险范围之内，想退都成了问题。

　　眼看着儿子在极为痛苦的状态中，一点点丧失生命力，罗威的嗓子眼里发出类似野兽一样的笛声咆哮，双眼血红，一只脚似乎想要向前跨出，但是，又摄于对方的手段，而犹豫不决。他现在的状态，让张天泽更加的警惕起来。

　　就在各方极力维持这种恐怖的平衡，试图争取更多时间的时候。突然之间，占尽了上风的铁雄，身体剧烈的摇晃了一下，随之，传来一声令人理解的咆哮。张天泽还没有完全醒悟过来，穆菲菲已经出手了。

　　不过，她针对的并非是铁雄又或者罗威，而是一把抓住大丫的轮椅，直接甩了出去。几乎同时，铁雄的身体再次剧烈的震动，咆哮变得更加的愤怒，并夹杂着某种痛苦。他踉跄着向前冲出一步。两米的身躯后面，总算是能够看到一个瘦小枯干的身影，而一把尖刀也已经奇准的刺入这个不要脸大个子的后腰上。

　　张天泽难以置信的瞪大了眼睛，他能够确认，偷袭的是魔兽一族的人物，但是，却从来没有见过这个人。就这么短暂的时间里，那个瘦小枯干的家伙，手腕死命的一转，剧痛引来铁雄再次咆哮，随之，那股强大的仙力全面迸发。

　　嘭的一声闷响，戳进要不的尖刀直接被崩碎，随之，那个瘦小枯干的身影，也被直接崩碎。但是，这并不能改变什么。又有两条人影莫名其妙的出现在他的背后，两把尖刀同时戳进他的肋下。说实在的，铁雄已经很幸运，他的身材太高，别人出刀的位置，永远够不着他的背心，否则，他可能早就报废了。

　　即便是这样，还是令他无法再做出合理的调整，眼看着又有两条黑影正面出现，这家伙已经顾不得再向罗浩出手，咆哮着一掌拍出，试图逼退正面突击的家伙。但是，他背后的那两个人，手上同时发力，尖刀再次被扭转起来。血糊糊的伤口，甚至有拳头大小了。

　　张天泽也在这个时候，彻底的醒悟过来。他妈的，这就是穆菲菲手中的死士，他们为达目的，已经不择手段了。任你再怎么强大，面对无惧生死的家伙，咬上一口是一口的心态，都没有办法保持着绝对的淡定。

　　铁雄失手了，他把手中的罗浩狠狠的摔向地面，试图利用这种方式，干掉他。可惜的是，已经做好准备的张天泽，原本刺向对方胸口的龙纹枪，突然改变了方向，嗡的一声戳中的地面，刚好用枪身接住了罗浩的身体，微微的震荡中，这个倒霉的年轻人被振起，直冲罗威的怀抱。

　　穆菲菲冷笑两声，跨前一步的刹那，漫天的爪影，直接把受到重创的铁雄淹没在其中。而对他作出攻击姿态的四名死士，此时也在这样的攻击之内。显然，他们四个人成功牵制了铁雄这个王八蛋，穆菲菲是想要用他们四个人的命，换取铁雄的一条命。

　　面对两大高手突然出手，铁雄再次展现出彪悍的一面，身体剧烈震动了一下，困住他的四个死士瞬间被崩碎，而在张天泽的龙纹枪和漫天爪影即将触碰他身体的瞬间，突然不见了。惊讶中，空间封锁轰然破裂，这个王八蛋竟然成功的逃脱了。

　　这他妈的也太不可想象了，张天泽和穆菲菲正在盘算着要不要追杀的时候，罗威抱着儿子的身体，像是疯了一样破口大骂。三分钟之后，这位风评极差的家伙，向修仙道发出最残忍的命令，搏杀变得更加的惨烈了。

　　张天泽抓着龙纹枪，打算也冲进战圈中。但是，显然已经没有这个必要了。花解语和摩罗霜儿率领着好几万人，成为第一波驰援队伍，直接投入到战斗当中。铁雄那些所谓无尽无休的队伍，彻底被阻断了源头。

　　被四个爪子缠住的那个闲云野鹤无上道祖，也看出情况不妙了。他逃亡的很狼狈，也十分的惨烈，硬是丢下了一条胳膊，才算是冲破重围，成功脱身了。


第1450章 惨败

　　这一战从铁雄逃命开始，就已经没有了任何的意外了。魔族和魔兽一族的精锐，从四面八方回援，人数到后来根本没有办法判断，在视野的尽头，都是人影憧憧。张天泽很惊讶自己手中掌握的实力，经过连番的大战，年青一代竟然大规模的崛起了。

　　罗威并没有在这里久留，在魔族可以彻底控制局面之后，他抱着儿子带领着修仙道的高手，甚至来不及说上一句话就跑了。其实，按照现在双方合作的情况，以及他过来为魔族解围这份人情，绝对可以张嘴求张天泽，招呼林欣欣为罗浩疗伤。但是，他没有这么做。

　　这样的行为，让很多人都不解。当然，其中聪明的还大有人在。虽说仙魔两大传承现在是合作姿态，但是，这种合作注定不会久远的。如果罗浩在被治疗的过程当中，被林欣欣做了什么小手段，并非不可能。

　　这小子可是罗威的心头肉，任何意外，只要想得到的，就绝对消灭在萌芽状态。今天，他已经失手一次，被铁雄作为要挟他的手段了。这种事，绝对不能再出现第二次。所以，他匆匆离去，倒也能够理解。

　　三个小时之后，战斗结束，魔族和魔兽一族的队伍，来得及，退去的也相当的快速。他们驻守的位置，都相当的紧要，回援是一回事，完成了人物，自然要快速的回去继续自己的职责了。这样的表现，让张天泽十分的认可。

　　大战告一段落，张天泽的情绪反而有些低落了，第一时间把自己的大小老婆从各个位置上聚拢回来。铁雄这次落败，肯定受到了严重的刺激，这个人什么事情都做得出来。与其让这些女人在外面躲避，还不如呆在身边更具有安全感。

　　何况，现在魔族和魔兽一族不再像以前一样壁垒分明。甚至，连魔族这边的防御当中，也出现了大批魔族的高手。同样，在魔兽一族的圣地当中，也有了大批的魔族高手协防。张天泽也没有必要再驻守在魔兽一族那边，作为一个指挥中心，这样才有打击力度。

　　回来可回来，寒青梅只是打了一个照面，就快速的离去。她的任务是针对小传承势力进行搜索，在没有彻底完成之前，是不能够退回来的。大家显得都十分的高兴，只是看到张天泽那张严肃的表情，才乖乖的守在周围，而没有过于亲密的举动。

　　穆菲菲坐在椅子上，表情凝重的道：“今天发生的事情，大家有亲身经历的，也有看到一半的，更有些只是听别人说的。这都不要紧，因为我不认为斩杀了那么铁雄的手下就是胜利，反而觉得今天是惨败！”

　　众人瞬间表情惊讶起来，今天的行动如果还算不上胜利的话，真不知道什么算是胜利了。大规模的调动人手，强势的干掉了那些入侵的家伙。整个过程，不能说是完美，却也足够所有人都兴奋一次了。

　　穆菲菲没有理会大家的表情，沉声道：“我之所以说是惨败，是因为仙魔两大传承联手的情况下，竟然没有把铁雄拿下。这就等于向外界传达了一个十分不妙的消息，铁雄在仙魔两大传承联手的情况下，可以来去自由。大家有没有想过，这样的结果，会造成什么样的后果吗？那些举棋不定，又或者隐藏在暗中的各种势力，会信心十足的倒向铁雄，他也会在很短的时间内，重新聚拢起来一支新的势力。虽然这支势力可能不如今天我们干掉的那批家伙，但是，这也足够威胁到我们的安危了！”

　　这话一说出来，所有人都觉得后背冒凉气了。没错，张天泽和罗威联手，两大传承精锐尽出的情况下，竟然没有留下被重创的铁雄，仔细品味一下，这是个十分惊人，也是十分让人羞愧的结果。何况，这家伙神出鬼没的，想要弄死他，可能要加倍付出努力了。

　　看到大家谁也不吭声，穆菲菲再次道：“这个事实提醒我们，我们必须要尊重每一个对手。以前，我们只是把他们当成必须干掉的敌人，却从来没有一个人，真正的去尊重他。铁雄能够在我们的手里逃脱，这就足够所有人反思了。”

　　这个调子定得有些高，大家一时间也没有办法理解，究竟是什么意图。所以，都采取了沉默。大丫知道，自己的回归所有人都知道了，但是，还是相当的尴尬。在一片沉默当中，她才小心翼翼的张嘴，道：“比预想中要好上一点点，罗威意识到了铁雄对他的威胁，远比我们更现实，更大。所以，这次没有出现意外。”

　　穆菲菲点点头，道：“没错，罗威的老谋深算不是我们所能及的。这个老东西面对心尖子一样的儿子被人要挟，竭尽全力忍耐下来。一方面他意识到就算是翻脸，我们的驰援队伍到位，他也是死路一条。所以，选择了极力忍耐，而这种忍耐，恰恰也知道了我们的另外一个秘密，死士，我手里的死士！”

　　大丫叹了一口气，道：“而我们，却没有拿到罗威手里最隐秘的牌。我很怀疑那些黑雾可能和他有关系，也想过，在罗浩这个小兔崽子面对生死存亡的时候，他会不顾一切的把这张牌用上。可惜了，我们为了确保胜利，最终没有忍过他。”

　　张天泽苦笑着摆了摆手，道：“也不全是这样，罗威之所以不出手，可能是他认为，突然反水会给我们造成致命的打击，所以，最先忍不住，也最希望抱住罗浩小命的，是我们而不是他，所以，才造成了这样的一个结果。”

　　这次，穆菲菲认同了，道：“没错，当时我也是经过了煎熬，才做出这样的决定。原因就在于，咱们不能失败，更不能眼看着铁雄任意施为，这将动摇罗威与我们合作的决心。另外，咱们住的地方都被人给摧毁了，我不想付出更大的代价。”


第1451章 预防万一

　　仔细想想，也是这个道理，这要是大殿和魔族各位祖先的雕像被摧毁了，这将是张天泽的奇耻大辱，更是魔族的奇耻大辱。穆菲菲能够当断则断的做出决定，实际上也是非常正确的。最少，张天泽不认为这有什么错。

　　穆菲菲很忧虑，却不想在众人的面前表现出来。她彻底闭嘴之后，看向萧萧雨。萧萧雨也明白其中意味着什么，道：“好了，今天的事情已经这样了，没有必要在一些问题上纠结。大家先休息一下，回头让大丫给大家发放一下防身的物件，以及传授一下回避被夺舍的手段。”

　　众人倒是听话，快速的散去。这个临时住所倒也不差，每个人的房间也没有问题。看着她们欢欢喜喜的走人，张天泽长出了一口气。这也算是一件好事了，家里并没有出现伤亡。假如看铁雄撕裂防御，大手笔的出手摧毁建筑，恐怕他都有绝望的意思了。

　　萧萧雨看着他，微笑着道：“比想象中要好一些，你现在的气度，已经快要成型了。我也看到，今天魔族和魔兽一族的表现相当的不错，对你的恭敬和拥戴，也达到了一个巅峰。也许，在不久的将来，清除掉所有碍手碍脚的势力，咱们就可以享受生活了。”

　　张天泽苦笑，都这个时候了，还说这种话，安慰是安慰，却也有很大的压力。花解语黑着脸子，冷冷的道：“我偷袭了两个小传承向外渗透的队伍，发现这帮王八蛋没安好心。他们还想要和闲云野鹤们勾搭勾搭。冲这一点，他们绝对和铁雄，有着千丝万缕的关系。”

　　花解语可是正儿八经的狠人，从她这个说法上看，估计接下来就是要彻底消灭对方了。问题是，这个时候去触碰投靠罗威的小传承们，是不是值得。张天泽沉默下来，穆菲菲也显得有些犹豫。倒是萧萧雨很是大气的道：“把这个消息通报给罗威，看看他的反应。”

　　谁都不吭声的结果，自然是以萧萧雨的态度为主。花解语显得有些不高兴，却也没有反驳什么。总之，小传承这个事算是放在她的心上了，如果罗威没有举动，那么，她会毫不客气的出手。

　　本来，张天泽是希望坐下来，商量一下接下来要怎么应对铁雄。现在看来，铁雄消失之后，不是一时半会能够找出来的。所以，大家的目标出现了转移。而转移的后果就是，仙魔两大传承搞不好，又要进入到冲突的状态当中。

　　他有些无奈的摆了摆手，示意这里也可以散了。之后，他快速的离开了议事的地方，进入到临时确认的卧室。现在的处境，是一个令人很纠结的现实。张天泽为了放松自己，蒙头大睡，丝毫不顾忌站在周围的四个爪子。

　　第二天一大早，罗威的消息已经传过来。针对小传承的事情，他们暂时还没有能力去监控。所以，任由魔族来处理。这个事倒也能够理解，罗威现在正全力对付闲云野鹤，别说没有能力他顾，就算是有能力，也不会希望魔族坐享其成了。

　　花解语的目的算是达到了，只可惜，真正对小传承进行正面交涉和搜寻的人，已经换成了赵长河和段雄，她被直接下岗了。原因也很简单，小传承在得到修仙道不再干预的消息之后，态度完全变样了，他们愿意接受魔族的决定。

　　面对这样不要脸的行径，花解语是义愤填膺，却又没有什么办法。要是动用手段，剿灭这些家伙，她当仁不让的就是头领。现在，是介入而不是冲突，那么，一位大魔神的大老婆直接插手，就显得太高抬小传承了。

　　张天泽看着手头这条消息，有些不可思议的道：“小传承同意我们搜寻，即便是铁雄曾经躲在那里，现在也肯定不在了。咱们这样兴师动众的，显然没有任何的意义，还劳民伤财。菲菲，还有这个必要吗？”

　　穆菲菲点点头，道：“结果不言而喻，但是，这个必要肯定是有。小传承从咱们这里反出去的，肯定是心怀鬼胎，处处设防。越是这样，就越容易发生冲突。我们只需要一个借口罢了，对小传承的打击已经势在必行了，没有什么好犹豫的。”

　　还不等张天泽做出反应，花解语高兴了，道：“如果是这样的话，赶紧通知赵长河和段雄，抓紧时间发生冲突，我也好抓紧时间出手。这些王八蛋以前的时候，认为有修仙道的庇佑，一个个吐舌头做鬼脸的挑衅，现在，姑奶奶把他们的脸揍得像猪头一样，才能够解气！”

　　穆菲菲笑了笑，道：“有这样的机会，花姐你先休息两天，养精蓄锐。同时，家里的防务，暂时也要姐姐和霜儿姐拿起来。昨天的事情，真的是惊魂动魄，如果再来一次的话，咱们的损失会更大。”

　　花解语一点都没客气，点头道：“这个你放心，我们俩会马上布置一下。如果铁雄敢再次出现的话，他就永远别想离开这里。不过，那家伙昨天伤得那么重，恐怕也没有什么机会，在短时间内露面了。”

　　大丫提醒道：“花姐，铁雄是可以随时夺舍的，只要他愿意，放弃了铁雄的身体，可以快速的成为一个完好无损的新家伙。要是发起攻击来，可能也没有什么大的影响。所以，这个事情一定要小心谨慎才行。”

　　花解语翻了一个大大的白眼，根本没有把她的话放在眼里。但是，这种担心倒是肯定有的。她只是看不起大丫这个叛徒，又折腾回来。现在大丫也觉得十分的不好意思，尤其是面对那个大大的白眼，她的脸色一下子变得有些苍白，尴尬的笑了笑，不再吭声。

　　张天泽只能在旁边提醒道：“花姐，一码归一码，这个事可不能有丝毫的大意。铁雄这个人的心机，恐怕比罗威还要深沉。小传承和闲云野鹤的地盘一旦被咱们入侵，他必然会做出激烈的反应。”


第1452章 不会是真的吧

　　张天泽的预料，在第三天得到了验证。只不过，这次铁雄发飙的对象是罗威，而不是魔族这边。令人有些不可思议的是，在魔族密切关注的过程中，罗威竟然没有向这边求援，而是发了疯一样，和铁雄狠狠的打了一架。

　　结果是修仙道新建立起来的主宰方，被彻底掀翻，死伤无数不说，包括罗威也受到了重创。同样，铁雄也没有得到什么好，这次夺舍的肉身，同样被打得是破烂不堪，最终，以命魂的形式，逃之夭夭了。

　　张天泽看着手中的消息，愣是没搞明白，这个罗威到底犯什么疯，如果他肯求援的话，或许真的能够一举干掉铁雄。偏偏他不肯吱声，张天泽这个魔族大魔神，就不能主动带着人手过去，否则，一定会造成天大的麻烦。

　　众人的表情都十分的奇怪，这样的举动，当然不是罗威在展示他实力的强劲。穆菲菲叹了一口气，道：“很好的一次机会，就这样白白的浪费了。看来，罗威似乎还没有下定决心，要干掉铁雄，这是我们仙魔两大传承相对平稳的基石啊。”

　　张天泽一愣，放下手中的消息，问道：“你的意思是说，罗威打算留下铁雄继续为害，来确保我们双方的合作关系？这对他没有任何的好处，对我们也没有任何的好处，铁雄势必会慢慢的壮大起来，最终成为尾大不掉的祸患了。”

　　穆菲菲淡淡的道：“铁雄的这两次行动，完全建立在疯狂的角度之上。自从大丫重新回到咱们家，他的头脑已经没有办法很好的运用了。一个失去判断力的家伙，就算是再怎么强大，也是无脑的东西。或许，罗威看到的就是这一点。”

　　大丫脸上一红，却坚决的反对道：“铁雄是有头脑的，他曾经可以为罗威诈死，而在海外建立一支强大的队伍，就足以说明很多事情了。如果说她没有头脑，不能忍，我是绝对不会相信的。所以，事情未必是我们看到的那么简单。”

　　张天泽用手敲打着桌面，道：“如果真的象大丫说的这样，恐怕咱们真的遇到问题了。罗威一旦发现了铁雄的真实身份，他不可能不了解自己老婆是个什么样的个性。在这种情况下，他要是采用这种方式，那就不是简单不简单的问题了。”

　　一下子，众人的注意力瞬间被吸引过来，萧萧雨道：“按照你们的分析，难不成罗威和铁雄有了某种默契，利用这样的手段，来清除异己，做一场大戏给我们看。然后再……要真是这样的话，那形势完全变样了。”

　　穆菲菲的表情也变得凝重起来了，她对铁雄的了解，当然不如大丫。事实要真是按照这个逻辑发展的话，新的形势对比就变得非常的糟糕了。短暂的沉吟当中，寒青梅从外面快步的走进来，道：“我们已经确认，小传承的地面上，并没有隐藏铁雄的势力。”

　　赵长河和段雄的行动，看来真的很损失，那些小传承们的表现，倒是充满了令人疑惑的地方。穆菲菲皱起眉头，问道：“青梅，你觉得这样的一个结论，是不是可以接受的？这里面又存在什么样的问题？”

　　寒青梅接过张天泽递过来的茶杯，喝了一口才道：“我不看好罗威了，如果说在这里进行大战的时候，他伸出援手，倒是可以理解的。但是，现在外面发生的这一切，就显得不合常理了。小传承地界上没有发现铁雄的踪迹，闲云野鹤们还在和修仙道的高手进行对决。那么，铁雄的队伍应该存在于什么地方？我个人有种不祥的预感，罗威和铁雄之间那些腌臜事，可能远比我们想象的还不堪。”

　　震惊了，绝对的震惊了。寒青梅一直都处在第一线，并没有在家里和任何人沟通。所以，她以实际为基础做出的判断，往往更让人倾向过去。张天泽黑着脸子，问道：“你的意思是说，罗威现在是顺势而为，想要沉寂消灭闲云野鹤。捎带手的把小传承甩给我们。等闲云野鹤被消灭之后，他换上一副脸孔和咱们假意的继续合作，寻找铁雄的下落。之后，在某个我们松懈的关键时刻，和铁雄联手，给我们一次沉重的打击？这怎么可能？菲菲，你可作出过判断，说罗威是绝对不会接受铁雄的合作。”

　　穆菲菲一时间，也不好做出判断了。一个罗威已经搞得三个智囊心力交瘁，现在再出现一个铁雄，更是变本加厉了。她的目光游移了一会，忽然道：“花姐，不管现在的情况如何，你马上带着人，给我剿灭所有的小传承，把他们的典籍全部收归回来。”

　　花解语和摩罗霜儿本来还在仔细听着分析，突然接到这个命令，马上兴奋起来。二话不说，起身就走。苗月和姚曳紧跟在身后，四个人快速的从房间里消失。而大丫直到这个时候，才道：“无法分辨这两个人的意图，但是，清除所有在事后可能造成威胁的势力，还是赞同的。”

　　这个话等于她承认没有办法看破这件事了。寒青梅皱着眉头，道：“如果铁雄真的藏身在罗威安排的地界，那么，咱们现在就等于是傻乎乎的伸长了脖子，等着人家把刀砍下来。看来，我们的布局还是要抓紧了。”

　　穆菲菲依旧没有吭声，表情凝重的坐在那里。张天泽继续用手指敲着桌面，道：“暂时放弃这个问题的话，还有一点值得关注，黑雾们到现在也没有被找出来，同样，他们也像是人间蒸发了一样，消失得无影无踪。按照这样的迹象，我不得不怀疑，罗威和黑雾是有关联的。如果铁雄也和他们有关联的话，那咱们现在的处境，就变得更加的不堪了。我同意青梅的说法，抓紧时间布置。同时，也需要有一支潜藏的队伍，在关键时刻，起到定海神针的作用了。”


第1453章 开局不利

　　其实，到目前为止，大家都不清楚，这个该死的铁雄和罗威之间，是不是有着什么见不得人的勾当。但是，眼下这种局面，谁是可以合作的，谁是可以信任的，根本分不清。反正，看着谁，都像是自己的死敌，提前做准备，是应该的。

　　张天泽倍感压力的从正堂当中走出来，外面几处被损毁的建筑，还在紧锣密鼓的整修着。到现在为止，看似忙乱的魔族新圣地，实际上杀机重重。针对铁雄可能潜入的手段，也进行了必要的防御调整。

　　他深吸了一口气，试图把这种纷乱的心绪压下去。迎面，一名武士快步的跑过来，表情有些紧张的道：“大魔神，我们对小传承的攻击，受到了沉重的打击。有一批不知道来路的家伙，偷袭了我们的后方。两位近卫头领，正在抽离前线，稳固后方。”

　　我操！什么时候开始，魔族针对小传承的打击，也会遇到这样的困难了？前线受挫，这可不是什么好消息。他微微皱了皱眉头，道：“我知道了，通知长河和段雄，让他们回收战线，以稳为主。”

　　那名武士快速的离开，张天泽刚刚平复了一点点的心情，瞬间又开始烦乱起来。看来，搅局者不是一个两个的问题。这是逼着魔族和魔兽一族乖乖的趴在自家的地盘上。但凡有任何的举动，都会被人掣肘啊。

　　越是这样，张天泽越觉得应该拿出来一往无前的勇气，和对方周旋到底。否则，他这位大魔神将成为天下的笑柄。转过身的刹那，穆菲菲就站在他的身后，微微点点头，道：“这件事我已经知道了，天泽，你打算怎么处理？”

　　张天泽嘿嘿的冷笑两声，道：“无论是谁，想要试图阻挡我们的脚步，那么，他们的下场只有一个。不过，这一次我打算亲自上阵，该有的决心，是一定要展现出来才有用的，否则，让那些暗中捣鬼的家伙，更加的肆无忌惮了。”

　　出乎意料的是，穆菲菲这一次并没有阻拦他，反而表情凝重的点了点头，道：“我觉得这个想法很不错，四个爪子肯定是要过去的，家里你看看还有谁，一起带过去。这一战，咱们不但要胜利，还要胜得漂漂亮亮才行。”

　　张天泽并没有打算带上谁，现在的情况扑朔迷离的，跟着自己走出去，那就等于再次暴露在阳光下，危险程度自然不必说。他略微沉吟一下，道：“不需要了，有四个爪子在，基本可以摆平所有的事情。况且，前方除了长河大哥和段雄大哥，花姐和霜儿姐也在呢。”

　　穆菲菲倒也没有坚持，点点头，算是认可了他的言语。张天泽不再停留，带上四个爪子直接洞穿空间。所谓的后方，实际上是毗邻灵修传承的一块大陆上。这里本来是属于修仙道的，是最近这次大战，才夺过来，成为攻击小传承的跳板。

　　所以，这里并没有绝对安全这么一说。张天泽出现在原大陆霸主祖庭山上的时候，周围的建筑几乎全面被摧毁了。赵长河黑着脸子，正在大声训斥着一名近卫。看上去，情绪相当的不好，有暴躁的倾向。

　　张天泽也没有吭声，静静的等待赵长河发泄完，这才走过去，笑道：“长河大哥，即便暂时吃瘪，那也是正常的，没有必要发这么大的脾气。怎么的，这个地方受过冲击了？”

　　赵长河深吸了一口气，有些郁闷的道：“盟主，这个地片之前倒也规矩，没人敢和咱们过不去。但是，就在昨天，我们正在前方作战的时候，这里竟然一夜之间老巢被人端了。损失有多大就不用说了，回到这里的时候，一片狼藉，死伤一地。”

　　说到这里，他忍不住叹了一口气。自从这两万人出现开始，一向高歌猛进，从来没有遇到任何的挫折。虽说这次被人掀翻的，并不属于他的队伍，但是，毕竟也是归他指挥的一部分。就这么一夜之间被人灭掉，这心里的愤怒，是可想而知的。

　　张天泽伸手拍了拍他的肩膀，道：“胜败兵家常事，倒也没有什么了不起的。只是我有些看不明白，灵修传承霸主已经没了，前段时间因为谁继承的问题，搞得是尘烟四起的。这样一个松散的结构，怎么对咱们造成了一定的阻击呢？”

　　赵长河郁闷的道：“进攻之前，我也是这么想的。但是，在横扫了三大派之后，却发觉情况有些不对了。灵修传承并不是没有人统一指挥，而是因为咱们的进攻太过突兀，才出现了这种问题。接下来，情况就相当的艰难了。更让我想不明白的，他们怎么可能有能力偷袭咱们的后方。”

　　张天泽也皱起了眉头，道：“依照灵修传承的实力，曾经尚且抗拒不住修仙道的攻击，怎么可能有能力和咱们纠缠？我看，这里面不是单纯灵修传承的问题，一定还有其他的势力介入到其中，才对我们造成了巨大的阻碍。”

　　赵长河无奈的摊开双手，道：“现在，我这里感觉到了很大的阻力，所以，暂时放弃了针对灵修传承全面的攻击。战斗倒是继续，但是强度不大。灵修传承似乎也不想和咱们正面死拼，保持着僵持的状态。”

　　张天泽沉吟了一会，道：“要不这样，你在这里坐镇，我到前面指挥作战。还就不信了，一个小小的灵修传承，能够翻出什么风浪。不过，你得小心了，这帮孙子什么手段都使得出来，正面作战，反而成了比较安全的方式。我觉得，你马上从莫罗尊大哥那边借调人手过来。”

　　赵长河老脸一红，相比段雄和花解语、摩罗霜儿的攻势，他这边实在是太丢人了，还被人偷袭了老巢。现在，由大魔神主攻，他在后方猫着，真是打脸。可是，他真的没有信心，能够快速的掌握主动权，彻底消灭灵修传承。


第1454章 绝不简单

　　张天泽并没有同意赵长河所谓的调换位置的说法，按照现在的情况，他需要一定时间的恢复。更重要的，是魔族的士气也需要恢复。只有他突然出现在一线，才能重新调动起大家的情绪，以最快的速度，剿灭灵修传承。

　　两个人商量妥当之后，张天泽第一时间进入到灵修传承的腹地。这里聚集了赵长河手上的五千近卫，以及魔族五千精锐。也是主攻的位置，因为昨天后方被偷袭，这一万人暂时驻扎在一个小门派的地盘上，进行休整。

　　只是，他们做梦也没有想到，这次到来的指挥者，竟然是张天泽。瞬间，原本的颓势一扫而空，士气为之大振。不过，张天泽很快就摸清楚了所谓的僵持阶段。在这个小门派四周，灵修传承最少布置了四道防线，几乎等于封堵了他们全部前进的道路。

　　当然，张天泽也可以选择，跳跃性的直接攻击灵修传承的祖庭。只是，现在是要全面消灭这帮家伙，这种跳跃性的攻击，极有可能引来更多的麻烦，比如全面溃散之后，灵修传承遍地开花，想要灭就更加的困难了。

　　张天泽大致了解了一下四个方向的防御情况，又悄然的让鹰爪派出飞行魔兽，对正前方的点进行全方面的摸底。最终还是决定，勇往直前的突破，其余方向的三个防御点，交给后续队伍去拔除。

　　有了决定，他也显得安稳下来。午夜时分，一万人被分成了三支小队，两支佯攻左右两个防御点，而张天泽亲自带领着五千近卫，直扑正面的山头。这个地方，按照之前的情报，聚集了大约三万人的样子，除了头领还像个样子，其他的还不足以起到什么威胁。

　　这也是张天泽很困惑的一个原因，按照赵长河的实力，这样的小河汊简直不值得一提，为什么在他退去之后，把队伍甩在这里，没有继续向前。不过，这些已经没有时间去和赵长河沟通了。

　　这支队伍的行动速度相当的快，半个小时之后，已经悄然聚集在小山头的下面。狼爪悄然的舔着嘴唇，手中的小旗帜重新举起。似乎要招呼土狼们打头阵，可是，命令还没来得及下达，山上突然火把全面点燃，把周围照亮。

　　我操！张天泽惊讶的发现，对方早就做好了准备，等着他们出手。惊讶了一下，他还是站直了身体，龙纹枪重重的戳在地面上。与此同时，五千近卫也不再藏头藏尾的，气势汹汹的站出来。以双方的实力对比，就算是正面作战，依旧拥有着绝对胜算。

　　随着一对人马从山上快速的走下来，一名年轻的女人瞬间引起了张天泽的注意。这人年纪不大，却有着一种令人过目不忘的狐媚劲。走路的姿态，也是飘飘然的，像是在跳舞一样。当然，最大的发现还不仅于此，看灵修传承的架势，这女人竟然是他们的头领。

　　他正觉得不可思议的，狐媚女人已经出现在他身前十几米的地方，抛着各种令人头皮发麻的眼神，娇滴滴的道：“真是没有想到，我们这小门小户的，竟然劳动高高在上的大魔神亲自出面，真是小女子的幸运。”

　　如果这个时候，张天泽还反应不出来对方是谁，那他真就缺心眼到了极点了。还真没看出来，灵修霸主那么精明的一个人，竟然被这样一个狐媚女人硬生生的迷住了，成为刀下之鬼。而辛辛苦苦带出来的整个传承，似乎也落在了这个女人的手里。

　　短暂的惊愕当中，那个女人竟然扭着小蛮腰，毫不介意的向前逼近。尼玛！这还真把张天泽当成天下最大的好美女之人了？就算是有这种倾向，也不可能看上这么狐媚的家伙。熊爪老早就看不上这个女人，直接向前逼出一步。

　　阴森的杀气膨胀开来的刹那，狐媚女人的身躯微微一震，随即，抚弄了一下额头上的发丝，道：“张魔神，咱们远日无怨近日无仇的，你这是干什么嘛。难不成，想欺负我这样孤儿寡母的女子吗？”

　　张天泽瞬间一身鸡皮疙瘩，指了指这个狐媚的家伙，沉声道：“你们四个，赶紧把她给灭了，这他妈的成了什么样子，有辱我的名声啊。”

　　四个爪子本来看这女人就不顺眼，总算是得到了张天泽的命令，瞬间抱起，直接扑了上去。不过，很快就让张天泽感觉到了惊讶，这女人不是一般的强悍，竟然可以和四个爪子正面作战，而没有落一点下风！

　　这也太疯狂了？不要忘了，四个爪子就算是碰上无上道祖，也绝对拥有一战的实力。难不成……这女人的真实身份，真的值得怀疑了。张天泽的眉头一点点皱起来的同时，向身后挥了挥手。顿时，五千虎狼之师整齐划一的冲了出去。

　　他也拔出龙纹枪，准备快速的解决战斗，突破了这座小山。不过，在他把龙纹枪拔出来的瞬间，就感觉周围的气氛有些不大一样了。尼玛，一直消失了这么长时间的黑雾们，竟然出现了，而且，还不是一个两个，而是成败上千个！

　　这些家伙的攻击里，或者对他没有什么大的威胁。不过，针对这种混战的模式，谁也没有办法专心的去对付他们，再加上手头上的实力实在是有限，这问题玩大了。张天泽现在就算是拿脚后跟去猜想，也搞清楚一点问题了。

　　他冷笑了两声，依旧是义无反顾的扑向那个狐媚的女人。四个爪子占据不了上风，不代表有张天泽的加入，依旧如此不堪。龙纹枪搅动风云的那一刻开始，狐媚女人就感觉到了明显威胁，不过，她依旧贼不要脸的甩过来一个眼神。柔媚的腰子微微一扭，熊爪传来一声闷哼，竟然被对方逃脱了！

　　尼玛，真是活见鬼了。张天泽震惊当中，手上却丝毫也没有放松，追着对方的身影，一往无前的扑了上去。


第1455章 遗憾了

　　妩媚的女人脱离了包围圈，整个人像是鬼魅一样，身体瞬间虚幻起来。在龙纹枪刺中前的刹那，消失得无影无踪。上当了！张天泽总算是反应过来，这女人出现在这个地方，本身就不同寻常，只是刚才实在是太大意了。

　　后悔肯定是来不及了，张天泽看了一眼激战的现场，沉声道：“爪子们，呼唤魔兽出来，拖住这些家伙，我们必须抓紧时间撤出去，否则，很可能会被人包围了。”

　　四个爪子还没有来得及做出反应，那些隐藏着的黑雾直接扑了出来，目标正是那些亲卫们。这些家伙还真会找时间钻空子。张天泽发出一声咆哮，随之，战斗中的亲卫们没有任何的质疑，开始快速的回收战线。

　　与其同时，无数魔兽开始大规模进攻，拖住那些混蛋。转而，亲卫们改变方向，钉住黑雾们的第一轮攻击。尼玛，这场景实在是让人不敢恭维，也不知道那个狐媚的女人，到底从什么地方找来的这些人手，着实强悍，魔兽们竟然一点便宜都占不到。

　　本来，这次是主动出击，看现在的样子，他妈的被动防守都显得有些慌乱了。到底是什么人在这里搅局啊，难不成一个小小的灵修传承，还会成为魔族的绊脚石？张天泽横着龙纹枪，眉头不断的皱紧。

　　他略微沉吟了一会，道：“狼爪，你去查看一下另外两支队伍的情况。我总有着一种不祥的预感，搞不好，他们可能要吃大亏了。熊爪，你回一趟家里，通知菲菲，把注意力向这边稍稍倾斜，我怀疑铁雄的手，已经伸到灵修传承这边来了。”

　　两个爪子应了一声，直接洞穿空间而去。虎爪警惕的看着四周的战场，并向那些魔兽们发出最新的指令。山脚下不过一平方公里的面积，此时却聚集了几万名人手外加魔兽，激烈的厮杀。如果这个时候，再有什么势力介入的话，那么，将给己方带来灭顶之灾。

　　这种恐怖的可能，张天泽也有着一定的心理准备，只是，现在被人家死死的纠缠住了，想要脱身，可不是那么容易的。况且，黑雾现在气势正盛，流露出一点点退却的意思，都会付出沉重的代价。

　　半个小时之后，狼爪最先赶了回来，表情凝重的道：“圣主，另外两支佯攻的队伍，已经全军覆没，我们大后方也正经历着巨大的冲击，赵长河首领还在苦苦的支撑着，恐怕，需要有支援才行。”

　　这正是张天泽所担心的，对方的手段这他妈的怎么看也不是以暴制暴，很明显，是有更大的图谋。说不定，堂堂的魔族，还会被灵修传承这种小家伙狠狠的偷袭一把呢。张天泽的表情越发的凝重起来。

　　现在，他不是不想动手，是不能动手。对方搞出这么大的阵仗，肯定会有指挥者，在附近窥视者。按照现在的局面支撑下去，他还真怕对方有什么大的举动突然出现，那麻烦可就大了。所以，他现在也显得十分纠结。

　　战场的情况比想象中的还要不堪，最可怕的事情最终还是发生了。在战场的外围，出现了大批的高手，正在快速的向这边渗透。而领头的人，最终浮出了水面。他做梦也想不到，铁雄会在这种场合，成为黑雾的指挥者。

　　这样的现实，实在是让人不知所措。最少，张天泽感觉有难了。这不是他个人的安危，即便是面对铁雄，他还是有信心面对。问题是着五千人手该怎么面对。难不成那边刚损失了五千人，这边也要把他最核心精锐的部分，也一口吞掉吗？

　　想归想，铁雄竟然重新把原来高大而傻乎乎的身体鼓捣回来了，脚步沉稳的向这里走来。嘴里嘿嘿的冷笑着道：“张魔神，没想到在这里见面吧？看来，我的小小手段还是起到了作用，这不，你就自投罗网来了。”

　　张天泽露出一丝苦笑，道：“不得不承认，你这次的设计，远远超出了我的想象。看来，掉进这个陷阱，也是理所当然的。不过，你也不用高兴得太早，如果只是一对一，你恐怕真没有机会杀了我。”

　　铁雄嘿嘿的冷笑，道：“没错，我也觉得一对一很难把你怎么样。不过，现实可能实在是太残酷了，要杀你的人也不是一个两个，所以，今天你可能真的没有机会了。至于魔族，也很快会土崩瓦解。”

　　他一面说，一边向前逼近。仅剩下的三个爪子，同时横身挡住铁雄。她们是不可能允许任何有危险的人，靠近张天泽的。问题是，假如四个人同在，那么，她们或许真的能够挡得住铁雄的入侵。现在少了一个爪子，情况就相当的不妙了。

　　张天泽不想看着她们去送死，冷笑着超越三人，道：“铁雄，你就算是和罗威真的联手了，对于我来说，也一点都不意外。一个人，你绝对不能把我怎么样，还不如早一点把你的伙伴叫出来，或许能够敢在我老婆们支援之前，速战速决呢。”

　　铁雄总算是停下脚步，淡淡的笑道：“你这个主意很不错，为了能够尽快的解决问题，我还真不打算一个人战斗。而且，我可以告诉你，我的同伙就在你的身边了。”

　　张天泽大吃一惊，表面却还保持着绝对的淡定，龙纹枪一点点抬起，指向对方的胸口。至于那个所谓的铁雄同盟者，他倒是没有放在心上。如果是罗威在附近，他一定能够感觉的出来。但是，没这种感觉，就说明铁雄很有可能是在诓骗他。

　　铁雄也在笑，笑得十分的阴森。面对龙纹枪带来的强大冲击力，他的身外，也开始缓缓的膨胀出仙力。双方的实力，张天泽要弱上一分的，但是，铁雄依旧不敢有丝毫的大意，目光紧紧的盯着对方，却没有做出任何马上攻击的姿态。倒是张天泽不想再浪费时间了，龙纹枪微微一震，万千道光影，同时引爆。


第1456章 何止被动

　　不过，张天泽忽然觉得铁雄今天的表现有些不正常。尤其是在他引动了攻击势头之后，对方依旧没有表现出浓烈的抗击意图。这说明什么？这说明对方有所依仗，甚至……想不明白，就不能再想，这个时候，绝对不能有任何的疏忽。

　　本来，攻势已经完全的呈现出来。但是，就在攀登到巅峰的刹那，他突然改变了主意。龙纹枪回收的同时，各种力能全面凝固，在身外形成了一个类似实体的东西。很幸运，他反应得足够快，才避开了一劫。

　　强大到令他震惊的古怪仙力，凶残的拍在他的背心位置，轰然的巨响中，他感觉到五脏六腑都像是被刀割了一下，剧痛快速的刺激到他的脑神经。还算是不错，他准备的及时，没有发生更恐怖的后果。

　　到底是谁偷偷的给了他一下？张天泽站稳脚跟的同时，目光快速的在四周寻找。可惜，这样的机会同样不存在，铁雄根本不给他任何喘息的机会，突然扑出。尼玛！这王八蛋还真够阴险的，竟然把各种手段都用上了。

　　三个爪子应该意识到了危险的出现，竟然不顾一切的迎了上去。轰然的巨响当中，三个爪子同时被震飞，衰落在七八米之外。这个铁雄，之前竟然还偷偷的隐藏了一部分实力。直到今天，他认为可以彻底干掉张天泽，才会显露出来吧？

　　还算是不错，铁雄的目标，锁定的是他，对三个爪子没有丝毫的兴趣。所以，她们三个才算是捡了一条命小命。不过，这就给张天泽带来了巨大的隐患。他必须要独自面对一明一暗两大高手的攻击了。

　　马勒戈壁的，张天泽忽然觉得什么都不可怕了，已经这样了，那就没有什么好说的。龙纹枪画出一道五彩的光弧，挑向对方的胸口。铁雄也没有任何的回避意图，无视掉神器的威胁，一巴掌拍出。

　　轰然的巨响当中，张天泽只是感觉到了势均力敌，刚想趁势再次出手。没想到，那个恐怖的仙力，再次出现。张天泽骇然的收招，试图快速的回避。不过，铁雄显然有了某种默契，他这边刚刚要闪躲，第二波攻势立马出现。

　　丫的，真是够狠的。张天泽来不及多想，龙纹枪挑向铁雄，腾出一只手，影响另外一股强大的仙力，又是一声巨响，他踉跄着退出了七八步，才算是稳住了身体，胸口一团火热用上喉咙，紧接着，狂喷出一口鲜血。

　　实在是太强大了，他单挑任何一个人，或许都会吃力，却绝对不会有什么性命之忧。但是，眼下这种情况，全身而退都不可能了，更不要说自己的小命了。到底是什么人从中作怪呢？如果是罗威，那么，现在这个罗威，根本不是他所熟悉的那一个了。

　　张天泽手捂着胸口，又咳了两口血，试图尽快的恢复作战能力。谁知，又是那股强大而又诡异的仙力，在他的身后出现。这一次的来势，更加的凶猛。他妈的，这是想要置人于死地啊！张天泽快速的转身，龙纹枪跳出的刹那，大鸟从天而降，把他的身体保护在其中。

　　两声轰然的巨响过后，大鸟凶悍的眼睛，闪动着绿幽幽的光芒，直接逼向铁雄。而张天泽也总算是有了一个喘息的机会，可以去寻找隐藏在暗中之人。这一切似乎来得有些快，铁雄就算是知道，张天泽有守护神，也绝对想不到，这家伙竟然强大到了这种程度。

　　他缓缓的后退了两步，站稳脚跟的同时，嘿嘿的冷笑着道：“张魔神，真没有想到，你会借用一只畜生来保命。不过，这样也好，迟早都要摆到桌面上来，早一点干掉，比拖在后面浪费时间的好。”

　　大鸟仰头厉啸一声，表示出对铁雄的严重不屑。不过，它并没有开始反击，而是死死的站在那里，盯着铁雄的一举一动。不得不说，面对这么一个超强大的魔兽，铁雄也有着某种心理负担。就算是搏命，也不至于和一只畜生来吧？那也太不值得了。

　　而张天泽却发现了一个奇怪的事情，只要铁雄不和自己发生冲突，那个神秘的家伙，就不会出现。三分钟的时间，他不但调整好状态，连伤势也沉底的磨平了。按照正常的思维，没有人会给你这样的机会。

　　到底是什么人，在背后捣鬼呢？他想不通，也不再想了。找不到那个威胁，干脆，趁着大鸟也在，联手做掉铁雄，也是个不错的选择。他缓缓的从大鸟的身边穿过，逼向铁雄，同时，龙纹枪再次闪动起五彩的光芒。

　　三个爪子经过这段时间的调整，也恢复了一定的作战能力，从地上爬起来，脸色铁雄的看着铁雄。至于那些可怜的魔兽，正在用生命，为他们支撑起一个空旷的位置，反倒被人直接给忽视了。

　　面对这种局面，铁雄也感觉到了很大的压力，发出一声刺耳的厉啸。紧接着，之前消失的那个狐媚的女人，抛着眼神，出现在张天泽的正前方，道：“张魔神，没想到这么快就见面了，你说，咱们俩是不是有缘呢？”

　　张天泽冷笑两声，道：“有缘，当然有缘了。只不过，有缘的不是你，而是你欠揍的命魂！铁雄，虽然今天你占据了一定的优势，不过，还是给了我干掉你的机会。如果你是个爷们，就站出来单挑！”

　　铁雄冷笑着没有吭声，那个狐媚的女人，却一步三摇的向前走来，那种拿捏的架势，看着都让人恶心。张天泽的眉头一点点皱了起来，龙纹枪突然戳在地上，而右手的肘后，出现了一把龙纹精铁短刀。这东西，才是最凶险的武器。

　　狐媚的女人把这一切看在眼里，却没有丝毫的反应，依旧拿捏着姿态向前靠近。同时，张天泽再一次感觉到了那股蠢蠢欲动的强大仙力，围绕在他的身体左右，寻找着一击致命的机会。


第1457章 强者愈强

　　这种感觉，实在是让人太过压抑。即便强大如斯，张天泽还是感觉到了致命的威胁，他缓缓的调整状态，并把角度稍稍偏移，防止被明暗三个人形成合围。即便是这样，还是不能摆脱死亡的威胁。

　　情况实在是太被动了，尤其是那个狐媚的女人，一步三摇的，永远都在卖弄着她那不要脸的姿态。恰恰是这种人，往往咬人一口，入骨三分。就在他手足无措的时候，摩罗小莫抱着盘龙棍缓缓的走来，并肩站在他的身边。

　　紧接着，罗天赐和叶阔率领着他们手底下的人手，从两个方向长驱直入，直扑那些黑雾。谁能够想到，形势会突然变成了这个样子？别说是铁雄了，就算是张天泽也异常的惊讶。而且，惊讶远远没有就此结束。

　　魔兽一族四名族老，闲庭信步一样，出现在战圈当中。那个搔首弄姿的女人，被毫不客气的控制在其中。虽然暗中还隐藏着一大高手，但是，现在的情况已经完全变了样。不但张天泽有了单挑铁雄的机会，恐怕那个狐媚女人，也已经没有了逃命的机会。

　　至于潜藏在暗中的家伙，摩罗小莫手中的盘龙棍可也不是吃素的。她的实力直比张天泽高一线，绝对不会低。这种情况，严重的超出了之前的预判。摩罗小莫甚至还笑了笑，道：“铁雄搅合进来，倒是很有意思。不过，菲菲姐让我带个话，现在，灵修祖庭已经被摧毁了。”

　　我操！本来，这是铁雄给张天泽设下的陷阱，谁承想，只是一转瞬的时间，变成了穆菲菲给他设下的陷阱。看来，经过之前的几次误判，穆菲菲并没有因此而产生某种不利的负面情绪，而是越战越勇，这架势，还真让张天泽高兴了。

　　他嘿嘿的冷笑着道：“铁雄，我倒是一直期待能够和你单挑。虽然之前，你的各种手段，明显起到了作用，今天，我也见识到了你没有隐藏的真实实力。但是，我依旧有信心和你一战。恐怕，这不要脸的女人，和隐藏在暗中的那个家伙，就是你的家底吧？”

　　铁雄倒也是一个人物，即便突然之间形势变得如此的不堪，依旧保持着狰狞的模样。沉声道：“张天泽，你还真没有资格和我单挑。不过，我愿意给你这个机会。现在的修炼界实在是太乱了，没有了你，可能会清静很多。”

　　两个人在说话的过程中，四名族老已经和那个狐媚的女人大打出手。从场面上看，个人实力，这女人当然是没什么好说的。但是，四名族老联手，情况就大不相同了，她现在的守势都显得有些慌乱。

　　至于隐藏在暗中的家伙，在摩罗小莫这种天生就看不见事务，完全用耳朵去感知世界的人物面前，也显得不那么嚣张了。他之前有两个小幅度的挪动身体，都被摩罗小莫及时的发现，并给与沉重的打击。

　　如此一来，张天泽算是彻底从不利的局面中解脱出来。龙纹短刀带着诡异的残影，随着他的身体突然前冲。没有了龙纹枪这种凶悍的正面冲击武器，张天泽要近身和对方搏命了。其中的凶险程度，可想而知。

　　铁雄这一次，似乎也没有退缩的意思。在他的手中，突然出现了一条粗若手指的白色长鞭。在张天泽扑进的过程中，诡异的形成一个球状，辫梢有如毒蛇一样，指向张天泽的胸口。谁会想到，这么一个傻大个，竟然想要玩技术活？

　　张天泽稍稍惊讶的刹那，身体突然变线，由正面突进，变成侧翼的迂回。即便是这样，依旧没有形成有效的压制。辫梢像是拥有了灵气，在他调整路线的刹那，同样调整了指向，并不带一点声响的点出。

　　尼玛！这就是一条活着的毒蛇，无论是速度之快，还是角度之诡异，都让张天泽的产生了某种心寒。好在他做好了准备，在便要即将点中心口的瞬间，短刀从肘后急速抹出。吱嘎嘎的一阵摩擦声过后，他成功的避开了对方的攻击，却没有能够隔断辫梢！

　　实在是太惊人了，龙纹精铁的锐利，在此时竟然被无情的抵消了。张天泽还没有来得及再次调整角度进攻，长鞭上下震动，形成了一个迷幻的线路。张天泽的脑海中竟然随之，也出现了一阵迷糊。

　　他妈的，实在是太让人难以理解了。明知道继续突进，对自己没有丝毫的好处，他还是果断的选择后退。只是，他退了，长鞭却主动攻击了。骇然当中，他再次抓出龙纹枪，直接跳出。嘭的一声闷响，长鞭缠绕在龙纹枪之上，并快速的蜿蜒而上！

　　这他妈的是个什么东西啊？这还是张天泽第一次遇到这么古怪的东西，一时间不知道如此应对。关键时刻，身后铺天盖地的寒芒，像是雨点一样激射而出，把铁雄完全包裹在其中。

　　也许是这样的举动，给铁雄造成了巨大的威胁，他突然收起长鞭，在身前形成了一道密集的光圈，那些寒芒一点点被搅碎。张天泽长出了一口气，心脏激烈的跳动起来，刚才的过程，可以算得上是惊魂动魄了。

　　此时，坐着轮椅的大丫，快速的出现在他的身边，低声道：“这人各种诡异的手段都有，大魔神一时间很难破解，最好的办法，是聚集一批高手，从各个方面同时进攻，否则，很难取得想要的结果。”

　　张天泽以前或许还觉得，这是危言耸听，现在，这种想法完全不见了。就说铁雄手里的那条诡异的长鞭，就不是他一个人能够破解得了的。而且，其中还隐藏着很多见不得光的迷幻手法。

　　铁雄这边还没有真正停下手来，大丫第二波牛毛针的攻击，又发了出去。同时，她再次提醒道：“要破除他的这种手段，我想，青梅姐应该是最恰当的人选。心魔可以撼动别人的心思，也能够看穿别人真实的想法。”

　　醍醐灌顶啊！张天泽只觉得眼前一亮。同时，他心魔的功法开始一点点剥离出来，聚集在双眼上，准备再一次出手。


第1458章 化险为夷

　　不得不承认，在心魔功法补充上来的刹那，那种迷幻的色彩果然被压制下去了。不过，想要突击的机会却没有了，铁雄怒骂道：“大丫你这个王八蛋，老子白养你这么多年，你就是一个彻头彻尾的白眼狼，小畜生！”

　　话音落地，根本不给大丫反驳的机会，突然洞穿空间，消失得无影无踪。这老东西最大的优势，不是攻击力上，而是他逃命的速度。其实，张天泽口口声声说是单挑，但是，以他的身份地位，想要单挑也不是那么容易的。

　　况且，这里聚集了众多的魔族、魔兽一族的高手。只要解决掉了狐媚女人以及那个隐藏在暗中的家伙，就会集中全力对付他。无论铁雄有多强大，面对这么多的高手，还是没有任何取胜的把握。何况，还有大丫这个叛徒在旁边指指点点呢？

　　看着他突然的走人，大丫长出了一口气，苦笑道：“大魔神，铁雄的实力比我们想象的，还要不可估量。今天，我说的话，无非是动摇他的信心。好在这个家伙走得快，否则，仅有的一点战果，恐怕也要拱手相让了。”

　　张天泽环视了一下四周，才发现，魔族和魔兽一族已经控制了场上的局面，压制着对方在打。那些黑雾现在的情况更加的不堪，有叶阔和罗天赐两支队伍的加入，他们已经彻底失去了搅局者的身份，正在被切割包围，往死里揍呢。

　　“大丫，在你的眼里，对付铁雄，究竟有什么样的好办法？给我的感觉，这个王八蛋必须穷追猛打。如果不能一口气的把这家伙吞掉，随时对我们都可能造成致命的伤害。”

　　面对张天泽的询问，大丫沉默了一会，道：“我说这些话可能会给大魔神造成某种不良的印象，也会给家里所有人，都造成这种负面的态度。但是，我觉得还是要说一说。到目前为止，铁雄为什么能够如鱼得水，令我们防不胜防？不是他的手段有多诡异多强大，即便是再怎么诡异，也不可能做到干干净净没有蛛丝马迹。大魔神，是他拥有这样的环境和土壤，才使得我们毫无办法的被动挨打。所以，我个人觉得，真正的敌人是割裂的修炼界。假如整个修炼界都拿到了手里……就算是铁雄再怎么强大，也像是陷入了泥潭，可以挣扎的空间十分的有限。而且，他还有一个致命的弱点，那就是没有号召力，也没有任何可与大魔神相比的声明，他见不得光。只要他公然站出来，我就敢公然的揭穿他！”

　　张天泽沉思着大丫的这些话，足有五六分钟，才道：“你的意思是不是说，铁雄之所以不断的夺舍，就是想要利用不同的身份，产生不同的影响，去吸引更多的人投靠他？”

　　大丫点点头，道：“他最初的想法，也是最切合实际的想法，就是打掉大魔神，之后，夺舍罗威的肉身。这样，他就能够以一个掌控一方的身份站出来，对魔族可能出现的混乱，起到震慑和招抚的威力。那么，他想要一统修炼界的目的，才可能实现。现在，他失去了这样的机会，已经成为我们魔族的敌人。而且，罗威恐怕也已经有了克制被他夺舍的手段。否则，他不可能到现在，也没有被人挖出老底来。如果我和菲菲姐没有看错的话，罗威或明或暗的，与铁雄勾勾搭搭。这里面让罗威突然增强的信心来源，就是他不会再被夺舍了。一旦控制了魔族，一统修炼界，他一样可以振臂一呼，全面去挖铁雄的老巢。到那个时候，铁雄很难躲避得开。这让罗威有了底气，也有了放弃与我们合作的本钱。当然，铁雄也能看得出这里面的奥妙。如果我没猜错的话，他现在的计划当中，最主要的还是针对修仙界和罗威。因为他这样傲气和充满仇恨的人，要实现目的，会一步步的稳扎稳打。联合罗威，打击魔族，在他的眼里，是必胜之局。”

　　张天泽点点头，做了一个深呼吸道：“我明白了，大丫，谢谢你在这个时候，能够说出这样的话。铁雄来去如风，确实对我们有很大的威胁。但是，相对比罗威，还是小巫。咱们继续把仙魔两大传承之间的合作，当成不可逾越的底线，那就是大错特错了。”

　　大丫点了点头，道：“我也是这个意思，只不过，现在并不是撕破脸皮的时候。他们在打击闲云野鹤的同时，也在极力的拉拢他们。这算是储备底蕴，储备实力。而我们也不能有一刻的大意，对小传承的打击，也是为了清除搅局者。这对将来的决战，有着至关重要的作用，绝对不能因为有铁雄的插手而放弃。”

　　张天泽不断的点头，表示了解了其中的奥妙。同时，目光再次落在战场上。激战还在继续，除了他们两个人，最轻松的，似乎就是摩罗小莫。抱着盘龙棍，静静的站在那里。但是，偶尔一动，必然是雷霆万钧的攻击。

　　隐藏起来的高手，到现在没能脱离战场，这就说明，即便还没有完全的掌控这家伙的行动，但是，他要想溜走，恐怕不是那么容易的了。张天泽总算是感觉到了一点轻松，嘿嘿的冷笑两声，道：“那个狐媚的女人，说不定也是铁雄的禁脔，要不，咱们试试？”

　　说着，他缓缓的抓起龙纹枪。大丫忽然红了脸，有些调侃的意味的道：“大魔神，你想怎么试铁雄的禁脔？难不成，想要那样的刺激铁雄一下吧？我到觉得，这女人不是那么好驯服的，可要小心啊。”

　　张天泽愣了一下，随即哈哈的大笑起来。这样的小动作，让大丫突然感觉到了一种前所未有的信心。没错，张天泽现在对她真的很信任了，也许，从现在开始，她身上背着的叛徒名号，也被一下子抹杀掉了。那么，她就必须要全力支持自己的老公成为修炼界的霸主了！


第1459章 大鱼

　　狐媚的女人，在四名魔兽一族族老面前，已经是束手束脚了。张天泽突然的加入，瞬间把局势变得更加的不堪。她单挑张天泽，都不可能必胜，何况又有四个高手的合力攻击？挣扎了不到五分钟，被张天泽一巴掌击破心田，重创命魂，直接被拿下了。

　　等张天泽腾出手来，看到大丫坐在轮椅上，大眼睛眨着。他又想起之前被调侃的那些话，不禁苦笑着摇头。拿下这女人，可不是为了一亲芳泽，也谈不上什么芳泽，看着这女人的样子，他都想要呕吐。这只不过是希望能够通过狐媚女人的嘴，掏出一些有价值的东西罢了。

　　结束了这边的战斗，张天泽慢慢的接近摩罗小莫的身边。现在，还有一个潜在的威胁，就那个从始至终都不曾露面的家伙。如果能够打掉他，今天的大战，就算是全面胜利了。估计，穆菲菲针对灵修传承祖庭的打击，恐怕也已经成功了。

　　随着针线的推移，仅有一小撮抵抗分子，已经被团团围在中间。那些黑雾是最先被打掉的组织，很遗憾的是，到目前为止，还是没能挖出这些王八蛋的底细，也是一大遗憾。虽说怀疑他们可能是罗威的手笔，却没有任何的证据。

　　他还在遗憾中，摩罗小莫突然再次出招，盘龙棍凶狠绝伦的力劈而下。轰的一声巨响，在张天泽正前方不远的地方，有一道残影闪过。我操！刚才这家伙竟然还想要偷袭他，张天泽大怒，趁着对方总算是露出一丝踪迹，龙纹枪突然刺出。

　　同样，摩罗小莫也没有闲着，横移到一侧，盘龙棍再次击出。轰轰的两声巨响，那个藏头露尾的家伙，最终还是没有逃过两大高手的阻击，地面上留下一滩刺目的鲜血。而一直没有踪迹的家伙，身影也逐渐的显现出来。

　　张天泽还真不认识这个家伙，看上去，也就是三十几岁的样子，样貌不错，身体也很强壮。只是，因为受到了重创，表情显得有些狰狞罢了。张天泽的龙纹枪直指对方的眉心，缓缓的问道：“你到底是什么人？”

　　摩罗小莫抱着盘龙棍站在这个人的身后，防止他突然逃命。那个男子忽然咧嘴一笑，狰狞的表情不见了，代之而起的，是那种随意和轻松。至于张天泽的文化，他也丝毫没有放在眼里。我操！这家伙肯定和铁雄没有什么两样，想要命魂逃走了。

　　张天泽暴喝一声，手中的龙纹枪突然递出。即便是这样，还是显得慢了一些，一道虚幻的身影，毫无征兆的脱离了那具身体，直扑云霄。摩罗小莫好不怠慢，跟在身后，直接扑了上去。至于那具肉身，直接被张天泽的龙纹枪爆头。

　　而此时，他想要追命魂，明显晚了一步。懊恼中，他才发现，四个爪子竟然同时出现。她们要想灭掉那小子的命魂，肯定是没那能力，但是，却可以形成围堵的姿态，攻击的任务，直接交给了摩罗小莫。

　　张天泽这边还没等上去帮忙，四周突然出现了一批黑色衣裤的潜行者，足有四五千人之多，疯狂的扑向战圈。这简直是不可想象，张天泽最精锐的人手，在这里聚集了一万人。这五千人过来是送死的吗？

　　大丫一边指挥队伍防御，一边有些惊喜的道：“大魔神，好消息，看来，咱们围捕的人群里，有大鱼。马上下手清查，绝对不能放他离开。”

　　张天泽也及时的反应过来，没错，如果被围困的人群当中，没有什么大人物的话。那就没有必要在这样绝对死局的情况下，还派来敢死队救援。如果不是铁雄傻了，就是有些人怕暴露其中的内幕。

　　不过，等他看向被围攻的那些人时，还是惊讶了。尼玛，即便是占据绝对优势的情况下，还留有近万人在反抗着。这么多的人数，想要从中甄别谁是大鱼，简直是玩笑。人家肯定会很好掩藏自己的身份，不是那么容易被看破的。

　　刚才的兴奋，一下子被清除了一半。好在大丫足够聪明，道：“马上派人把姚曳叫过来，先把这些人控制住，咱们一个一个的甄别。省得失手整死了，或者让他逃走了，那就得不偿失了。”

　　张天泽这边派人去找姚曳，外围的突进的队伍，像是疯了一样，根本不顾及自己的死活，一门心思的往里面冲锋。好在这些近卫们的实力摆在那里，想要突破他们的方向，不是想象中那么简单的。

　　不过，张天泽随即也惊讶起来，要说重要人物，狐媚女子应该算吧，被击毙肉身的家伙，也应该算吧？但是，他们都没有得到任何的支援，反而一个重创，一个逃跑的命魂也被控制起来了，也没见谁站出来救援。到底是什么样的人物，值得对方这么下血本啊？

　　大丫也在盘算着，到底是什么样的人物，隐藏在反抗在队伍当中。说实在的，如果那条大鱼实力够强大的话，早就偷偷的溜走了。但是，他没有做到，可想而知，这个人不可能拥有着强大的攻击力。更有可能的，是有些参与这次事件当中，又不想暴露底细的家伙，想要提前一步，消除隐患。

　　不管是哪一种，总之，既然人家出手相救了，就证明值得他们仔细的考量剩下这些人里面，有多大的价值。张天泽戳着龙纹枪，开始盯着站圈内那些抵抗者疯狂的向外突围的情况。看得出来，这些人也知道，不玩命就得丢掉小命了。

　　不过，很快大丫发现了一个不同寻常的迹象，指向外线进攻的人群，道：“大魔神，你快看，这帮人里面，好像有闲云野鹤。领头的那几个家伙的实力超出想象，我敢肯定，他们绝对不是铁雄的手下！”

　　张天泽嘿嘿的冷笑两声，道：“如果真能从外围抓到闲云野鹤，倒也是一大罪证。罗威想要收编他们，我就要找到借口，让他的梦想落空！”


第1460章 嘴硬

　　因为大丫的发现，张天泽索性赤膊上阵了。拎着龙纹枪，直接扑了上去。他的目标很清晰，就是冲在最前面那几个老家伙。虽说他不能一个人对付这么多人，但是，单挑一两个还不是什么问题。

　　况且，对方发现张天泽出现之后，显然被震惊了。正面的老头子猛然向后退后半步，表情狰狞的喝道：“你到底想要做什么？”

　　张天泽嘿嘿的冷笑两声，道：“我想要干什么？我还想问你们想要干什么呢。这里是小传承的领地，我们魔族要剿灭这些家伙，已经和修仙道进行了沟通，同时，也通知了你们闲云野鹤。怎么着，你们这是要和我们对着干了？”

　　老头子并不傻，刚才的失态，已经意识到问题严重了。现在，只能瞪着眼睛不承认，道：“什么闲云野鹤，我们没有听说过。我们只听从铁雄的命令，他指示我们，要解救里面的人，我们就会不惜一切代价的出手。”

　　张天泽嘿嘿的笑着道：“在我的记忆当中，闲云野鹤只会否认，某某事不是他们做的。却从来也没有出现过，连自己的身份也否认的。看来，我一直都高看你们闲云野鹤一眼了。也好，既然你们想要和我们魔族比划比划，我倒是相当的欢迎。”

　　老头使劲咽了一口吐沫，他已经意识到，张天泽想要做什么了。但是，现在是开弓没有回头箭，随着一声暴喝，他猛然扑了上来。张天泽冷笑两声，龙纹枪没有什么花架子，直接突进对方爆发出来的仙力雾霾。

　　面对一个道祖级别的高手，张天泽已经无需有什么所谓的尊重。他现在已经达到中阶无上道祖的攻击力，这对于一名道祖来说，简直是不可想象的噩梦。对方甚至没有及时评判出来，为什么张天泽拥有这样的实力，就已经被洞穿了胸口。

　　赶紧利索的手段，瞬间震惊了周围那些还在玩命往里面冲击的家伙们。双方本来胶着的战况，也因为前面几个主攻的闲云野鹤们的后退，而变成了僵持。张天泽并没有急着再次出手，斜背着龙纹枪，冷笑着道：“真没看出来，你们闲云野鹤在被修仙道打击的时候，还敢挑战我们魔族。也好，看来你们的存在，确实给我们魔族造成了威胁。”

　　这句话的潜台词就是要真正对闲云野鹤们出手了，领头的几个老家伙脸色瞬间变了，他们自始至终都不希望闲云野鹤这个群体，被张天泽给盯上。谁承想，即便是他们换了着装，闷声不响的出头，还是被人抓到了把柄。

　　叶阔拎着长剑走到张天泽的身边，道：“大魔神，这帮王八蛋实在是太不要脸了，也不报名，过来就冲。我现在请战，希望大魔神能够允许我带着人去，去剿灭闲云野鹤们的老巢。”

　　张天泽嘿嘿的笑了两声，道：“之前，我给过闲云野鹤们机会，让他们可以选择投靠我们。偏偏人家没把我们放在心上，反而在这个时候，选择投靠了修仙道，看来，咱们的实力还是让人家小瞧了。也好，那咱们就得展示展示肌肉，让他们看看了。”

　　叶阔冷笑两声，长剑指向一个老头子。张天泽也没有客气，再次抓紧了龙纹枪，道：“各位，其实我早就想要灭掉你们闲云野鹤了。只可惜，形势上一直都不允许。现在，我们拥有了这样的实力，却找不到借口了。今天你们的出现，对我来说，简直是雪中送炭。不好意思，虽然我很感激你们，却还是要不留情面的下毒手了。”

　　说完这句话，他已经不给对方任何解释的机会，像是狂风一样，冲进人群当中。无上道祖不是拿出来吹的，他们绝对的战斗力，是很难控制的。况且，面前这些闲云野鹤，也不过是初阶或者中阶，不具备反击的能力。如果是清一色的巅峰道祖，倒是有逼着张天泽止步的机会。

　　随着张天泽突然的加入，这里的战况，瞬间变了模样。从一开始的胶着，变成了一面倒的情况。张天泽在接连干掉了五名闲云野鹤之后，把最后一个老头子，从人群中给拽了出来，扔在激战之外的空地上，冷冷的逼问道：“说，你们究竟想要解救什么人？谁给你们下达的命令，而你们又和谁搅合到了一起？”

　　老头子被毁掉了心田，命魂也受到了一定程度的损伤，哪还有什么战斗力？现在在张天泽的逼问下，脸色苍白如纸，嘶哑着嗓子道：“你杀了我吧，我什么都不会说的。”

　　张天泽冷笑着道：“还真没有看出来，你们闲云野鹤也开始硬气了。不过，我要提醒你一句，闲云野鹤在我的面前，抵抗能力是有限的。我说过要剿灭你们，就一定会剿灭。而你现在说了，或许我会留你一条性命，千万别误人误己。”

　　老头子深吸了一口气，却牵动了伤口，剧烈的咳嗽了一阵，还喷出一口血沫子，这才道：“没用的，你就算是剿灭了我们，也不可能让任何一个闲云野鹤回心转意的。”

　　我操！嘴还挺硬，都这时候了，还不肯松嘴呢。张天泽冷笑两声，道：“看样子，你还真要顽抗到底了？成啊，反正这话也说明白了。有没有你的口供，我都会剿灭闲云野鹤。至于里面的那些小兔崽子们，同样一个活不了。”

　　其实，这个当口，姚曳已经到位了，毒也下了，那些家伙别说抵抗力了，一个个倒在地上，连出气都费劲了。当然，外围的这些家伙还没能直观的看到罢了。老头子也明白了，现在生或死都左右不了里面那些人的未来，他不禁长叹一声，就此闭嘴了。

　　这王八蛋，刚才嘴硬，现在一句话还不说了。张天泽很郁闷，因为他隐隐的感觉到，无论如何的追问，也没有办法知道里面到底是一种什么样的情况了。不过，这也不是说没有机会。毕竟，大鱼还在网中，他有的是机会，挖掘出老底。


第1461章 成果喜人

　　当然，张天泽不会这么轻易的让这个老头子去死。他修炼过心魔心法是一回事，毕竟不是专修，没有寒青梅的能力。所以，这个老头子即便不说，还是有着办法，能够看破他的心思。为了确保行动的成功，这个老头子直接被带走了。

　　闲云野鹤们被打掉了，剩下死冲的这帮家伙，根本没有多少底气，张天泽甚至可以看做现在可以进入到打扫战场阶段，以最快的速度，对整个灵修传承的地域开始扫平。从今以后，这个传承就算是彻底在修炼界除名了。

　　不过，他很快意识到一个十分严重的问题。叶阔是灵修传承走出来的高手，如果真的灭亡了这个传承，那么，叶阔该怎么自处，他们又该对叶阔采取什么态度呢？纠结了一阵，他还是决定，停止对整个灵修传承的打击。

　　这条命令下达之后，十几名亲卫开始奔赴各个方向传达命令。而张天泽也在厮杀的人群当中，把叶阔招呼回来。两个人对视了一会，张天泽才笑道：“灵修传承因为你的存在，就不应该灭亡。我想，把这个已经被打得破破烂烂的传承，交到你的手上，不知道叶阔大哥有没有这个兴趣。”

　　叶阔瞬间震惊了，说实在的，他对灵修传承很有点哀其不幸怒其不争的意思。但是，却也失去了这样的打算。毕竟，灵修传承的阻击足以证明，这帮家伙已经勾结了外敌，他们就该去死。

　　张天泽很清楚他现在的心思，淡淡的笑道：“灵修传承之所以有今天，完全是所遇非人，被有野心的家伙掌控在手里了。现在，那个女人已经被我们拿下了。剩下来的大部分人，还是无辜的。这些人本来就不应该去死，交给别人，我又不放心。所以，叶阔大哥勉为其难吧，只有你控制了灵修传承，才能带给它很好的未来。”

　　叶阔真正感受到，张天泽并没有忽悠他，而是真心实意的要把灵修传承交到他的手里。不过，他除了感激之外，已经对此没有太大的兴趣，道：“大魔神，我感谢你的信任。可是，现在我有自己的工作，也没有什么心思掌管灵修传承了，所以……”

　　张天泽深深的看了他一眼，认真的道：“我不是在试探你有没有异心，而是觉得，曾经你豪情万丈的要把灵修传承发扬光大，这一点是值得敬佩的。就好比我一直梦想着，把魔族做大一样。咱们曾经都有着同样的梦想，也有着同样的抱负。”

　　叶阔叹了一口气，道：“如果非要说一句心里话，我对灵修传承还是有着很深感情的。只不过，经过老爸的透支，以及这次沉重的打击，这个传承恐怕连恢复元气的机会都不存在了。如果大魔神真的有心，可以把这些人从这块大陆剥离出来，迁移到大后方。这样，闲暇的时候，我也能去看一眼。”

　　张天泽算是看出来了，叶阔是真的有些失去信心了。但是，就这么把这个传承扑灭，恐怕也不是他愿意看到的局面。所以，提出一个内迁的问题，倒是个不错的选择。他略微沉吟了一下，道：“那就这么定了，等解除了这里的危机，我们就着手做这件事，委托你全权负责了。”

　　这一次，叶阔没有推辞。说实在的，以现在的灵修传承状态，就算是鼓励他们闹事，恐怕也没有这样的能力了。在他们相互交流的时间内，外围的战事已经结束，打扫战场的行为真正进入到程序。

　　姚曳也有些迷糊的走过来，问道：“大魔神，怎么突然想起来要放倒这些家伙，而不是斩草除根呢？这些家伙对我们来说，根本没有任何作用，收编都显得浪费粮食了。”

　　张天泽极为罕见的抚摸了一下姚曳的脸蛋，把对方搞得脸红扭捏，这才道：“大家都怀疑这群人当中有大鱼，所以，我才临时改变主意，把这些人都弄起来，一个个的甄别。假如真的找出那条大鱼来，或许对整个战事都有着莫大的帮助。”

　　姚曳这才明白张天泽的真实意图，道：“那这边战场打扫完毕之后，大魔神就可以回去了。整个灵修传承已经被我们集中相对优势人手，进行了全面的打击。现在各方面有可能都已经结束了，没有必要再浪费时间。”

　　张天泽还是有些担心的问道：“长河大哥那边的情况怎么样？我一直都在担心，到底是谁搅合到这场作战当中来。如果连这样的小传承，都成为我们的绊脚石，那接下来的作战，将变得更加的艰难。”

　　姚曳笑着摇了摇头，道：“大魔神你太多心了，无论是哪一方势力插手进来，都必须要付出实力才行。如果利用这种方式，我们不断蚕食对方的实力。那么，等我们和他们正面交战的时候，反而会占据很大的优势。放心吧，大家都看好将来的前景。”

　　张天泽深吸了一口气，也没有时间去计较，接下来会发生什么事了。小传承当中，最难啃的灵修传承现在已经踩在脚下，其它的传承恐怕也会因此而失去战斗意识。按照这样的情况盘算下来，这一战会在很短的时间内结束。接下来，他们面对的，都是大势力，可以心无旁骛的去准备了。

　　一切搞定，天光已经彻底亮了。张天泽迎着如血的朝阳，心情舒畅了很多。他转头看着大丫，笑道：“一开始的时候，真把我吓个半死。铁雄出手，外加一个潜藏着，伺机而动的家伙，以及那个不要脸的女人，我甚至觉得，已经很难摆脱他们的纠缠，你来的刚刚好。”

　　大丫有些不好意思的道：“其实，在大魔神离开新圣地的时候，我们就已经有了一个细致的交流，预判到可能会发生天大的麻烦。所以，临时改变主意，把注意力向这边倾斜。事实证明，我们的准备工作相当的到位，结果也很喜人。只看大鱼，究竟是什么了。”


第1462章 各显神通

　　张天泽并没有退回魔族新圣地，而是留在了灵修传承的祖庭山上。这里已经趁彻底的清理了一边，活下来的灵修传承的人手，被整体的迁移走，去了魔族的大后方，由叶阔亲自负责整个过程。今后，这位王牌近卫头领的另外一个身份，就是灵修传承的霸主。

　　依照就地处理的原则，大丫走了之后，寒青梅到位了。她的任务就是甄别那些人，谁才是真正的大鱼。只不过，在见到了那位受伤的闲云野鹤，秘密倒是在第一时间被揭开了。所谓的大鱼，实际上并不存在什么高手，也不是一个人，而是上千人。

　　这些人本身也没有什么出色的地方，而是身份决定了闲云野鹤们必须要冒死解救。他们都是闲云野鹤们的儿女，被罗威下大了死命令，如果不参战，就彻底灭掉整个闲云野鹤这个势力。面对罗威不间断的施压，他们最终就范了。

　　知道了这个结果，张天泽是目瞪口呆。罗威不可信任，这是没有任何疑问的。但是，他利用闲云野鹤们的子女乃至孙子孙女作为炮灰，出现在战场上，真正的目的，恐怕就是希望能够有魔族出手，把他们一举杀光。从此，算是和闲云野鹤们结下了解不开的梁子。

　　这他妈的也太卑鄙了，如果不是大丫够机灵，看出了其中的奥妙，恐怕以魔族近卫的实力，可以轻松的把这些人剿灭。那么，这将使得张天泽必须要面对一群实力强劲的死敌。而从另外一个角度上来说，所谓修仙道和闲云野鹤一方的大战，就是个障眼法！

　　张天泽十分的愤怒，从一开始他就认为，与罗威合作，是与虎谋皮。事实证明，他的判断没有任何的错误。而眼下的种种，基本上能够断定，即便罗威和铁雄没有真正意义上的合作，但是，默契肯定是有了。因为今天这个局，明显就是他们俩联手做出来的。

　　不过，愤怒归愤怒，能够把这一千来人控制在手中，对闲云野鹤的震慑力是相当明显的。这帮孙子如果再和张天泽扯什么用不着的，只要把手里的这些家伙拉出来弄死，足以令闲云野鹤们乖乖的趴下。臣服不太可能，但是，玩命的事情，倒是不会出现了。

　　寒青梅忙碌了一整天，直到夜幕降临，才出现在议事大堂当中，异常疲惫的坐下来，道：“已经都处理完了，一共有一千零三十二人是闲云野鹤们的子孙后代。其余的那些家伙，更多的，是在保护这些家伙突围。按照现在的情况判断，罗威果然提前控制了闲云野鹤。而铁雄和这个老王八蛋之间，也有着很深的默契。咱们现在要面对的局面，比想象中还要艰苦得多。唯一还没有搞清楚的，就是黑雾的归属。我坚信，他们不是一方势力，而是归属于某一方势力。”

　　张天泽有些惊讶的问道：“这不符合逻辑，这场战斗当中，黑雾可是付出了血本。按照这种情况，最大的可能，这些家伙是听从罗威指挥的。怎么到了这个时候，你还要说，没有确认，黑雾归属的问题呢？”

　　寒青梅摇了摇头，道：“有些事情很难说的，大魔神认为，黑雾依附于罗威，有没有道理？肯定是有。但是，我们说这些家伙隶属于铁雄，其实也是能够找到足够理由的。同样，他们一样可能归属于闲云野鹤，他们的出现，就不能是为了保护这些年轻人存在的吗？”

　　张天泽瞬间无语了，寒青梅的说法没有任何的错误。只是，假如黑雾属于闲云野鹤的话，那么，这形势就变得更加的扑朔迷离了。很显然，这帮死老头子们也不是甘于人下的主，早早的，也开始布局了。这与他们表现出来的弱势墙头草姿态，简直不可同日而语。

　　看着表情凝重起来的张天泽，寒青梅安慰道：“其实，这也未必是什么坏事，实力分散平摊在各方势力的头上，就可以出现各种微妙的平衡。这对我们来说，未必就是坏事。闲云野鹤们要是有野心，那就更好了，最少，在关键时刻，他们有实力牵制罗威。别忘了，我们手上可攥着一千条人命呢。”

　　张天泽不再表态了，事实证明，也不需要表态了。无论黑雾究竟属于哪一方，实际上，他都必须要承认这些家伙的存在。至于罗威和铁雄之间的那些腌臜事，他左右不了，只能是去面对。浪费时间和精神，去猜想这帮王八蛋想要搞哪一出，也没有什么意义。

　　正是在这种心态的作用下，张天泽反而平静下来。就在灵修传承祖庭这边，开始对整个小传承的战事，进行梳理。多出了在这边遇到了强力的抵抗之外，另外几个小传承虽然也在玩命的作战，却并没有泛起多大的浪花。

　　而在这个过程当中，剩下的十几个小传承，在预感到前途危机的时候，竟然一股脑的加入了修仙道的序列。如此一来，迫使张天泽碍于双方的合作，还没有真正的撕破脸，必须要停止接下来的行动，这让他非常的恼火。

　　这边的战事刚刚熄火，张天泽就给罗威发了一份措词强硬的通报。摆明车马指责他收编小传承的行为，并认为这是一种极其不友好的举动，对双方的默契产生了毁灭性的打击。假如小传承不被彻底的铲除，那么，双方所谓的合作，就此结束。

　　很少见的是，张天泽发出这样的通报，竟然没有受到家里的任何约束。而且，除了陪着他的寒青梅，每天忙碌着新纳入版图的地盘之外，其他人到底在忙活着什么，张天泽也不是很清楚。总之，现在他摆出架势要翻脸，是得到了默认的。

　　而当张天泽还在等待着罗威的回话时，闲云野鹤的代表，却姗姗来迟的到位了。显然，那一千条人命，在此时开始发挥作用了。既然罗威做初一，那张天泽就可以做十五了。


第1463章 抓紧小辫子

　　张天泽在寒青梅的陪同下，接见了三位来访者。这一次，对方倒是学乖了，不但低调，还摆出了低他们一头的态度。这让张天泽的心里很是舒服，他并不在意这种事，但是，闲云野鹤这根搅屎棍肯低头的话，对将来倒是个很好的现象。

　　一名老头子苦笑着道：“张魔神，我想你们没有把那些人都杀掉，应该是知道了底细。我们承认，之前做了很多伤害魔族的事情。有些是下意识的，有些是被迫的，我可以代替闲云野鹤所有人保证，我们从来没有想过和你们为敌。”

　　张天泽嘿嘿的冷笑了两声，道：“你们是不是与我们为敌，说实在的，我并没有放在心上。哪怕黑雾是你们暗中的一把刀，我还是敢说这句话，因为你的实力，在我的眼里，谈不上什么对手，只能算是搅局者罢了。”

　　三个老头子一听说黑雾的事情，瞬间变了脸色，短暂的沉吟之后，之前那个老头子才道：“我们也知道，是不配作为魔族对手的。可是，罗威一而再再而三的胁迫我们，必须要和他们保持一致，没办法……”

　　他的话还没有说完，张天泽开始冷笑了，反问道：“怎么，你们闲云野鹤还有这种习惯，谁威胁你们，你们就听谁的话？这个习惯倒是有点意思，我想，你们这次来，是希望我能够把那些人放回去对吧？不好意思，我发现威胁你们好使，现在，我已经不打算放人了。”

　　老头子差点没狠狠的抽自己一记耳光。他妈的，说什么不好，非得提这个话茬。现在好，还没等开出条件呢，人家张天泽直接关了门。那还救个屁的人？就算是强攻，那也不是人家的对手。如果请罗威帮忙，恐怕会越帮越忙。那个老王八蛋，恨不得马上就让这些闲云野鹤的子孙们，统统死在张天泽的手里。

　　这个事到了这里，又成了一个死局。闲云野鹤是想带着人走，张天泽是铁定不会放人的。沉默当中，寒青梅微笑着道：“这是一个永远都不会谈拢的话题，所以，我希望三位能够更现实一点。”

　　老头子的脸色有些苍白，咳了两声，道：“夫人这话说的对也不对，这个话题，其实是可以谈拢的，我们来之前，也带着十二分的诚意。现在的问题是，张魔神拒绝这样的谈判，这使得大家都很尴尬。夫人是智者，应该明白这其中很多让人没办法回避的话题。”

　　寒青梅淡淡的道：“没错，我当然知道你们十二分的诚意所在。不过，所有的承诺，很多时候，都是废纸一张。反反复复的，我们和修仙道之间，有过多少次所谓的合作？从主宰活着的时候，陈老头健在的时候，乃至现在罗威上位。事实证明，合作也好，承诺也罢，都是在某一个特定时刻，用来迷惑人心，达到自己目的的。等这个目的一旦达到了，所谓的合作自然会崩溃掉。看前辈的年纪已经不小了，这么浅显的问题应该也懂吧？你们扪心自问，为什么会被罗威胁迫，甚至，把自己的子孙都送到第一线来？无非是他够不要脸，下三滥的手段层出不穷。我纳闷的是，你们竟然臣服在这样人的手下，可见，你们同样是没有底线的。对于没有底线的人，我们也会选择各种下三滥的手段对待。”

　　老头子被驳斥得无话可说，主动权在人家的手里，张天泽要是咬定就是不放人，他们没有丝毫的办法。寒青梅对他们现在的态度，相当的不满，端起茶杯，道：“来人，送这三位前辈走人！”

　　大家都算是有头有脸的人，被人家这么不待见，自然也就做不下去了。三个老头一脸懊恼的站起身，垂头丧气的离开。他们基本上已经能够断定了，即便是继续谈判，开大筹码，也不可能动摇人家的心思。这一千条人命，像是一根绳索，勒住了他们的脖子。

　　看着三个人的背影消失，张天泽冷哼一声，道：“这帮家伙是吃硬不吃软，天生的贱骨头。我现在才算是看明白，对他们仁至义尽，会被这帮老东西认为你软弱可欺。转过脸来，罗威各种见不得人的手段砸出来，他们倒像是狗一样的摇尾巴，就是一个字，欠！”

　　寒青梅微微笑着道：“他们现在的处境十分的困难，我敢肯定，他们到咱们这里来，一定是偷偷的进行，罗威绝对不知道。只要我们把扣押了闲云野鹤子孙的事情公之于众，有些事情会变得非常的好玩了。”

　　张天泽微微一愣，随即明白过来，摇了摇头，道：“这种手段最好还是不要用了。虽然对闲云野鹤们是一个沉重的打击，但是，咱们也会付出代价。我可以肯定，罗威一定会带着人手杀过来。”

　　寒青梅看了他一眼，道：“如果不这么做的话，我们同样要面临可能狗急跳墙的闲云野鹤们。为了救出这些人，他们同样可以不择手段。搞不好，这样的结果，恰恰就是罗威最想看到的。所以……”

　　如果非要说明一个威胁性，那么，闲云野鹤要是有什么举动的话，倒是好处理了。张天泽不想在这个问题上过多的纠缠，道：“青梅，被捕获的那个女人，到底是个什么来路，有没有准确的消息出来？”

　　寒青梅微微摇了摇头，道：“这个女人虽然身受重伤，又毁掉了心田重创了命魂。但是，她的情况很诡异，根本就让人看不到，究竟在想些什么。如果她真的是铁雄的得力助手，不可能到现在也不过来解救，真是让人疑惑了。”

　　张天泽也是微微的皱起眉来，这个狐媚的女人，曾经迷惑了灵修霸主，并使得这个小传承差一点点就崩溃掉。而到昨天，她竟然成功的控制了这个小传承，显然是身负使命。只是，这个使命得自什么人，是值得研究的。


第1464章 有这个胆子吗

　　要说消灭灵修传承，这只是一件小事，甚至，都不能在修炼界掀起什么小浪花。但是，因为这场战斗中，出现了太多的不可思议，才让人觉得，其中水深的程度。张天泽靠在椅子上，仔细的琢磨着整个行动过程，以及其中牵扯的形形色色的人。

　　寒青梅也在沉思，只不过，她想到的问题，更加的激进。老半天才道：“天泽，有没有这样的一种可能。铁雄避开咱们，也避开了罗威，而偷偷的向闲云野鹤们下手。以目前的情况看，似乎只有闲云野鹤这支队伍掌控起来，负面影响是最小的。”

　　张天泽也被吓了一跳，骇然道：“如果这消息是真的，那么，我们掌控的一千条人命，似乎就没有那么值钱了。不对呀，刚才三个老头子来，显然是很急迫的样子，如果铁雄掌控了闲云野鹤，不至于这么不堪吧？”

　　寒青梅也有些想不通，道：“我只是一个假设，这种假设还是有一定的基础的。所以，天泽你一定要注意，罗威翻脸的同时，铁雄也在秘密谋划着自己的实力。今后，我们所看到的大势力，恐怕都不是现在已知的那么简单。”

　　张天泽一边点头，一边表情更加的凝重起来。谁也不乐意看到，刚刚有趋缓状态的形势，突然之间，又开始急转直下。现在的魔族和魔兽一族，可以说是把所有的血本都抛出来了，才能够有着这样的强势。一旦血本被人家给吞噬掉，那就伸长了脖子，等着挨刀了。

　　两个人都有些心事重重，所以，在会面了三名老头之后，各自离去。寒青梅走得比较彻底，第一时间回了魔族新圣地。张天泽则开始巡视那些被看押起来的一千人，这些家伙的价值已经变得扑朔迷离，要怎么处理，必须要尽快做出选择才行。

　　看上去，这些人的情况还算是不错。他们本身的实力，没有几个是特别出色的。所以，魔族的看守也不需要动用太多的手段。而这些人也相当的规矩，因为相互都有牵挂。很多都是父子父女同时被抓获，可想而知，想不老实都不成。

　　张天泽出现在这些人面前的时候，立马引起一阵惊恐。作为大魔神，张天泽不但声名赫赫，而且，他的服饰和他的年纪，以及魔族人对他的恭敬态度，不管是不是认得出来，都会感觉得到。这个时间，大魔神出现，肯定不会是什么好事。

　　那些年纪大的，开始把自己的儿女藏在身后，像是一只只老母鸡，紧盯着张天泽每一个细微的举动。这样的情况，让张天泽哭笑不得，如果想要干掉这些家伙，根本不用等到现在，更不需要他亲自出面。

　　不过，他还是保持着淡然的态度，道：“大家不用这么小心翼翼，我过来是想见见各位，并没有打算对你们采取什么举动。另外，你们的父亲或者爷爷，也派人过来洽谈，希望能够解救你们出去。”

　　在场的那些人，瞬间的惊喜起来。只是，这种惊喜持续的时间并不长。谁都清楚，拿到了他们这些人，那就是一颗十分好用的筹码，就这么释放，那是做梦。看来，醉翁之意不在酒，张天泽还有其他的目的。

　　再次沉寂下来的场面，让张天泽也有些纳闷。他淡淡的笑道：“我并没有伤害你们的心思，哪怕之前你们助纣为虐。都说上天有好生之德，而且，我针对的也只是那些不安分的小传承。所以，大家可以放心。只要你们能够安分守己，安全上不会有任何的问题。当然，如果是有人试图劫持你们离开，又或者，你们自己有什么想法，那么，我就无能为力了。魔族只确保你们在目前的情况下，是没有问题的。另外，最终要如何处理你们，我还没有什么准谱，希望各位不要刺激本人。”

　　前面的话有警告味道，后面的两句，那就是有开玩笑的成分了。不过，这倒是让在场的所有人，都松了一口气。按照道理说，解救他们的，必然是父母，当然不会伤害自己。至于逃命，他们脑袋被门夹了，也绝对不会做这种蠢事，在魔族手底下溜走？做梦吧。

　　张天泽环视了一圈，略微沉吟了一会，最终还是没有多说什么。刚想转身走人，在人群当中突然站起来一名十七八岁的年轻人，大声道：“张魔神，你要是有种，就去和我爷爷他们斗，把我们扣起来当人质，又算是什么本事？”

　　在场所有人全部震惊，这谁家的倒霉孩子，竟敢这么嚣张的质问？张天泽也惊讶了一下，转过身打量了两眼年轻人，淡淡的笑道：“问题是你的爷爷他不敢露面和我作战，而且，也不是我想要把你扣下当人质，而是你们的爷爷被罗威钳制，逼着把你们派到战场上来。说句难听点的，当时我尽可以把你们全部灭掉，这不违反什么规矩。但是，我没有这么做，而是留下你们一条性命。原因就是考虑到，闲云野鹤们也是被人胁迫的，并非出自本意。当然，如果你还有什么不满情绪的话，可以说说，到底是我放过你们一条命有错呢，还是你的爷爷不分青红皂白，被人胁迫着跟我叫板有错呢。”

　　那个年轻人怎么可能与张天泽有激辩的口才？使劲咽了一口吐沫之后，才道：“算起来，你和我爷爷应该是同一辈分的，却那我们小辈当人质，丢不丢人？我爷爷受胁迫，那是没办法，你有什么资格说他？”

　　好家伙，这就开始胡搅蛮缠了，张天泽虽然脸上还带着笑容，但是，目光一下子锐利起来，道：“我说你的爷爷，那是给他一个面子，一个改过自新的机会。搅局我们魔族大业，他就算是有一百条命，也不够我们砍的。我看你小子有种，那么，我可以给你一个机会回去，通知你的爷爷过来，接受我的挑战。你觉得，他有这个胆子吗？”


第1465章 调整目标

　　这句话要是细寻思起来，明显透着一种蔑视。但是，人家张天泽就有这样蔑视的本钱。试想，现如今修炼界明面上的两大豪强是罗威与他，勉强再加上一个，算是闲云野鹤们。暗地里鼓鼓捣捣的，那就是铁雄。

　　顶尖的人物就是这么几位，论势力，魔族和魔兽一族甩了闲云野鹤们好几条街，按照单打独斗，人家张天泽现在是公认的无上道祖的境界，闲云野鹤一方，现在还喘着气的无上道祖，也就剩下那么一位，怎么和人家斗？

　　那个年轻人很不满张天泽的轻蔑，却又没有任何反驳的根据，期期艾艾的站在那里，十分的尴尬。张天泽淡淡的摆了摆手，道：“你还是乖乖的坐下吧，和你争论，让我很难堪的。况且，你的爷爷恐怕也不可能亲自出面向我讨这个人情，我只能说，各位祈祷着别有人在这个时候，有什么坏心眼，主动找上门来，明着解救你们，实际上要把你们干掉。”

　　一千来人瞬间瞪大了眼睛，搞不清楚张天泽这是不是在暗示他们，不老实就可以利用这种方式，把他们干掉。毕竟，没有人愿意去死，何况，还是死的不明不白的。张天泽看出大家的担心，道：“我只想告诉你们，过来救你们的，未必是好人，都多长个心眼。呆在我的手底下有吃有喝很安全，要是被人蛊惑了，那就不好说了。”

　　说完这句话，他再不停留，带着四个爪子晃晃悠悠的离开了。作为俘虏，并不需要张天泽去关心，但是，这些俘虏有些特别。用得到，就是手中一块重要的砝码。用得不好，那就是一把捅向背后的一把刀子。

　　警告完这些人，张天泽重新出现在议事大厅中的实力，脸上开始升腾起淡淡的杀气。是时候和罗威翻脸了，这个王八蛋永远都不是值得信任的家伙。铁雄的存在，如果是两家真诚联手，到成不了威胁，但是，现在的问题，就相当的严重了。

　　谁知道现在的铁雄利用曾经的关系，和罗威有没有一点香火缘分？如果有，两家一明一暗的联手，对魔族来说，将是巨大的威胁。仅此一点，就不能轻易的放过他！四个爪子看着他的脸色变化，都有些惊讶。

　　只是，她们的坏习惯到现在也没有改过来，永远定位在保镖的位置上，什么事都不会插嘴，也不会主动去询问。倒是过了一小会，寒青梅有些风风火火的样子，从外面走了进来，道：“天泽，你的意见家里一致通过了。只要时机允许，我们可以马上对罗威进行打击。”

　　这样的话，让张天泽长出了一口气，笑道：“还算是不错，你们三位大智囊没有板着脸子回绝我的意见。不过，有些事情还是要仔细的考虑考虑，才能动手。最少，咱们得有理有据才行，出师无名可是大忌。”

　　寒青梅柔和的笑道：“这件事不需要你来费心了，菲菲说了，所有的事情她来运作，到时候，我们也不需要再引动仙魔两大传承的血战，咱们定点清除。罗威到现在为止，已经作为了修仙道主宰的位置，并不像是以前那样，东躲西藏了，对我们来说，这是个好消息。”

　　张天泽点了点头，道：“这确实是个好消息，同时，也提醒我们，除非有一击必中的把握，否则，绝对不能轻易出手，那样，罗威这个老东西会和铁雄一样，都藏起来，我们找都找不到。到那时，又要演变成仙魔两大传承正面的大战了。”

　　寒青梅只是笑着，并没有吭声。其实，家里的意见是分成两个部分的，她说出来的，只是第一个部分。假如一击未中，那么，接下来就是魔族对修仙道的沉重打击，全面开战并不是什么意外的情况。现在之所以提到准备期，无非是因为闲云野鹤这边还没有很好的解决掉。

　　张天泽也没想过，寒青梅会有些话没有说出来，伸了一个懒腰，道：“回头看住那些俘虏，他们不能有什么闪失。我总怀疑罗威和铁雄会不会利用全面干掉这些家伙的手段，逼着整个闲云野鹤与我们为敌。”

　　寒青梅毫无异议的道：“这一点你放心，除了四个爪子的魔兽队伍在暗中监视之外，我们的人也有几千人在那里布防。如果谁想要对他们下手，那就得好好掂量掂量自己有没有这个分量了。”

　　有了这个说法，张天泽总算是稍稍放下一点心来，转身回到自己的住处，钻进被窝开始蒙头大睡。他需要好好的休息休息，因为那种预感对他来说实在是太有压力，没有最好的状态，是没有办法确保这一千多人的安全的。

　　等第二天醒过来，他惊讶的发现，鹰爪和狼爪不知道什么时候，竟然学会了那些小侍女们的手段，钻进了他的被窝，正呼呼的睡着。而熊爪和虎爪瞪圆了眼睛，全面戒备着。尼玛！看来，穆菲菲肯定再一次下达命令了。她是想要利用这种方式，把四个爪子的心思都牵引过来，竭尽全力的保证张天泽的安全。

　　这手段虽然不太好说，却应该十分的有用。人和人之间的征服，并不是干掉对方，才能够达到效果。忠诚也是这样，并不是你给他好吃好喝，就能够真心追随着你。怎么让对方觉得，没了你就活不下去了，这才是重点啊。

　　张天泽对这种伎俩见得太多，只是对四个爪子这样的死士，也能够这么做，感觉万分的惊讶而已。等吃过早饭，早已经扔到万里之外了。四个爪子的状态也很好，并没有因为这种关系进一步贴近，而又娇羞扭捏的样子。

　　不过，有些凑巧的是，寒青梅一大早上就没了踪影。张天泽也找人问了，没有人知道她的去处。不过，也没有什么好担心的，寒青梅的实力已经没谁能够把她怎么样，而且，聪明得和老狐狸都有一拼了，还能够怎么样？


第1466章 放人

　　不过，临近中午的时候，张天泽被一个消息震惊了，也不知道从哪儿来了一伙人，竟然无声无息的撕开了重重防线，对一千名俘虏，进行疯狂的扑杀。这个消息从出现到张天泽赶到现场，也不过十几分钟的时间，但是，竟然有一半的人被干掉！

　　更为可怕的，不是对方下手之凶狠，还有就是他们来去如风，甚至魔族的看守竟然没有来得及启动所有的防御方案，也就是正面作战几乎都没有出现，就让人家进来又走了。而这个过程，张天泽完全没看到，只看到了一地的尸体，和一双双惊恐的眼睛。

　　他妈的，这个事根本就不用想，张天泽也敢肯定是铁雄干的，因为这个王八蛋有前科，当初魔族新圣地就是被人家无声无息撕开防线的。只不过，那边的防御比这边要强悍百倍。而且，人家也没有打算来去如风，所以才有了一场大战。

　　但是，今天对方的态度十分的坚决，目的十分的明确。最要命的，还是人家就是不想让张天泽出面支援，所以，才杀了一半就跑了。按照这个手段，再来一次，人家的目的就彻底达到了，哪有必要非要和张天泽碰头呢？

　　面对那些血淋淋的尸体，张天泽像是被激怒的狮子，破口大骂，把铁雄的十八辈祖宗都拉出来臭骂，当然，他们家的祖辈女人，也被狠狠的问候了一边。那些俘虏都吓傻了，从头到尾都不知道是谁下的手。现在，听张天泽的骂声才明白，原来是铁雄向他们下手了。

　　瞬间，这些俘虏也愤怒了。其实，他们和铁雄没有半毛钱的关系，家里也只是被罗威逼迫着，才上了战场。之前并没有想过被人俘虏，更没有想过被人杀。后来做了俘虏，张天泽对他们总体来说是相当不错的，而且，那些魔族高手匆忙中的反应，也确实在保护他们。

　　正因为这样，他们对铁雄的愤怒和仇恨就更是难以复加了。也正是这个时候，寒青梅匆匆的赶了回来，看到眼前这一切，倒吸了一口凉气，脸色铁青。张天泽用手指着地上的残肢断臂，怒道：“看到了吧？这个铁雄太他妈的没人性了，竟然这种事也做得出来，老子和他没完！”

　　寒青梅微微皱起眉头，道：“天泽，现在生气也是没用的，你忘了，当初咱们魔族新圣地，也是被他用这种手法，差点没被摧毁。咱们还要加强布防，保护这些人的安全才行，不能让那个王八蛋再肆意妄为了。”

　　张天泽却不理会这些，他妈的，控制这些俘虏，无非是想要拿在手里当成筹码，现在，完全变样了，果然成为捅向自己背后的刀子。这还留个屁啊，不是找不自在吗？他愤怒的摆了摆手，道：“放走，把他们都放了，我不想让这些人去死，却有人想要他们去死，我又没有办法保证他们的安全，这和亲手杀了这些人又有什么区别。”

　　寒青梅大吃一惊，道：“天泽，你可不能这么冲动，这些人都是闲云野鹤们的子孙后代……我想，要不咱们从家里抽调人手，加强保护，也许，就不会出现这种事了。”

　　张天泽怒道：“咱们连老巢新圣地当初都没有防住，这里无论如何也达不到那种水准。与其让他们这些无辜的，呆在这里等死，还不如早点放走呢。我没想过要杀他们，也没有想过，就这样被别人扑杀而背个黑锅。所以，放了，全都放了。”

　　他们两个人，就在这些俘虏面前说的这些话，没有任何的隐瞒。而寒青梅显然到现在也不同意他的意见，虽然不再吭声，却也没有同意。所以，俘虏们经过刚才的惊吓，又见到有生还的可能，目光都炙热起来。那些看着他们的守卫，也不知道该怎么做了。

　　整个场地上，除了浓浓的血腥味道，就是一片死寂。大家连呼吸，都尽量的减弱。张天泽在和他的老婆发脾气，这两个人都是魔族至高无上的存在，谁敢搅局啊？沉默了一会，张天泽也觉得自己对寒青梅的态度有些问题，表情稍稍舒缓了一些。

　　道：“青梅，我不是对你有什么意见，也知道你想要留下他们的意图。但是，说来说去，他们也是无辜的，被罗威逼着才来攻击我们的。现在，又被铁雄那个王八蛋盯上了，迟早会被杀光的。与其这样，还不如放他们回去呢，我们没有必要非得做这样于己不利的事情。”

　　寒青梅叹息了一声，道：“天泽，我尊重你的意见。但是，你也要明白，这样滥好人的结果，咱们已经没少吃亏了。你能够保证他们回去之后，不与我们为敌吗？不说他们，就说他们的老子，那都是什么货色，一个个也都是墙头草，随时可能对咱们下手的。”

　　张天泽叹了一口气，看着那些惊吓过度的俘虏们，道：“我怎么不可能想不到这一点呢？但是，最少现在，这些人都是无辜的，一下子死掉了五六百人，我这心里实在是太难受了。所以……还是把他们放了吧，都挺可怜的。”

　　寒青梅见已经没有办法劝他回心转意，也只能无奈的点了点头。却没有立刻下令，放走这些人。她径直走进了人群当中，在一张张惊恐万分的脸上扫视了一圈，最后，指着四名年轻而又清秀的女孩子道：“这四个留下吧，你在这里也没有多少人服侍起居，咱们放了那么多人，只留下几个，也算是够意思了，我想，闲云野鹤们也不会多说什么。”

　　张天泽并不像同意这种事，但是，又怕寒青梅突然又开始反对了。他和谁都能撕破脸皮，唯独和自己的老婆们不能撕破脸皮，何况实在大庭广众之下。他也没在乎留下的是谁，点头道：“就这么办，余下的人，赶紧回去。记得，这段时间小心谨慎了，铁雄可不是什么善男信女。”


第1467章 目的达到

　　这些俘虏们是千恩万谢，却不敢当中说出来，能够活着回去，还不赶紧走？万一张天泽改变了主意，那就太可怕了。尤其是在那些熟悉的尸体面前，更加的心惊胆战。至于四名小姑娘的家人，也只是安慰一下她们而已。说实在的，能够跟在张天泽的身边，对于谁来说，都挺荣幸的。况且，迟早魔族要开战，有自家的女孩子在，或许能够逃过一劫呢。

　　对这些人的表现，张天泽有些不屑，却也没有表露出来。人都有各自的私心，你可以不认同，却必须要理解。眼看着几百人一眨眼的工夫，走得没剩下谁，张天泽只是不断的摇头，道：“把这里清理一下吧，唉，说实在的，我也没有想到，这个铁雄竟然凶狠到这种程度。”

　　他转身离去，那些魔族的高手们，开始抓紧时间收拾战场。四个吓得浑身有些哆嗦的小姑娘，被四个爪子直接带走，送到这边仅有的四名魔兽四女那边，进行培训和交代规矩。一下子，似乎又忙碌起来了。

　　寒青梅站在原地，看着张天泽的背影苦笑了一会。转头看到悄然而来的穆菲菲，轻声道：“我也不知道这样做是对是错，几百条命啊，就让咱们这个给弄掉了。而且，我能够感觉的出来，天泽是真的愤怒了。”

　　穆菲菲也有些无奈，却依旧平淡的道：“我们都是上过战场的人，也指挥过千军万马作战。哪一战下来，不是千百条命的付出？但是，今天付出的这几百条命，有可能比曾经的付出更为值得。别忘了，这些人能够影响到整个闲云野鹤一支势力。再说，他们的生死和咱们有多大的关系？曾经在战场上如果不被发现的话，就劝死光了。”

　　寒青梅点了点头，道：“道理是这个道理，我就怕被天泽知道，是咱们偷偷的做的手脚。那可真的麻烦了，他最愤恨的就是对无辜的人下手，咱们今天等于是翻了大忌。再有，和大丫她们也得说说，这件事就算是烂在肚子里了。”

　　穆菲菲微微一笑，道：“你放心，这种事情还能够说出去吗？铁雄这个王八蛋很可能暗中控制着闲云野鹤。我们就是要往他的脑袋上扣脏水，让那些闲云野鹤都承咱们的情。只有这样，他们对我们的威胁，才会降到最低，尤其是要针对修仙道开战的时候。”

　　寒青梅没有什么话好说了，孰轻孰重她还是分得清的。再说，罗威和铁雄不要脸的事情做多了，他们下手更加的狠辣。相比之下，这么一点小伎俩实在是上不了台面。她之所以闹心，说白了，也是因为有了一点点愧疚之心罢了。

　　回到议事大堂的张天泽，胸口的怒火还没有完全熄灭，更不知道今天这个惨烈的景象，竟然是自己老婆们鼓捣出来的。其实，穆菲菲的手段真的很是巧妙。前面有铁雄偷袭魔族新圣地的事情做范例，手段一分不差。

　　之后，又有她算计到的，张天泽当场发飙，并直接放掉这些人。可见，只要这些人回去，一定会众口铄金的钉死铁雄这个王八蛋。这种诬陷的手段确实很下三滥，却有做的天衣无缝，值得称道的。

　　四个爪子把那四个小姑娘送过去之后，快速的又回来了，看着张天泽那张铁雄的脸，一个个也不敢吭声了。倒是后进来的寒青梅，为张天泽倒了一杯茶，道：“天泽，生气是没有用的，事情已经这样了，我们只能是为死去的人表示哀悼了。”

　　一说这话，张天泽像是瞬间反应过来一样，道：“不管闲云野鹤们是不是被谁给控制了，毕竟，他们的子孙死在咱们的地盘上。青梅，你写封信给他们的统领，把这件事好好的叙述一下，别提什么解释，就说咱们表示哀悼。该有的礼节还是要有的，我们又没想过真的和他们立马翻脸。”

　　寒青梅点点头，道：“好的，这件事交给我处理。不过，天泽你可要尽快的放下这件事，我们面对的危机多着呢，这不过是一个小插曲罢了。你要是总萦绕在胸口，那就得不偿失了。铁雄做出这种事的同时，也应该在酝酿着下一个事情。”

　　张天泽叹了一口气，道：“我明白你的意思，也知道这件事已经发生了，后悔同样没有什么意思。铁雄这个王八蛋！等我收拾掉了罗威，上天入地，我也把他给挖出来。要不把他碎尸万段，我这心里永远都不会放下这口恶气。”

　　寒青梅苦笑着离开这里，马上去处理与闲云野鹤的关系。其实，张天泽就算是没有这个意思，她还是要这么做。到现在为止，魔族对闲云野鹤们的打击，一直都是引而未发。现在，又想要对罗威下手，那么，这边的矛盾还是要软化一下才行，否则，计划肯定会被打乱。

　　到了第二天，闲云野鹤们总算是发回来消息了。这一次和以前并不一样，除了他们头领的一份感谢言辞之外，几乎所有的闲云野鹤们，都独自发来感谢的信笺。而诚恳程度，远远超过了他们的头领。显然，这是天大的人情，哪怕死了孩子的，也会表达这种心情。

　　张天泽在整个过程当中，对他们的子孙并没有一点打骂的情况出现，吃的也很好。按照双方的关系，没杀了这些人已经是天大的面子，就算是狠狠的揍上几顿，同样没有什么可说的。现在，张天泽顶多是保护不力，而且，对于俘虏，狗屁的保护不力，你好意思因为这个说辞去指责吗？

　　当然，这些感谢信当中，也有言辞激烈的，主要是针对铁雄。他们甚至露骨的提出，如果魔族要针对铁雄下手的话，他们会拼了命与他并肩作战，绝对不放过这个王八蛋。而这个结果，恰恰是寒青梅最希望看到的。就算是张天泽，对这样的一个结果，也表示了满意。做人要有良心，只要你有了良心，别人才会转变一点看法。


第1468章 耍狠

　　根据寒青梅的判断，闲云野鹤们就算是有人对张天泽保持着某种不讲道理的怨恨，最少，在他们内部，就能够平息掉。也就是说，从现在开始，最少有一段时间，闲云野鹤们对魔族的坏心眼，会收起来。这就等于营造了一个很好的机会，让张天泽的刀锋指向罗威。

　　当然，针对罗威下手，那可不是什么儿戏。这里面包括各种凶险和可能性，又必须要出师有名。所以，张天泽反而能够把心态放平和，等待着穆菲菲来创造这样的机会。他现在就蹲守在灵修传承的祖庭山上。一旦有行动，他可以在这里直接带着人手杀出去。

　　又过了五天，打击罗威的借口还没有找到呢，这个王八蛋总算是把之前张天泽的质问，给出了一个姗姗来迟的回信。针对先传承的统考，并接受修仙道的整编，他表示遗憾的同时，给出了一个令人耻笑的说法。

　　说是小传承的霸主们，面对修炼界现如今这种风起云涌的局面，感觉到万分的疲惫，只想要给下面的人一条活路。所以，他们全部决定，放弃霸主的位置，直接投靠修仙道。面对这种恳求，罗威实在是盛情难却，才无奈接受。

　　马勒戈壁的，这种事用这种借口来掩饰，不是纯粹忽悠人吗？张天泽的火气已经上房了，人家罗威后面还有话要说呢。很明确，对于张天泽的那些指责，他十分的不解，同时，万分希望魔族能够和他们继续保持合作。也许有一些误会，但是，误会是可以化解的嘛。

　　张天泽被气得差点没找上门去，和罗威好好理论理论。但是，最终他还是比较明智的让自己冷静下来。这他妈的哪是什么解释啊，更不是什么继续合作的态度，分明就是挑衅，就是要激怒他。到底罗威手里又拿到了什么样的好牌，敢这么嚣张的站出来挑衅？

　　张天泽开始坐在椅子上静静的思考整个事情了，但是，穆菲菲那边没有闲着，直接返回一封信，态度只有一个，无论是出于什么原因，小传承们已经是魔族必须灭掉的对象。如果罗威想要给他们提供保护伞，那就代表着，主动挑衅魔族，要重开仙魔两大传承的战端。

　　这样的言辞可非同小可，罗威可以理直气壮的和魔族对抗，那些之前接连吃亏，差点没被魔族打烂的传承大陆，想法就完全不一样了。对于他们来说，本来就和小传承没有半毛钱的关系，现在，因为这些家伙，要承受魔族随时可能出现的灭顶攻击，要是愿意才怪呢。

　　一开始还只是几个传承大陆出现了各种强调，到了第三天，整个修仙道传承体系当中，无法计算的各种声音同时爆发了。他们的态度实际上只有一个，为了修仙道传承，他们赴死都没有问题。但是，那些小传承和他们有什么关系，凭什么为他们去送死呢？

　　随着这种声音几乎淹没了整个主宰方，罗威又开始保持沉默了，并没有给魔族这边任何的消息，也没有给下面任何的解释。看上去，似乎想要装孙子到底了。张天泽对罗威的这种表现，也是相当的不满。

　　作为一大传承的最高统领，竟然不为整个传承的利益着想，关键时刻，还玩这种装孙子的手段，实在不敢恭维。于是，他延续着穆菲菲的轮调，再次给罗威发出一封信，再次指责他的所作所为，已经触及到了魔族的底线，如果不能尽快给出一个消息，他们将单方面对那些小传承，进行毁灭性的打击。如果修仙道谁要是插手，那就等于是向魔族全面宣战。

　　本来，这件事在修仙道一方就搞得沸沸扬扬了，再有一封这样的信笺，那就闹得更不像话了。甚至，修仙道各个传承大陆的霸主们，开始秘密的联手，搞联合签字反对的手段，想要逼罗威就范了。

　　那边的动静越是混乱，张天泽就越觉得机会在不断的向自己这边倾斜。至于闲云野鹤们，现在看来之前的举动已经取得了很好的效果，他们没有吭声，也没有插手的意思。似乎采取了视而不见的手段。仙魔两大传承爱怎么折腾怎么折腾，他们不参与。

　　又过了两天，有可能是罗威意识到了问题可能会一发不可收拾，总算是给了回信。他有点遮遮掩掩的态度是，现在小传承已经依附了修仙道，作为主宰，他不能言而无信，却又没办法不考虑魔族的态度。所以，希望魔族能够点到为止。

　　尼玛！这只老狐狸又开始玩阴谋了，什么叫点到为止？这分明是在用示弱的方式威胁张天泽，小传承已经归附了修仙道，你们有怒气他明白了，所以，你们可以出出气。但是，不能一下子就把这些小传承给灭了，那就是不给他罗威的面子了。

　　按照罗威一贯不要脸的行径，不给他面子，他就会不择手段的报复。这字里行间倒是没有说什么，但是，其含义还是有的，那就是你不给面子，就要做好，他联合所有能够联合的势力，对魔族进行打击。所谓能够联合的势力，无非就是铁雄、黑雾，外加闲云野鹤。

　　他们本来就勾勾搭搭，只不过，通过这件事想要搞得光明正大而已。张天泽真不知道该怎么去痛骂罗威了，做人总得有个底线吧？你在罗威的身上，就永远发现不了这样的底线，而且，他还可以随时随地把不要脸的事情，做得光明正大，好像他多有理似的。

　　面对这样的结果，张天泽真的不知道该说什么好。但是，穆菲菲显然比他要凶狠得多，罗威的威胁，直接被她忽略掉了。那封信送过来的一个小时之后，魔族和魔兽一族的精锐尽出，直扑那些小传承的地盘。同时，在这些小传承附近的大陆上，摆出车马，警告所有修仙道的人，如果谁要是想要干涉的话，他们不介意把战斗扩大化，哪怕是仙魔两大传承之间的殴斗。


第1469章 无理取闹

　　这样的架势，令那些附近的修仙道传承大陆噤若寒蝉。谁能够想到，就为了一些小传承，魔族像是疯了一样，不惜摆开车马，一副要和他们全面开战的阵仗？说实在的，以前还不觉得怎么样，但是，经过上一场的血战，他们开始逐渐明白起来，魔族和魔兽一族就是嗜血猛兽，一不留神，就会成为人家的猎物。

　　只要逼不得已，他们已经没有再和对方死战的心思了。何况，这次人家表明了态度，就是针对小传承的行动，谁要是在这个时候跳出来干扰，那就是典型的傻逼。实际上，这样的情绪，让罗威也很是被动。他想法多了，但是，想要付诸行动，没人同意不行啊。

　　其实，这也是穆菲菲盯准他软肋的地方。现在，罗威如果敢像是以前一样，突然消失，那么，整个修仙道的整合就会轰然倒塌。而他又被下面的惧战的情绪拖着没有办法跨出一步，实际上，现在的罗威更像是没有牙齿的老虎。如果说要担心，反而更应该担心铁雄。

　　罗威被死死的按在那里，却不可能乖乖的就范。那么，他手上没有牌可出的时候，铁雄的作用就显得异常的刺眼了。尤其是刚刚被穆菲菲给黑了一下，他要是没有任何的反应，那就是见鬼呢。只可惜，大丫已经重新回到魔族的序列，他缺少了一个极为重要的智囊。

　　所以，对眼下局势的分析，肯定出现误判。那么，趁势给他一下子，也是个不错的选择。穆菲菲现在唯一拿不准的地方，铁雄是不是真的掌控了闲云野鹤们，他会动用什么样的力量，和他们堵上一把。

　　张天泽可不知道这其中有这么多的弯弯绕，因为打击小传承的事情，只要没有人在里面下绊子，实在不是什么大事情，没有必要让他出马。所以，他就留守灵修传承的祖庭山上，等待着阻击可能出现的各种干扰。同时，快速的整理分析各方面传来的消息。

　　这一战比想象中要顺利，从开战第一天开始，就没有出现什么波折，魔族和魔兽一族的队伍正在高歌猛进。最令人胆寒的，还是穆菲菲公然宣布，不接受投降。这句话听上去是真的没有人性，很可能引发小传承殊死的抵抗。

　　但是，从实际上的情况看，这些小传承已经被吓怕了，在失去了罗威的庇佑之后，他们第一时间并不是想着怎么抵抗魔族不要命的冲锋，而是开始快速的瓦解防御力量，更多的人选择了逃命。而这种逃命，并没能摆脱魔族的追杀。

　　甚至，由魔兽组成的追杀队伍，直接深入到修仙道的腹地。反正，只要有这些小传承人手出现的地方，魔兽队伍也肯定会出现。但是，它们并不会伤害追杀对象意外的任何人，除非主动招惹它们。

　　正因为这样，修仙道的人也不敢主动招惹它们。反正，人家追杀这些小传承逃跑出来的家伙，和他们有个屁的关系？至于罗威或明或暗的提醒各大陆上的霸主，要强硬起来，不要怕挑起纷争。可惜，这样的命令，到了下面根本就被无视掉了。

　　人家魔族都红了眼睛了，谁他妈的在这个时候主动挑衅，人家可以在一夜之间，打掉传承大陆上所有主导型的门派，这不是找死吗？罗威实力强劲，不代表其他人也有这样的实力和勇气，人家才不会傻乎乎的为那些小传承的难民出面呢。

　　正因为钻了空子，十天的时间，魔族和魔兽一族对那些小传承的打击行动，基本上可以进入到尾声了。而在整个过程中，罗威无所作为，闲云野鹤们也是做壁上观。一直以来防备的铁雄，更是没有踪影，这让张天泽有些惊讶起来。这不正常啊，实在是天不正常了。

　　在所有人几乎都认为，这件事就这样无风无浪的过去，狠狠打了罗威脸的时候。第十一天，在收尾工作即将结束的时候，事情发生了。赵长河坐镇的小传承大陆，突然遇到了猛攻，猝不及防之下，损失重大不说，连赵长河也受到了重创，如果不是他手下的那些近卫拼死把他拖出来，恐怕这条命也就没了。

　　张天泽第一时间派人把赵长河送到魔族新圣地，林欣欣出手肯定是没有问题的。现在他面对的问题可就严重了，到目前为止，还不知道谁下的手。虽然他们心里都有了目标，却没有证据，这种事情才是最难为人的。

　　而且，既然对方能够攻击赵长河，那么，其它位置上的人手，也时刻面对着致命的威胁，假如就这样撤走人手，那魔族和魔兽一族刚刚竖立起来的威风，可就算是彻底拉倒了。两难当中，张天泽开始犹豫，是不是把自家的人手整合一下，分别派出去，无论如何，都要做好收尾工作。

　　不过，他的犹豫并不代表穆菲菲也跟着犹豫，那边第一时间传出消息，刀锋直指罗威，把话挑明了说，这次魔族受到攻击和损失，完全是罗威造成的，他必须要给出一个交代，并把那些行凶者交出来。

　　这样的阵仗，才算是让张天泽彻底明白过来。之前就是要找一个让人能够接受的理由，去打击罗威。现在，不管是不是罗威干的，魔族一方受到如此沉重的打击，这笔帐都得算在他的头上。要罗威交出行凶者，那是绝对不可能的。那么，接下来，他们要怎么报复，都是有理有据，师出有名了。

　　高明，实在是高明，哪怕这就是无理取闹，那也是罗威给了他们一个机会。这样激烈的言辞和指责，以及不顾后果的高调亮相，已经令修炼界再次进入到某种敏感而又慌乱的事情。罗威这个人做事，向来不守规矩，修仙道甚至怀疑，这件事就是罗威做的，否则，人家魔族不可能闲着没事，想要挑起大战。各种传言之下，罗威再次被推上了风口浪尖。


第1470章 交易

　　这一次，罗威倒是很少见的第一时间做出了回应。内容很耐人寻味，首先就是洗脱了自己的嫌疑，表示这件事和他没有半毛钱的关系。其次，公然宣布，这件事的行凶者就是铁雄。第三点回应更加的幽默，直言没有能力拿到铁雄，也没有办法交出来。

　　这个解释鼓捣出来，其实还是有点道理的。所有人有瞪大眼睛盯着魔族这边做出什么样的回应，事实证明，不需要期待，人家像是早就准备好了一样，立马回应。内容也很简单，既然是铁雄干的，那么，魔族将倾尽全力寻找这个王八蛋的下落。希望罗威能够根据之前合作的精神，允许魔族人手进入到修仙道地界，彻查。

　　好家伙，这一招又是来势汹汹，无论如何，罗威都不可能魔族就这么公然的向他的地盘上渗透。如果答应了，他在修仙道的地位将彻底崩塌。假如不答应的话，很明显，人家魔族就是要找个借口揍他，没有任何的商量。

　　但是，令所有人意想不到的是，罗威似乎也有这方面的准备，拍着胸脯保证，铁雄绝对不在他的地面上，而是在闲云野鹤的地面上。好么，本来闲云野鹤们还在高高兴兴的看热闹，最好能够让他们两家打起来。谁承想，形势逆转，一下子把他们拖了进来。

　　之前，罗威威胁他们，只能乖乖的就范。现在，却又被这个王八蛋给卖了。想想小传承们已经归附了修仙道，最终还是被魔族剿灭了，罗威连个屁都没敢放。这种人分明就靠不住，况且，这次他们之所以看热闹，是因为希望张天泽出手干掉铁雄，为他们出口恶气。

　　现在看来，恐怕铁雄还没等被弄死呢，他们已经被罗威推进火坑烧死了。泥人还有三分土性呢，何况是闲云野鹤们。他们很多人都失去了儿女，已经是愤怒之极了，现在总算是找到了一个宣泄口。马上，闲云野鹤们跳出来大声指责罗威的不仁不义，捎带着信誓旦旦的保证，立马在控制的地盘内进行掘地三尺的搜查，绝对不放过铁雄这个王八蛋。

　　这样的态度，倒是很符合穆菲菲的心思，其实，她之前就想到了，罗威在没有办法调动整个修仙道为他卖命的情况下，要把闲云野鹤们推出来，给魔族解气。事实也证明，罗威现在的处境相当的不妙，他已经没有了一开始时候的意气风发，更没有了曾经出现过的恐怖权柄，虽说还不是什么孤家寡人，却也不足以真正控制修仙道了。

　　矛头是被转移了，但是，转移多久，现在还不好说。更让罗威震惊的是，这一次，闲云野鹤们也真是走得彻底，直接请魔族的人手过来与他们联合行动，对整个地面进行搜寻。这他妈的态度太明确了，闲云野鹤们已经改投魔族了。真是一失足成千古恨，只是想要让闲云野鹤们挡一挡，没想到，把这些家伙给逼反了。铁雄不是说控制了闲云野鹤们吗？

　　他想不明白，其实，张天泽也想不明白。罗威放弃闲云野鹤，就一定有把握，这些家伙最少在劲气不可能与他为敌。但是，现在闲云野鹤们的举动，明显超出了这种预计。甚至，让他动摇了之前的猜想，难不成铁雄真的没有掌握闲云野鹤们？

　　正当他百思不得其解的时候，一名武士突然走进来，恭敬的通报，有个自称来自闲云野鹤的老头，秘密的求见。张天泽瞬间惊讶了，最近这段时间的事情，都是穆菲菲主导的，即便是有什么事情，也应该联络那边才对，怎么可能有人直接到这里来秘密的找他呢？

　　惊奇外加惊讶当中，他还是接受了对方的求见，与寒青梅坐在议事大堂当中等待。过了没一会，一个看上去眼皮子肿得都要睁不开的老头子，从外面走了进来。很客气的向两个人致敬，之后才道：“我姓苏，这次来，主要是想要和大魔神好好的沟通沟通，希望能够对比起的利益，都有足够的作用。”

　　双方的利益，张天泽暗笑，他和一名闲云野鹤有什么共同的利益啊？如果对方不是疯子，就是太过有野心了，希望能够借助魔族的实力，帮助他上位。不过，这种人也有一种好处，那就是为达目的不择手段，如果真能合作的话，可能会成为一大助力。

　　寒青梅倒是很实在，柔和的笑道：“苏前辈，我们欢迎任何一个朋友走进门。如果你有什么能够帮到我们的，或者有什么需要我们帮助的，只要大家的利益一致，我们不会在意你是一个人还是一群人，又或者是一个势力。主要就是，有用的东西要拿出来。”

　　太赤裸裸了，连张天泽都感觉有些脸红。但是，苏老头似乎对这个说法十分的满意和感兴趣，径直坐下来，道：“夫人快人快语，那我也就不再转弯抹角。我要说的呢，是关于铁雄的下落。而我要得到的呢，是闲云野鹤能够在我的掌控下，不卷进贵方和修仙道之间的纷争，怎么样？”

　　张天泽心头一动，看向寒青梅微微点了点头。寒青梅自然明白他的意思，微笑道：“这个肯定没有问题，铁雄是我们的敌人，也是你们闲云野鹤的敌人。消灭共同敌人这件事，我们很乐意的。至于你们闲云野鹤想要置身事外，那是这件事之后才行，而且，还必须要保证，在我们和修仙道开战的时候，你们也在置身事外。”

　　后两个话题，是苏老头需要的，前面的话题就有点不大是滋味了，这老头就没有打算搅合进张天泽和铁雄之间的恩怨当中去，最主要的原因，是这两方的实力太过强劲，可不是他能够玩得起的，就算是把闲云野鹤整体的拖进来，也未必能如愿。真要是被人打得七零八落，他就算是掌控了闲云野鹤们的地盘，又如何呢？


第1471章 人和人的差距

　　寒青梅是什么人，她想要看清楚一个人的心思，其实也不难。只是，没有花解语那么邪乎罢了。只是，明知道对方打的什么小盘算，依旧保持着沉默，静静的等待着苏老头给出一个像样的说法。合作可以，没有诚意的合作，那还是趁早该干嘛干嘛去。

　　苏老头足足琢磨了有五分钟，最终还是认定，除了张天泽，是没有人会和他这样的人合作。哪怕其他闲云野鹤都死绝了，只要将来张天泽肯点头，把现在所控制的地面送给他，那么，一样能够风光一时。而且，到时候还不至于因为自己实力对魔族有点威胁，而被干掉。

　　他想好了这些，一抬眼发现寒青梅在那里笑。苏老头当然不会知道，自己的这点小心思都已经被人看在眼里了，反而觉得对方很是亲切，陪着笑脸，道：“我觉得夫人的提议相当的不错，对付铁雄，那就应该有多大力气使多大力气，只有干掉了他，才能够确保安宁。”

　　这话连张天泽都爱听了，点点头，道：“苏前辈说的没有错，虽说现在谁都看得出来，是仙魔两大传承之间的纠葛，但是，有些浑水摸鱼，甚至是背后打闷棍的人，才最是可恨。如果苏前辈能够提供有力的线索，那么，我相信，你应该是闲云野鹤中，当之无愧的头领。”

　　这就是苏老头最希望听到的话，他已经彻底有了信心了，笑道：“好好好，有大魔神的这句话，我什么心都放在肚子里了。现在，我就把知道的秘密，告诉二位。这一次，我们同意魔族派人一起行动，其实，内部意见并不统一，还引起来争吵。一开始出面否决的，就是我们的头领。之后，有几个他的铁杆也站出来表示反对。这样的态度，立马引起了公愤。大魔神和夫人都知道，我们这帮人当中，很多人的儿女，都是死在铁雄的手里。头领竟然不愿意魔族介入，仔细搜寻，这不是有问题吗？后来，我趁着大家混乱愤怒的机会，在里面鼓捣了一下，逼着头领答应了大魔神的建议，并主动和你们联手搜寻。在这个过程当中，我发现头领的某些细节和以前完全的不一致，而且，习惯的表情和肢体动作，也有了变化。这让我想起了一些传闻……不知道这些，对二位有没有用处。”

　　什么叫有没有用处？简直是太有用处了。铁雄最大的本领是什么？就是夺舍别人的躯体。以前成功夺舍过寒烟和罗天赐的，这是张天泽亲眼见到的。而现在闲云野鹤的头领又有了这样的改变，显然，答案已经跃然纸上了。

　　张天泽很有点小兴奋了，寒青梅却显得极为冷静，问道：“苏前辈，对你的真诚，我们感觉到万分的欣慰，也认为你是个值得合作的对象。只是，我有些想不明白的是，难道你就没有想过，我们会突然反悔，将来你什么也得不到吗？”

　　苏老头的脸色快速的黑了一下，随即有恢复正常，道：“想肯定是想过，冒着这么大的风险做这种事，随时都可能家破人亡的。不过，我研究过张魔神的曾经过往，发现他是个讲信用的人。而且……而且，我的孙女还在你们家服侍大魔神，这点香火情分，我想大魔神这样重情重义的人，不会视而不见吧？”

　　张天泽有些惊讶了，看向寒青梅的时候才想起来，上次，他们硬是留下了四名闲云野鹤的孙辈女孩，难不成这其中就有这个老头子的孙女？如果真是这样，才迫使这个老头跳出来合作，那还真是误打误撞，投桃报李了。

　　寒青梅也有点惊讶，转头看向四个爪子。四个爪子才不会理会她的命令呢，但是，也算是聪明，狼爪快速的走了进去。没一会带着一名眉目清秀，身材苗条的小姑娘，从里面走了出来。

　　还别说，这个小丫头虽然还没有真正上岗工作，却被调教得相当的不错，无论是走路的姿态，还是脸上的那种表情，都十分的到位。只是，当她看见了苏老头，眼圈一下子红了，也顾不得那么多，哭着扑了上去，口中叫着爷爷。

　　苏老头也显得有些激动，把损失抱在怀里，一个劲的抚摸着她的长发。两个人动情的样子，让张天泽不禁长叹，如果没有老头子上门合作，而是主动过来，提出带走孙女的话，看到这个情景，他是绝对不会有任何拒绝的。可惜的是，苏老头有野心，有了野心的人就必须要有控制他的手段，这个小姑娘算是有些倒霉的那种。

　　安抚了一会孙女，苏老头才恢复原来的模样，笑呵呵的道：“傻孩子，大魔神和夫人对你还真不错，好像还胖了一点点呢。今后啊，好好的服侍大魔神和夫人，以后要是能给大魔神添个一男半女的，那也是你上辈子烧高香了。”

　　小女娘目瞪口呆的看着爷爷，她还以为是要回家了呢，没想到，爷爷竟然说出这样的话来，实在是让人不敢相信。张天泽也是微微的皱了皱眉头，人心太狠了，难不成，亲情真的抵不过利益？如果换成是他，就算是拼了命，也得把自己的孩子救回去才行。

　　这人和人之间，差距还是很大很大的。当然，张天泽还是少琢磨了一点。如果苏老头现在有他这样的地位，恐怕情况又是另外一个样了。眼看着小丫头的眼泪一滴一滴的流着，老头子的心也不是那么好受的，但是，没有办法，找张天泽合作，人家鸟他就不错了。没有一点筹码放在这边，那怎么可能呢？

　　寒青梅在旁边，把整个事情看在眼里，微笑着道：“苏妹妹，你也不用担心，在咱们家肯定比在你们家过的更加的滋润，也不需要时时刻刻为安全担心。今后啊，我们大家都会好好的照顾你的，要是真能为张家留下香火，那你就是劳苦功高了。”


第1472章 前景看好

　　这个时候，寒青梅是想要收买人心，但是，给出的筹码明显不多。当初大丫被挖过来的时候，直接就与穆菲菲和寒青梅组成了智囊团进入到最高层，而且，还把她来进来做姐妹，成为张天泽最有权势的小老婆之一。

　　但是，这个小姑娘就没有这个好运了，连个侍妾都没给，只是提到了生完孩子的前景。这也说明，人家还是没有瞧得起苏老头，只有苏老头通过自身的能力来证明自己的重要性，并得到了魔族的认可，才能够让他的孙女向前走一步，而这一步代表着双方的关系拉近了一步。总之，这种手段看似不起眼，其中的内涵可不少。

　　苏老头伸手拍了拍孙女悲戚的小脸蛋，笑着安慰道：“夫人这是在教你怎么做人，而且，呆在这里，确确实实比呆在家里要安全得多。将来要是爷爷和你的父母兄弟都战死了，最少还有个人为我们烧烧纸。好好呆在这里，你是我们一家人的希望。”

　　这话说的很有点无奈的感觉，实际上，苏老头的处境确实不咋地。哪怕这次秘密的到了这里，别人并不知道。但是，想要在闲云野鹤那帮老狐狸的圈子里，鼓捣出点什么来，随时都可能被人发现，也随时都面临着铁雄的威胁。真到了那种地步，这个小丫头的价值还真别说，一定成为苏家唯一的后人了。

　　小丫头虽然年纪也就是十他妈的样子，但是，总归出自大家，对一些事情还能够看出点什么内幕来。听爷爷这么一说，也就明白了，恐怕从现在开始，他们一家子都要过上刀头上舔血的日子了。她这样一个小丫头，没有多少实力，搞不好还要拖累爷爷和父母兄弟。黯然中，她乖乖的点了点头。

　　识大体有自知之明的女孩子，在什么地方，都会被人喜欢。她这一点头，让她的爷爷很心酸，倒是让寒青梅很欣赏。看了一眼张天泽，随后笑道：“那这样，以后你们四个小姑娘和魔兽的四个小侍女，轮班上岗。多多努力一点，也许前景会更光明一些。”

　　苏老头的心一下子又震动了一下，好兆头啊，孙女和张天泽走得越近，对他的帮助就会越大。本来，他的孙女被扣在这里，还被别人不停的安慰。哪想到，塞翁失马焉知非福，这么快，就给自己提供了一个这么好的机会。

　　看着他激动的样子，寒青梅的语气再次冷静下来，道：“苏前辈，这件事我们已经知道了，而且，会在适当的时候，对铁雄进行打击。在这个过程当中，你的任务就是盯着点头领，但是，不要涉险，这对你非常的不利。一切事情，等我们打掉了铁雄之后，再来计较。”

　　苏老头更加的兴奋了，这才是真正的好消息呢。本来，他还以为即便说出了这样的秘密，也得拿出一个投名状来。现在看，投名状都免了。他很高兴的接受了寒青梅的建议，又小心谨慎的叮嘱了孙女一会，才有些不舍的离去。

　　寒青梅被小姑娘叫过来，笑着问了问名字，喜好什么，多大年纪，这才让她离开。等这里再次清静下来，她笑着道：“这位苏妹妹还真是个小家碧玉类型的，很不错。天泽，你可以和她深入的了解一下。而且，他爷爷也是成大事的人。说不定，将来真的可以作为咱们稳固的盟友。”

　　张天泽苦笑，道：“我觉得这个事吧，还是从重要的方向入手，这些无关紧要的先放放。也许苏老头说的没有错，闲云野鹤的头领十有八九就是铁雄。趁着现在他没有任何的防备，我们可以以帮忙搜寻为名，把精锐人手逐渐渗透进去。之后，咱们来一记致命的。”

　　寒青梅笑着道：“致命一击肯定会出现的，但是，不能借用咱们渗透到对方地面上的人手。不要忘了，苏老头曾说过一句，几乎所有的闲云野鹤都希望联手打掉铁雄，才逼着那个王八蛋低头的。如果咱们借用这种方式突然发动，会让那些闲云野鹤们产生逆反心理，到时候，咱们会更加的被动。与其这样的话，不如在某个合适的时间，突然对这个老东西下手。到时候，再有苏老头作证，咱们那就是师出有名，更能博得闲云野鹤们的好感。别忘了，这些老头子可有意思，向咱们这边倒过来了。另外，最重要的事情天泽你也看错了，想要让苏老头一点点的实现他的野心，又能够实心实意的和咱们合作，最好的办法，是在苏妹妹的身上多下点工夫。这老头和罗威还是不同的，我看得出来，他的眼里有着亲情流露，很在意自己的孙女，这就是个最大的软肋。再说，闲云野鹤再想和以前一样，躲进小楼成一统，那就是做梦了。打击铁雄是第一件事，和罗威血拼是第二件事，这两件事，他们想要保持着中立都不成。苏老头为了巩固现在的地盘，一定会煽风点火的。我从来没有任何时候，对前景如此的乐观。”

　　我操！这位魔族的大智囊，竟然因为一个老头主动上门，说了一些话，就产生了如此乐观的情绪，还真是让张天泽惊讶了。以前大风大浪见得多了，苏老头的出现，在他的压力连个小浪花都不算呢。

　　沉吟了一小会，他还是选择相信寒青梅，道：“青梅，你说的这些，我会好好的听从劝告去做。但是，针对铁雄的行动，一定要仔细的推敲，一定要做到万无一失。他现在是我们最致命的敌人，如果能够在这次行动中干掉他，接下来针对罗威的行动，我信心十足。如果干不掉他，咱们就必须要和罗威死磕当底了。”

　　寒青梅笑着道：“放心吧，现在家里已经分成了三波人手，每一波人手都有一个针对的对象。可以说，可以投入的都已经投入了，现在也到了该是收获的时节了。”


第1473章 机会

　　分成三波人手，张天泽倒是能够理解，针对罗威，针对闲云野鹤，针对铁雄。但是，具体哪一个人具体对付谁，他还真有点迷糊。不过，有一点可以肯定，那就是他也是这其中之一，否则，寒青梅就不会追在自己的身边，始终没有离开的意思。

　　现如今，闲云野鹤这边的情况已经积极好转了，并不需要牵扯太多的精力。现在最重要的，是针对铁雄的打击。而看着寒青梅的态度，似乎并没有把三股力量合成一股的意思。显然，这里面还有着一定的奥妙。

　　短暂的沉默之后，他还是有些忍不住的问道：“青梅，现在家里的势力已经分散开来各负其责。我只想了解一下，针对铁雄的打击是怎么准备的，有谁参与到这样的备战当中。”

　　寒青梅沉吟了一下，道：“按照我们商量的结果，天泽当然是站在第一线的。但是，你的目标既不是铁雄也不是罗威，而是就在这里戳着，吸引这两个人的注意力。而我们现在比较担心的是在我们开始全力打击铁雄的时候，罗威突然发难。就算是现在的修仙道并不团结了，但是，以罗威的手段，他还是有能力集中一批人手，主动出击。在这样的情况下，咱们就要面临着两面作战的危机。那边还在尽量调整得更合理一点，具体怎么运作的，我还不太清楚。”

　　这绝对是敷衍，寒青梅是什么人，如果连她都不清楚的事情，那就没有办法真正的运作得起来。张天泽深深的看了她一眼，道：“我这个巨大的诱饵被你们反复的使用，却从来没有哪一次，是真的参与了战斗，起到了中流砥柱的作用。在这一点上，我是相当不满的。所以，这一次我希望有专门的针对性，或者罗威，或者铁雄。这两个王八蛋的实力，你们心里很清楚，如果没有直接上场的话，咱们的损失会相当重大。另外，小莫可能也承受不了这样的强度。”

　　寒青梅深吸了一口气，道：“这个问题我想菲菲会有很好的调控的，关系到了魔族和魔兽一族的生死存亡，她再怎么不希望你冒险，也是做不到完全规避凶险的。所以，我觉得天泽你不需要这么执着。”

　　话说到了这个份上，张天泽也没有什么好说的了。他总不能质疑穆菲菲吧？首先他不会有这样的心思，另外，身边四个爪子，对他是百依百顺，只是，她们对穆菲菲更加的忠诚，这边的屁事，穆菲菲要是不知道那才见鬼呢。

　　好在，张天泽总算是知道了，这一战肯定有他的份，无论是针对铁雄还是罗威，他都不在乎，总之，只要干掉一个，接下来的事情，会变得相当的轻松。至于空出来的那支队伍，究竟想要做什么用，他也没有必要去猜了。

　　接下来的两天，张天泽随时保持着战备状态，对手头的消息，也是事无巨细的仔细分析着。到了第三天，一个令他异常惊讶的事情发生了，闲云野鹤和魔族联合搜索队，竟然真的发现了一支来路不明的队伍，隐藏在闲云野鹤的地面上。

　　而激战也在这个时候发生了，鉴于对方的实力很是强大，闲云野鹤们的支援队伍最先出现在战场上。而魔族的增援的队伍，却被闲云野鹤们给拒绝了。这倒也可以理解，如果魔族接着这次的机会，大规模的调动人手进入到闲云野鹤的地盘，真的能够翻手为云覆手为雨，闲云野鹤们要是不担心，那才见鬼呢。

　　即便是这样，张天泽还是特别的伤心，马上把小飞行魔兽给放出去，随时监视那边的一举一动。捎带着，他在这边也及时通知了随行保护的叶阔和梦想，集合队伍，万一出现什么不测，保证第一时间能够介入。

　　他还在这里积极备战的时候，寒青梅已经开始秘密渗透了。当然，这件事别说闲云野鹤们不知道，张天泽也被蒙在鼓里。但是，这一切都相当的顺利，等一切都布置好了，寒青梅才出现在他的面前。

　　“天泽，根据最新情报，双方的战况相当的惨烈。而且，更多的只是在相互争夺山头，都没有取得必要的进展。当然，这些都已经不重要了，重要的是闲云野鹤的头领出现在那里了，随行的，还有几个铁杆。我怀疑，之所以迟迟没有取得进展，恐怕是这几个家伙从中作梗。”

　　张天泽的表情瞬间凝重起来，问道：“既然是这样，那个苏老头没有做出任何的动作？如果连这点小事也做不到的话，我们与他合作，还真没有什么太大的意思了。青梅，你怎么看呢？”

　　寒青梅点点头，道：“如果他真的无所作为，当然不配称为我们的合作伙伴。但是，他现在已经动了，只是做的相当隐秘罢了。几乎所有的闲云野鹤，都已经集结在那座小山的附近，盯紧了上面的战斗，给了他们的头领一定的掣肘。”

　　这倒是让张天泽有点看走眼了，苏老头挺狡猾的，他不动声色的工夫，把所有人都拉过去。要知道，铁雄在闲云野鹤当中已经臭大街了，而且，还是刻骨的仇恨。如果那个头领有什么过分的举动，恐怕马上会引来群起而攻之的态势，很巧妙的一手啊。

　　寒青梅看懂了张天泽的表情，笑道：“机会已经来了，天泽，这个时候如果你登场，闲云野鹤们是不会排斥的。毕竟，他们很清楚，这要是和铁雄死磕的话，除了你，没有人能够拥有一战的实力。所以，该介入的时候就一定要出手，只是，必须是单枪匹马的过去。”

　　张天泽瞬间兴奋了，他现在想要的，就是马上上阵，把铁雄揪出来，狠狠的揍一顿，最好是直接灭杀。只有这样，才可以正面结束这场令人纠结的威胁。寒青梅立马又道：“所谓的单枪匹马，只是不带上咱们的队伍，四个爪子和八个侍女，是一定要登场的。”


第1474章 出来走走

　　我操！这又不是旅游，带上四个爪子是理所应当的，把八个侍女带出去，这算是什么事啊？难不成很怕被人不知道，张天泽身边的侍女，实际上还有另外一个身份，就是侍寝的？这让张天泽有些脸红，摆了摆手，还没等辩驳，寒青梅已经阻止了他。

　　道：“天泽，这八个侍女，四个是魔兽一族的，她们都是你最欣赏的贴身随侍，上战场好像有些不合适，见见世面没什么问题吧？至于另外四个侍女，都是闲云野鹤们的晚辈，在这个时候出现，情况就不一样了。最少，她们遇到危险的时候，那些糟老头子们会不顾一切的扑上去帮忙，对不对？”

　　张天泽哭笑不得，这他妈的什么套路啊，合着不能带着队伍去，生成单枪匹马，是因为有了勾搭那些闲云野鹤们免费做他卫队的企图。这招高是高，就是很有点巧利用人的意思。万一被人看破，他大魔神的名号就会大大的被抹黑了。

　　不过，也得承认，真要是带着大队人马过去，先不说铁雄的态度是什么，就是那些闲云野鹤们恐怕也要毛骨悚然了，更不要说什么配合。所以，如果能够达到这个目的，其实也是个不错的选择。

　　何况，张天泽现在要做的，是马上参与到战斗当中去。没有什么事情，比这个更吸引他了。所以，对于这个很让人纠结的决定，他并没有反对，站起身，道：“那成，现在我就出发。寒梅，你去不去？”

　　寒青梅笑着摇了摇头，关于战斗，现在三位智囊基本上都不会亲自出手了，除非遇到巨大的威胁。主要原因就是，她们的作用并不是在冲锋陷阵上，冲锋陷阵这种事情，家里有很多人能够完成。单单是花解语和摩罗霜儿就能够顶起大半边天。

　　经过确认之后，张天泽带着十二位女孩子直接洞穿空间，出现在闲云野鹤的地盘之上。好家伙，这边的阵仗还真的很大，整座山已经被团团的包围起来。所有的闲云野鹤都聚拢在一起，在这些人的身后，还保存着七八万人尚未投入战斗的人手。

　　而他们的头领和几个小老头则单独站在一侧，目光盯着山头上的战斗。魔族的队伍，基本上已经被排除在正面作战之外了，显然，闲云野鹤似乎已经认准了，被发现的这些家伙，就是铁雄的人，那股仇恨心理完全爆发，这是要亲手干掉这些王八蛋的架势。

　　至于张天泽的到来，因为他只是呆了十二个小姑娘，倒也没有引起闲云野鹤们的反弹。而且，在发现了四个小丫头之后，他们的爷爷或者父辈，同时跑过来，情绪相当的激动。这些小丫头经过了一段时间的训练，以及对魔族内部实力的了解，可不敢没有规矩的直接过去说话。她们倒不怕自己怎么样，怕激怒了张天泽，对她们的家人不利。

　　还算是不错，张天泽并没有打算控制她们这方面的行动，微微点头，允许他们暂时脱离队伍。反正，只要他站在这里，没有人该拐带着四个侍女脱离阵营，这他妈的就是主动作死，还会给闲云野鹤们带来灭顶之灾。

　　入侵了闲云野鹤头领身体的铁雄，对张天泽突然的到来，倒是有些惊讶，看到只是随行带着十二个小丫头之后，心中反而出现了某种不和谐的念头。这对于他来说，其实也是一个难得的机会，现在想要挑战张天泽，已经是越来越难了。

　　嘿嘿的干笑了两声，他晃晃悠悠的走过来，道：“张魔神，真没有想到，在这样的地方还能够和你碰面。怎么的，对我们闲云野鹤的实力有质疑，认为不能够收拾掉山顶上的这些家伙？”

　　这家伙也不是一点头脑都没有，张嘴就把张天泽和闲云野鹤们的关系给定位了。只是，他的想法很好，奈何被人提前一步知道了真实身份。张天泽也没客气，淡淡的道：“我对闲云野鹤们的能力，有着十二分的信心，只是，对于某些人是不是值得信任，保留了意见。”

　　同样，他把眼前这个小老头和其他闲云野鹤也区分对待。这是要揭穿身份的前奏啊。铁雄瞬间感觉出一点点不祥的预兆，不过，很快又自我否定了。假如张天泽真的知道他的身份，那就不可能近乎单枪匹马的过来。

　　这是什么地方？闲云野鹤的地盘，也是他的地盘。在这里只带着中看不重要的几个小美女，就想到耍横，那是不可能的。唯一解释得通的，就是张天泽还不知道他的真实身份，过来更多的是示好，或者给魔族督战。

　　至于这些魔族的队伍，他们算不上真正的精锐，人数也并不多，对铁雄形不成致命的威胁。自然，也可以被轻松的无视。如此一来，铁雄反而更加的轻松了，冷冷的一笑，道：“张魔神，无论是带着什么样的心思过来，我都要提醒你一句。一定要摆正自己的位置，做个旁观者。假如想要扰乱我们闲云野鹤，那就别怪我不客气了。”

　　苏老头一直关注着这边的动静，看到两个人的气氛变得凝重起来，又开始在背后鼓鼓捣捣，没一会，众人的注意力都被转移过来。头领和魔族大魔神之间略带火药味的对话，这对所有人的影响都不小，不能等闲视之的。

　　张天泽可不想现在就马上翻脸，淡然的道：“大头领客气还是不客气，都不重要。咱们还是先看看山上的战斗情况，这些人隐藏在你们的地盘上，本身就是个巨大的威胁。到现在也没能彻底的剿灭，让人有些遗憾。要不，我马上调集一批魔族高手过来？”

　　他是看出其他闲云野鹤的队伍，并没有被派上场。怀疑铁雄从中作假了，才有这么贸然的一句。随之，他就看出了其中的奥妙了。那些闲云野鹤们的脸色果然有些不好看了，不满的目光一个个转移到铁雄的身上。


第1475章 今天就是来整你的

　　现在，铁雄派上去的队伍迟迟没有取得进展，倒是把魔族的人手给排挤在外围。而闲云野鹤们带来的这么多好手，硬是不让登场。这他妈的算是什么意思啊？尤其是张天泽到了之后，这不是让所有人都跟着丢脸吗？

　　铁雄似乎也感觉到了众多双不满的目光，嘿嘿的笑了两声，并没有吭气。其实，这也是他最无奈的选择了，总不能亲自下命令把自己的手下干掉吧？但是，看在别人的眼里，情况就大不相同了，摆明了，就是不相信大家嘛。

　　张天泽也不在意，呼喝一声，又招了招手，马上，三千名魔族的人手，快速的退了回来。既然插不上手，也就没有必要非得在上面搅合。而且，这点人手对谁都不会产生威胁，闲云野鹤们也不会在意，休息一会，也是好的。

　　说实在的，铁雄还真的有些过分，就算是想要放水，也不能太过直接了。刚才魔族的人手在山上还凑合，他们也必须要把假戏作实了。现在，魔族不在身边了，那举动也就放开了。做假戏，谁愿意不明不白的受伤，甚至丢了小命呢。

　　众人在山下看着看着就开始恶心了，这他妈的是玩慢镜头吗？你这边出手，都是一点点过去，就算是小孩子也打不着啊。而且，不管什么境界的人手，全部把仙力减半，这他妈的还是血战吗？

　　张天泽嘿嘿的冷笑两声，道：“大头领，真没看出来，你手下高手众多，面对这样的一支队伍，竟然能够做到胶着状态，还不死伤一个人。难得，真是太难得了。有机会，我们魔族和魔兽一族，还真得向你们学习学习。”

　　那些闲云野鹤们的脸色涨红如血，而铁雄的脸色也是相当的难看。作假就作假吧，这也太假了吧？就算是傻子也能够看得出来，这些人是在出工不出力。更可怕的是，这种默契打法，也没有一点点收敛，这不是在打他的脸吗？

　　情急之下，他沉声怒骂了两句，瞬间，比划着的双方一下子提升了战斗意识，场面也变得有些火爆起来了。张天泽使劲的拍着巴掌，道：“大头领，我现在是真的对你佩服得五体投地了，要说闲云野鹤一方的人手，能够听从你的命令，这是如臂使指。要是敌人对你的命令也如此贯彻到底，那就十分了不得了。我承认，我做不到，都要嫉妒你了。”

　　这话那里是夸人，就是赤裸裸的打脸。而且，这种打脸的手段还相当的露骨，摆明了就是想要所有人都听到。大家看是看出来了，却没谁愿意说出来，现在，张天泽直接挑破了这层窗户纸，本来就压在心底的怒火，彻底被引爆了。

　　在苏老头的蛊惑下，几名闲云野鹤忍无可忍，直接跨过了大头领，指挥着自己的队伍冲了上去。紧接着，其他人是有样学样，也把队伍指挥着杀了上去。上面激战着的双方，根本就没有搞清怎么一回事，被作为目标打击的那些家伙，也学乖了，开始叫嚷着，扑上来的这些人，要把山上的人都杀光，不分谁是谁了。

　　好家伙，刚才还打在一起的那些人，一下子调转方向，变成了并肩作战，抵抗闲云野鹤们派来的队伍。愤怒了，彻底愤怒了，所有的闲云野鹤瞬间激烈起来，把大头领和几个小老头团团的围在中间，有人更是直接质问，大头领到底是什么意思。

　　铁雄的脸色越来越难看，却还是有些舍不得把到手的势力，就这么白白的拱手让人。他突然发出一声咆哮，把各种声音压制下去，才喝道：“你们疯了？明明是你们的人手不分青红皂白的扑上去，对我的人造成了威胁，所以，他们才反击的。”

　　张天泽冷冷一笑，道：“铁雄，我对你夺舍别人躯体的能力很是赞叹。但是，你这个人最大的缺点就是永远只有形而没有神。现在，事实都摆在眼前了，你还要顽抗到什么时候？好汉做事好汉当，还是认了吧，最少，我还当你是个爷们。”

　　铁雄目瞪口呆，他做梦也没有想到，自己的身份已经被戳穿了。而周围的那些闲云野鹤们也一下子沉默起来，闭嘴的同时，可就在暗暗的把刀子了。他们和铁雄之间的仇恨，已经无法化解了。

　　看到这种情况，就算是铁雄，也感觉到有种毛骨悚然的意思了。几百名闲云野鹤，捎带着还有一名无上道祖存在。外加张天泽和四个爪子。这样的战斗，就算是神，也没有办法突破重围啊。

　　反正已经这样了，看看能不能蒙混过关吧。他清了清嗓子，大声道：“张魔神，你这算是什么意思？难不成，想要制造我们内部矛盾，你好渔翁得利？我告诉你，闲云野鹤不是那么好被蒙骗的，你异想天开了！”

　　这话果然也有一点点作用，有一部分闲云野鹤们，出现了某种迟疑。只是，张天泽把他们根本就没有打在片上，针对铁雄的战斗，一定要亲手完成才行。这个王八蛋，双手沾满了无辜者的鲜血，还伤害到了寒烟和罗天赐，马勒戈壁的，不亲手宰了他，难解心头之恨。

　　因此，张天泽这次摆正了态度，道：“铁雄，我知道你不想让自己的真实身份暴露，成为所有人愤恨的对象。但是，你再怎么掩饰，也无法改变一个事实。那就是我想要干掉你，为所有无辜的人报仇。废话我不讲了，你应该不会认为，可以从容的离开吧？”

　　说完这句话，龙纹枪突兀的出现在他的手上。如果只是一个人站在这里，看着那张年轻的脸，有些人或许还会感觉到心里有底气。当闻名于世的龙纹枪出现的时候，周围的人群快速的向后退去。尼玛，大头领现在是不是铁雄，暂且不说。面对张天泽的龙纹枪，没谁有信心不被波及，威胁到小命。


第1476章 谈何容易

　　说实在的，在这种场合，铁雄是绝对不希望动刀动枪的。原因就在于，要符合大头领的身份，他绝对不是张天泽的对手，只有死路一条。如果和张天泽死磕，那么，他的身份必然会暴露。好不容易逐渐的拿住了闲云野鹤们，就这样拱手相让实在是太可惜了。

　　何况，一旦显露出真实的实力，那些闲云野鹤们，也不会饶了他。谁会想到，本来好好的计划，就这样被打乱了呢？铁雄很懊恼，也很愤怒，却一时间也找不到更好的办法。现如今，能够帮助他破局的，好像只有一个人了……

　　问题是，这个人也不是什么好东西，况且，罗威说不定躲在暗处偷着笑呢。无论张天泽死，还是他死，对罗威来说，都是巨大的好消息。铁雄犹犹豫豫的，一时间也拿不准主意，是不是和张天泽拼命了。

　　关键时刻，一名闲云野鹤方的弟子快速的跑过来，看到眼前的情景，瞬间惊呆了。什么情况啊，大头领被人控制了，看上去，还要玩命的架势了。好在苏老头见机快，马上问道：“是不是有什么新的情况？”

　　那名弟子这才反应过来，喘了一口气，道：“修仙道的罗威，突然带领一大批人手，偷袭魔族前沿，原灵修传承大陆的祖庭山。现在，双方正进行着血拼，看上去好恐怖。”

　　站在场中的张天泽做梦也没有想到，罗威竟然在这个时候，对他所处的前沿进行偷袭猛攻。自己都不在那里了，他们折腾个什么劲啊？就这样撕破脸皮，显然是得不偿失。可是，罗威这个人，从来不做吃亏的买卖，到底他想要得到什么呢？

　　铁雄高兴了，看着张天泽稍稍有些愣神，分散了注意力，突然爆发出强大至极的仙力，猛的扑了上去。四个爪子岂能让他这么简单的得手？四个人直接横在张天泽的面前，暴躁的兽力联手击出。

　　轰然的巨响当中，四个爪子踉跄着被击退，差点点摔倒在地上。而此时，张天泽也醒悟过来。好险，如果不是四个爪子及时的做出了反应，他这次就要吃大亏了。那些闲云野鹤们也震惊了，大头领绝对没有这么强悍的实力，这分明是中阶无上道祖啊！

　　彻底冷静下来的张天泽冷笑两声，道：“铁雄，你最终还是控制不住自己的情绪，把老底露出来了。没错，我身后是被偷袭了，现在也在激战当中。但是，我相信，他们有绝对的能力，把罗威打回去。至于你，不好意思，现在归我了。”

　　事情已经到了这种地步，铁雄也无所谓掩饰不掩饰了，何况，罗威突然出手，对他来说，是一个天大的好消息。最少，两个人的默契还在，这算是围魏救赵了。那条迷幻的长鞭，又像是灵蛇一样，在他身边环绕起来。

　　同样，心魔功法又被张天泽剥离出来，全部集中在眼睛上。他没有办法利用心魔的能力，打击罗威，但是，却可以利用这种本事，让自己不被迷惑在其中。看着他诡异的目光闪动，铁雄第一次感觉到了某种震惊。

　　此时，魔族的三千人手，也开始把周围控制起来，不允许任何人打扰张天泽，捎带着，也是在把老大保护起来。四个爪子稳定住心神，各自发出尖利的叫声，四面，出现了无数魔兽，飞的跑的，快速的聚集过来。这些家伙的狰狞容貌，外加庞大的数量，同样是人心头发麻。

　　铁雄嘿嘿的冷笑着道：“张魔神，你现在回去救援，或者还有机会，如果回去晚了的话。保不齐，你那个傻大个老婆，就被罗威给废了。如果真是这样，就算是你杀了我，又能够怎么样呢？还不是吃了一个天大的亏。”

　　张天泽才不会被他扰乱心神呢，他已经想通了，寒青梅之所以连侍女都鼓动他带出来，显然就是不想留下后顾之忧。最起码，已经准备好了迎战罗威。何况，那里还有着叶阔和梦想在，这两支都是虎狼之师，哪怕保不住地盘，掩护着寒青梅撤退，是没有丝毫问题的。

　　因此，他表情轻松而淡定的笑道：“铁雄，我没猜错的话，罗威并不是围魏救赵来救你，而是希望你得到这个消息之后，彻底的暴露自己的行藏。现在看来，人家的目的已经达到了，你的真实身份也暴露了，不信，你看看周围一双双愤怒的目光。”

　　铁雄的全部注意力，都放在张天泽身上，丝毫没有理会周围发生了什么事。等他转移视线的刹那，才看到，自己的几个铁杆，已经被那些闲云野鹤们给灭掉了。一双双愤怒的眼睛，像是饿狼一样盯着他。就算是张天泽失手了，这些人也不会放过他。

　　上当了，真的上当了，罗威或许是真的想要利用这种手段，使得他一时失察，暴露了身份。现在，他有多大的逃生希望，得看山顶上自己的精锐们，能不能够突出重围，过来解救了。想到这里，铁雄的目光看向山顶，那边是他唯一的活路。

　　张天泽可没有那么不要脸，趁着铁雄转移注意力的机会，突然出手偷袭。他淡定的站在那里，看着铁雄骇然的目光四下里扫视。最终，落在一侧的山顶之上。那边的激战十分的惨烈，而且，铁雄的精锐明显比闲云野鹤们的手下，强大了太多。看上去，真的不容乐观。

　　果然，铁雄的脸上露出一丝得意的冷笑，现在，就算是被闲云野鹤们包围在其中，他的信心也是大增。山顶上的人手，估计顶多还有半个小时，就能够突破围攻，一路杀下来，解除这边的危机，然后，逃出升天！

　　张天泽又不傻，他对整个战况的把握，同样是不容小视的。就这么一会的工夫，他已经看明白了问题的关键，也猜透了铁雄的心思。半个小时，他必须在半个小时之内，拿下铁雄，这又谈何容易啊。


第1477章 各有各的道行

　　看着铁雄有些得意的目光，张天泽的脸色一点点黑了下来。看样子，今天又将是一个无言的结局，这对于大魔神的身份来说，是一个巨大的打击。但是，不管怎么样，都不能放过这个王八蛋。否则，这家伙指不定又会夺舍谁的躯体，令他防不胜防。

　　四名来自闲云野鹤阵营的小侍女，表情紧张的看着张天泽和铁雄对峙。她们不知道现在应该是什么心情，但是，谁也不希望张天泽战败。哪怕战败了，有可能重新回到父母的身边，她们还是不希望出现这种情况。因为一旦张天泽战败，闲云野鹤们一样面临着灭顶之灾。

　　苏妹妹有些紧张的仰头看着苏老头，道：“爷爷，你们得出手啊，不然，大魔神战败了，我们可能谁也逃不了了。还有那边山上，好像支持不了多长时间了。”

　　苏老头何尝不知道一旦战败是什么样的结果。问题是，他们这些老头子们，要么冲上山，要么围攻铁雄。无论是那一边，都够他们喝一壶的。这种事情，不是谁都愿意做的。仇恨归仇恨，要是把折本了，甚至把自己的性命都丢在里面，恐怕没几个愿意这么做。

　　其他三个小侍女同样对自己的家人提出这样的要求，但是，闲云野鹤的态度，似乎都显得有些紧张，没有谁主动给出一个答案。最终，反而是苏老头吭声了，道：“最好的办法，是允许魔族的精锐进来，直接参战。否则，咱们实在抗不到最后。”

　　这个说法经过临近的老头，一点点散播出去，最终，竟然取得了基本一致的认同。四个女孩子在魔族那边，似乎并没有受到什么不公的待遇，也就是说，魔族对闲云野鹤是保持着一定程度友好的态度。进一步试探着合作，似乎也是一个比较被看好的方式。

　　有了这样一个态度，苏老头总算是有机会跳出来。他现在最缺乏的，就是有一个公然站出来，协调整个闲云野鹤队伍的机会。既然机会出现了，他也没有必要遮遮掩掩，大手一挥，道：“马上派人去通知魔族我们的意见。”

　　话说完了，一个老头在他身边提醒道：“老苏，现在魔族前沿正在面对罗威的大举进攻，他们有没有能力来这里支援是一个问题，另外一个问题，我们在这种情况下，怎么才能把消息传递过去，搞不好，会送命的。总不能直接去魔族新圣地吧？”

　　这个话题真的难为住了苏老头，他和张天泽倒是私下见面了，但是，人家新圣地那边知不知道是个问题，这么贸然的上门，解救张天泽，对方是责无旁贷的，相不相信闲云野鹤，那就是另外一个问题了。

　　稍作犹豫，苏妹妹倒是来了魄力，道：“爷爷，我和那边的爪子姐姐说说，她们应该有办法的。这段时间我都听说了，她们四个可不是保镖身份，还有一个谁都想不到的身份，是大魔神的侍妾，在家里是有点地位的。”

　　这是没有办法的办法，关键时刻，还让苏老头松了一口气。第一次站出来协调要是吃瘪了，以后谁还会拿他当一回事？眼看着苏妹妹谨慎的走进战场的一角，还没等招呼，狼爪快速的退了过来。两个人交头接耳的说了一小会，苏小妹才退回到阵营这边来。

　　苏老头急切的希望一个结果，还没等动问，苏妹妹已经很高兴的道：“狼爪姐姐说，她已经派出去魔兽，通知家里的人准备过来支援了。估计用不了多长时间，就会有大批的魔兽一族的精锐赶过来。”

　　这话让苏老头长出了一口气，同时，目光也有些热切起来。尼玛，一个侍妾就能够调动魔族或者魔兽一族的救援队伍，这权势真是太牛叉了。如果自己的孙女也能跨过这一步，今后他在闲云野鹤这边，地位一定也能噌噌的往上窜。

　　张天泽现在全神贯注的和铁雄作战，哪有时间去理会周围发生了什么事情。而且，他也相信，山顶上的战斗一旦崩溃，魔族的三千人，以及那些一眼望不到边际的魔兽，也会为他争取时间。所以，他现在一门心思，在最短的时间内，干掉铁雄。

　　铁雄现在的情况也不怎么样，迷幻的鞭子已经起不到什么作用，这等于是把他的攻击力削弱了三分之一。至此，他们两个人几乎是在伯仲之间。而让他真正担心的，还是张天泽庞大的势力，指不定什么时候，就会跳出来一名高手。这对他来说，才是真正巨大的威胁。

　　为了控制闲云野鹤，他把自己的势力分成了好几块，最强大的人手，也不敢带到这边来，而是隐藏在深山老林里面。也就是说，这边发生这么大的事情，那边未必知道。相比之下，谁占据了优势，十分的明显了。他必须在最短的时间内，要么打倒张天泽，要么赶紧走人。

　　两个人都有了急迫的心理，自然，手上走得路子，也变得越发的凶险。甚至，不惜受到重创，也要达到一击致命的目的。很快，两个人的激战，就变成了死拼。这在真正的高手眼里，简直是不可思议。

　　也许是两个人是真的下了狠心，正面一次对撞，张天泽左侧肋下被挑开了一条口子，鲜血瞬间染红了半片衣裤。铁雄也好不到什么地方去，龙纹枪的倒钩，叼住他的肩胛骨，硬生生的出现了一个拳头大小的血洞。可以说，他的一条臂膀算是彻底废了。

　　但是，两个人对这样的伤势都不会在意，张天泽拥有不死的能力。而铁雄不过是夺舍一具躯体而已，他随时可以弃之而去。但是，即便是这样，两个人看上去，还是相当的惨烈。张天泽极为罕见的伸手在肋下抹了一把鲜血，缓缓的抹在脸上。

　　如果说张天泽的身份，令人产生敬畏的话。那么，脸上按照魔族的传统，抹上鲜血的张天泽，就让人恐惧。这家伙此时此刻，真的有了魔族骨子里的凶残，也有了魔兽一族野性和暴躁。这个人像是一团火，此时彻底燃烧起来了！


第1478章 早有准备

　　最可怕的，当然不只是张天泽的这张脸，还有他肋下的伤口，正在以肉眼可见的速度，快速的恢复中。这他妈的就是一个妖孽啊，几乎所有人都已经知道了，张天泽拥有这方面的能力，却没有几个人亲眼见过，今天算是开了眼界了。

　　而铁雄的情况就没有那么乐观了。肩胛骨上的血洞，鲜血喷溅，整个人的脸色都变得异常的苍白。从现在这一刻开始，他的战斗力会逐渐的锐减。除非，他舍弃这个躯体，去夺舍另外一个。

　　可惜，在张天泽这样强劲的对手面前，舍弃和夺舍的过程，就充满了凶险。铁雄也不是傻子，不到万不得已，是绝对不会这么做的。两个人对峙的时间并不长，因为张天泽是不可能浪费一丁点时间的。龙纹枪再次带起刺耳的厉啸，人也飞扑而出。

　　但是，铁雄已经没有了继续这样凶狠作战的想法了，很明显，张天泽不死的能力，让他彻底领悟了现在的被动。人家可以随时恢复生命力，根本不会出现致命伤。而他不行，他需要夺舍。最重要的一点，还是山顶上的战斗已经彻底明朗化了，一直三百人的队伍，成功脱离了包围圈，正在向这边飞速逼近。

　　这代表着，用不了多长时间，他就能够成功脱身。而那些闲云野鹤们，显然还没有下定决心，出手阻拦这支三百人的队伍。这对于他来说，是极大的利好。避开张天泽正面的冲击，铁雄开始嘿嘿的冷笑，至于肩膀上的恐怖伤口，他连看也没有看上一眼。

　　张天泽忽然也开始冷笑了，龙纹枪重重的戳在地面上。一般作战的时候，他要是做出这种举动，最大的可能，是亮出精铁短刀。但是，这次没有，他就这样负手而立，目光凶悍的看着对方。

　　铁雄的心一下子提到了嗓子眼，尼玛，情况都变得这么惊险了，他竟然还能够保持如此的姿态。现在，肯定有什么事情，能够让张天泽保持着强大的自信心。到底是什么事情呢？他很疑惑，目光也开始向外围寻觅起来。

　　三百人的队伍，很迅速的接近了空旷的地方。而魔族人手和魔兽们，竟然没有出面阻拦。这本身就令人不可思议，而更不可思议的事情，也很快出现了。闲云野鹤们确实做好了出手的准备，但是，显然不是为了保护张天泽。

　　铁雄有些震惊了，因为他有一种极为不祥的预感！而这个预感刚刚在他脑海中出现，上万名魔族高手，一部分堵住了这三百人的前进路线，绝大部分直扑山顶。而领队的两个人，他都十分的熟悉，一个是花解语，一个是摩罗霜儿。

　　这两只母老虎，就是张天泽最王牌的打手。尼玛，她们出现的地方，不敢说寸草不生，那也是鸡犬不留。这一下，可真的有难了。这两只母老虎但凡有动手的地方，肯定会出现。所以，她们两个人带领着的队伍，基础虽然不如张天泽的近卫，却都是在战场上用鲜血洗练出来的狠角色，绝对强悍！

　　刚才还是向狼入羊群的三百支队伍，瞬间也变成了羊，在花解语的率领下，他们几乎没能做出像样的抵抗，就被扑杀了。这也和他们一直战斗到现在有关系，但是，从这种酣畅淋漓的战斗当中，还是让人不寒而栗。尤其是那些闲云野鹤们。

　　合着以前张天泽和他们斗法，都是开玩笑一样，并没有真正想要灭了他们这些人。否则，这样一支虎狼之师，就他们手里掌握的那些实力，还不够人家打一个冲锋的。更何况，魔族队伍庞大得令人难以想象，和修仙道作战，或许人数上有着劣势。和闲云野鹤们作战，那就是绝对的数量优势。

　　张天泽嘿嘿的冷笑着，道：“铁雄，真是不好意思，你最后的杀招，已经彻底失去了。现在，想要活命的话，就必须要把我放倒。怎么样，有没有信心？千万别在躲躲闪闪了，过一会，我们家的人恐怕会越聚越多，这对你那就更加的不利了。”

　　铁雄又不是傻子，他当然知道，现在的处境有多么凶险。但是，他心里依旧有着最后一块砝码，阴森森的道：“你还是自求多福吧，也许，罗威现在已经杀到了你们的新圣地。”

　　张天泽不屑的笑道：“怎么，还想玩心理战？我想你心里很清楚，罗威很乐意看到，我们当中任何一个人死掉。先不说他有没有能力把我的人怎么样，就是现在，他也绝对不会到这里来解救你。至于打击我的新圣地，他有那么大的胆子吗？”

　　铁雄张口结舌，手中的长鞭，再次蠢蠢欲动起来。张天泽悍然的拔出龙纹枪，斜指向对方的胸口，沉声道：“铁雄，你是我见过最没有人性，最不懂的是非过错的王八蛋。所以，罗威应该死，你就更应该死，你们家两口子，简直是一丘之貉，都是王八蛋！”

　　铁雄仰天深吸了一口气，身子向后错开了两步。刚想舍弃肉身，或者逃离，或者重新夺舍。在张天泽的身边忽然出现了一条纤细的身影，抱着盘龙棍，静静的站在那里。紧接着，在铁雄的身左身右，以及身后，扛着大锤的罗天赐，眯缝着眼睛的赵长河，气势豪霸的莫罗尊，全部登场。

　　尼玛，连莫罗尊都可以脱离了魔族第六脉，到这里来，可见，这一次，魔族是下了什么样的决心，要把铁雄干掉了。不过，被触动更大的，反而是闲云野鹤那帮人。他们全部集中在这个地方，魔族要是真有什么想法的话，那将是他们的灭顶之灾！

　　张天泽总算是有机会长出了一口气，整个人完全的放松下来，转脸看向闲云野鹤们，道：“各位不用担心，我们这次来并没有针对你们的意思。只要处理掉铁雄，以及他的狗腿子们，我们会撤离现场。”


第1479章 你好我好大家好

　　张天泽也发现了闲云野鹤们的躁动，如果放在以前，他当然可以无视，甚至，对方要是有什么痛脚被抓住，他会毫不介意的直接扑杀。但是，他暂时放弃了这样的想法。最大的原因在于，苏老头的介入。

　　如果真的对闲云野鹤们斩尽杀绝，对接下来，他们与修仙道的对抗，将起到不可忽视的你反作用。小传承被灭，那是震慑，如果闲云野鹤们也紧跟着被消灭，那就是杀人不眨眼了。修仙道在看清了横竖都是一个死的时候，他们必然会玩了命的与之纠缠，那就是得不偿失了。

　　而且，张天泽发现苏老头这个人还是有点意思的，小动作不断，鼓捣着闲云野鹤们一点点抱团。该他跳出来的时候，比如今天，他真的跳得出来。这样的人有野心，却更谨慎。真要是扶植他坐上大头领的位置，他即便不能成为张天泽的打手，最少，会懂得怎么做能自保。

　　只要闲云野鹤们能够看清形势，别来搅合，允许他们存在，并保持一定的生存空间，张天泽是绝对不会在意的。什么叫一统修炼界？如果真要一统修炼界，而排除所有其他势力存在的话，肯定会有口服心不服的，这才是心头大患。闲云野鹤的存在，恰恰能够起到一种示范作用，张天泽喜欢这样的情况。

　　闲云野鹤们对张天泽的承诺，将信将疑，他们也看出来了，现在魔族过来的势力，还只是最低限度的。谁知道这是不是缓兵之计？万一拖延一段时间，魔族的支援队伍越来越多，那么，他们才是真的麻烦了呢。

　　这么一会的工夫，闲云野鹤们开始交头接耳，苏老头在里面搅合得更加的欢实。张天泽看到他的样子，反而不急了。有这个老头子在后面扇阴风点鬼火，一定会有个好说法出现。至于和铁雄的战斗，摩罗小莫已经全面的接手。她本来就是个盲女，狗屁的迷幻，更是起不到任何的作用了。

　　况且，现如今，在铁雄的周围，还有好几位高手虎视眈眈，抽冷子，不要脸的罗天赐还会偷袭上两大锤子，这就更让他的捉襟见肘。而张天泽倒是彻底解脱出来了，静静的等着闲云野鹤们给出一个说法。

　　过了足足有十分钟，苏老头再次跳了出来，大声道：“我们可以相信大魔神，不过，是有限度的相信。因为我们双方始终都是磕磕碰碰，从来没有过真正的交往，大家到底是什么人，谁也没有始祖的把握。为了增强我们对你的信心，大家有一个条件，大魔神把我们闲云野鹤的四位后人晚辈娶了，当……当小老婆。”

　　张天泽大老婆的人数是不少，但是，每一个都是什么样的人物，他们都清楚。就好比现在正在山头上横冲直撞的花解语和摩罗霜儿。这种人是大老婆，他们这边交代过去的四个小丫头，打死也不会拥有这样的资格。

　　说实在的，做个侍妾都算是天大的面子了，四个爪子敢和铁雄比划，还没有被弄死，这得是什么样的人物啊？至于人家的小老婆，说出来同样脸红，姚曳和苗月那也是声名赫赫的，即便是小魔女，混蛋加凶名，那也是不容小视。这个提议，等于是他们厚着脸皮提出来的。

　　但是，今天的情况有点不一样，在张天泽的眼里，他们有趁火打劫的意思。甚至，还带有一点点逼宫的意思。问题是，闲云野鹤们现在处在绝对的劣势，他们根本不可能拥有这样的底气。很显然，苏老头不但是在抬高他自己的身份，捎带着，也把自己孙女的事情给解决了。别忘了，成为张家的小老婆，那可不容忽视的地位和权势。

　　做得好的，姚曳、苗月摆在那里，可以独当一方。普普通通的，穆芳芳这样的，张一回嘴，要说要天上的月亮，那是缺心眼，要是想弄快大陆，按照自己的思路培养一批人手，绝对不是什么大问题。这就是苏老头，真正意识到的关键所在。

　　张天泽略微沉吟了一下，很坚定的点点头，道：“没有问题，四个小姑娘表现得还是很让人满意的，也很乖。等两天，我带着她们去新圣地，确认一下身份就成了。不过，既然我们两大势力之间，有了这种关系，你们闲云野鹤也应该有所表示吧？”

　　那是，条件你们提了，责任就一点没有，这他妈的哪有这样的好事啊？苏老头应该提前就预料到了会有这样的结果，自然也和人们谈了一个回应的过程，他再次站在人前，作为代表，道：“张魔神，我们闲云野鹤没有什么野心，也没有什么抱负，只想着能够守住自己的一亩三分地发展壮大。所以，别的不敢说，从现在开始，我们绝对置身事外，是没有任何疑问的。而且，我们可以向大魔神保证，谁要是想要利用我们的地盘或者人手，成为对付你们魔族和魔兽一族的基地和跳板，那是绝对不会实现的。我们的搜寻工作，会一直持续下去，整个过程，也会允许你们魔族参与！”

　　这老头也很狡猾，就是不提合作或者联盟的字眼。提了可能会遭到罗威的致命打击，而他话里话外的意思，就是要让张天泽明白，他是倾向于魔族的，但是，不能直白的说出来。这样的结果，让张天泽比较满意，投桃报李的笑道：“那成，今后我就认准你了苏前辈，有事情，我们魔族会和你通报或者商量。”

　　这是公然捧着苏老头上位，而且，还做得合情合理。苏老头这心里都要乐开花了，却依旧保持着很有气度的样子，道：“既然大魔神这么瞧得起我，自然，我会勉为其难的让双方能够真正的友好起来。我保证过的事情，也是代表在场所有人的。”

　　话音落地，那些闲云野鹤们自然频频点头。现在这种情况，不允许他们摇头，况且，从长远来看，哪怕张天泽没能打掉罗威，但是，以实力上计算，仙魔两大传承的对比已经发生了逆转。


第1480章 在劫难逃

　　正因为张天泽的一句话，苏老头几乎没有一任何意外的被闲云野鹤们捧上了最高的位置。毕竟，谁要是能够和张天泽正面谈利益，并争取利益，还能够得到利益，那么，他就绝对有资格成为众望所归之人。

　　但是，这个问题，已经不在张天泽考虑范围之内了。安抚了闲云野鹤，并有了一个很好的开端，他的注意力重新转回到战场当中来。此时，花解语和摩罗霜儿也是浑身杀气的过来了，山头上那些家伙，已经完全被干掉，一万多铁血高手，把这里围成了一个圈子。

　　铁雄如果能够在这样的情况下脱逃，那才是天下最大的笑话。何况，摩罗小莫已经占据了主动。受到重创的铁雄，已经很难支持到最后了。花解语拍了拍张天泽的肩膀，冷冷的道：“小王八蛋，你可够狠的，连青梅的生死都不管了，死盯着他玩命，真值得？”

　　她是绷着脸说的，但是，言语里却有调侃的味道。由此也能够看得出来，这场战斗在花解语的眼里，已经没有任何悬念了。张天泽摸了一下眉毛，有些郁闷的道：“这不是舍得还是不舍得的问题，而是我觉得，这都是青梅谋划好的，她应该不会有什么危险。况且，叶阔和梦想都在那里，打不过要走，根本不存在任何的问题。”

　　花解语冷笑两声，道：“你还真是放得下心，我跟你说吧，就在你走了之后，叶阔和梦想的两支队伍都已经渗透到这边来了，只是我出现的及时，他们才没有露面。青梅那边，等于是孤军作战。”

　　张天泽像是被踩到了尾巴的猫，惊呼道：“你说什么？花姐，不带开这种玩笑的，青梅真的是一个人在和罗威周旋？马勒戈壁的，这个该死的罗威，他要是敢伤害到青梅一根汗毛，我灭掉整个修仙道！”

　　他是真的愤怒了，也是第一次感觉到，那边的情况竟然是如此的凶险。这还哪里能够沉得住气？再说，这边的情况已经稳定了，拿下罗威只是时间上的问题罢了。因此，他顾不上许多，转身就想走人。

　　寒青梅一把按住他的肩头，没好气的道：“还真没看出来，寒青梅在你眼里比我还重要。怎么着，小王八蛋现在老婆多了，对我开始不理不睬了是吧？我警告你，真要是把姑奶奶逼急了，我把你那些小狐狸精们，挨个放血！”

　　醋味浓烈啊！张天泽总算是还有些清醒头脑，马上意识到，这只是花解语在吃醋，并不是寒青梅真的发生了什么事情。他暗自里长出一口气，苦笑道：“不至于吧花姐？最近可不是我不理睬你，是你根本不让我着边，人影都看不到一个，我有什么招？”

　　花解语横了他一眼，道：“弄死铁雄这个王八蛋之后，我在你那边住两天。趁着最近心情还不错，肚子或许还争气。对了，霜儿也是这样的想法，一会你别一个人先跑了，小心我们俩打断你的双腿。”

　　张天泽瞬间无语，说话就说话吧，还非要提起打算两条腿，好赖他也是堂堂的大魔神，这要人听到，想什么话了？不过，郁闷归郁闷，他还不敢表现出来，只能嘿嘿的笑着。而附近能够听到这种话的人，也习以为常。张天泽倒不是怕老婆的人，但是，两位彪悍的大夫人，可不是谁都能够招惹的。

　　正在两个人交谈的时候，铁雄被摩罗小莫的盘龙棍戳中小腹，还没等反应过来，罗天赐抓住时机，一锤子擂在他的后背上。这要是放在一般人的身上，估计立马成肉饼了。铁雄倒也够很，两次重击，敲碎了六根骨头，狂喷着鲜血，竟然没有倒下去。

　　但是，他同样也没有了继续作战的能力，摇摇晃晃的站在那里，连耳朵眼都在流血，看上去显得凶厉异常。他咳了一声，破碎的内脏碎块洒落了一地，可以想见，这具躯体，已经完全失去了保留的必要。

　　不过，随着这种现象的出现，接连三层无上道祖级的空间封锁，把铁雄牢牢的控制在其中。现在，就算是他的命魂再怎么强悍，想要逃脱，那也是不可能的了。张天泽冷笑两声，道：“铁雄，你恶贯满盈了，今天授首，也是最好的报应，更是对那些冤死的灵魂最大的安抚。”

　　铁雄似乎想要仰头大笑，可惜，刚有这个动作，又狂喷出一地的内脏碎块。他努力的保持着身体的平衡，嘶哑着嗓子道：“张天泽，你太自信了，没有人能够把握怎么样，谁都不能，我也永远不会死在你的手里。”

　　罗天赐举着大锤骂道：“我操！都他妈的这个时候了，还敢嘴硬。敢跟俺兄弟叫板的人，还没出现呢，马勒戈壁的，老子敲死你！”

　　大锤抡圆了，再次狠狠的敲在铁雄的后背上。这一次，连张天泽都没有阻拦。铁雄该死，要是这么死了，那都便宜他了。现在，最好的办法是把这个老东西的命魂逼出来，只有这样，才能够彻底毁掉这个王八蛋。

　　铁雄踉跄着向前扑出了七八步，最终，还是趴伏在地上，鲜血瞬间染红了他身体周围一两米的范畴。不过，这个老东西还真够强悍的，腰都快被敲碎了，还是晃晃悠悠的从地上爬了起来，狰狞的脸孔上，带着浓烈的恨意。

　　他几乎连说话了力气都没有了，却还保持着那种嘲讽的冷笑，似乎没有人能够把他怎么样。如此一来，让张天泽也有些惊讶了，这个王八蛋到底有什么可依仗的，怎么到现在为止，还是没有任何退缩，甚至怕死的迹象呢？难不成，他真有什么自保的特殊技能？

　　震惊归震惊，却丝毫没有让他失去信心。这年头，如此众多的高手，把一个受到重创的家伙控制在其中，如果不能把他弄死，那才是天下最大的笑话呢。罗天赐再次举起了大锤，准备敲碎这个王八蛋的腰，大丫却缓缓的出现在众人的面前。


第1481章 自揭其短

　　谁也不会想到，关键时刻，这位对外一直是残废的女人，会出现在这个地方。惊讶的，不单单是张天泽，还有那个站起来几乎都没有力气的铁雄。两个人的关系十分的复杂，任谁都不会相信，大丫想要亲手宰掉这个王八蛋。

　　也正因为她的出现，所有人都保持了沉默。大丫看着铁雄的惨样，叹了一口气，道：“师父，有些话我不想多说了，过往的恩怨就此烟消云散了。我这次来，是希望你能够放下心中的怨恨，而且，我们和你之间，并不存在怨恨。”

　　这话说的很有点意思，而且，每个人的理解也是完全不同的。张天泽的眉毛就微微皱起来了，因为他感觉，大丫这么做，是想了却之前的恩怨，放掉铁雄。如果说换成任何一个人，放了就放了，总得给老婆一个面子。

　　但是，铁雄不同，这个王八蛋一旦放了，想要再抓到他，那就要付出千倍的努力了。谁愿意付出无数条性命，重新和铁雄玩一次？自然，张天泽明显开始不满了。同样，花解语和摩罗霜儿的脸色也变得相当不好看了，好在，她们也算是给面子，并没有吭声。

　　铁雄的嘴脸依旧相当的狰狞，冷笑道：“怎么，你还打算放我一条生路？大丫，别摆出这样一副嘴脸，我从来不亏欠你什么，而你，也不要以为亏欠我什么。这本情我是不会领的，也不会仓皇逃命，因为没有人能够杀了我。”

　　大丫叹了一口气，道：“到了现在，你还不相信有人能够杀了你？如果你真是这么想的，那我没有什么话好说了。这是我在还你一个人情，你不要又怨得了谁？”

　　说完，她缓缓的摆动轮椅，向人群外围而去。大丫的身份是很高的，即便出现了一次背叛，也没怎么样。因为有张天泽力挺，魔族的人自然也没有什么话说。她想要离开，马上，团团包围的人群，出现了一条裂缝。

　　张天泽总算是长出了一口气，只要大丫不放走铁雄，什么事都好商量。他的注意力刚刚转移过来，突然之间，铁雄的身体瘫软下去，而一道黑影脱体而出，沿着人缝，急速逃离。空间封锁对命魂的作用不是很大，却可以拖延逃命的时间。

　　现在，铁雄抓住这千载难逢的机会，这就开始穿越重围逃亡了。等张天泽暴喝一声，准备扑上去的时候，铁雄的命魂已经成功的脱离了包围圈，开始洞穿空间走人。只是，这洞穿空间是出现了，他却没能及时的逃脱。

　　随着一声凄厉的惨叫，铁雄的命魂停止了逃亡的过程，虚幻的身影剧烈的颤抖起来。这倒是新奇了，张天泽惊讶归惊讶，还是第一时间，挡在铁雄的面前。而其他人在这个时候也反应过来，再次形成包围圈。

　　铁雄痛苦得整个命魂都在颤抖，看到张天泽，双眼都要喷出火来，怒吼道：“原来你们挖下陷阱等我条，你们这对那啥夫那啥妇，卑鄙无耻，我弄死你们！”

　　说着，他就要扑过来。可惜的是，想法很好，实际上行动，却没有那么顺利了。刚刚冲出两步，一个踉跄跌倒在地上，而此时，他的命魂变得更加的暗淡。最可怕的，还是在他半透明的命魂当中，有着一缕黑丝，在缓慢的游动，所到之处，命魂必然变得更加的透明。

　　张天泽也十分的惊讶，他很难想象，铁雄到底遭遇了什么事情。但是，有一点却可以肯定，这家伙的命魂应该受到了重创，很难再恢复了。大丫缓缓的出现在他的面前，叹了一口气，道：“给你机会了，你非放着正道不走，走歪门邪道，这也是报应。”

　　铁雄依旧吼道：“你放屁！早就设好的圈套等着我钻，还故意设置了毒素。大丫，可惜我这么多年对你的养育之恩，你也没有想过，一日夫妻百日恩吗？”

　　本来，大丫始终保持着一定平静的情绪，在铁雄说出这句话之后，瞬间激动起来，同样吼道：“铁雄，我已经对你仁至义尽了，你竟然还是如此的不识好歹！谁和你是夫妻？你这个没人伦的王八蛋！”

　　对于她的激动，铁雄似乎十分的高兴，语气也缓和下来，道：“是不是夫妻你最知道，嘿嘿，想要跟着张天泽混是吧？那我就多说两句，你什么味，我可耻尝过的，就算是堂堂的大魔神又怎么样，还不是喝我的刷锅水？”

　　大丫正在恋爱中苍白如纸，这是她心里最深的伤痛。又是在如此众多人面前，被揭露出来，无论如何，她都没有办法接受。魔族的人手还好些，一个个听而不闻的。但是，那些闲云野鹤们，倒是开始小声的议论起来，说的是什么，用脚趾头也能够想得出来。

　　事情到了这种地步，尤其是看到铁雄那张狞笑着的脸，张天泽也有些恼怒了。他妈的，当众揭穿大丫的糗事，捎带着连他的脸也狠狠的被打了，无论如何，他都没有办法咽下这口气。而且，无论以前发生了什么，这个时候放弃大丫，他张天泽的名声也不会好，反而会更臭。因此，他向前走了两步，一只手缓缓的搭在大丫的肩膀上。

　　“铁雄，你的无耻恰恰证明了大丫的明智选择。做人连底线都没有了，活着比死了更让人唾弃。况且，要不要我公布一下，你以前是什么身份，和大丫又是什么关系？这天下恐怕没有比你更无耻的人了。”

　　本来，大丫已经处在崩溃的边缘，张天泽突然搭在肩头上的一只手，无形中给了她今生今世最大的支持。她满脸泪痕的仰面看了张天泽一眼，又咬了咬牙，开始叙述曾经的种种。她知道，这些事一旦公布出来，对她的打击是很大的。但是，借此也能够给张天泽提供巨大的便利，捎带着，还能够给予罗威沉重的打击。这对夫妇，简直是天下最丑陋最虚伪的王八蛋！


第1482章 最佳姿态

　　铁雄的命魂已经逐渐的衰弱下去，一开始还能够叫唤两声，无耻的反驳，后期，根本就没有这样的能力了。而大丫也把压制在胸口最沉重的一块巨石推出来，一口气把所有的事情说了一个清清楚楚。

　　在场所有人都听得目瞪口呆，谁会想到，这其中还有如此曲折离奇的故事呢？而罗威夫妻，简直是臭不可闻，修炼界之所以到今天烽火四起，也完全是拜他们所赐。无论他们再怎么伪装，那也是全民公敌啊！

　　张天泽轻轻拍打着大丫的肩膀，任由她痛哭流涕。说实在的，真的听了这个故事，他的心头也是相当的酸楚。大丫之前所遭遇的以前，简直不是一般人能够承受的。从这一点上，她曾经的背叛，也真的可以理解。

　　而此时，铁雄的命魂几乎已经看不见了，地上却多出了一股恶臭的水迹。张天泽狠狠的吐了一口，这才道：“姚曳，你的能耐见长，没想到，针对命魂，也能够下这么恐怖的毒药。别藏着了，出来见见吧。”

　　姚曳有些不好意思的在人群当中走了出来，道：“大魔神，这是大丫帮我分析，知道我怎么针对性的用毒的。没想到，效果这么好。这个王八蛋的命魂真的够强悍，如果单单依靠打击，很难消灭掉的。”

　　张天泽点点头，道：“不管怎么说，我们已经做到了。消灭了铁雄，我们前景是一片光明。不过，眼下还不能松懈。他掌管的力量，肯定不止这一处，接下来，最少还有几场大战。我看，防备他们有人继续拥有这样见不得光的手段，你追随花姐，一起执行吧。”

　　很早以前，姚曳和苗月，就不是小跑腿的了，她们都支撑起了一片天空。自然，也不可能时时刻刻跟在花解语和摩罗霜儿的身边。这次，能够重新听令，姚曳相当的高兴，快速的凑过去，想要亲近一下。没想到，花解语黑着脸子道：“滚一边去，不争气的东西，看人家苗月生的小狐狸精，都他妈的会叫爸爸妈妈了。”

　　张天泽哭笑不得，哪有这么说话的，嘛穆芳芳、小魔女他们是小狐狸精也就算了，怎么能够骂他的女儿是小狐狸精呢？姚曳脸色瞬间黯淡了一下，随即，一副讨好的笑容，不过，倒是不敢多说话了。

　　苏老头从人群外走进来，很谨慎的道：“张魔神，这个……这个事情我们听了以后，都义愤填膺，想要和大魔神一起去干掉罗威这个王八蛋。只是，现在我们必须抓紧时间去清剿铁雄的余孽，所以，实在没有办法去帮忙了。”

　　这个老滑头，摆明了不想和罗威为敌，瞻前顾后的，却不肯承认。用这样的说法，即回避了冲突，又堂而皇之的买好。张天泽嘿嘿的干笑两声，道：“苏前辈已经很开明了，我看，闲云野鹤在你的带领下，一定可以脚踏实地，勇往直前了。”

　　他把脚踏实地四个字咬得很重，苏老头的脸色瞬间通红。这四个字的含义是什么，他自然一清二楚了。不过，张天泽亲口说出，他可以带领整个闲云野鹤走出去，这是莫大的肯定，也对他将来的地位稳固有着重要的作用。

　　现如今，铁雄已经废了，只剩下一个罗威。按照张天泽今天表现出来的超凶悍实力，罗威早早晚晚也会落败。哪怕不落败，魔族也一定会强势的存在着。有这么大的一个外援，虎视眈眈的蹲在一边帮他撑腰，还有什么事能够撼动他的地位呢？

　　老头子是满面红光，都快紫了，也不知道是羞臊的，还是兴奋的。他也嘿嘿的干笑着道：“承蒙张魔神的夸奖，今后，我们仰仗大魔神的地方还多，希望咱们两个势力之间，能够多多交流、多多交流。”

　　总之一句话，拉着他们去打罗威，那是不可能的。但是，交流却绝对不能少，这样，才能显示他特殊的身份。张天泽依旧保持着另类的笑容，道：“也好，我希望能够看到一个强大而友好的闲云野鹤群体存在。只要你们能够一心修炼，保境安民，我乐观其成。”

　　双方把话都说的十分的直白，在场的那些闲云野鹤们也听得明明白白。其实，从今天这一战的表现之后，这些人确确实实再也没有和张天泽为敌之心了。他们差一点全军覆没，都没有拦住的强悍队伍，被魔族一万多人，顷刻间给彻底收拾掉，这他妈的还用得着实力对比吗？简直天地之别啊。

　　寒暄敷衍了几句，张天泽马上带着队伍返回前沿阵地。尼玛，罗威还在这边折腾呢。铁雄死没了都，还有一个对手，说什么也不能放过。只是因为，如果太急着回来，反而被闲云野鹤们瞧不起，所以，他才故意的停留了一阵。

　　不过，他还是要佩服罗威的反应，估计铁雄刚刚被杀，他就已经收到了消息，回来的时候，人家早就跑得无影无踪了。不过，他们并没有占到便宜，花解语只是吃醋，忽悠他一下。这边正在打扫战场，从尸体比例上看，魔族还占了优势。

　　这倒是让张天泽总算是彻底放心了，如果没有猜错的话，在这里迎战的，应该是魔族阴魔一脉的精锐，这些家伙到了张天泽手里之后，就一直拔得头筹，是魔族六脉当中，最为强悍的一脉。有他们支援，罗威想要讨到好处，可不是那么容易的事情。

　　放下了心，张天泽走进议事大堂当中，而其他人，更多的是各归各位。没有了铁雄的威胁，魔族现状同样不容乐观，正面有罗威和修仙道这帮王八蛋，暗中还有那些黑雾，随时可能跳出来闹事，不防都不成。

　　而寒青梅看上去，似乎很是疲惫，估计是亲自参加了作战。张天泽苦笑着道：“你为什么不提前告诉我一声，还把梦想大哥他们派到前面去。要是你有什么三长两短，我哭都来不及了！”


第1483章 心情大好

　　寒青梅的脸上一红，只是微微笑着，没有表达内心的感动。尼玛，旁边蹲着两只母老虎呢，她再怎么拿大，也不敢在这个时候，表现出什么娇滴滴缠绵绵的姿态，否则，激怒了两只母老虎，整个魔族，恐怕都没有人能够拉的住她们犯浑。

　　花解语冷冷的道：“青梅知道你对她的那点小心思了，别在这里穷嘚瑟表忠心了，没人缺你那一点点忠心。我可说了，这两天就住在这边了，外面天色可不早了，你还装什么猴子？”

　　张天泽哭笑不得，就算是你有需求，越不需要急成这个样子吧？不过，仔细想想，两个人还真是聚少离多，该卖力气的时候，还是一定要卖的。这姑奶奶可不好忽悠，况且，旁边还有一个虎视眈眈的摩罗霜儿。看来，这两天的日子不太好过。最起码，抽出时间，还要安抚一下大丫才行。回来之后，这女人的情绪明显的很不好。

　　不过，今天再次见到了花解语极其蛮横的一面，四个爪子从出现在他身边开始，就是寸步不离。但是，今天花解语黑着脸子挥着拳头，让这四个食古不化的丫头，竟然乖乖的呆在了卧室外面，愣是没敢踏足里面半步。

　　太牛叉了，连张天泽都承认，这种事他是无论如何都没有办法做到的。折腾了一夜，捎带着又来了一次久违的双修，张天泽的状态越发的精神。其中，他骨子里的兽族的性子被逼出来，把花解语和姚曳彻底治理得服服帖帖。看着他意犹未尽的样子，连母老虎都败退了。

　　第二天的情况差不多，四个爪子同样被摩罗霜儿给甩出来，这女人平常就冷，好家伙，差点没把四个丫头给揍了。这大脾气最终也是没抗住，张天泽笑嘻嘻的干翻了她，大半夜的溜出去，第一次完成了和大丫之间的关系。

　　胡天黑地的三天时间之后，不能久留的花解语和摩罗霜儿等人，同样急匆匆的离开了。这样忙里偷闲的享受，也是要有节制的才行。张天泽也算是彻底松了一口气，开始询问寒青梅这三天的情况。

　　令他意想不到的是，铁雄的死，在修仙道竟然是被完全封锁的。到目前为止，还没有从那边听到，任何和铁雄死掉的消息有关的东西。这倒是让人十分的新奇，另外，也是从三天前开始，魔族和魔兽一族对修仙道的渗透，也被彻底的封闭了。

　　这帮王八蛋，像是魔族搜寻铁雄的时候一样，成天草木皆兵的到处寻觅魔族的影子。为了手下人的安全起见，这边也不得不放弃了对那边的渗透。现在，他们手头上掌握的消息，大多都是一些大型飞行魔兽，高空掠过得来的。

　　张天泽看着手头上的这些动静，很是惊讶。罗威龟缩在壳子里，又开始装王八了。而且，因为对方封锁得实在是太严密了，想要从王八壳子里准确定位，然后，一举干掉他，几乎成为不可能的。一旦扑空，费时费力消耗人手不多，还让对方不间断的转移地点，更没的可找了，这没看出来，装王八还真是罗威的拿手绝活。

　　惊讶归惊讶，张天泽依旧不觉得罗威能够做到滴水不漏。他沉吟了一会，道：“青梅，如果我们选择正面进攻，两大传承来几下子看看，是不是能够撬动他们的壳子，看看里面的情况？而且，现在修仙道与我们决战之心并不强烈，对我们是很有利的。”

　　寒青梅微微摇了摇头，道：“正面作战，到目前为止，咱们还没有做好准备。另外，罗威敢所在壳子里，自然会有所持，在没有搞清楚，他手里还攥着什么牌之前，慎重一点的好。最重要的，我们发现了罗浩的所在。”

　　这前半句和后半句几乎是不搭界的，罗浩被发现应该是好事，也是撬动修仙道利益的最佳着力点，怎么没了下文呢？张天泽惊讶着看向寒青梅，静静的等待着。偏偏寒青梅像是较劲一样，就是不吭声，谁也不能把她怎么样。

　　张天泽正在气闷呢，小魔女在两名魔族高手的保护之下一头闯进来，急声道：“姐夫姐夫，咱们上当了，罗威那个孙子，用罗浩做诱饵，把咱们秘密派过去的十几个人手都干掉了。而且，他们借此还大张旗鼓的骂我们，可难听了，我和你的事，又被他们提起来了。”

　　只要姐夫和小姨子的事情被提起来，不用去打听也知道，那是要多难听有多难听。张天泽黑着脸子没有吭声，寒青梅倒是主动吭声了：“果然如此，行啊，让他们叫唤这吧，估计菲菲那边也有了安排，我们等待着他们骂的更爽快一点再说。”

　　张天泽听着都新鲜，问道：“青梅，这是最好开战的机会，他们都开始骂我了。你这不出手就不出手吧，还想听他们骂出什么花花样来，这有意思吗？我说今天早上起来，怎么连连的打喷嚏，原来是这样。”

　　寒青梅忽然笑了，笑得还有些特见不得人，老半天才憋不住笑道：“你打喷嚏那是累的，不盖被子折腾，有多少人就是这么感冒的？不过，我也不乐意听他们骂你，问题是你真把小姨子给塞进自己的被窝了。”

　　我操！调侃得有些过了，也就是寒青梅，换成别人，张天泽估计要翻脸了。倒是小魔女不管不顾的直接坐进他的怀里，嘻嘻的笑道：“钻就钻了，谁能够把握怎么样啊？再说，这也不是什么见不得人的事情，我喜欢姐夫，我乐意，用他们管？”

　　寒青梅用手指指点点的在两个人头顶的位置，道：“太嚣张了，你们这实在是太嚣张了。这种事情背后干，我们睁一眼闭一眼就算了，你们还敢光天化日之下，这么那什么，真是让人脸红啊。”

　　她今天的心情突然变得相当的好，这不仅仅是调侃，也是在调笑了。张天泽有些奇怪的看着她，也没有吭声。倒是小魔女使劲在张天泽的脸上亲了一口，嘻嘻的笑道：“我们乐意，要是本姑娘高兴了，就给你来个现场直播，让你们羡慕，为什么我就有那么多的花样。”


第1484章 有点能力

　　这话说的，就算是张天泽这么脸皮厚的，也差点没把小魔女给扔出去。这什么话啊，虽然能够站在议事大堂当中的，不是他的老婆就是他的小老婆，又或者侍妾，以及侍女，但是，这种话总得关起门来才能说吧？

　　不过，很快张天泽就冷静下来了，花解语心情不错，说话也是左顾而言他，显然不希望触及一些重点，把他的注意力吸引开。但是，什么是重点，需要她掩饰呢？张天泽惊讶了一会，总算是想到一点什么东西，突然问道：“你们把罗浩怎么了？”

　　寒青梅微微一愣，又深深的看了他一眼，沉吟了一会，道：“杀了，罗浩已经被我们杀了。他们认为设个陷阱，就可以彻底迷惑我们的视线，又可以利用这种方式，占据着上风。太自信了，把我们想得也太傻了。”

　　张天泽这才听明白，合着这件事从头到尾，穆菲菲她们就没有放在心上，而且暗中下了黑手，同时，使得罗威到现在也没有发现。这种任务是怎么完成的呢？他莫名其妙的看着寒青梅，一时间不知道从什么地方张嘴询问了。

　　寒青梅微笑着道：“他们骂你，那就让他骂，先让罗威可劲的高兴一会，然后，再突然发现最宝贝的儿子被咱们杀了。你想想，他得是什么样的反应？不用咱们动手，他自然而然的会迫不及待的冲出来。到那个时候，咱们守株待兔就可以了。”

　　办法肯定是好办法，但是，其中的凶险也实在是太大了。张天泽有些震惊的道：“青梅，你有没有想过，盛怒的罗威，会干出什么样的事情来？我现在都能够想象得到，这家伙会不顾一切的把修仙道所有人手都动员上，不顾一切的杀过来。不是咱们怕他们，但是，这样突然之间的全面开战，咱们伤亡数字会相当恐怖的。我甚至能够猜到，罗威很可能连生死都不顾了。这个人如果真的发了疯，真不是闹着玩的，我看，咱们还是赶紧全民动员吧。”

　　寒青梅依旧十分的淡定，并没有把张天泽的警告放在心上，反而很从容的道：“算了，反正我也犯了一个错，索性就多犯一点。黑雾组织的头头，我们也搞清了。自杀的陈老头，你不会忘记吧？这就是他的手笔。我都佩服，他把自杀搞得那么逼真，竟然命魂逃了。”

　　这两件事的信息量实在是太大了，张天泽震惊的站起身，在议事大堂当中来回的走了两圈。甚至，连吊在他脖子上，死活不肯放手的小魔女，也没有感应到。在停下脚步的瞬间，他才问道：“青梅，这两个消息的源头……就是罗浩的具体位置，黑雾的真正内部，你是从什么渠道知道的？如果没有极为精准的情报，恐怕你也不会这么做吧？”

　　寒青梅嘿嘿的笑了两声，道：“这就要问问你的老丈人苏老头了，被忘了，闲云野鹤们之前可是被罗威控制着的，就算是最近，他们依旧和罗威走的相当的近。最有意思的是，修仙道对我们禁足，但是，闲云野鹤那边，他们倒是不在意，可以自由行走。所以，这件事就这么传出来了。不得不说，这个苏老头真的会做人。时时刻刻在人前不忘强调，他们不会和我们合作，共同对付修仙道的。只希望和我们保持着友好的往来，双方不要仇视就行了。实际上，这件事他一直在秘密的进行着。”

　　张天泽还真没看出来，陈老头竟然会还有这样的胆量，不一般啊。他的目光有些情不自禁的看向苏妹妹。发现这个丫头，现在表现得十分的自傲，腰板拔得还挺直，胸前虽然还没有真正的形成波澜起伏的样子，但是，已经有那么一点点意思了。

　　张天泽慢慢的点了点头，道：“如果咱们真的可以把修仙道打垮，干掉罗威的话。那就必须要好好的感谢一下苏前辈。从今以后，闲云野鹤们的存在，适当的给予一些帮助，也是理所当然的。但是，最近这段时间，是绝对不能把消息放出去的。”

　　寒青梅笑着点点头，道：“这个是自然的，咱们还要保护一下闲云野鹤才对。而且，苏老头现在暗中也没有闲着，一直忙忙活活的，偷偷策动那些修仙道的队伍，秘密的加入到闲云野鹤的队列当中来。只要双方开战，估计在最前沿的修仙道，会有一部分直接跑了。”

　　张天泽开始逐渐的明白过来，为什么他提出各种质疑的时候，寒青梅都显得那么的从容。很明显，苏老头的配合是相当严密的，而且，他是一个扇阴风点鬼火的高手，这样的时候，如果不能浑水摸鱼，捞到一点好处，那才是见鬼的呢。只是，对于这种方式，他有些不认同。苏老头不会不知道，张天泽还是很忌讳闲云野鹤真正壮大起来的。

　　寒青梅在这个问题上，一定能够想得到，但是，她什么也不说。由此可见，在张天泽威风八面的三天时间里，寒青梅她们非但没有显得，还会密集的碰头，把各种可能，各种手段，各种计划全部整理完毕，就等着出事呢。

　　沉吟了好一阵，张天泽忽然改变了方向，道：“苏妹妹，你说你的爷爷，我们是不是应该无条件相信呢？这么大的阵仗，看上去很凶残的样子啊。”

　　苏妹妹做梦也没有想到，这个时候，张天泽竟然会主动的询问她。张口结舌了一会，才反应过来，很正式的道：“爷爷是绝对值得相信的，他从来没有对魔族有任何的野心。很早以前也说过，能不能在夹缝中生存下来，才是闲云野鹤最现实的危机。”

　　有点意思了，张天泽深深的看了她一眼，微微一笑，道：“那成，既然你保证了，我就相信一下，你爷爷不会对咱们有什么威胁。不过，你也得给我盯准一点，有什么情况要及时的汇报，别到时候，搞咱们一个措手不及。”


第1485章 不能太乐观

　　既然苏老头一而再的向魔族示好，又迫不及待的跳出来，为他的孙女解决地位问题。现在，张天泽有十足的理由要求苏妹妹对这件事负责。如果苏老头真的在背后鼓捣出来点什么事的话，那就对不起了，下面的手段多着呢。

　　苏妹妹在这个问题上，也是相当的坚决。事情到了这一步，不单单是她一个人的荣辱问题，更是牵扯到了她的爷爷，甚至整个家族。真要是苏老头有什么不轨，她有十足的把握相信，张天泽会毫不留情面的来一个雷霆一击。

　　不管怎么说，这件事到现在，也就算是有了一个警示和结果。接下来，张天泽开始着手准备他控制的这块大陆的防御问题。把罗浩给杀了，这对于罗威来说，那就是惊天的大事，一旦被发现，任何穷凶极恶的事情，他都做得出来。

　　相对比起新圣地和魔兽一族的圣地，张天泽这边毕竟防御上还有着一定的欠缺。而且，为了确保圣地不受到侵害，他直接把叶阔和梦想等人打发回去，作为将来应对罗威的主力军。而他这里，开始抽调阴魔一脉的年轻人过来。

　　这些人手现在的实力也已经有了长足的进步，在张天泽没有主动攻击意图之下，防御上，他们的作用将被放大。而寒青梅也是他身边最重要的人物，张天泽做出的是宏观上的态度，而寒青梅就是具体的执行者。至于大丫，被安抚好了情绪，又得到了想得到的东西之后，已经离开了这里，进入到她应该存在的地方。

　　紧锣密鼓的三天时间之后，修仙道的骂战在达到了一个巅峰之后，快速的回落，甚至，几乎是一夜之间什么声音都没有了。当然不能指望着这是罗威良心发现，自我认错。更大的可能是发现了罗浩已经被人干掉，极度痛苦之下，才出现的风雨之前短暂的平静。

　　寒青梅倒是没有理会对方的沉默，甚至，趁着对方现在这种态度，开始秘密的派出人手，渗透过去。一段时间以来，修仙道对魔族的警惕就已经放到了最大的程度，现在松懈阶段出现，那就不用有任何的客气。

　　这种氛围只延续了两天，修仙道的某一部分人像是突然之间发了疯，开始全面针对魔族发动进攻。而边缘地带则是他们最佳的选择。这样，进可攻退可守，捎带着，还能够得到更多的支援。很不幸的是，张天泽控制的原灵修传承的大陆，也在对方进攻的序列当中。

　　当然，这些跳梁小丑级别的人物，并没有放在张天泽的心上，甚至，他都没有直接出面。只是允许阴魔年轻人们轮番上阵，解决战斗经验的问题。至于他呆的祖庭位置，修仙道那帮家伙倒也乖巧，没有一个敢过来讨没趣的。

　　寒青梅综合手中得到的各种资料，第一次正规的向张天泽汇报：“天泽，情况比想象中有点不太一样，修仙道的攻击，只限于他们拥有实力的五分之一，而剩下的五分之四只是严阵以待，既没有出手的意思，也没有逃命的意图，看样子，他们并不赞同这一次的打击。另外，一个非常令人疑惑的是，罗威在这场大战当中，始终没有露面。非但他没有露面，他手里掌握的那些精锐，到目前为止，也没有露面。这极有可能是对方在试探中，寻找我们的破绽，盯准一个点，先狠狠的来那么一下。同时，黑雾没有出现。”

　　张天泽静静的听着她说完，才道：“整体作战，咱们并没有出现任何的问题。修仙道也没能控制咱们一寸土地，但是，这样看似消耗战一样的打发，肯定会出现某种疲劳。况且，伤亡也实在是太大，我觉得，还是抓紧时间寻找罗威的下落。”

　　以前的时候，双方没有开战，罗威躲在乌龟壳子里，不好找倒也有情可原。但是，现在双方都撕破脸了，你们打击我，自然，我们也会打击你们。没有什么渗透不渗透，相中什么地方，可以直接出手。

　　寒青梅在这个问题上并没有表态，道：“统筹的问题，实在菲菲的手上。现在，除了我们这里，所有的抗击，都是在大丫的指挥之下。所以，我们自保之后，尽量把周围魔族的势力整合一下，关键时刻，也能够进入到反击状态。”

　　自从把亲卫们全部调走，实际上，张天泽这边是不可能实现最强劲反击的。如果没有什么意外的话，这里又是在做什么陷阱。吸引罗威的注意力，只是，罗威不是傻子，他不可能真的对张天泽这个地方下手。否则，他绝对相信，在最终的时间内，原灵修传承大陆，会集中魔族和魔兽一族最精锐的队伍。

　　所以，寒青梅给出这个话的时候，连张天泽都快无语了，道：“青梅，你这不是逗我玩吗？反击？就算是我想反击你也不会同意的。在这里，除了你我，就是四个爪子，剩下的，哪有一个能够挑大梁，带领队伍横冲直撞的？行了，别安慰我了。”

　　寒青梅嘿嘿的笑了两声，也知道，这个事已经忽悠不了他了。张天泽倒是没有什么想法，笑道：“你们这次又是利用我，其实，根本不需要什么准备，只要我坐在这个地方，你们的目的就达到了。不过，我要提醒你一句，什么事情千万不要太过自信，尤其是面对罗威。”

　　寒青梅耸了耸肩，道：“罗威以前能够呼风唤雨，可以处处占尽上风，只是因为他拥有灵活选择的能力，以及拥有极其精锐的队伍。现在，他陷入到修仙道的泥坑当中，手中的实力，被我们打得也是有些七零八落了，没有什么依仗了。”

　　张天泽倒是直点主题，问道：“那陈老头呢，陈老头带领的黑雾，到现在也没有出现，这已经很古怪了。虽然他们装神弄鬼的把戏，在我们面前的作用不大，却可以作为掩护的。”


第1486章 主动要求

　　寒青梅并没有把黑雾放在心上，就算是张天泽提醒了一遍，她还是有着很强大的信心。陈老头或许以前很狡诈，那是建立在张天泽的实力还处于弱小的时候。现在，仙魔两大传承的实力对比，已经出现了逆转。况且，陈老头也不是曾经一呼百应的人物了。

　　当然，最主要的一点，还是黑雾现在对他们真的构不成威胁。虽然，他们可以悄无声息的无视几乎全部禁制，但是，现在的魔族已经不需要这样没有什么用的把戏，都是摆在面上和对方硬碰硬。她甚至可以想象，陈老头到底还有多大的勇气露面。

　　接下来的两天，依旧是平平淡淡。对魔族的打击，虽然还是十分的凶猛，但是，因为双方实力摆在这里，也仅仅是限于表面上，并没有实际上对魔族造成多大的威胁。况且，魔族现在的表现也很奇怪，他们只是防守，并没有反击的意思。

　　张天泽也搞不太清楚，究竟为什么，不快速的完成对修仙道的压制性打击。这样纷乱持续下去，既没有什么意义，也没有什么作用。可以等罗威出现，却没必要玩什么迁就吧？他们需要练兵没错，这个层面上的练兵，达不到应该有的强度。

　　他不想影响别的地方，只给驻守在灵修大陆上的魔族队伍下令，尽快结束战斗，不予纠缠。如果对方出现援兵，援兵从什么地方来的，就打击什么地方。不能有任何的心慈手软，更不要拖拖拉拉。

　　命令下达的半天后，灵修大陆上再没有了修仙道队伍的存在。同时，对周围两块大陆也进行了惩戒性的打击。这两个地方并没有提供直接的支援，却给予这些人撤退的通道。所以，只是惩戒而不是沉重的打击。

　　好不容易清静下来，张天泽反而又有些不平静了。有铁雄在的时候，因为必须要多面作战，还要时时刻刻提防着被人偷袭，所以，精力明显被牵制了太多。现在不同了，他们只要正面应付罗威就可以了，那么，心态上自然会有所变化。

　　寒青梅并没有意识到他的想法，一大早把桌面上的信息推过来，道：“菲菲那边派出人手，对罗威的位置进行了确认。但是，这些人都是一去不归，到现在为止，没有任何的下落。飞行魔兽同样有了大的伤亡。”

　　张天泽很有点惊讶，问道：“怎么，修仙道内部还挖了陷阱？以罗威现在掌握的实力来看，他们没有这样的能力才对啊。青梅，我看，这件事必须要由我亲自做一次探子才行。以现在的实力，他们没有谁能够把我怎么样。”

　　寒青梅张口结舌，老半天才道：“天泽，这不是开玩笑，哪有堂堂大魔神做这种事的。况且，打击罗威，我们已经占据了优势，只要按部就班，就能够把他搞掉，没有必要再做任何冒险的行为了。况且，这里，还有菲菲的全盘计划。”

　　张天泽并没有去看那些消息，道：“青梅，也许罗威会是我最后一个对手，如果不能亲自动手，甚至面对面的和他一战，杀了这个人之后，我将不会再有任何值得动手的人了，那是相当寂寞的事情。所以，我希望，这一次你们商量一下，允许我亲自出手。”

　　寒青梅做梦也没有想到，张天泽会说出这种话来。但是，仔细琢磨一下，也是相当有道理的。本来，张天泽作为大魔神，亲自上阵的机会就越来越少了。如果真的打掉了罗威，放眼修炼界，真没有谁值得他出手了。

　　何况，以现在的情况看，罗威要是被打掉，仙魔两大传承主动也好，被动也罢，都将完成某种主次位置的调整，说是张天泽为修炼界第一人，也不为过。作为第一人，他只能高高在上，再没有什么事情值得他去做了。

　　沉闷了好一会，寒青梅还是点点头，道：“那这件事我会直接和菲菲、大丫商量，也会请示一下萧萧雨大姐。不过，在我们得出结论之前，希望天泽你能够稳稳当当的坐镇这里，千万别做出任何过激的举动。咱们得到现在这种主动地位十分的不易，只有你才可能动摇来之不易的一切。”

　　在这个问题上，张天泽倒是没有任何的反驳，点头道：“没问题，大局观我还是有的。从头走到现在，到底有多心酸，没有谁比我更清楚。所以，我会等待着你们的结果出来，才会去采取行动。”

　　寒青梅得到了承诺，马上启程，去和穆菲菲、大丫商量这件事。而张天泽自然也会遵守承诺，坐镇在祖庭之上。当然，比之前几天的无聊，今天倒是有了一点点事情可做。苏老头心情舒畅的出现在他的面前。

　　从上一次剿灭铁雄的事情之后，双方并没有见面，甚至，连真正的联系也十分的稀少。只能说，闲云野鹤现在的一举一动，都在魔族的监视之下罢了。况且，对铁雄手下的搜寻也在一直持续，魔族的人手始终保持着在闲云野鹤地盘上的存在。

　　看着苏老头心情不错的样子，张天泽也微笑着道：“苏前辈，看上去，你最少应该真正掌控了整个闲云野鹤。之后，还有什么好事情，我倒是没有办法预测了。”

　　苏老头笑道：“有张魔神的大力支持，闲云野鹤内部是不会出现任何杂音的。以前有过什么强调的家伙，不都被各方势力干掉了吗？这次来，主要是说一下罗威的事情，这个王八蛋又给我们传递消息了。”

　　前一个话题，可以看做苏老头悄悄的借用某些手段，干掉了几个不听话的家伙。后面的话题，严重引起了张天泽的重视，问道：“罗威的儿子被我们干掉，这应该不是什么秘密了。罗威在这个时候找你们，恐怕是酝酿着一个大阴谋了。”

　　苏老头点点头，道：“这是当然，不过，比想象中要简单得多。这个老东西希望我们继续和他们合作，把铁雄剩下的人手所在，提前一步通知他。”


第1487章 老乌龟

　　这都不用去想，罗威绝对不是想提前知道位置，提前出手，肯定是打算收编这些王八蛋。张天泽的脸色一下子黑了下来，他当然相信，苏老头敢当面说出来，就一定不会放水。但是，这老头把这么大的事情说出来，肯定是有所谋，所谋还会很大。

　　看他没有吭声，苏老头有些尴尬的咳了咳，道：“张魔神，别人不知道怎么想的，但是，我是绝对不会和罗威有任何勾连的。这个王八蛋没有一点诚信，不值得信任。倒是张魔神，我是绝对的支持。”

　　小马屁拍得啪啪响，张天泽也没有必要在端着架子，道：“苏前辈，你是不是有什么想法？如果有的话，可以拿出来谈一谈，只要我们魔族能够帮得上忙的，就一定会帮忙。当然，一些具体的事情，我也会量力而行。”

　　苏老头如获至宝，嘿嘿的干掉了两声，道：“我是百分之百的相信，张魔神绝对重承诺的人。这个吧，其实我们这边现在的状况很是纠结了一些，罗威一边希望合作，一边施加压力。张魔神也知道，要是我们单挑罗威，那是万万不能的。”

　　张天泽没有吭声，只是微微点了点头。确实，让闲云野鹤真的面对罗威，他们没有这个本钱，也没有这份信心。苏老头更加的亢奋了，道：“所以，我们内部商量着，能不能请张魔神出手，对我们周围的修仙道进行打击，最好能够清出一块缓冲区，由你们魔族驻守，这样，我们也就没有必要担忧太多了。”

　　这是一个有些巧使唤人的行为，但是，张天泽必须要答应。否则，闲云野鹤们为了自保，真的可能做出一些违背魔族利益的事情来。不过，主动出击这种事可不是说说那么简单的，虽然张天泽现在的人手就做得到，那也不能轻启战端，关系重大。

　　因此，他沉吟了一会，道：“我会尽快在内部研究一下，只要时机成熟会马上采取行动。对于你们的安全，我们也是十分关注的，如果真的遇到什么事情，魔族与你们合作搜寻的队伍，会直接参战的。另外，我还会安排一位头领进驻，这样会更好一些。”

　　苏老头一个劲的表示感谢，却没有离开的意思，眼珠子来回的乱转，显然还有小算盘。张天泽有些不满，却还是平静着语气道：“你放心，一旦请教了铁雄留下的余孽，我们魔族会马上撤出来，绝对不会在你们的地盘上，有任何长期驻扎的心思。”

　　这么一说，苏老头算是把心彻底放到肚子里了，笑道：“真的谢谢张魔神，也只有你这样有大肚量的人，才能够让我们相信，合作是不会有任何意外发生的。这个、这个，我真不知道该说什么好了。”

　　张天泽已经在肚子里，把这个狡猾的老家伙骂上八百遍了。这老东西只知道在魔族这边使劲的占便宜，遇到什么该出力的事情，是一套一缩脖。作为王八，他真的很合格，有肉吃狠狠的咬一口，遇到麻烦，立马把脖子缩回去。

　　不过，现在的情况就是这样。闲云野鹤占便宜就占点，只要不伤害到魔族的利益也就罢了。关键是这些王八蛋不给魔族添麻烦就行，况且，这次罗威想要收编铁雄余孽的消息，是相当重要的，也绝对不能够让他得手。

　　两个人说完话，苏老头和孙女匆匆忙忙的见了一面，说了一些别人不知道的言语，之后，才算是快速的离开。张天泽也不以为意，反正，苏妹妹留在身边，本来也有显示和苏老头友好的态度。这老头又不是傻子，肯定叮嘱孙女，怎么老老实实的做人。

　　不过，有些事情还是难免的发生了。苏老头拒绝了罗威的建议，在第二天，就遭到了修仙道的猛烈冲击。对，是冲击，要说打击，双方的实力差不多，还谈不上致命。而且，魔族的人手在这一次，也没有任何的留手，不但与闲云野鹤们并肩作战，张天泽还特意派出人手，直接切断了对方后援的出现。

　　因此，这一战打得相当的快速，结果也相当的完美。主动出击的，能够得以讨回去的，十不及其一，甚至可以说是全军覆没。也借用这个借口，张天泽开始在闲云野鹤周围，那些修仙道传承掌控的大陆，进行作战，清出一块缓冲地带。

　　这个举动并不十分的激烈，因为张天泽只是动用了现在可以掌控的人手，并没有召集更多的部众，基本上算是一个大陆，一个大陆的进行收拾。在轰轰烈烈的仙魔大碰撞的前提下，这样的行为更像是小儿科。

　　不过，即便是这样，作为资深的老乌龟，苏老头还是亲自登场，又给张天泽啪啪的拍了一顿小马屁，这才心满意足，屁颠屁颠的回去了。这样的行为，让苏妹妹实在有些看不下去了，主动出现在张天泽的面前。

　　“大魔神，其实……其实我并不赞同爷爷的这些做法。他们在我们身上占了很多便宜，却什么看得见的大忙都没有帮上，还巧使唤我们，为他们打开外围的缓冲区。所以，我觉得，大魔神你应该狠狠的警告他们一下，不能老占便宜不出力。”

　　看着她认真的样子，张天泽笑道：“这事你也看出来了？既然连你都看出来了，你爷爷自然心里也有数。有些事情可一可二，却不会再有第三次。作为一方的人物，你爷爷心里会相当清楚的。咱们等待下一次，如果他还是如此。那么，你就替我狠狠的警告他一下。”

　　苏妹妹这一次就已经很严肃的警告爷爷了，她对自己的处境十分的清醒。是，混了一个小老婆的身份，但是，小老婆也分三六九等。人家小魔女随时都可以肆无忌惮的搂着张天泽的脖子，给她八个胆子也不敢这么做。如果爷爷真的误会了，她有多大的权力，那就是有了天大的麻烦了。


第1488章 一物降一物

　　她现在有些担惊受怕的，尤其是看到其他三个同来的小姑娘，就更加的纠结。相比之下，这次最大利益获取者是苏老头，自然苏妹妹就相对要得到关注了。你要是别人不吃醋，那是不可能的。所以，她现在处境真的有些艰难。

　　张天泽经历过家里最纷乱的时期，对大小老婆之间的那点事，自然是明明白白。他随即又道：“你不用想那么多，苏前辈所作所为，对我们来说，肯定是只占便宜不想吃亏。但是，对闲云野鹤来说，他是个大功臣。你们姐妹四个每个人身上，都有着分摊功劳，只是直接显现在你的头上罢了。回头你和其他三个人说说，等有机会，我见见她们家里人。另外，你准备点礼物，反正这段时间也没有什么事，我给你们派些护卫，回家里悄悄，呆个两三天再回来。”

　　这可是天大的面子了，张天泽的老婆们，有家的多了去了，却没有谁可以随便的回去。当然，其中最主要的原因，还是安全问题。越是受重视的小老婆，就越会被担心这个问题。因此，她们回去的机会十分罕有。

　　但是，对外面的人来说，那就不是这么一回事。能够让她们回家看看，还带着威武的魔族护卫，很有点衣锦还乡的意思了。而她们的身份，注定又可以给家里的地位提升，起到一定的作用。张天泽这也算是一碗水端平，大家共分享了。

　　苏妹妹很高兴，她仅仅是不想在夹缝中被人用异样的目光盯着就行。再说，四个女孩子的起点都一样，到现在，她也没有和张天泽有任何亲密的接触。如果真有那种关系的话，被人惦记上，她倒是乐于接受。

　　处理好这边的事情，张天泽总算是等到了寒青梅的回归，但是，十分遗憾的是，大家一致意见认为，这种刺探的工作，无论如何都不能落在他的头上。当然，只要抓住机会了，和罗威一战，张天泽肯定是第一个登场。

　　这就是一个缩水版的意见，偏偏张天泽无话可说。寒青梅看着他的样子，总想笑，却有不能露出这样的表情，只能话题一转，道：“天泽，对于你现在针对闲云野鹤的做法，其实，家里也有一定的微词。最主要的，还是适当的，应该让他们有些回报。没错，没有答应罗威的说法，遭到了打击，这是大家有目共睹的。但是，他们双方合作的大门，绝对不会因为这个小事情而彻底的关闭。我们的意思是，他们可以适当的取得一些利益，但是，不能继续有某种墙头草的心里，要他们清楚给自己留后路是很危险的。”

　　张天泽有些无语，他刚刚安抚完四个丫头，一转脸，家里又传来了这样的消息，让他如何去做，这简直是难为人嘛。寒青梅大包大揽的道：“这件事我来做，你就不用费心了。不过，对缓冲区的事情，要加快进度，这有吓阻作用。”

　　张天泽也确实闲极无聊，道：“那成，既然想要快速的制造出缓冲区，我在周围几个大陆上，抽调一批人手过来。再从莫罗尊大哥那边调过来几个头领，让他们带着去打冲锋，我想，问题应该不是太大。”

　　接下来，两个人都开始自己手头上工作的忙碌。张天泽这次不但亲自调派人手参战，还几次出现在第一线。虽然他是不可能出手的，但是，给自己队伍打气的作用相当的明显。半个月之内，连下十座大陆，硬生生的在修仙道和闲云野鹤两大势力之间，杀出一条血路。

　　而在这个时候，张天泽才算是看明白。寒青梅之所以支持他加大力度，实际上是有目的的。所有打下来的大陆，名义上是作为缓冲区。实际上，魔族秘密的调集一部分有一定作战实力的队伍，开始驻扎了。

　　也就是说，这些大陆将成为他们的跳板，一旦事情超出了计划，这部分拥有一定实力的队伍，会成为另外一支刀锋，在修仙道外围形成重大的冲击。因为他们的实力，对普通修仙道大陆的实力，明显要高出一筹。

　　毕竟，真正的精锐还是有数量限制的，不是每一个位置上，都能平摊得到。这样的力量出现，本身，对张天泽在这部分位置，可以掌握的人手数量，大大的提升。寒青梅这是有所图谋的表现，只可惜，具体怎么做，他还不太清楚。

　　等他确认缓冲区的事情应景不需要他过多关注，重新回来的时候。寒青梅倒是相当的轻松，似乎针对闲云野鹤一方的事情，处理得相当的完美。当然，张天泽在这个事情上，也没有必要多问。

　　两个人刚刚坐下来，寒青梅就笑着道：“给你报喜了，也说不上这个大丫为什么就这么幸运，有了。因为这件事，花姐在家里耍了一趟疯。我看，过几天她还得过来找你麻烦。”

　　很显然，花解语又失手了，倒是同一时间段，偷出来的大丫有了动静。张天泽苦笑不已，喜事是喜事，就是热的花解语不高兴，这就是个大麻烦。他琢磨了一会，道：“与其被登门算账，我还不如主动点。你去通知花姐一声，说我盼着她过来呢。”

　　寒青梅实在控制不住，哈哈大笑起来。估计，全家上下，能够把张天泽拿捏得一点脾气都没有，甚至在面临严峻时刻也不敢忽视存在的，也就她一个人了。张天泽有些不好意思的道：“你也不用笑，她要是到这里来耍疯，你眼睛也直。”

　　两个人正说笑间，以苏妹妹领头，四个小姑娘从外面走了进来，怀里也抱着大大小小的礼物。还有随行的护卫，又搬进来不少东西。看来，这都是回礼了。张天泽一边安排四名侍女处理，一边笑着问道：“家里还好吧？”

　　苏妹妹吐了吐小舌头，道：“爷爷有些闹心了，好像是闲云野鹤内部的构架有进行了调整，他的权力没有以前那么大了。”


第1489章 是不是该敲打敲打

　　张天泽虽然不知道他们内部出现了什么问题，但是，既然寒青梅出手了，肯定会有一个对自己有利的局面。况且，如果没有竞争的话，苏老头还指不定得瑟成什么样呢。张天泽任何他某方面的能力，却不代表愿意看着他一步步做大。

　　同样，他的目光从另外三个小丫头的脸上看出了明显的喜色，这其中应该和寒青梅的计划有关系了。他笑着道：“每一个大势力的内部，都会出现一段时间的内部调节，这是正常的。没有任何一个人能够做到绝对说一不二，我这个大魔神，也不是如此吗？”

　　这倒是实话，张天泽作为大魔神，实际上，有很多事情，也是会受到家里的约束。而且，魔族六脉大头领，魔兽一族的各位族老，同样能够发出自己的声音。对于张天泽的决定，一样有着反对的能力。这是规矩，也是任何一个势力都看重的东西。

　　苏妹妹似乎对这个结果也十分的高兴，毕竟，即便将来发生冲突，也不是爷爷一个人顶缸。这也代表着，张天泽最少和她爷爷的关系，基本上不会出现什么真正意义上的破裂，对她的处境，也是相当的不错。

　　“是啊，我已经和爷爷说过了。其实这样挺好的，现在下面的各大派，不都是有长老会嘛，原因就是约束掌门的权利过于庞大。咱们家，也有大统领之间的例会制度，也有魔兽一族元老的会议制度，很规范的。”

　　张天泽哈哈的笑了两声，他忽然觉得，这个苏妹妹其实是个很聪明的人。当然，她的聪明和寒青梅等人是没有任何可比性的，她只是看清了自己的处境，也看清了怎么维护自己的利益。这种人，永远都不会给你添任何的麻烦。

　　至于另外三个小丫头，因为和张天泽几乎没有什么交流，此时也是干瞪眼，不敢插话。寒青梅倒是很柔和的笑着道：“大家走着一趟，估计也算是心满意足了，对闲云野鹤内部的构架，也有了充分的认识。先回去休息，等休息好了，可以找我或者天泽，仔细聊聊那边的情况。”

　　又是一个很好的机会，三个小丫头更加的高兴，一边答应着，一边把礼物放在张天泽和寒青梅大一旁的茶几上。这都是她们的家人，对两个人的问候。本来，现在并不需要休息，可以直接和张天泽说话，但是，她们还是很有规矩的走人。看来，她们的家人，对她们也有了诸多的叮嘱。

　　这是一件好事，安抚四个小丫头的目的，当然不会是仅仅为了家里能够安宁。更直接的原因，还是要逐步的控制住闲云野鹤。不需要他们唯命是从，最少，适可而止，不要添麻烦。如果进而可以为其所用，那就更好不过了。

　　看着四个丫头都消失，张天泽才长出了一口气，看了看身边摆着的琳琅满目的礼物，苦笑着摇了摇头，道：“青梅，现在闲云野鹤这边的情况大体上没有什么后顾之忧了，也总该有点消息，怎么应对罗威了吧？”

　　寒青梅故作惊讶的反问道：“怎么，你还没有看我给你的那个计划啊？行动已经有了，我们从今天开始，不再保持防御的态度，开始转入到进攻状态了。但凡参与了对我们打击的那些大陆，这一次，都在我们扑灭的计划当中。”

　　我操！那份计划张天泽是看到了，但是，里面没有这个内容。很显然，所谓的计划，也是最近才做出来的。甚至，是确认了闲云野鹤这边再没有任何的威胁之后，才做出这样的计划的。他就算是看过了计划书，又能怎么样呢？

　　无奈中，张天泽继续保持着苦笑的态度，道：“你们在我面前，也开始耍花活了是不是？既然反击了，以我们魔族现在的状态，只是有针对性的打击，你说我会相信吗？还是说点实际的，这里又没有探子。”

　　寒青梅这才笑了笑，道：“其实也挺简单的，这次的打击并不是报复，而是抢夺地盘，为我们在修仙道内部立足，把持住有利的局面。而且，这些大陆的位置，距离他们主宰方的老巢，也是相当的近便。咱们不能一口吞掉他们，选择这样的方式，也未必是错。”

　　张天泽表情凝重起来，问道：“怎么，你们已经确认了，罗威就躲在主宰方老巢当中？如果是这样的话，就没有必要在外围下手，直接打击老巢就可以了。”

　　寒青梅微微摇了摇头，道：“我们没有证据证明，他就在老巢当中。但是，现在他掌控着整个修仙道。如果我们这样不断的做出包围老巢的姿态，他一定要做出反应的，否则，以后也不用想着整个修仙道向他臣服了。所以，我们的目的也十分的明确，打掉那些得瑟的势力，之后，就是保持着对罗威的重要。他要是不站出来，为死去的手下报仇，那么，他就永远不需要站出来领导整个修仙道了，不会再有人相信他们。相比之下，咱们现在的处境和以前也完全不同了。罗威曾经可以躲起来，暗中偷袭我们。现在，他如果再躲起来，我们马上利用各种方式，收编修仙道。总有一天，他连躲的机会都没有了。这种事情，傻子都看得出来，我就不信他能够做到视而不见。”

　　张天泽再次可是苦笑了，合着，无论是寒青梅，又或者是穆菲菲、大丫，到现在为止，并没有准确掌握罗威的下落。之所以改变计划，本以上，还是想要逼着罗威被动迎战。张怎么可能呢，罗威要是这么要脸，也就不会有那么多的麻烦事了。

　　寒青梅当然明白他的意思，道：“也不用急，咱们慢慢的打下去，更所有修仙道传承大陆以极大的压力。罗威露面当然最好，如果不露面，我们接着这个机会，逐渐的收编那些势力，反而能够减少将来随时可能出现的大规模冲突。”


第1490章 突如其来

　　张天泽并不清楚这三个智囊老婆，究竟想要玩什么花样。但是，他没有理由怀疑她们的能力。而且，一直以来，家里的这类事情都是她们做主的。哪怕曾经出现过吃瘪的情况，却也不会让张天泽动摇信心。

　　毕竟，现在拿在手里的资本越来越多，而罗威想要耍滑头的空间越来越小。双方的实力对比早就在潜移默化中，发生逆转了。寒青梅这次也没有太过纠缠，笑道：“行了，我在你身边的工作已经告一段落了，下面，要换大丫过来了。她现在有身孕，呆在你的身边多一点，对孩子还是很有利了。”

　　张天泽再次嗔目结舌，这都是什么意思啊？合着自己身边谁陪着，还不能自己说了算了。虽说，无论是寒青梅，还是大丫在身边，起到的作用都是一样的。但是，这样莫名其妙的就换人，还是让他有些不太好接受。

　　寒青梅也只能是抱歉的笑了笑，这是内部已经确认的事情了。而且，她离开这里，也不是刚刚说的那个理由。总之，每个人的分工都在不断的调整着，只能到更合适的地方去，才能尽快解除罗威这个王八蛋的潜在威胁。

　　她离开没有多久，大丫便已经过来报道了。现在时间还短，看不出她身体上有什么变化。即便是这样，大丫还是有些不好意思，一只手，习惯性的放在小腹上，道：“大魔神，我……我开始负责这边的事情了。”

　　张天泽摸了一下鼻子，问道：“你们到底在搞什么鬼啊，一个个神神秘秘的，又是走马灯一样，在我眼前来回的换人，实在是太晕乎了。不过，现在我得提前问你一句，你这次过来，究竟是要针对哪方面的工作？”

　　大丫略微迟疑了一下，道：“咱们这边自始至终的工作，都是吸引罗威主动送上门。捎带着，清理附近修仙道的那些居心不良的家伙。当然，我们还有另外一个工作，就是针对黑雾的。只可惜，这帮家伙始终没有露面。”

　　前面的，倒是可以信以为真，后面的，就不那么让人信服了。针对黑雾，就是针对陈老头。以现在这种局面，陈老头要是有胆子跳出来，主动向他们挑衅，那才见鬼呢。张天泽当然不满意这样的回答，却也没有揪住不放。

　　反正，现在架势已经摆开了，如果真的与罗威正面碰上了，无论是谁，也不可能对他隐瞒这个消息，自然，这一战也少不了他的。至于其他的问题，现在应该都不是问题了。没谁，能够值得他出手。

　　他刚刚开始郁闷，门外出现一名武士，脸色有些苍白的道：“大魔神、夫人，刚刚接到的情报，花夫人和霜儿夫人遇到埋伏，正在主宰方老巢中作战。”

　　张天泽差点没把手中的茶杯扔在地上，尼玛，之前寒青梅说得清清楚楚，针对罗威的老巢并没有动手，现在就遇到伏击了。另外，能够把花解语和摩罗霜儿困在某个地方，那是相当不容易的事情，这两只母老虎，他妈的，连张天泽都不敢招惹。

　　大丫也吓了一跳，怎么可能出现这样的问题呢？以罗威现在的实力，根本就没有办法做出这么大的事情来。不过，张天泽可没有心思去想这么多的事情，道：“好了，这件事我知道了，你们一定要提高这边的防御水准。”

　　武士刚刚走人，张天泽和大丫打了一个招呼，也不敢她同意还是不同意，直接出发。马勒戈壁的，敢打花解语和摩罗霜儿的主意，这是不知道死字怎么写了。与他的愤怒相比，四个爪子反而表现得十分的冷静。

　　洞穿空间出现在罗威现在老巢位置的时候，四个爪子像是商量好一样，直接把张天泽卫护在中间。他想要出手，也没有这个机会。再看周围的情况，人山人海的往主宰方的广场上冲。而花解语和摩罗霜儿，正在指挥着她们的手下，向外突围。

　　双方的实力对比，在这一刻能够清晰的看到。这些激烈冲杀的修仙道高手，除了经验稍稍不如两只母老虎的铁血雄狮之外，实力上，竟然并没有表现出任何的弱势。所以，他们在整个作战过程当中，并没有表现出任何溃败的迹象。

　　张天泽首先感觉了一下四周的情况，空间封锁很薄弱，并不是无上道祖级别的。这与眼前看到的这种搏杀场面，根本就不属于同一个水平线上。显然，这里面一定有鬼。张天泽站在后方看着激战的两个大老婆，眉毛逐渐的皱了起来。

　　他可以第一时间出现在这个地方，显然，其他支援队伍，也应该用最快的速度赶过来。但是，他没有看过第二波魔族或者魔兽一族的队伍。这里面还有什么说法，他有点捉摸不透了。要不要马上插手，也是让人不敢轻易下决心。

　　还好，四个爪子在这一时刻有了动静，她们发出的声音，超越了耳朵能够接受的范畴。大约十几分钟之后，各路潜伏在这里的魔兽，足有上万只之多，大大小小各不相同。不过，它们倒是有着绝对一致的动作，那就是冲击这些修仙道高手的阵营。

　　说实在的，这些魔兽既然能够悄悄的被安插在这里没有被发现，就足以证明，它们的实力，是不容小觑的。尤其是来的又是这么突然，一下子打乱了对方的阵脚。外加两只母老虎实在是太过彪悍，很快，突破口被打开了。魔族的队伍，开始快速的向外撤走。

　　张天泽长出一口气的同时，并没有放松警惕。很显然，花解语和摩罗霜儿并没有取得想要的结果。这样的撤退，当然比败退要好看很多，实质上的问题，却没有太大的分别。总之，以眼下这种情况来看，罗威手上恐怕依旧握着绝对有震撼力的实力，这对他不是好消息。

　　张天泽沉默了一会，最终还是把龙纹枪拿在手里。如果可以的话，这一战他并不像就这么悄然的离开。


第1491章 果然有算计

　　不过，今天这个事情似乎并不取决他是不是想要大战一场，而是有人已经做好了准备。两只母老虎的队伍眼看着成功的撤出来，突然之间，情况发生了恐怖的变化。刚刚被击穿的包围圈，突然合拢，把这支队伍重新包围起来。

　　而这一次的包围，比之前更加的凶险。毕竟，从有足够的空间迎战，到现在，被人彻底贴身包了饺子，这问题可就严重了。而且，空间封锁突然提升了层次，迟迟未出现的无上道祖，在这个时候出现了。而且，一出现就是四个！

　　张天泽瞬间看明白了问题的关键，尼玛，伏击花解语和摩罗霜儿是假，弄个陷阱埋掉他才是真的。如果不出现意外的话，迟迟没有露面的罗威，恐怕就在附近。他虽然对现在的处境，有些心惊，但是，可以趁机把罗威拖出来，倒是一个好消息。

　　他看着四个老头，冷冷的笑了笑，道：“以你们现在的实力，就想要困住我？这简直是玩笑一样。而且，这个陷阱并不高明，随时都可能被我们的陷阱，给你们彻底拿下。所以，我希望各位还是让让，请罗威出来吧。”

　　让他奇怪的是，四名无上道祖竟然对他一点兴趣都没有。这么出现的目的只有一个，就是牵制住四个爪子。尼玛，四个爪子什么时候，被对手上升到这种高度了，用四个无上道祖来牵制她们，所谋很大啊。

　　不过，随之而来的，就是张天泽最希望看到的家伙。罗威脸色铁青，明显有消瘦的迹象。但是，双眼却闪动着寒光。很明显，罗浩的死，给了这家伙巨大的刺激，已经有些不顾一切的味道了。

　　他黑着脸子，沉声道：“张天泽，咱们这笔帐永远都算不清了，就算是你死了，也算不清。你他妈的明知道罗浩是我的儿子，还敢向他动手。现在，我先收拾你，接下来，我让你的儿子闺女一个个不得好死！”

　　我操！这家伙真的急了，竟然开始打张天泽儿子女儿的主意了。可惜的是，张天泽的这些儿女的防护措施，那是魔族和魔兽一族最高等级的，连张天泽也享受不到这样的等级。由此可见，这种恐吓的作用，到底有多不值钱了。

　　张天泽嘿嘿的冷笑着道：“你说的没错，不但是你不想放过我，我也没打算放过你。刚好，今天在这里碰面了，咱们要不弄出来一个你死我活，终究不是个办法。不过，我倒是善意的提醒你，对花姐和霜儿姐的包围，你可以把人都撤走了，否则，一会我们反击到来，你不但丢了自己的老命，连同你这些手下，也在劫难逃。”

　　罗威咆哮了一声，吼道：“为了复仇，我什么都在所不惜。狗屁的修仙道主宰，狗屁的手下，这对我重要吗？我要剥了你的皮，喝了你的血！”

　　说完，他竟然真的不顾一切的扑上来了。张天泽手中的龙纹枪微微一震，发出龙吟之声。枪尖直指，正是罗威正面出击的位置。按照这个近乎疯狂的家伙，张天泽连手都不用动一下，就摆出这样的姿态，罗威也能一头撞死。

　　当然，这只是一个小小的笑话而已，如果罗威这么容易就被干掉了，他也就不配纵横修炼界这么长时间了。眼看着撞在枪尖上的瞬间，罗威的身体像是鬼魅一样，轻飘飘的一个旋身，贴着龙纹枪的枪身继续突进，一只拳头凶狠的砸向张天泽的心口。

　　四个爪子对自身的处境，到没有什么过多的想法。但是，看到张天泽处在极度的危险当中，那情况就不一样了。她们同时想要扑出来，没想到，四名无上道祖同时出手，轰的一声巨响，四个爪子同时被掀翻在地。

　　四个打一个，她们绝对没有任何的问题。要是一对一，谁都不是无上道祖的对手。这一个照面，已经说明了一切。张天泽感觉到了她们遇到了危机，只是，现在他面对的危机更大。在罗威扑进的刹那，一把闪动着寒芒的精铁短刀突然抹向对方的拳头。

　　两个人都是老熟人了，谁有多少货，自然十分的清楚。罗威看似疯狂到了丧失理智的地步，但是，他的头脑却异常的清晰，在张天泽肩膀微微下沉的瞬间，他已经倒飞而出。这一轮攻击，双方都是无功而返。

　　张天泽索性一手持枪，一手持刀，冷漠的看着对方，道：“罗威，你口口声声要为你的儿子报仇，真到了这个时候，我却发现你异常的惜命。到底是有所图谋呢，还是找到了一个足够的借口，向我动手呢？”

　　罗威气得嗓子眼里发出野兽一样的吼叫，罗浩之死，确实对他产生了巨大的打击。包括现在，这种愤怒和仇恨，也是越来越难以控制。他刚才并不是不想和张天泽拼死，而是下意识的规避风险。现在，却被人拿来说风凉话，这怎么又能受得了呢？

　　在他准备第二次攻击的刹那，四个爪子已经被拼死的魔兽解救出来，几个人的周围，陷入到另外一个包围圈当中。趁着这个机会，张天泽快速的看了一眼还在缠斗中的花解语和摩罗霜儿。还算是不错，他们的经验起到了决定性的作用，再次包围，依旧没有出现恐怖的后果，这多多少少让他放下一点心来。

　　不过，这事情是一码归一码。四个爪子没事了，不代表他也没事了。罗威再次扑了上来，这一次真的动用了全部的实力，仙力阴霾直接笼罩了他的身体，波澜起伏的攻击波，还没等近身，就已经产生了强大的杀伤力。张天泽甚至都感觉到了，某种窒息的趋势。

　　这还是正面的问题，张天泽隐隐的感觉到，四名无上道祖在处理掉四个爪子的威胁之后，已经把注意力转移过来。似有似无的仙力锁定，已经针对他产生了某种影响。看来，真的要硬憾一招罗威的话，那后果就严重了。


第1492章 各有损招

　　是很严重，却不是张天泽眼前看到的这种严重。即便是在五大高手中间，如果他不肯应战的话，依旧可以保证自己不受到一点伤害。幽魂战气在爆发的同时，他整个人突然之间消失了，锁定成空，罗威的攻击也就变成了无用功。

　　张天泽是消失了，但是，他也只是在五名高手面前消失了。一错眼的工夫，龙纹枪化作一道蛟龙，直接杀入到包围圈当中。都到了这种时候了，他竟然还有心思去解救花解语和摩罗霜儿，不能不让人怀疑，他的脑袋里是不是进水了。

　　隐藏在仙力雾霾当中的罗威，嘴角流露出一丝阴森的冷笑。他并没有及时的出击，再次向张天泽动手，而是发出各种信号，让手下的冲击更加的猛烈。不单单要把花解语和摩罗霜儿往死里打，还要把张天泽彻底干掉。

　　至于那些还在猛烈打冲锋的魔兽，他倒是一点都不在意。总之，这一战他不惜一切代价，也要拖住张天泽。只有拖住了张天泽，接下来才有好戏唱。事实证明，他的这个手段确实很有用，前仆后继的冲锋，把张天泽也陷入了重围当中。

　　也就是二十分钟的工夫，叶阔和赵长河的队伍，已经出现在战场当中。废话，大魔神和他最重要的两个老婆陷入到伏击当中，有没有萧萧雨的命令，只要知道了这个消息，那么，他们必然会竭尽全力的过来救援。而且，他们也仅仅是先头队伍罢了。

　　过了没一会，罗天赐、梦想、段雄的三支队伍也出现在战场之上。一下子，这边的情况发生了逆转。花解语和摩罗霜儿已经成功的带领着队伍杀了出来。随即，展开了反包围，对那些王八蛋开始凶狠的打击。

　　张天泽拖着龙纹枪，重新出现在罗威的面前，嘿嘿的笑了两声，道：“我一直都认为，你会追着我杀进队伍当中的。没想到的是，你竟然无动于衷。那么，我是不是该在消耗一点魔力，才称了你的心如了你意呢？”

　　罗威现在反而不着急了，即便是面对张天泽最精锐的近卫正把他的人手杀得近乎无还手之力了，也没有任何着急的迹象，只是冷笑着站在那里。五名无上道祖俱在，恐怕，这就是他全部的家底了。

　　他都不急，张天泽就更加的不急了。他一个人对付五名无上道祖是绝对没有获胜可能的，还不如等到身后这一战结束，所有的高手聚拢过来，才是最佳出手的时机。因此，双方就这么耗着，反而对他是最有利的结果。

　　不过，很快罗威就有些沉不住气了。因为到目前为止，除了这些亲卫，张天泽其他的队伍，并没有全部拉出来。这是绝对不可能的事情，张天泽身陷重围，那就等于赌上了魔族和魔兽一族的未来。无论谁知道结果，都会全力以赴的扑上来。

　　按照时间上的盘算，现在这个地方，最少要聚集了魔族六脉的所有精锐，外加魔兽一族的全部高手才对。但是，显然眼前看到的根本就不是那么一回事。除了花解语和摩罗霜儿的铁血雄师之外，就只有这些亲卫。

　　可以肯定的说，这些都是张天泽手头上最凶狠的王牌打手。问题是，魔族和魔兽一族现在经过战场洗练的高手们多了，这么一些人，似乎已经不能够撼动两大圣地的防御体系。这一下，罗威有些着急了。

　　他手头上的力量，尤其是精锐力量是杀掉一个少一个，拼着三万人和张天泽周旋，还是要搞得这么被动，那就太不值得了。难不成上了那些死丫头们的当，被他们觉察到了什么？如果真是这样的话，那就麻烦大了。

　　他妈的，看来，这一战实在不成，就得想办法干掉张天泽了，先解恨再说。有了这种念头，心中的愤怒和仇恨，再次迸发出来。在张天泽诧异当中，这个老东西又发疯了，而且，这一次，四名无上道祖同样参与了冲击，一起扑了上来。

　　马勒戈壁的，张天泽当然没有疯狂到，和五名无上道祖一起作战。他再次隐藏起身形，彻底躲了起来。这种行为，依照罗威的实力，只要仔细寻找，同样能够找到蛛丝马迹。但是，他没有这个时间了，因为迟迟未到的魔族支援，再次出现了。

　　这次出现的人手，其实也不多，却很让人震惊。领头的是穆菲菲，在她的身后，是魔族的十六位族老。这些老东西最差的也是巅峰道祖，而且，还都是那种卸任之后，觅地苦修的人物。面对这样等级的人物，五名无上道祖肯定讨不到任何的好处。

　　他妈的，什么时候张天泽一方的实力，已经强大到了这种地步？听说收拾铁雄的时候，也没有出现过这样的人物。罗威有些骇然的同时，忽然有了一种不祥的预感。穆菲菲之所以不间断的隐藏实力，恐怕是确认铁雄只是一小股势力，不足以动用全部的魔族和魔兽一族的实力。

　　而隐藏起来这些人物，是为了即将到来的仙魔两大传承之间的对抗。看来，他是真的低估了魔族的实力，而今天出现的时机，和陷阱的规模，也出现了问题。罗威很懊恼，也做好了撤退的准备，但是，他确确实实心有不甘。

　　穆菲菲淡淡的笑道：“罗大先生，自从我知道这里出现了伏击之后，就没有打算过来解救。首先，我对魔族各大头领的忠心，没有任何的怀疑。其次，这个时候还玩这样的把戏，只能说明，罗大先生是越来越穷途末路了。”

　　罗威心里凉了半截，不会吧，这件事做得也算是够巧妙了，连张天泽都骗了过来，怎么可能出现失手的局面呢？他黑着脸，道：“穆菲菲，我承认你是我的对手，但是，你不要太高看了自己。穷途末路？嘿嘿，恐怕很快就有人穷途末路了。”

　　张天泽微微皱起了眉头，一直想着两个人的对话。短暂的沉默之后，突然叫道：“坏了，我的儿女们……”


第1493章 形势不对

　　尼玛！罗威在最开始，就流露出对张天泽的孩子们的窥视之心。现在，拖延了这么长的时间，而且，一开始这王八蛋表现得奇奇怪怪的，这都很可疑。直到这个时候，张天泽总算是反应过来，这王八蛋忒损了。

　　作为一个父亲，一旦知道，有人要对自己的孩子们不利，那他会不惜一切和你玩命的。就好比现在，张天泽是真的被激怒了。因为他很清楚，就算是现在想要补救，恐怕时间也来不及了。那么，罗威这个王八蛋就必须要付出沉重的代价才行！

　　龙纹枪爆发出五彩光芒的同时，在众人惊骇的目光当中，张天泽直接无视了四名无上道祖，直接扑向罗威。这股一往无前，以及不顾生死的态度，实在是让人震惊之余，感觉到莫名其妙的恐惧。

　　罗威也是人，也能感觉到张天泽根本不顾及生死的态度。这他妈的他要是不怕，那才见鬼呢！骇然当中，四个无上道祖总算是有了反应，同时挡在他的身前。不过，这些家伙此时已经没有了用武之地。穆菲菲身后的那些族老们，同时扑了上来。

　　四名无上道祖又不是傻子，很清楚现在谁给他们的威胁最大。哪怕不想还手都不行，否则，那就是在等死了。眼看着四个家伙，快速的在他的身前被排斥走。罗威骨头都开始发凉了，龙纹枪以一种势不可挡的气势，直接近身。

　　罗威来不及多想，手中突然多出来一把长刀，凶狠的迎了上去。两个人的境界基本上差不太多，这样的正面硬憾，却出乎他的预料，疯狂起来的张天泽像是打了鸡血一样，一招硬是逼退了他两步。

　　还不等他做出反应，龙纹枪绕在张天泽的腰间，一个令人眼花缭乱的盘旋，随即，再一次刺出。这一次，双方的距离实在是太过接近，根本没有时间去做出及时的反应。长刀只能在此在此迎了上去。

　　只是，张天泽这次没有那么急躁了，龙纹枪斜上挑出，并没有直接迎向长刀，而是等着枪头错过罗威身体的刹那，突然挥手，倒钩凶狠的与长刀来了一个反向的接触。轰然的巨响当中，长刀竟然脱手而出！

　　实在是太恐怖了，失去长刀的罗威，也被吓了一跳。尤其是看到张天泽那种血红的双眼，心中彻底沉了下去。本来，今天这种局面就是相当的被动，这把刀的失去，等于直接夺了他的锐气。

　　张天泽现在可不管那么多，一招得手，龙纹枪连收回来的意思都没有，微微一转腕子，直接点向罗威的咽喉。实在是太疯狂了，疯狂得连穆菲菲看着都有些悍然。看上去，这样的手段是相当的有作用。但是，只要对方找到一个反击的点，张天泽就会完全暴露出无数破绽。

　　这就是为什么境界越高的人，作战的时候，表现得越优雅。首先，他们要确保自己没有破绽，给对方留下任何的机会。现在，张天泽已经违背了这个原则，他已经完全的疯掉了。罗威也不是没有发现，张天泽的破绽。只是，他太凶猛了，完全不惜命，反而让你拿不出勇气，去做出同样疯狂的反击。

　　这是罗威第一次没有动用各种见不得人的小手段情况下，产生了败退逃命的想法。只是，抽身而退的刹那，又被四个爪子把他困在其中。看来，魔族今天是下了决心，要一战干掉他。罗威骇然的发现，今天这个陷阱似乎有些不值得了。

　　张天泽深吸了一口气，龙纹枪再次闪动起五彩光芒。他今天是盯准了罗威，马勒戈壁的，敢打他儿女的主意，这王八蛋就应该死上一百次，否则，开了这个先河，今后他也就不用在外面混了，只能是天天守着自己的儿子闺女了。

　　穆菲菲淡定的看着场面上的变化，并没有主动指挥虎狼之师做出协调的扑杀过程。这实在是让人有些费解，如果她要是真的想要杀掉罗威，其实，这个时候一拥而上，反倒是最好的选择。偏偏她没有这么做，如果张天泽能够冷静下来的话，也可以看破其中的道理。

　　只可惜，此时此刻，他已经完全忽视了所有的一切，只有一个想法，必须干掉罗威，无论是为了整个仙魔两大传承之间的恩怨，还是为了确保今后孩子们的安全，这一战都必须要有一个结果，不是你死就是我活。

　　龙纹枪几乎没有达到巅峰状态，张天泽就已经出手了。他不想给罗威任何喘息的机会，自然，在某些方面，就必须要有所放弃。同样，罗威现在也很清楚，如果没有喘息的机会，他就没有办法调整出最佳的状态。张天泽现在就是一个疯子，他不顾及生死，但是，罗威顾忌安危。

　　他现在已经没有打下去的必要了，如果另一个方向取得了想要的东西，那么，这一战就没有必要了。如果另一方面没有任何的收获，那还打个屁呀，这不是脑袋有毛病吗？罗威最终还是下定了决心突围。

　　只可惜，随着他的突围行动，反而陷入到更大的麻烦当中。那些族老们除了对付四名无上道祖，也分派出四个人，把他困在其中。而四个爪子此时也有了出手的机会。她们不需要正面作战，只要在周围偷袭就足够了。如此一来，他的处境变得更加的困难。

　　同样，他的三万精锐，在围攻之下，损失异常的严重。张天泽的近卫队伍可不是开玩笑的，还有花解语、摩罗霜儿的虎狼之师，外加那么多的魔兽。想要救援罗威肯定是没机会了，他们自保尚且没有余地呢。

　　张天泽被层层包围阻挡在外面，拎着龙纹枪气得哇哇直叫。最终，还是想明白了问题的关键，转身出现在穆菲菲的面前，急声道：“坏菜了，赶紧回援，罗威这个王八蛋，肯定惦记上我的儿子女儿们了。”


第1494章 疏忽

　　他是真急了，看到穆菲菲淡然的表情，拎着龙纹枪就想走人。穆菲菲微微一笑，道：“没有问题的，如果他们真的得手了，或者真的对我们产生了威胁，我还能够站在这里吗？放心吧，家里那边已经安排好了，没有人可以把孩子们夺走的。”

　　任何事情，张天泽可能都百分之百的相信穆菲菲，唯独这个问题，是无论如何都没有办法完全相信的。他要是不亲自到达现场，那份担心就没有办法完全放下。甚至，只要孩子没事，罗威是生是死都已经不重要了。

　　看着那张急切的脸，穆菲菲叹了一口气，道：“成，既然你这么担心，那就先回去。那边小莫守着，我想，应该不会是什么问题。至于这边，罗威交给我就好了，这里牵制了他又一大批实力。”

　　张天泽二话不说，直接走人。这边的情况已经很清楚，没有人能够撼动魔族的优势，他在还是不在，都不会影响到这里的事情。所以，他已经没有时间去顾虑什么了，现在唯一，也是他最希望去做的，就是赶紧回家！

　　他的孩子们全部都在魔族新圣地当中，不单单是因为这里永远都是张天泽的主要办公所在，也是因为这里拥有着最强大的防御能力。这些孩子们永远都是魔族和魔兽一族的未来顶梁柱，身份使然啊。

　　张天泽出现在新圣地广场上的时候，这边正经历一场血战。比起穆菲菲的淡定，显然她恐怕也没有预料到，这边的危机如此严重。而且，张天泽第一眼看见的，竟然是一团黑雾，正冲破了重重包围，一只脚已经跨进正堂当中。

　　这他妈的还了得，只要冲进了正堂，他里面的孩子很快就要直接面对各种威胁了。张天泽来不及多想，手中的龙纹枪被当成暗器，直接甩了出去。捎带着，他也紧跟其后，一口气扑了上去。

　　说实在的，他都不知道龙纹枪能不能起到作用。因为这团黑雾太过诡异了，显然超出了以前他所有的认知。不过，不得不说的是，他的出现同样十分的突然，显然造成了对方的震惊。所以，黑雾及时的抽身而退。任由龙纹枪，凶狠的戳在地面上。

　　而就这么一会的工夫，张天泽已经拔出龙纹枪，横在正堂的门口。他现在唯一能做的，就是制止所有人进入到正堂。黑雾显然十分的震惊，不过，很快他就调整了状态。而那种诡异，在如此近距离的情况下，也彻底显现出圆形了。

　　这个王八蛋的黑雾，像是燃烧着的火焰，产生的妖邪能量，正在不断的四下扩展。张天泽已经能够感受到，那种诡异的仙力，正在一波波的向这边冲击。同样，在广场上激战的那些黑雾，同样与以前的情况完全不一样，几乎是在压着魔族高手在打。

　　这他妈的怎么可能呢？很明显，黑雾之前的那些家伙，都是在迷惑他的眼睛。包括穆菲菲，恐怕也没有料到，这一次是真的被骗了。黑雾的作战力，严重超出了他们的预料，包括摩罗小莫，在战场上也没有占据一丁点上风。

　　形势已经相当的危急了，张天泽已经没有任何考虑的时间，龙纹枪化作一道五彩光芒，直接刺出。黑雾的火焰还在飙升，龙纹枪刺中黑雾的刹那，形成了一个气旋，最终，竟然就这样被化之于无形！

　　这家伙还真是够强悍，张天泽第一次吃这样的瘪。他的目光一下子凶厉起来，手腕微微一震，五彩光芒嗡的一声，发出一声沉闷的响动。黑影明显出现了一阵震荡，踉跄着后退了两步。

　　由此可见，他的真实实力绝对不如张天泽。只不过，这种修炼的方式，实在是太过诡异，能够抵消这种实力上的差距。虽说不能把对方怎么样，但是，张天泽依旧不能后退半步，龙纹枪迫退对方两步的刹那，他猛然迈出一步，学习摩罗小莫的手段，龙纹枪变成虚点。

　　轰的一声闷响，黑雾再次后退了两步。彻底拉开了距离，张天泽总算是长出了一口气。龙纹枪不再强攻，沉声道：“如果我没有猜错的话，你应该就是陈老头吧？按照道理说，你的敌人和我的敌人应该是一致的。你今天的所作所为，实在让我难以理解。”

　　黑雾桀桀的怪笑着，道：“谁是我的敌人都无所谓，因为从现在开始，已经没有人能够阻挡我做任何事。堂堂的大魔神也不过如此，同样没有能力把我怎么样吗？所以，这仙魔两大传承之间的大战，其实已经没有任何的意义了。”

　　又他妈的是一个野心勃勃的家伙，看来，这些事情远比自己想象的还要艰难。张天泽横着龙纹枪，脸色极为难看的道：“陈老头，你还真是不自量力，铁雄是怎么死的，你心里应该很明白的。从来没有人能够一统修仙界，你不行，就算是我，也不行。”

　　黑雾哈哈大笑，老半天才道：“你不行，不代表我也不行。至于铁雄和罗威，都不过时跳梁小丑罢了。所以，张魔神，你最好还是认清形势，早一点向我臣服的话，或许，你们魔族还不会从此消失。”

　　张天泽还没看出来，为什么这些王八蛋会如此自不量力。哪怕黑雾暂时是没有办法破解，但是，就用这样的一批人，也想要一统修炼界，这些人是不是疯了？也只有疯子，才会去想这么不着边际的事情。

　　不过，这个时间，他也没有时间去考虑对方到底利用什么样的方式，来实现这个目的。首要的是，绝对不能让这些王八蛋在这里耀武扬威。否则，今后张天泽恐怕要寸步不离自己的孩子们了。作为大魔神，他绝对不会去做这种事。

　　因为，整个魔族的未来和魔兽一族的未来，都掌握在他的手里。现在的形势有如逆水行舟不进则退，无论如何，他都不能因为儿女们的事情，而缩头缩脑。


第1495章 侥幸

　　同样，黑雾在没有得到张天泽的答复之后，突然炸裂开来。就在张天泽的面前，分割成五个人影。而这五条人影依旧深埋在黑雾当中，每一个的实力，都绝对在同一个境界上，没有丝毫的变化。也就是说，张天泽现在要单挑五名高手！

　　这他妈的也太妖邪了，以前的时候，谁都知道了黑雾里面藏了几个人，形成一个统一的整体。但是，现在黑雾竟然能够分拆，还形成了同样的攻击力。如果不是里面藏着的命魂足够强大，那么，就是对方对这种功法，对方的参悟已经达到了新的境界。

　　无论是哪一个结果，都是对张天泽严重的挑战。看来，今天这件事恐怕不能善了了。因为他一个人，是绝对挡不住对方五个人针对住处的攻击，而他的儿女们，恐怕也不是想保住就能够保住的。

　　张天泽真的有些急了，堵在门口，目光却快速的在五个黑影身上来回的扫动。他需要确认一个最不规矩的家伙，给予最沉重的打击，只有这样，才可能震慑住这些家伙。而此时，指望着魔族的人手过来帮忙，恐怕是力所不及了。

　　五个黑雾同时发出张狂的笑声，根本没有留给张天泽任何的机会，同时冲击。张天泽的龙纹枪已经勉为其难的出击了，却也只能拦住其中的两个人，另外三个人直接撞破了窗子，直接冲进了正堂当中。

　　马勒戈壁的，这下子可是真的危险了。张天泽是真的红了眼，龙纹枪搅动万千光芒，横扫而出。轰然的两声爆响，两个黑雾直接逼退。同一时刻，正堂当中同样传来密集的仙力、魔力碰撞之声。

　　守在里面的陈嫣然、龙影、朱朱、吴小琪、穆芳芳、卫青鸾，甚至连罗雪、罗雨都扑到正堂当中，开始阻击这三个王八蛋。哪怕这些女人远不如对方强大，但是，在她们身后，是自家的孩子们，不管有没有自己的，这个时候，都不能退去。

　　而张天泽的凶狠，此时已经完全的表现出来，根本就不惜命。两个黑影虽然没有受伤，同样，他们也没有机会重创张天泽，如此一来，等于阻断了更多的高手，冲进正堂当中。里面的战事虽然激烈，却也没有太过惨烈。

　　而且，这么一回事的工夫，四个爪子总算是成功的过来了，她们本来是想要帮助张天泽阻击外面的两个黑影，却被张天泽愤怒的踹进正堂当中。这里是绝对不能有任何失手的，否则，那些孩子们就真的危险了。

　　还算是不错，四个爪子确实起到了作用，她们拼了命为那些大小夫人们打头阵，总算是把里面的情况稳定下来。张天泽相信，很快，支援也会出现了。哪怕绝对的主力，正在剿灭罗威那帮王八蛋。但是，经过这么长时间的血战，魔族已经不缺少铁血战士。

　　哪怕现在的局面十分的不利，却也不至于这么大的家业被一帮见不得人的家伙给灭掉。逐渐冷静下来的张天泽，已经不再像是一开始的时候，只顾着拼命。龙纹枪也开始以拖延为主。事实证明，他的判断并没有出现问题，莫罗尊带着数万人手，总算是出现在新圣地当中。

　　这一下，让张天泽的压力大大的减轻。虽然不能一下子灭掉这些家伙。但是，这种围困最终就算是杀不掉，累也能累死这些黑雾。而暂时解除了危机的张天泽，直接扑到正堂当中。这里，他的大小老婆们可真是浴血奋战了。

　　毕竟，留守的人员没有谁是真正的高手，即便是有了四个爪子的帮忙，也不可能做到万无一失，她们等于是一个接一个的用身体，堵住进入到走廊的路口。总算是幸运，最终没有让三个黑雾，再有任何的突破。

　　等到张天泽横着龙纹枪杀进来，三个黑雾又不是傻子，已经知道，这一战没有了任何的希望，开始快速的撤退，在门口的位置，与另外两个黑影会和，重新成为一个整体，接着，无视掉空间封锁，直接逃亡了。

　　他们走得快速，却没有把留下来的那些家伙带走。因此，整个魔族新圣地当中，依旧陷入到激战当中。何况，这帮王八蛋根本看不清什么容貌，你也没有办法分辨谁是谁，等张天泽冲出正堂的时候，还真不知道陈老头那个王八蛋到底还在不在现场。

　　不得不说，今天这一战，给了他提醒了。黑雾远不是以前见到的那么简单，或许是迷惑，或许是某种目的，总之，今天，这些黑雾的精锐，才算是第一次跳了出来。最要命的，是到现在为止，没有几个是真正被打死的，更多的是消耗过巨，显露于阳光之下而死掉的。

　　足足持续了将近一天的时间，才算是彻底了结了这一战。而魔族的伤亡是对方的两倍以上。张天泽傻呆呆的坐在门槛上，看着在圣地广场上，一具具被抬走的尸体，明显有士气低落的迹象。真的太憋屈了，谁能够想到，竟然被这帮黑雾给耍了一把呢？

　　愤怒归愤怒，一直和孩子们在一起的甘柔，此时表情凝重的走到张天泽的身边，也缓缓的坐在门槛上，道：“师哥，菲菲那边也失手了。同样，罗威在最关键的时刻，被黑雾们救走了。也许，我们遇上了真正的对手。”

　　张天泽叹了一口气，没有吭声。穆菲菲之所以在战后没有出现在这个地方，恐怕也是心有愧疚。假如不是张天泽不管不顾的杀回来，孩子们就真的有难了。看来，铁雄的死让大家有了狂傲之心，现在，需要好好的冷静一下才行。

　　沉默了一会，张天泽才问道：“孩子们的情况怎么样？这么大的阵仗，大家又是血淋淋的，没有吓到他们吧？”

　　甘柔微微摇了摇头，反倒是很有点骄傲的道：“他们才不怕呢，一个个还都想跳出来给我们帮忙的。一个个都是好样的，也不看看，这都是谁的儿子。”


第1496章 激怒

　　张天泽长出了一口气，他可不想让自己的孩子们留下什么心理阴影。这一战，几乎所有投入战斗的人，都或多或少的负伤。尤其是龙影那一拨，她们是真的在用自己的生命，在和对方拼杀。

　　等外面的战场打扫干净，张天泽还是把孩子们都带了出来，让他们感受一下浓烈的血腥味道。作为大魔神，肯定不希望自己的儿女将来平庸。不能看到惨烈的场面，却需要有对这种血腥味道熟悉的能力。说不定，大一点的孩子，再有十年八年的，甚至更短的时间，他们也要走到第一线上去。

　　还算是不错，这些小家伙们，无论是牙牙学语的，还是十来岁的，都表现出了应该有的气魄。别看谢玉婷对自己的儿子娇惯得很，但是，此时他作为最大的男孩，倒是拥有了一定的气魄，走出去，硬是在广场上晃悠了一圈。

　　很欣慰，张天泽的目光流露出一丝慈爱，身后把身边摩罗霜儿的一双儿女抱在怀中，笑着道：“你们的老子是大魔神，将来，你们也得有信心……最少，也得做一脉的大头领才行。现在，老爸为你们打江山，将来，你们要坐稳了屁股底下的椅子才行啊。”

　　两个家伙倒是很彪悍，尤其是那个女孩子，百分之百的继承了她母亲的性格和模样，冷冰冰的不是傲气，握着小拳头，道：“我们还要和爸爸一起打江山，老妈以前讲过，爸爸是赤手空拳有了今天这个成就的。我们也要赤手空拳才行，老爸英雄儿好汉！”

　　张天泽一时间忘记了身上的疲惫，哈哈的大笑起来，道：“行，像是我们张家的种。你们的年纪也不是太小了，再勤奋一点，如果像个样子的话，等你们十五六岁的时候，我就放你们出去，海阔天空的先去感受一下外面的世界。”

　　甘柔一个劲的递眼色，没错，张天泽是那个年龄段鹊起的，但是，不代表孩子们也可以在那个年纪也能够做出一番事业。再说，他们和张天泽还是没有任何可比性的。张天泽对这样的眼神完全无视掉了。

　　说实在的，今天这场危机，让他真正意识到了问题的所在。假如孩子们能够成材，出去闯出一片天下，哪怕是在这个过程中，有伤亡出现，他恐怕也可以接受。因为毕竟他们像是个爷们，在外面有了自己的天下。像是今天这样，在父母的庇佑之下出现问题，他就绝对没有办法接受，因为这是他这个做父亲的责任。

　　这些孩子们在大哥的带领下，一个个的也走了出去。尤其是林欣欣的儿子，开始给伤员疗伤。其他孩子也学着他的样子，走进人群。如此一来，刚刚出现的低落士气一下子又恢复过来。大家都知道这是为了保护这些孩子们在作战，现在，他们也亲眼看到了将来的少主们，如此的亲近，这就已经足够了。

　　张天泽一个劲的点头，叹道：“如果他们能够再长大一点，那么，如果再出现这样的事情，我会不用这么急着回来了。因为，我相信这些孩子们能够依靠自己的能力，和对方周旋一段时间。”

　　甘柔苦笑着道：“不要高估了他们，这些小家伙或许真的什么也不怕。但是，这和以前师哥是不一样的。你是有着不服输的自信，而他们是依仗有个好父亲好母亲。所以，时代和环境都不同了，你最好还是能够正视这些问题。”

　　张天泽没有吭声，恰巧这个时候，萧萧雨带着一对人手从外面回来，道：“天泽，今天的事情我已经都听说了。现在，咱们针对修仙道的报复已经开始了，也开始了接受各个臣服大陆的请求。如果没有意外的话，半年时间，我们应该能够控制他们一半的大陆。”

　　张天泽叹了一口气，道：“修仙道的情况很复杂，而且，消灭也好，招降也罢，绝大多数的人，对我们没有任何的作用。只要他们的大陆因此而平静下来就成了。不过，针对罗威，一定要盯紧了，只要有机会，就不许把他拿下。”

　　萧萧雨道：“这次，罗威是负了重伤逃窜的，菲菲已经派出大量的人手追在他的身后。如果没有特别的意外，从今以后，他将成为丧家之犬，彻底摆脱的可能几乎是不存在了。所以，想要什么时候收拾他，已经不是问题了。”

　　张天泽对这个消息倒是很欢迎，随即，又开始头疼了。罗威被打得差点废掉，但是，陈老头又冒出来了。虽说两者之间只是默契，但是，有些时候，如果陈老头认为罗威还有利用价值的话，一定还会跳出来，给予一定的支持。那个时候，自己一方又将陷入到被动了。

　　萧萧雨也明白他考虑的是什么，但是，在这个问题上，她并没有进行更多的解释。而是站在广场上，开始发号施令。这里聚集了足够的人手，更多的是支援过来的。所以，只要没有受伤的，都要提前离开这里，重新归位，等着加入到报复的行动当中去。

　　对这样的行为，张天泽并没有阻拦。他靠在门框上，静静思索着下一步的行动。穆菲菲没有直接回来，愧疚之心肯定是有的，除了愧疚之外，恐怕还有愤怒。所以，接下来的混战，只会越发的难以控制。作为紧挨着闲云野鹤边缘地带的驻守着，张天泽自然也不能置身事外了，应该同样做出行动，表达内心的愤怒。

　　甘柔此时已经招呼那些孩子回去了，毕竟，血丝呼啦的伤员们，并不是谁都能够承受得了的。况且，张天泽正在考虑问题，她帮不上什么忙，最少，不能去打扰他。所以，很快，广场上再次沉寂下来。

　　琢磨了一会，张天泽站起身就要走人。陈嫣然突然挡住他的去路，脸色很难看的道：“请带着我去吧，他们想要伤害我的孩子，那我就要让他们以血来偿还！”


第1497章 拒绝合作

　　这世上还能够把陈嫣然给逼得发了怒，还真不容易。同样，能够让她放弃内心中的善念，空怕也只有现在这种情况，有人打算向她的孩子瞎说。是可忍孰不可忍，这位性格最淡然的美女要发狠了。

　　张天泽略微沉吟了一下，倒也没有任何的反对，点点头，道：“成，只要你能够正视可能出现的各种凶险，我倒是不介意你跟着我走一走，感受一下外面的各种妖风。不过，假如你还是不适应的话，我劝你早点向我提出来。”

　　陈嫣然这次没有任何的考虑，坚定的道：“如果不能尽快消灭这些家伙，他们势必会一而再再而三的针对我们的孩子下手。这帮没有人性的家伙，早点处理掉，对我们来说，就是最好的消息。”

　　有了这句话，张天泽并没有再多说什么。把陈嫣然激怒了，这是在自寻死路。其实，她的实力一直都是在家里排得上号的，只可惜，这位拥有一双夸张大眼睛的美女，讨厌杀戮，悲天悯人之心，异乎寻常的强大。这次跟着去，究竟能不能适应，还真不好说。

　　简单的和萧萧雨交代了几句，两个人带着四个爪子直奔灵修传承的祖庭。这一战，对方各种不要脸的手段都用上了，但是，闹事的规模却控制得很好。在这一点上，也能够证明，罗威也好，陈老头也罢，手中真正能够起到作用的资源，已经越来越少了。

　　这一战，并没有惊动这边的人手。两个人到来的时候，倒也一切如常。只是，苏妹妹等四个人的态度显得有些紧张。陈嫣然是很少出来与人见面的，四个丫头去过魔族新圣地，和她也只是一面之缘。好么，一个大老婆就这么到了，要说她们一点都不紧张，那才见鬼呢。

　　张天泽一屁股坐在椅子上，脸色有些难看。大丫拥有着大老婆的权势，却没有大老婆的地位，见到陈嫣然，也是乖乖的站起身，向她问好，又把主位让出来。张天泽倒是相当随意的摆了摆手，道：“一家人，没那么多的规矩。大丫，关于之前发生的事情，你应该都知道了吧？”

　　大丫点了点头，如实道：“我都知道了，对于这件事，我们也有过一定的心理准备。况且，现在罗威依旧在我们的监控范围之内，他想要再次折腾，也不是那么容易的了。趁着这个机会，我们大家的一件事，加快对修仙道的打击和招安，完成整合。再等出手来，对陈老头的那些黑雾们，进行有力的打击。”

　　这是眼下最行之有效的办法，张天泽并没有任何的反对意见，只是提醒道：“从现在开始，对孩子们，以及家里没有多少自保能力的人，进行重点保护。陈老头既然能够利用这种不要脸的手段，进行第一次的偷袭，那么，就会有第二次、第三次！”

　　大丫点点头，道：“请你放心，我们即便犯错误，也只有一次，绝对不给对方第二次出手的机会。况且，从现在的情况看，他们主动找我们的麻烦，倒是个逐渐消灭他们的好机会。大魔神，你自管放心，接下来的事情，我们知道怎么做。”

　　张天泽总算是长出了一口气，只要这件事被穆菲菲等人重视起来，那么，就算是陈老头有再高明的手段，也很难冲破他们的包围圈了。这是一整天以来，他真正意义上的放松了一下。只要给他一些从容的时间，没有困难能够束缚住他的手脚。

　　大家各自回去，苏妹妹倒是相当聪明人，赶紧招呼陈嫣然，安排她的房间，尽快的拉近双方的距离。总之，只要能够和张家更多的人贴上关系，总能让人乐此不疲。其他三个小丫头也是忙前忙后的，总之，曝光率一定存在。

　　说实话，张天泽这一夜辗转反侧，根本没有办法睡得踏实。一想到白天的事情，他就感觉到前所未有的压抑和危机感。黑雾这次出现，完全颠覆了他之前轻视的态度。看来，不单单是他看走眼了，罗威也看走眼了。

　　他们两个人的合作，看上去，好像是罗威在利用陈老头。按照实际情况来看，分明就是陈老头在利用罗威。按照道理说，罗威这个王八蛋，这次受到了重创，又被陈老头在背后捅了一刀，肯定不会善罢甘休的。

　　也不知道他要利用什么方式，对陈老头进行报复。最好，是不要再跳出来，说什么与魔族合作的事情。这家伙就不是什么好鸟，反复无常，多次对魔族造成了危害。张天泽现在最为担心的，是穆菲菲等人，再次以共同利益为由，与罗威合作。这绝对触及到了他的底线，是绝对不能够容忍的。

　　想的多了，外面天都亮了，他还没有感应得到。两个侍寝的侍女也不敢吭声，保持着原来的姿态，静静的等待他做出反应。还算是不错，早饭时间刚过，苏妹妹小心翼翼的敲着门，在外面道：“大魔神，新圣地那边来人，有重要的事情要和你商量。”

　　张天泽微微皱了皱眉头，还是起身沐浴更衣。他隐隐的觉得，这件事恐怕和罗威有关系。如果穆菲菲再次建议，要和他合作的话，那么，自己该做出什么样的姿态呢？想到这个问题，他就愤怒。

　　等到了议事大堂当中，卫青鸾赶紧站起身，道：“大魔神，圣女指派我来向您报到。同时，还有一个消息。罗威在昨天午夜，向我们提出了合作意向。并信誓旦旦的说，陈老头是天下最阴险恐怖的王八蛋。”

　　果然是这个事情，张天泽顿时有些头疼了，黑着脸子没有吭声。卫青鸾快速的看了一眼张天泽的态度，试探着道：“就在今天早上，圣女已经回复了这条消息。拒绝罗威合作的企图，同时，斥责他没有立场，同样是魔族最大的敌人之一。”

　　这次，轮到张天泽惊讶了，他看着卫青鸾，缓缓的问道：“她真是这么说的？”


第1498章 造访

　　没错，张天泽真的很怀疑，穆菲菲是什么人，他实在是太了解了。如果利益足够大，她可以无视一切的规矩。不过，卫青鸾这次相当的肯定，点着头道：“是的，圣女是这么说的。而且，她已经着手安排处理掉罗威的事情了。”

　　惊讶归惊讶，穆菲菲的这个态度，还是让张天泽感觉到十分的欣慰。他相信，如果罗威这次合作的话，这对于他们收拾陈老头是有一定作用的。而穆菲菲拒绝，恐怕也是照顾了他的情绪。不管怎么样，他是真的不想再和罗威这个没立场的家伙合作了。

　　看到张天泽的表情一点点放松下来，卫青鸾这才接着道：“圣女也说了，现在，我们还在快速的把罗威的势力进行确认并分类。等这个事情做完了，针对他的打击会马上展开。到时候，请大魔神亲自指挥。”

　　到了这里，张天泽的心思才算是彻底放下来。他笑着道：“那自然是最好的，罗威一直以来给我们造成了很多麻烦，如果不把他打掉，修仙道有一部分人，或许一直心存幻想，这对我们整体的计划是相当的不利。现在，这件事我已经知道了，你回去和菲菲表达一下我的态度。”

　　卫青鸾立马摇头，道：“圣女这次安排我留在大魔神的身边，照顾你和大丫姐姐。这个消息，我会派人回去的。这样……大魔神可以吗？”

　　张天泽倒也没有苛求什么，既然陈嫣然能够过来，卫青鸾受到穆菲菲的指派也跟过来，这是再正常不过的事情了。他点点头，道：“也没有什么问题，那么，今后这里和菲菲之间的联络，就由你负全责。回头，让苏小妹给你安排一下新的住处。”

　　这一下，卫青鸾的心思也算是聊了，她倒是很规矩，跟着苏妹妹去安排住处了。张天泽用手敲打着桌面，笑道：“大丫，我们的敌人这就算是又要解除一个了。相信，闲云野鹤也没有胆子，再和咱们作对。是不是继续在这里驻扎，我觉得也应该提上日程了。”

　　大丫倒是没有这样的念头，道：“三条线的划分，是经过了我们严密计划过的。我们这条线虽然看上去并不是很重要，却可以形成一个总预备队一样的压力。同时，也能够震慑那些心怀不轨的修仙道与闲云野鹤们之间的勾结。最重要的，是我们也没有闲着，而是一直在蚕食着修仙道的地盘。从缓冲区开始，咱们名正言顺的下手了，按照这样的速度坚持下去，很快，也能够打造出属于我们自己的地盘。这同样是引人注目的大成就，只不过没有那么激烈罢了。”

　　张天泽很清楚，无论是愿意还是不愿意，这样的言论都能够说服自己。也就是说，从一开始他基本上可以断定，想要离开这里的可能性不大。即便是离开了，他又被被折腾到魔兽一族的圣地里面去，总之，最危险的地方，永远不会安排他来留守。

　　郁闷归郁闷，他开始着手指挥这边的人手投入到战斗当中去。很快，地魔一脉的大头领过来报道，这一脉已经确认，开始全面由张天泽指挥，针对修仙道开始大规模的打击和拉拢。总之，投降的接纳，抗拒的剿灭，墙头草态度的，同样会在剿灭的范畴之内。

　　一个月的时间，张天泽倒是相当的忙碌，基本上，没有太多闲着的时间。而陈嫣然也变得异常的主动，甚至，时不时的还要到前线去视察情况。按照她的说法，只要看着哪一支势力，又或者哪一个家伙，对她的孩子有某种潜在威胁的话，哪怕是怀疑，也会坚决的打掉，绝对不会留下一丁点的后患。

　　这种手黑心黑的行为，让张天泽惊讶万分，看来，想要改变一个人，单纯的依靠说服，又或者是什么将实施摆道理，是绝对不可能成功的。也只有像这样，孩子们受到了威胁，作为父母的，才会不顾一切的疯狂起来。

　　一切，比想象中要顺利很多。最少，这段时间内，陈老头并没有跳出来捣乱。他们像是蛰伏在暗中的刺客，一直在寻觅着机会。如果没有这样的机会，他们宁可守候到老死，也不会贸然行动。这也成为魔族心中一块心病。

　　不断的拉开战线，不断的扩大地盘，最终的结果是，人手被不间断的分散出去，而自身的某些漏洞，也会在不经意间逐渐的显露出来。而这些漏洞，恰恰是灯下黑，很难被自己发现。如此，这种担心，还是逐渐的被张天泽提到头等大事当中来。

　　这一天，已经隐隐能够看到隆起小肚子的大丫，在议事大堂当中溜达完成，重新坐到轮椅上，外面一名武士快步的跑进来，汇报大事。久久不曾出现的黑雾，突然来到了灵修传承祖庭之上。

　　不过，看上去不像是要撕破脸皮，又或者搞突袭，就是单枪匹马的来了那么一个，停留在广场之上，并没有任何过激的举动。张天泽净值出现在广场上，看着黑雾环绕形成的球体，淡淡的道：“阁下应该是陈老头吧？今天怎么这么好的兴致，到我这里来了，难不成你打算自投罗网？”

　　黑雾当中传来桀桀的怪笑，道：“张魔神可真会开玩笑，别说这里还算不上什么天罗地网，就算是算得上，又奈我何？不过，这次来，我还真没有什么想要翻脸的意思，反而是带着诚意过来的，希望能够和张魔神好好的谈一谈。”

　　张天泽是一阵恶心，罗威的这种手段没少用，陈老头以前也没有少用。狗屁的带着善意，分明是为了谋求一个可以发展的空间，来和张天泽搞手段。说不定，下一句恐怕就是合作了。只是，现在合作是没有任何意义的，双方都缺少了一个共同的敌人。

　　果不其然，黑雾很是淡定的道：“虽然我有一统修炼界的决心和信心，但是，眼下却不是最好的机会。所以，希望张魔神在壮大自己的同时，有个搭伙的兄弟，比如本人。”


第1499章 没得商量

　　张天泽就等着他这句话呢，果不其然，无耻的家伙总能够提出无耻的要求。陈老头最终还是没有办法控制自身情绪的变化，主动提出这样的要求。张天泽只是淡然的笑着，道：“我这个人总是不好意思拒绝人，但是，对于你和罗威，只能抱歉了。我们没有合作的基础，我也没有想过，和你们这些无耻的家伙保持着某种合作或者默契。”

　　黑雾应该早就有这方面的准备，毫不介意张天泽的辱没，道：“我们从没有想过，能够和你们长远的合作下去。同时，寻求这次合作，也不是因为我们怕了什么魔族。主要是在现如今的情况下，双方没有冲突，比有冲突更现实更符合双方的利益。当然，张魔神可以拒绝，但是，拒绝的时候，最好能够想想自家的儿女，是不是可以真的那么安全。另外，也可以想想，你们全方位的对修仙道打击，是不是真的有足够的本钱。一旦势头受挫，又会面临着怎么样的威胁。”

　　张天泽冷笑两声，道：“我还真的高看你了，只会向孩子们下手的家伙，能够什么出息？至于说我们魔族针对修仙道的打击，这与你没有什么关系。如果非要插上一手，倒也没有问题。我们欢迎在这种攻击的过程中，有新的敌人跳出来。只有这样，我们才能够尽快结束修炼界这种混乱的局面。”

　　他说的理直气壮，没有一点点色厉内荏的意思。这也让陈老头有些惊讶，道：“看来，你这是要拒绝我们的提议了？我想，如果张魔神继续支持的话，很快，你就会遭遇到诸多不顺心的事情，最终，还是要回到合作的老路上面来。”

　　“这个就不劳你费心了，我们魔族敢站出来，就有了各种必要的防御打算。而你们这些见不得人的家伙，也不可能逆转修炼界的大势所趋。今天我这么说话，你可以听好了，接下来你怎么做，我无所谓。”

　　张天泽再次表露出自己的坚定决心。很明显，针对黑雾，张天泽已经没有多大的兴趣了。像是这样的敌人，这样的形式，都是必须要往死里打的对象。更何况，魔族的敌人已经没有几个成样子了。如果在这个时候退缩，还要怀柔的话，对内都没有办法交代。

　　陈老头倒也光棍，道：“既然我们的善意你不愿意接受，那也没有必要谈下去了。这一次见面，就当作是我向你们发出的一个警告好了。张魔神，如果可以自己选敌人的话，我也没打算和你为敌。可惜的是，现在魔族已经成为我实现目标的最大绊脚石。今后，要是有什么冲突，你最好能够体谅我的心思。”

　　都这样了，还在这里唱高调。如果不是因为对方只是作为一个和谈的使者，张天泽早就动手了。哪怕现在还破除不了对方的黑雾，最起码，在这块地面上，张天泽有信心让陈老头累死，这个王八蛋，无论哪一种死法，都符合他的利益。

　　最终，陈老头还是离开了。而且，还是很嚣张的离开。张天泽相信，这家伙来之前，就已经做好了打击魔族的准备。因此，也没有过多的琢磨，他究竟想要做什么。而是快速的把这个消息传递出去，通知每一个大头领。

　　黑雾的全部实力虽然没有展现出来，但是，可以猜测得到，他手上的力量是很有限的。那么，正面作战的可能性倒是不大，但是，对魔族重要人物的偷袭，肯定是对方要采取的必要手段。所以，这些大头领的安全，尤为重要。

　　这个消息刚刚传递出去两个小时，第一波消息反馈回来。正在前方作战的心魔大统领遭遇到偷袭，受了重伤。紧接着，天魔大头领、阳魔大头领接连受到重创。虽然这都是针对个人的行为，但是，因为指挥者受到了打击，整个进攻的进度，已经受到了迎向。

　　张天泽看着消息，眉头皱得很紧。黑雾的行为典型的打完就跑，想要把他们盯紧了，摸到老巢，恐怕不是那么简单的。现在，只打击了三位大头领，应该真的是警告，并没有真正使出手段。如果没有意外的话，下一次对话的机会，恐怕即将出现。

　　只不过，这一次，陈老头要约见的，肯定不是张天泽了。因为他的态度已经十分的坚决，无论陈老头怎么折腾，也不可能答应合作。那么，接下来张老头要接触的对象，恐怕就很清晰了，要么是萧萧雨，要么是穆菲菲。后者的可能性，会更大一些。

　　毕竟，萧萧雨在实力上有一定的局限性，假如陈老头突然去找萧萧雨，立马会让魔族的高手们出现误判，双方大打出手，这可不符合他的利益。至于穆菲菲……他这心里又有些含糊了，盯着规规矩矩坐在一侧，帮忙收拾信息的卫青鸾，问道：“陈老头这个老东西不可能就这么善罢甘休，接下来，恐怕会和菲菲接触。”

　　卫青鸾愣了一下，瞬间明白了他的意图，道：“大魔神，陈老头的所作所为，无论是谁，也不可能认为有任何合作的基础。虽然他们如果愿意消停下来，对我们来说，是一个好消息。但是，这会成为他们壮大的契机。圣女有过表示，针对陈老头，要么一棒子打死，要么打消耗战，他没有能力，和咱们正面冲突的。”

　　这话张天泽倒是很愿意听，道：“如果菲菲真有这样的想法，我倒是相当的赞同。罗威当初和咱们打打和和的，无非是他掌控了修仙道的实力，我们始终没有做好，全面开战的准备。所以，才睁一眼闭一眼算了。陈老头不同，他没有根基，没有人会主动的追随他。这对咱们来说，没必要再过多的接触。”

　　卫青鸾放下手头的工作，道：“大魔神和圣女的想法是一致的，我也认为，单纯的避让，反而更加的不利。最重要的，是这几天，圣女打算对罗威收网了。”


第1500章 机会

　　这个消息对张天泽来说，十分的重要。他的目光里先是闪动了一道寒芒，脸色一下子变得杀气纵横。卫青鸾吓得没敢吭声，总之，这件事很快也会传过来，她提前招呼一声，也没有什么错。

　　倒是大丫放下了手头上的工作，道：“打击罗威一定要够狠够快够准，否则，先不说得动用咱们多少力量，如果陈老头从中要是捣鬼的话，那才是真的麻烦。所以，这件事提过就算了，谨慎一点的好。”

　　这是在不点名的批评卫青鸾，她立马就闭嘴了。虽说穆菲菲的地位比大丫高多了，卫青鸾的归属也很清晰。就好比姚曳和苗月，要想数落她们，就必须要顾忌她们身后的两尊大神一样。不过，大丫倒是好意，这也算是提醒。

　　张天泽闭口不谈这件事，开始抓紧时间调整自己的状态。既然大丫把其中的利害关系说得明明白白，那么，随时都可能投入到战斗当中去。复杂的形势没有办法左右，但是，自身的作战能力，却可以尽早一点的整合一下。

　　三天后，穆菲菲突然造访，两个人只是相视一眼，根本没有任何言语上的交流，直接走人。这个过程简单而直接，除了四个爪子紧跟在身后之外，没有惊动这边的任何人。不过，在此之前，大丫已经悄悄的提升了这里的防御等级，几乎是曾经四倍左右！

　　两个人出现在一座大陆上的山谷当中时，这里最少聚集了六七万魔族的精锐。把整个山谷四周完全的控制起来。而在山谷中心的位置，有一片营寨，面积并不大。看上去，也就是三两千人的样子。

　　而在四面山中，同样聚集了几万只魔兽。可以说，穆菲菲为了今天，筹划的步骤和人手，着实费了一番心思。等张天泽出现在山峰上的时候，穆菲菲淡淡的道：“罗威就在营寨当中，根据我们的情报，他还没有完全的康复。除此之外，在其他几处的行动当中，我们几乎已经打掉了他的全部主力。只是，咱们自身的伤亡也很大，由此可见，这家伙还是有一定能力的。只可惜，他挑选了一个恐怖的敌人。天泽，今天能不能快速的解决罗威的威胁，就要看你的了。”

　　说话的工夫，张天泽在身边扫视了两眼，看来，穆菲菲没有说假话，这一次过来的虽然都是精兵强将，但是，家里最强悍的几个人并没有出现，甚至，连他的近卫的几位头领也没有出现。整个战斗，必须以他为主了。

　　几乎是瞬间，张天泽突然感觉到浑身上下有着使不完的力气，血液也一点点的沸腾起来，嘿嘿的干掉两声，道：“几万人对付两三千人，这样的仗如果还不能大获全胜的话，那我今后也不用在修炼界里面混了。菲菲你在这里盯着下面的一举一动，我去单挑罗威！”

　　穆菲菲一边点头，一边道：“单挑罗威的事情，当然要落在你的头上，同样，在他身边的两个无上道祖，我会处理掉。现在开始，一小时之内，尽可能的完事，否则，我担心陈老头关键时刻会出来搅局。”

　　张天泽没有任何的退缩，冷笑着抓出了龙纹枪，在手上轻轻的掂了掂，随即贴着地面御风而去。穆菲菲看着他的背影，微微挥了挥手，顿时，从山谷四面的山峰上飞扑上来无数条黑影，直接冲向下面的营寨。

　　张天泽手中的龙纹枪，迸发出五彩光芒，直接掀翻了营寨的大门，大步走了进去。罗威脸色有些苍白，却还是单手持刀收在肘后。而在他的身边，竟然空无一人，这倒是前所未有的事情。难不成，他还真的想要和张天泽单挑？

　　罗威的眼神当中有些落寞，神态也异常的淡漠，甚至，对周围不断接近的魔族高手们也采取了视而不见的态度，道：“上次战败，我就已经认定，再也没有了翻身的机会。而且，我也一直在等待着这一天的到来。”

　　他太过淡定了，反而让人有点难以置信。张天泽上下打量了他两眼，道：“走到今天这一步，倒也不是我希望看到的。但是，你和铁雄这对上辈子的夫妻，所作所为是天怒人怨，不思不足以平民愤。”

　　罗威冷笑两声，道：“这些都是废话，历史是胜利者书写的，现在是胜者为王的时代，大势已经倾向于你，我罗威也输得起。只是，张天泽你也不用高兴得太早，不说今天你是不是能够杀掉我，就算是成功了，那又如何？”

　　对方的态度有问题啊！张天泽对罗威的了解太过深刻，如果他真的拥有这样的气度，哪怕是认赌服输，也不会落到今天这种地步。所以，这里面恐怕真的会有很多问题，还没有付出水面。到底是什么原因，让这个王八蛋有了这样的气魄？

　　罗威看着张天泽狐疑的脸色，忽然放肆的大笑两声，道：“张魔神，最好不要放弃心中的念头。能够杀掉我，一直是你最大的愿望之一。如果今天你疑神疑鬼的走人，那么，将后悔一辈子。”

　　我操！这王八蛋开始叫板了。张天泽即便是再怎么怀疑，也不可能在这个时候放手。他冷笑两声，龙纹枪闪动起五彩光芒。罗威手中的长刀也缓缓的握在手中，指向龙纹枪枪尖。两个人现在表现出来的姿态，就是要玩命的架势了。

　　张天泽现在把所有胡思乱想直接跑到九霄云外，手腕微微震荡当中，枪尖瞬间振颤出七八个光影，要收还没收的刹那，突然刺出。罗威也不示弱，深吸了一口气，长刀搅动万千光晕，以常人难以想象的勇气，直接劈向乱糟糟的枪尖闪动当中。

　　轰然的巨响当中，张天泽攻势依旧，继续向前刺出。而还没有痊愈的罗威明显吃瘪，身体快速的挫退中，长刀胡乱的劈了出去，硬是编制出一张令人眼花缭乱的大网。密集的雷暴声当中，张天泽再次强悍的向前跨出一步！


第1501章 嚣张过度

　　不得不说，罗威的伤势确实影响到了他的状态和发挥，否则，不至于这么被动。被张天泽接连逼退了好几步，丝毫没有反攻的机会。而且，周围魔族的冲锋，已经打得两三千人丝毫没有还手的能力。帐篷被一个个点燃了，熊熊烈火正在燃烧起来。

　　按照这样的态势，罗威和等死没有什么区别。本来就算是落在下风，等一会，那些魔族高手腾出手来，估计就会杀上来把他五马分尸了。而张天泽也没有给他任何喘息的机会，一直在保持着场上的主动进攻。

　　罗威现在左支右绌的，进退失据了。而战斗到现在，也不过二十分钟。按照这样的速度，顶多还有十分钟，这边就算是彻底拉倒了。张天泽也不希望这一战被无辜的拖长，毕竟，他隐隐的觉得，恐怕陈老头是不会对这种事置之不理的。

　　罗威的存在，对修仙道的号召力已经有限了。不过，毕竟他是名正言顺的罗家人，而陈老头现在的状态，根本没有资格站出来吼一嗓子。何况，罗威只要一天不死，对张天泽就是一个牵制。现在，魔族几乎没有像样的对手了，罗威也有可能算不上了，但是，有比没有要强得多。

　　张天泽揣摩着陈老头的心态，手上却没有丝毫放松的意思。龙纹枪灌注了他所有的力量，突然刺出。轰的一声巨响，罗威被逼退的同时，喷了一口鲜血，抓着长刀的手，开始不断的颤抖。他别说是反击了，现在连自保的能力，也几乎消耗一空！

　　龙纹枪再次举起的时候，张天泽已经什么都不想。干掉了罗威，等于去除了他一大心病。眼看着即将成功，最不想出现的一幕，最终还是没有人能够挡得住，一团黑雾瞬间挡在罗威的面前。进退其后，在整个营帐当中，最少出现了几百名黑雾。

　　这帮家伙马不停蹄的直接投入到作战当中去，而张天泽的那一枪也是刺在了黑雾之上。轰然之间，黑雾像是燃烧的火焰，迸发出一团火星，又出现了几个气旋，最终，也就化之于无形。这种情况，最是让张天泽郁闷。

　　说实在的，他百分之百的肯定，陈老头的境界绝对没有他高，但是，这团黑雾起到的作用，实在是令人匪夷所思。到现在为止，他还是没有搞清楚其中的原由。要说前期吧，这种黑雾和幽魂战气有如同出一源。但是，现在这种情况就完全都变了。

　　就目前来说，他即便把持了修炼界如此巨大的资源，也没能从任何一本典籍上，找到类似的东西。这就证明，这个黑雾功法，未必是现在所掌握的功法中的一种。但是，它究竟出自何处，到现在为止，还是没有办法参悟透彻。

　　陈老头桀桀的怪笑两声，道：“张魔神，得饶人处且饶人，罗威现在重伤在身，你却趁着这个机会，突然出手。这可与你身份太不相符了。而且，我也不允许这种赶尽杀绝的手段出现。这个，违背道义。”

　　张天泽哭笑不得，嘲讽的道：“你在跟我讲道义？我没听错吧？你陈老头也好，罗威也罢，什么时候有过道义的约束？既然没有，就别在我的面前扯这些没用的东西。没错，道义我讲，但是，分跟谁，你们不行。”

　　陈老头桀桀的笑声显得异常的刺耳，嚣张道：“你不想讲道义？那好啊，我们也喜欢不讲道义的。不过，我得提醒你一声，想要杀掉罗威，你得过我这一关。不是我不谦虚，张魔神，你能够拿我怎么样？”

　　这话说的对，张天泽根本就不能把人家咋样。这王八蛋打同样打不过张天泽，但是，他所在乌龟壳子一样的黑雾当中，谁也拿他们没有办法。除非是把这帮家伙累死，可是，在累死的过程当中，魔族要付出多大的代价，用脚后跟也能够想得出来。

　　张天泽深吸了一口气，沉声道：“要这么说，陈老头你这是想要和我们死磕到底了？其实，我一直很佩服你的勇气。魔族即将控制整个修炼界，就算是你是一只蚂蚁又怎么样？就算是我一个人不能把你怎么样，亿万人呢？陈老头，我不太理解你现在到底想要向怎么样，靠你手底下那点人手，想要和我周旋到底？到底是你小瞧了我，还是高看了自己？行，既然连罗威的事情，你也想插手，那就等于又添加了一笔债，咱们总有结清的时候。”

　　陈老头的笑声，更显得张狂，不屑的道：“说这些都没有用，张魔神，你要是真有种的话，现在就可以杀了我。你们不是有几万人马吗？好啊，让他们杀过来，看看又能奈我何？”

　　张天泽的脸色一下子黑了下来，这他妈的实在是嚣张了。明知道张天泽现在没有办法把他怎么样，便不再的用言辞挑衅。没错，几万人扑上来，是真的控制不住这家伙。但是，就这么在无数手下的面前，丢了这么大的脸，以后还怎么混下去？

　　愤怒加无奈当中，穆菲菲淡然的出现在张天泽的身边，淡淡的道：“陈老头，你还真不知道死活了。当初，连随时都可以夺舍别人身体的铁雄，尚且被我们消灭了，现在你就能够成气候？太过自信了，是自取灭亡的征兆。”

　　陈老头继续嚣张的笑着，这次连声也不吭了，不屑的态度越发的明显了。穆菲菲忽然冷冷一笑，道：“看来，你还真是不知道死活。也成，你觉得猫在乌龟壳子里，就可以让人无计可施吗？现在，我倒是要看看你，到底有多大的能力，和我们魔族和魔兽一族叫板。”

　　随着她的言语声落地，九婴的影子逐渐清晰起来。尼玛，要是和人作战，就算是你再怎么强悍，也还不能把陈老头怎么样。自然，他也就不会把这件事放在心上。但是，此时此刻，这么一个庞然大物，还是如此恐怖的存在，那就实在是让人心慌了。包括陈老头，也开始退缩了两步。


第1502章 另辟蹊径

　　九婴的九颗脑袋全部盯准了黑雾，并同时咆哮起来。这他妈的动静本来就瘆人，而每个脑袋上的嘴巴，都在吞吐着起特有的味道。这要是只针对一个人，那才是真正的可怕呢。陈老头从来没有正面和这家伙作战过，心里也开始打鼓了。

　　穆菲菲冷冷的笑着道：“陈老头，你是不是觉得，这一位守护神不能把你怎么样啊？那好，我可以召唤更多的神兽出面，和你周旋到底。我就不相信，你这个黑雾壳子，在它们的大脚之下，会踩不碎！”

　　说话间，她拉起张天泽的一只手，径直退了出去。没错，这里有了九婴在，他们两个人已经没有了必要留下来，和陈老头死磕的事情，自然有九婴来完成。一直以来，这些守护神们都没有太多登场的机会，这一次，为了对付陈老头，那是没有办法的办法了。

　　同时，穆菲菲也认为，像陈老头这样的家伙，单纯的依靠无上道祖的实力，未必能够起到应该有的作用。倒是不如把魔兽一族诸多神兽拉出来，由它们亲自出手。哪怕依旧不能把对方怎么样，最少，震慑作用还是有的。

　　不仅仅是他们两个人退了下来，包括魔族的人手们，也开始快速的撤离，整个山寨当中，除了那些黑雾们，已经再没有一个人手了。罗威站起身，晃晃悠悠的想要走人，但是，除了山寨当中，那些魔族的人手在外围正盯着。而且，九婴还在那里活动者九条脖子，这阵仗同样骇人听闻。

　　震惊中的陈老头还没等做出什么及时的反应，轰轰隆隆的巨响，正在从四面八方传来，随之，在四面出现了几十只身形庞大的神兽。这些家伙当中，各种奇形怪状的都有，而且，天上还有盘旋着的巨大魔兽，这样恐怖的阵仗，包括黑雾们，也产生了难以言喻的恐惧。

　　张天泽站在营帐之外的制高点上，看着下面的一举一动，老半天才道：“菲菲，这行不行啊？神兽可是我们魔兽一族最宝贵的存在，如果它们要是收到什么伤害的话，那咱们可就亏大了。”

　　穆菲菲其实也是拿捏不准的，却保持着绝对的镇定，道：“放心，这些神兽身上，都有着兽神的庇佑，一般的攻击，对他们来说，没有任何的作用。哪怕这一次不能把这些黑雾们怎么样，也要起到震慑的作用。不能让他们为所欲为了，否则，我们将更加的被动。”

　　她的心情，张天泽十分的清楚。同样，这种心情他也存在着。黑雾实在是太嚣张了，已经给魔族……是给他们这些主导者巨大的威胁，如果不能有效的震慑一下，今后的日子，会更加的难过。

　　张天泽的目光重新转移到营寨当中，此时，形势已经完全的变了。虽然黑雾的人数多，但是，被这些庞然大物们挤压着，快速的向中间聚集。张天泽惊讶的发现，这些家伙相互之间，并不过度的接近，似乎很有点谨慎的态度。

　　“菲菲，很奇怪啊，你看看，这些王八蛋相互之间的距离，像是被精确算计过，绝对不越雷池半步。看来，这些家伙之间，似乎也有着很多的规矩。”

　　穆菲菲也看到了这种现象，淡淡的道：“黑雾是有着特殊忌讳的，或许，我们可以再继续挤压，看看会有什么样的结果出现。不过，我还是有一点不明白的，当初，陈老头偷袭孩子们，可是由一个变成五个，最终，又由五个变成了一个，相互之间并没有出现什么排斥的现象啊。”

　　张天泽纳闷的也是这个地方，道：“就说是呢，所以，我有些搞不明白，他们到底在搞什么鬼。不过，有些时候，有些事情，我们还真得多观察，这些家伙的王八壳子，给我们制造了很大的麻烦。”

　　穆菲菲点点头，而此时，九婴已经率先发动了攻击，一道毒水劈头盖脸喷了出去。对这种东西，陈老头似乎并没有太大的顾忌，只是快速的避开对方那一道毒水。不过，这毒水迸溅的范围，倒是相当的广泛。

　　倒是罗威见机不妙，直接奔逃。因为只是一个人的关系，而且，他与那些黑雾有着明显的区别，那些魔兽们倒也没有难为他，任由他御风而起，向外逃去。张天泽冷笑两声，拎着龙纹枪刚想扑出去，四个爪子倒是比他还要快速，率先出手。

　　同时，穆菲菲召唤飞在空中的神兽。好家伙，罗威只感觉这天一下子就黑了起来，紧接着，伸手带动的狂风，吹得他再难以继续向前奔逃，只得乖乖的落在地面上。四个爪子把他团团的围在中间。

　　张天泽拎着龙纹枪嘿嘿的冷笑两声，走上前，道：“罗威，既然我想要你死，那么，你就绝对逃不了。不要以为陈老头真的有通天彻地的本领，现如今，他不同样被包围在其中。就是今天，我要把咱们之前所有的账都清算一遍！”

　　罗威老伤未愈，又添新伤，现在哪里是张天泽的对手。现在重现重围，这危险就大了。他还在犹豫该怎么脱身的过程当中，陈老头也发现了这边的情况。罗威对他来说，是很有价值的，最少，将来还要依靠这老家伙的抛头露面，来实现他的目的。

　　何况，对于九婴，他也有着恐惧心理，这家伙会不会一脚踩死他，这谁能够说得清呢？因此，他做好了快速冲出包围圈的准备。谁承想，九婴的另外一颗大头，用力晃悠了两下，随之，一道火柱狂喷而出。

　　这道火柱倒是不能把他控制在其中，但是，谁会想到，之前喷出的毒液，竟然属于易燃的东西？一下子，方圆几十米的地方，猛的燃起了大火。火苗足有四五米高，更恐怖的是，这种火焰和平时见到的正擦和那个火焰有着很大的不同，只要被毒液沾染的地方，就算是一块石头，也会自动燃烧起来！


第1503章 反问

　　陈老头的黑雾上，自然也有迸溅的毒液存在，好家伙，黑雾这种气体，竟然也没有躲过熊熊烈火的延烧。他头一次感觉到了这种火焰的威力，炙热！比普通的火焰，温度至少高上几十倍上百倍！而他同样感觉到了那种恐怖的热力。

　　说实在的，他本来并不是什么肉身存在，而是一种绝对古怪的命魂存在着。普通的火焰对他不存在威胁，这也是他并不怕毒液的原因。但是，现在燃烧起来的火焰，明显对他的命魂，同样存在着巨大的威胁。这才是真正让人恐惧的，黑雾能够燃烧，火焰能够威胁到命魂！

　　他自从修炼成功之后，向来都是所向披靡，没人能够把他怎么样。但是，今天他恐惧了，威胁竟然来得如此的直接。马勒戈壁的，看来必须要先逃回去，解除掉身上的火焰再说了。陈老头狠狠的想着，最终，还是化作一道流星，御风而去。

　　空间封锁，他可以无视，但是，直接洞穿走人，会让自己的手下不明所以然。所以，他选择了这样的方式，带着熊熊燃烧的火焰，御风而去，倒是相当的耀眼。穆菲菲瞬间兴奋起来，语气虽然还是淡然，却也有些安奈不住，都：“天泽，九婴能够对付他，这说明，黑雾不是无懈可击。”

　　张天泽也放松了一口气，不管怎么样，能够抓到对方的破绽，总比成天看着一个王八壳子，没地方下嘴的好。当然，他也明白，这种能耐，恐怕也只有九婴具备，其它的身后的特性，是没有办法完成这样的手段的。

　　穆菲菲一边指挥飞行魔兽追击陈老头，一边下达了攻击命令。好家伙，这一次九婴来狠的了，仰头又喷出一道毒液，像是雨点一样的落下，借助地上的火苗，瞬间，整个营寨全部被火焰吞噬掉。

　　几百号黑雾，还没有来得及做出反应，便被火海吞没。有些实力超强大的，倒是能够冲天而起。但是，整个黑雾，完全被火焰吞没了，简直就是一个大火球子逃走。九婴这一次也很乖巧，直接追在那些家伙的背后，直奔陈老头的老巢。

　　穆菲菲更是没有什么好说的了，快速下令，几万魔族高手，跟随着那些飞行魔兽和九婴，浩浩荡荡的御风追去。张天泽倒是想追上去，不过，穆菲菲却在临走前告诉他，这样的追袭，顶多就是吓唬吓唬陈老头，未必能够拿得到。现在最重要的，还是眼前被包围的罗威。这王八蛋是绝对不能再让他逃走了。

　　张天泽仔细琢磨了一下，还真是这么一回事，到嘴边的肥肉还是最重要的。至于说陈老头，只要他随时洞穿空间，追击都会变成十分飘渺的事情。况且，这一次没有一只小型飞行魔兽跟随，光靠大个的，打架一流，但是，追踪这种精细活，是绝对完不成的。

　　因此，他索性留下来了。罗威做梦也没有想到，一直认为最少被打不死的陈老头今天露怯了，还是带着火焰逃命的。也就是说，从现在开始，无法攻破这个传说，已经彻底毁了。今后，陈老头再和张天泽作对的时候，他得掂量掂量了，再不复曾经的勇气了。

　　最少，在罗威的眼里，真的没什么希望了。要说当年他杀出罗家的时候，也是着实风光了一阵。就算是钻狗洞，那也把张天泽逼得束手无策。后来，更是差一点点一统了整个修仙道，也够风光了。谁能够想到，会落到这一天呢？

　　看着张天泽拎着龙纹枪走过来，在看看周围四个爪子杀气腾腾的包围圈，他彻底没了绝望了，甚至，连抵抗的信心都没有。他现在的身体状况，别说跟张天泽玩命了，就算是四个爪子其中之一，他都未必能够应付得了。

　　长刀最终还是掉落在地上，罗威叹了一口气，道：“抵抗确实没有任何的意义了，张魔神，我知道，即便是向你讨饶，也不会改变任何的结果。但是，我已经不想打了，这已经没有任何的意义。我只想问你一句，你究竟想要得到什么？整个修炼界？”

　　张天泽见他放弃了武器，手中的龙纹枪重重的戳在地上，冷笑两声，道：“我本来什么都不想得到，以前，只要有一个安宁的东洲大陆就够了。后来，只要有一个安宁的魔族也够了，再后来，只要仙魔两大传承能够和平共处，我也知足。

　　但是，这些看似很简单的要求，却始终没有达到。东洲大陆上的事情咱们不提了，我们魔族内部的事情也不提了。就说说你们修仙道，先是主宰针对我们魔族痛下杀手，之后，又是你们罗家悍然插手，到后来，闲云野鹤也在旁边不断的虎视眈眈，铁雄又莫名其妙的跳出来。

　　如果非要说我有什么想法，那么，这个想法，也是被你们逼出来的。因为我不能保一方平安，那我就必须要战斗。直到所有的一切，都回归到它本来的模样才能够停止。所以，就有了今天，我们魔族不断的强大，并主动出击了。

　　罗威，我十分不齿你们的行为，因为是你们不断的刺激我，逼着我站出来。而到了今天，你又觉得我图谋太大，想要一口吞掉修炼界。说实话，就算是一统了修炼界，我又能够得到什么？难道，以我大魔神的身份，还有什么不知足的吗？

　　吃的、喝的、穿的、戴的，只要我愿意，都可以拿到最好的。你们不都传言我喜欢美女吗？就算这也是真的，魔族的美女会少吗？魔兽一族的美女会少吗？哪怕我仅仅是一个魔族的大魔神，想要在你们修仙道找几个美女，有人敢不答应吗？

　　这些，足以证明我不需要有什么野心，因为我随时都可能得到我想要的一切。是你们，是你们贪心不足，非要逼着我走上这条路。也好，现在我走上来了，你们反而问这些没用的话题，不觉得这是个很刺激人的讽刺吗？”


第1504章 超额完成任务

　　张天泽说着说着，心里的火气便爆发出来。没错，他本来是一个知足的人，而且，再坐上了大魔神位置之后，他觉得，这已经足够了。只要修仙道不再闹事，他倒是愿意耐心的治理魔族，昌盛道统。可惜，无论他怎么愿意，别人不愿意啊。

　　所以，他现在看着罗威，恨不得剥了他的皮，喝了他的血。因为，眼下这一切，从某种意义上来说，就是这个罗威制造出来的。如果不是他搞出罗家那么大的事端来，铁雄就不会跳出来，他不跳出来，自然，也就没有今天黑雾们趁机壮大，成为他的心腹之患。

　　这一切的一切，都让他无法控制内心的愤怒。罗威倒是相当的淡定，嘿嘿的笑着，仰头看了一眼天幕，道：“张魔神，我一直都搞不清楚，你究竟想要做什么，直到现在，我也十分的纳闷。就算是你没有野心，但是，将来有一天，魔族铁蹄真的可以冲破一切阻拦之后，难道你真的没有想过一统修炼界？很多事情，你现在说得是慷慨激昂，也说得像是被人逼得走投无路的。但是，人处在某一个阶段，总会有某一个阶段的想法。你有野心，这就好比你当初在东洲大陆上，一举消灭了落英派之后，又强势的建立了南部联盟。这个联盟到了今天，已经成了东洲大陆上的主宰。而你，又把魔族第六脉的驻地，就放在东洲大陆上。这前前后后，难道你就没有想过为什么？你不承认可以，但是，你内心表露出来的东西，实际上和我没有什么两样。只不过，我做得更激进了一点罢了。”

　　张天泽大怒，斥道：“你放狗屁！我所做的一切，都是为了构建一个安宁的地面。而第六脉之所以驻扎在东洲大陆，难道你不知道这是什么意思？不是我想要找一个立足点，是你们逼着我，必须要找到一个立足点。现在，仙魔两大传承落到今天这样刀兵相见，难道，你就没有想过是为什么？不是我张天泽的错，是你和你们的错！可惜，我不会留到你能够看到将来的那一天，否则，仙魔两大传承彻底放下仇恨，和平共处，所有人都能够安居乐业的时候，你应该跪下来，向所有人谢罪，承认你这个王八蛋的所作所为，是愧对天地的！”

　　罗威哈哈的大笑了两声，道：“没错，我是没有机会看到那一天了，因为你张魔神必须要杀了我，才可以令修仙道从此群龙无首，乖乖的向你臣服。同时，也会让陈老头没有了拿得出手，可以站在台前的王牌。很合情合理的理由，却一样能够暴露你的野心。”

　　张天泽突然拔起龙纹枪，不能再说下去了，再说下去，他会被活活的气死。一个视他人性命如草芥的王八蛋，还敢在这里叫嚣，实在他妈的太没脸没皮了。罗威嘿嘿的笑着，道：“我的性命我做主，不需要张魔神劳神。不过，我不会有遗憾的，因为我为了自己的目标，不惜一切代价的努力过，哪怕失败了，也无所谓，也不找借口，这辈子，我活得值了！”

　　张天泽举起龙纹枪的刹那，罗威张狂的大笑戛然而止，身体直挺挺的倒了下去。至于什么命魂，非但没有逃生，反而出现了自我吞噬的意思。张天泽一开始并没有太注意，反而还有了一份敬佩之心，不管怎么说，罗威能够选择这样的死法，也算是一个爷们。

　　只是，过了一小会之后，他发现这个想法错了。因为罗威弄的什么命魂自我吞噬，竟然有脱离肉身，形成一个新的生命的迹象。这他妈的，分明就是一种古怪的功法，和张天泽玩什么障眼法呢！

　　面对这样的情况，张天泽愤怒了，龙纹枪突然凶狠的戳在罗威尸体的小腹位置，两条枪魂，直接闯入对方的心海，开始疯狂的掠夺那个还在自我吞噬和完善中的命魂。一种像是发自无限深的深渊里的惨叫声，隐隐的传来。

　　只不过，四个爪子作为死士出身，对这种人的生死，根本没有什么在意的地方。足足折腾了有半个多小时，两条枪魂才脱离了罗威的身体，看上去，十分疲惫的钻进了龙纹枪的枪身当中。这种现象是从来没有过的。枪魂每一次吞噬别人的命魂，都像是打了鸡血一样的亢奋，今天的表现，让人惊讶。

　　张天泽拔起龙纹枪，倒也没有多想什么。远处山寨里燃烧着的大火，并没有任何熄灭的即将，那些没来得及逃跑的黑雾，恐怕就此报销了。接下来，他要留在这里，等待穆菲菲等人的消息。

　　他不奢望能够毕其功于一役，这一战不但打掉了不要脸的罗威，捎带着，连同陈老头也打掉。只要能够摸到他的老巢，把对方古怪修炼方式搞清楚了，那就算是一个巨大的胜利了。虽说这种事同样可能性不大，却有着一份期待。

　　过了足有两个多小时，穆菲菲才独自一个人回来，脸色平淡，倒是看不出来结果是怎么样。张天泽有些惊讶，还没等询问，穆菲菲道：“其他人，我都打发他们各归各位了。任务没能最终完成，陈老头还是那么的不要脸，摆脱了兄弟们，自己洞穿空间逃命了。可惜的是，咱们没有小型飞行魔兽，能够依附在他身后，一路洞穿过去了。所以，只能眼睁睁的看着他逃得无影无踪。不过，总的来说，我们也算是摸到了对方的一点点破绽。回去之后，我会和姚曳研究一下，看看能不能提取一下九婴的毒液，这样，咱们每一处的位置上，都拥有防御的能力。至于剩下的几个家伙，都被废掉了。”

　　张天泽对这样的结果，也不算是意外，只是有些遗憾罢了。但是，今天的收获着实不小，甚至超额完成了任务，倒也可以接受。他笑了笑，道：“如果能够尽早的研究出这种手段，对我们魔族实在是太重要了。菲菲，这就得指望你了。”


第1505章 失算

　　回到了灵修传承祖庭，张天泽还没有意识到，关于罗威命魂的变化。总之，今天的成就相当的不错，手里拿到了想要拿到的一切，最主要的敌人又减少了一个。现在，他要面对的，只剩下一个陈老头。这个王八蛋的软肋，还被拿到了。或许，胜利的一天真的不会太远了。

　　估摸着陈老头现在也应该吓破胆了，没有什么机会跳出来闹事。何况，这一次的伤亡对那个老东西来说，也算得上是致命了。如果没有什么意外的话，他应该会潜伏一段时间。张天泽也打算趁着这段时间好好的休整一下。一直以来，他都处在战斗的最前沿，从落英山开始，直到今时今日。

　　现在，胜利在望，而唯一的敌人，又是那种藏头露尾的主，说是凶险也凶险，说是简单也简单。他没有必要，再强迫自己去绷紧这根弦。因此，在回来之后，他选择了休息，彻彻底底的休息。每天陪着大丫转悠转悠，接着，又会陪着陈嫣然说笑，倒也是轻松自在。

　　一个月果然没有出现任何的情况，针对于修仙道的打击，也开始恢复了进退有据的局面。他们现在已经无需再拼命去快速的获取什么，以保证自身的安全为主，徐徐图之，还是最佳的选择。

　　这一天，他坐在议事大堂当中，看着大丫在面前走来走去，活动着身体，已经能够看出来的肚子，显得很是帅气。卫青鸾快速的整理着各方面传来的消息，有些狐疑的问道：“大魔神，你说那个陈老头消失了这么长的时间，没有任何的动静，肯定不会是什么好事。”

　　张天泽靠在椅子上，笑道：“好事和坏事都已经不重要了，青鸾，你应该明白，他们不可能像是罗威那样，掌控一方巨大的力量，和咱们正面的作战。也就是说，他们再怎么闹腾，也不会造成大规模无辜人员的伤亡，这对我来说，就是最大的安慰。”

　　卫青鸾耸了耸肩，道：“大魔神，你这个想法对也不对，虽然陈老头不太可能带来仙魔两大传承之间的厮杀，但是，他的目标，一定会盯住我们这边最重要人物。如果稍有不慎，搞不好会造成大乱的。我看，还是小心点好。”

　　对于这一点，张天泽倒是没有什么太多的反对意见。现在，魔族就像是一只大象，想要踩死一只蚂蚁那是相当困难的。但是，如果让蚂蚁偷偷的马上来，在你的眼睛上又或是耳朵里狠狠的咬上一口，也会疼得发疯。

　　大丫停下脚步，重新坐回到轮椅上，笑道：“其实，青鸾说的这话，也可以用另外一种方式解释，那就是飞蛾扑火。陈老头不可能任由我们全面一统了仙魔两大传承的。如果到了那个时候，他将无处遁形。所以，在此之前，一定会主动上门的。现在，我们对整个修仙道的打击和招揽，都放慢了速度，这不单单是为了安全着想，也是为了给咱们留下更多的安宁时间。况且，这么短的时间，他们是不可能形成一个更加庞大势力的。大姐和菲菲姐的意思，是希望我把肚子里的孩子生出来，再去刺激一下陈老头。”

　　张天泽怎么也没有想到，放慢攻击速度当中，还有这方面的考虑。不过，仔细的想一想，是很有道理的。他们已经占据了绝对的主动权和实力上压倒性的优势。现在着急的，应该是陈老头，而不是魔族。打还是不打，这个指挥棒虽然在陈老头的手上，却也不能听他指挥。

　　略微沉吟当中，他发现四个爪子的情绪似乎有着微弱的波动。他仰起头问道：“狼爪，你们是不是有什么事情藏在肚子里没有说？我就发现，你们这四个丫头最是不牢靠，有什么事情都不会说，向我隐瞒，你们这是在犯错。”

　　四个爪子相互随时了一眼，想要把头低下去。不过，沉默了一小会，狼爪还是道：“其实，为了确保一段时间内，咱们能够安宁下来。圣女已经安排死士们展开行动了，全面搜索并寻找黑雾，以及他们是怎么修炼的原理。至于说那些毒液，成功保留的可能性几乎不存在。这个消息我们也听说了，九婴的毒液存放的有效期，绝对不超过一天。这一天时间什么也做不了，所以，圣女只能另外找一个途径，希望能够有所帮助。”

　　张天泽愣了一下，他满以为总算是找到了陈老头的软肋，只要把毒素提取出来，就可以成为针对陈老头致命的攻击手段。谁承想，这条路竟然走不通，而且，穆菲菲也没有把这件事说出来，看上去，收拾那群黑雾还是任重而道远啊。

　　大丫倒是不以为意，道：“这也不是什么大事，说的直接一点，陈老头根本无法在改变命运，黑雾也不可能在如此情况下翻盘。我们只是想要稳妥的消灭他们罢了，否则，就算是拿人堆，也能够累死他们的。”

　　这倒是实话，张天泽也能够接受。不过，这种事被提起来之后，再想保持前几天的完全放松，也没有那种可能了。他靠在椅子上，开始琢磨着在失去了最有效的手段之后，该如何面对那些黑雾们。

　　也许，陈老头还没有发现这个问题，所以，他们才会迟迟没有任何的举动。一旦发现了，必然会马上制造几期事件，展示他们的肌肉和存在。这对于某些蠢蠢欲动的修仙道势力来说，是很有点作用的。所以，张天泽想要不费神也是不可能了。

　　大丫依旧很是乐观，散步之后，坐在轮椅上，也是来回的转悠着。仿佛这么做，也能够让她得到足够的锻炼。过了一小会，苏妹妹等四个小丫头，心情不错的从外面走进来。每个人的手上，还拿着一捧鲜花，看上去，应该是在祖庭山上采的。不过，看到议事厅中的几个人，立马严肃起来，把花藏在了身后。


第1506章 高兴一半

　　这种小事情，当然不会有人责怪她们。只不过，消停了一个月，不代表永远的消停下去。万一要是遇到什么危险的话，那就真的追悔莫及了。张天泽靠在椅子上，相当正式的道：“虽说现在看上去很是安宁，但是，这不代表没有一点危险。你们四个不能满山跑，更不能在没有任何保护的情况下，自由行动。”

　　四个丫头小心翼翼的应了一声，就更加的不敢吭声了。她们一直以来，都没有找到自己最佳的定位。即便是面对小侍女们的恭敬，也会感觉和她们差不多。见到张天泽，更是有些没胆气说话。

　　不过，在提醒之后，并没有了任何的斥责，倒是让她们长出了一口气。随后，趁人不注意，四个小丫头把采来的野花放在大丫的轮椅上，脸上的笑容既有羡慕，也有兴奋。看得出来，逐渐凸起的肚子，给她们也带来了兴奋。

　　张天泽有些惊讶，他怎么也没有想到，四个小丫头原来是要做这种事。在大丫表示感谢的时候，张天泽也笑道：“如果你们要是真喜欢这些，那就在咱们后面的空地上种上一点。这样，不但能够美化一下环境，也可以满足了你们的小心思。”

　　四个小丫头马上高兴了，她们倒是有这个心思，但是，在这里想要暗中两处圣地的标准种上奇花异草，那是不可能的，因为你得不到种子。但是，要是种上野花的话，那就明显跌份了，好赖这里也是大魔神临时的驻地。

　　现在，张天泽亲口说出这些话，她们还真有点小激动。卫青鸾笑道：“其实，这种事你们最好多多请教嫣然姐。她就喜欢这种花花草草，而且，在她房前的空地上，已经种了一些。在家里，包括大夫人，也不会在这些小事上说什么的，只要你喜欢就行。”

　　话是这么说，谁敢和陈嫣然比啊？那是不折不扣的大夫人，还是在张家最为超俗的存在。无论是什么人，都不会干涉他的私人空间。张天泽笑着道：“行了，看一个个弄得脏兮兮的，回去洗澡换衣服，让人看到了，不怕笑话？”

　　苏妹妹吐了一下小舌头，带着其他三个人，赶紧开溜。大丫看着轮椅上的鲜花，笑吟吟的道：“没看出来，她们倒是很有点童趣。大魔神，我看，她们这里面也有点无聊的意思。这边本来人就不多，该关心一下，还是要关心一下。哪怕现在咱们已经成了大事，也不能低估闲云野鹤。越是这个时候，他们越会有着更多的担心。而这四个小妹妹，恰恰就是他们眼中的风向标。”

　　这些话她不说，张天泽也了解。但是，他总觉得，以现在的心态，很难去和那些并没有什么人生经历的小丫头们说到一起去。沉默了一会，还是点点头，道：“你考虑的问题，我会认真的想一想。另外，如果有机会的话，和闲云野鹤们也要多多的通下信息。陈老头隐藏的地点，咱们没有找出来，他们的支持，还是十分重要的。”

　　大丫笑着应着，倒也没有说什么。眼看着她也在摆弄着那些花，还在手上快速的编织，张天泽还真不知道以大丫的性格，还会玩这种小儿科的事情。很快，她竟然还编出了一个花冠，给张天泽戴在头上。

　　瞬间，卫青鸾实在是忍不住，在旁边笑了起来。大丫的心情也很不错，一边笑着，一边继续忙活着手上的活计。三个人难得温馨一下，谁承想，就有那不开眼的闯了进来。一名魔族武士先是愣了一下，马上低头，道：“大魔神，东洲大陆魔族第六脉驻地被偷袭，莫罗尊大头领受伤。”

　　我操！张天泽所有的好性情一下子全没了，他猛的站起身，怒道：“到底怎么一回事，我们有多大的伤亡？究竟是谁干的？”

　　其实，这话问得有些没什么意思，现在这个时候，能够继续给他们找麻烦的，除了陈老头，不会有其它人。至于伤亡，也不会太小，这都是注定的。果然，武士的回应证明了这一点，陈老头悍然的出招了。

　　尼玛！都到了这个时候了，这个孙子竟然还有胆子突袭魔族近乎于大后方的位置。现在，他们这是玩疯狂了。张天泽怒不可竭，猛的站起身的同时，大丫淡淡的道：“也不用心急，陈老头的这次攻击，顶多算是火力侦察，看看咱们有没有把九婴的手段，成功的形成随时可以动用的方式。事实证明，我们没有成功。”

　　张天泽黑着脸子道：“既然证明了，我们无能为力，那么，他们可能会更加的肆无忌惮，接下来，咱们的处境会更加的凶险。大丫，你觉得这种事情，是可以轻轻放下的？我看，加派人手，不惜一切代价，也要把陈老头这个老王八蛋挖出来。”

　　大丫再次劝道：“他们就算是疯了，也会有很多忌讳的，我敢保证，他们绝对不会对两个圣地，以及我们这里下手。因为他很明白，九婴肯定会安排在这三个地方之一。按照现在对方偷袭的位置，我们甚至能够推断出，他们将要针对的目标群体是哪一些。”

　　张天泽总算是冷静了一些，道：“不管是什么样的情况，我们都不能这么被动挨打。况且，现在在前方依旧有大批的人手作战，陈老头要是真的想要搅局，恐怕可下手的地方还有很多。而我们，一只巴掌根本就盖不住天。如果继续这么等待，恐怕问题会更大。”

　　大丫再次道：“也没有这种可能的，关己则乱，大魔神，你还是太过担心了。前方的人手，陈老头基本不会去关注，哪怕他们得手了几个，也不可能阻挡我们的大势。所以，他的目标依旧会关注我们这些人。大魔神可以想象，你最不愿意看到谁受伤，或者付出性命，那么，他们盯着的，肯定就是这些人。”


第1507章 几个意思

　　张天泽马上在脑海当中闪过好几个人的名字，如果只是针对这些人进行防护，倒不是做不到的。不过，为了能够减少损失，张天泽觉得，这些人应该马上回撤，不管是两个圣地，还是他们这里，都可以，只要不落单就行。

　　大丫对这种意见不置可否，道：“大魔神，这件事情，菲菲姐一定会很好的处理的。现在，我们虽然被威胁的可能最小，却也不能不防着陈老头。另外，要紧急通知闲云野鹤们，他们看似没有什么危险，实际上，凶险同样存在。”

　　张天泽总算是彻底领悟了大丫的态度，同时，闲云野鹤那边的情况，也必须重视起来。现在这些老头子的作用，更像是展示魔族的胸怀。他们不打算消灭谁，只是在打击所有对他们有野心的家伙。所以，闲云野鹤们不但要保，还要让他们明白魔族的用心。

　　这边派人人手通知闲云野鹤，大丫抓紧时间对整个祖庭山的布防进行调整。同时，他们再次交代身边人，不得私自出去，也不能在毫无保护的情况下，独自行动。这些都将成为陈老头打击的最好机会。无论是抓一个人，还是杀一个人，对魔族的影响太大。

　　这边紧锣密鼓的忙活起来，张天泽也没有时间去考虑更多。毕竟，如果在他的地盘上出点什么事，不但个人的脸面丢大了，对整个魔族的士气，打击也会相当的大。他不敢有丝毫的懈怠，随时保持着巅峰状态。

　　但是，让所有人都没有想到的是，莫罗尊受伤之后，陈老头像是突然之间又躲在耗子窟窿里了，再没有了任何的声息。接下来的半个月时间，大家忙忙碌碌，最终才发现，这只是穷折腾而已。

　　虽然这件事算不了什么，却也变相证明，陈老头果然是个人物，他对人的研究太深刻了，知道什么什么时候出手，什么时候装孙子的同时，还能让对方时刻不敢有任何放松出现。如果长时间的绷紧这根线，那是不可能的。

　　这不到玩偷袭战，还要玩神经战。张天泽也不能不叹息，庞然大物也有庞然大物的难处。相比之下，闲云野鹤肯定是嗅到了危险的气息，开始很积极的与张天泽这边联系，并对自己的地面，进行不间断的梳理工作。目的就是，不能成为陈老头的大本营所在。

　　为了确保这些闲云野鹤们的安全，魔族的人手，也悄然的开始渗透。这种渗透，当然是双方的一种默契，包括魔兽，其实也停留在对方的地盘之上。这些势力，关键时刻，是要保着那些闲云野鹤们逃亡，捎带着，及时的给张天泽通风报信的。

　　苏老头在这一天，再次屁颠屁颠的来了。张天泽不得不在议事大堂当中与他会面，本来，双方现在的接触就够密集的了，如果没有什么事情的话，这么没完没了的，也是很讨人烦的。最重要的，是这个苏老头，老是爱占一些小便宜。

　　这一次，显然也不例外，苏老头笑着道：“张魔神，现在虽说那个黑雾们全部藏了起来，但是，谁也说不清什么时候，他们有跳出来了。最可恨的是，我们这边万一要是成为他们的目标，根本没有什么抵抗的能力。所以呢……”

　　张天泽赶紧打断了他的话头，道：“苏前辈，你也知道，包括我现在，想要一鼓作气的灭掉黑雾，也是不可能的。况且，我已经派过去大批的人手，目的就是为了确保你们个人的安全。你可千万别说，遇到了他们，你们连逃命的本事都没有。”

　　苏老头嘿嘿的干笑了两声，道：“这个本事当然有，主要是我们大家这么一商量，觉得应该有点制衡的手段才行，你说是不是？关键时刻，也能为魔族分担分担。之前，我听到有一种传闻，说你们手里已经有了某种破解黑雾的有效手段，不知道能不能……”

　　说着，他目光开始出现了一点点闪亮。张天泽心里莫名其妙的生出一丝警惕，淡淡的道：“手段是找到了一点，而且，我们也在秘密的在内部进行小范围的推广。等过段时间，确认了这种手段确确实实是实用而有效的，那么，自然也会送给你们的。”

　　苏老头的目光里，透着明显的失望，却还是认同了张天泽的做法，道：“这个倒是，魔族现在处在风口浪尖上，应该尽快推广开来。我们相对要安全一点，稍稍等等，也不是什么问题。不管怎么样，我都要谢谢你。”

　　张天泽微笑着道：“咱们现在就是相互扶持，也谈不上谢不谢。不过，我希望苏前辈还是要有足够的自信，哪怕真的出现问题了，快速的脱离战场，只要你到了我这里，不敢保证你绝对安全，性命不会有问题。”

　　苏老头一个劲的点头，又一再的表达感激，悠悠哒哒的走了。他前脚离开，后脚张天泽的眉头就皱起来了。要说九婴摧毁黑雾，这不是什么秘密。但是，绝对不会有人直接问出来，这个信息，最需要的，是陈老头而不是苏老头。

　　他靠在椅子上，心事重重。大丫倒是很淡定，道：“也未必是这老家伙有什么想法，他可能希望能从我们这里获取更多的东西自保。再说，大势所趋，无人能够逆转，苏老头这么聪明的家伙，怎么可能在关键时刻站错队呢？而且，我也琢磨着一个问题。苏老头明显心里不踏实，他不敢确认，在咱们扫除了一切障碍之后，会不会对他们下手。而你有迟迟没有把苏妹妹几个丫头怎么样，他们就更加的疑惑。所以，利用这种方式，试探你是不是真的看重他们。”

　　张天泽倒也承认，大丫说的有道理。只是这个苏老头有些太过了，一再试探的结果，对他们也没有什么好处。再说，现在闲云野鹤们既不想和他们一起抗击陈老头，也不想不闻不问，让魔族误会。这本身，就是有问题的。


第1508章 共商大事

　　张天泽确实不能释怀，苏老头的举动到现在，他还是保持了三分怀疑的态度。正因为敌人已经只剩下一个，才要保持各种质疑的心态，只有这样，才可以让陈老头失去生存的土壤，并最终被汪洋大海淹没。

　　看着他沉默不语的样子，大丫也没有继续在这个问题上过多的纠缠。因为她也清楚，苏老头的所作所为，实在是让人不太好接受。而且，似乎在闲云野鹤内部，也形成了某种不踏实的风气。

　　又接连两天没有任何动静之后，张天泽基本可以肯定，陈老头可能要寻找第二次出手的机会了。因为按照时间的推移，魔族内部，懈怠的氛围肯定是存在的。但是，他的家里人和兄弟们，此时已经都处在三处重要地域，不可能被攻击。接下来会出事的，也只能是在前线继续作战的人手。

　　就因为这样的人手分派得太过松散，面积又足够大，让人没有办法防备黑雾的打击。这让张天泽不得不承认一个事实，这一关是无论如何都没有办法守住的。现在只能是寄希望于那些小飞行魔兽，可以探知到黑雾们的下落。

　　他的判断很快被证实，是绝对正确的，就在两天后的一个夜里，在前沿作战的阳魔队伍被偷袭了，伤亡很重，被迫暂时停止了继续进攻的节奏。这虽然是很正常的行为，却给了某些不安分的修仙道大陆信心，本来很顺畅的打击加招安的手段，开始遇到了阻击。

　　张天泽看着手中的情报，脸色十分的难看。同时，也没有丝毫的办法，制止这种情况的出现。最可恨的是，追着黑雾们过去的小飞行魔兽，没有一只可以安全的回来。也就是说，这样的手段已经失败了。

　　接下来要怎么做，傻子都能够猜得出来。那就是张天泽必须要容忍用自己的兄弟性命作为诱饵，让陈老头自动上钩。但是，真要是把梦想和段雄等人放出去，成为诱饵，万一要有个三长两短，张天泽都没有办法劝说自己接受。

　　这是一个很让人纠结的问题，包括穆菲菲也了解其中的严重性，所以，谁都知道应该这么做，却迟迟没有任何的实际行为。这让张天泽更加的闹心，甚至一度想要自己亲自出马，把陈老头吸引出来。

　　在这种焦躁当中，陈老头在之后的一个月当中，又出现了一次，同样是前方正在作战的队伍。但是，他的目的性已经逐渐清晰起来。很明显，如果想到得到他的帮助，那就必须是激烈反抗魔族的。

　　说实在的，现在修仙道的实力已经不足以和魔族对抗。但是，一个不臣服要顽抗到底的势力出现，就要付出多几十倍甚至上百倍的代价，尤其是那些无辜的人，他们的死，都快成为压在张天泽心头的一块巨石了。

　　偏偏陈老头像是摸准了张天泽的软肋，专门往这地方下手。绝对的沉默期间，张天泽秘密的把穆菲菲和寒青梅，请到自己这个地方来。三大智囊，总算是在很长时间之后，再一次坐在了一起。

　　张天泽黑着脸子，开门见山的道：“对现在我们的处境，我很不满意。明明是绝对的优势，却一而再的被人给打掉了。虽然不至于令我们伤筋动骨，却也不能不说，这等于是扩大了作战的范围，造成更多人死亡。所以，我希望三位能够好好的商量商量，该怎么尽快的摆脱这种被动的局面。”

　　穆菲菲就猜到他想要在这个问题上发话了，淡淡的道：“现在追杀陈老头，我们肯定是做不到的，因为无法确认，他到底隐藏在什么地方。如果防范，显然也没有办法做到。我们现在的问题就是太过于庞大，首尾难顾。”

　　张天泽认同这种说法，道：“我明白，短时间内是没有办法毕其功于一役。我是觉得，这么被动挨打下去不是个办法，哪怕做个姿态也成。你看看现在有的修仙道大陆，明知道是找死，也和我们死拼。”

　　寒青梅沉吟道：“现在的问题是，我们的想法都一样，却谁都拿不出来一个行之有效的办法。天泽，你的心情任谁都能够理解，但是，你能够舍得把梦想大哥他们放出去做诱饵吗？就算是他们同意，恐怕你也不能答应。”

　　得，这把张天泽的嘴给堵上了。大丫笑道：“如果一定要说弄个诱饵的话，咱们家随便一个姐妹走出去，都能够达到这个目的。实在不成的话，那就我出去吧。我想，陈老头一定会非常愿意把我抓起来。”

　　张天泽没好气的摆了摆手，道：“你这是什么态度？怎么能够把你放出去做诱饵？如果一定要放出去，那也是我出去。你们任何一个人，都不可能有我这样的吸引力。我敢保证，只要一出现，就能够……”

　　寒青梅苦笑道：“恰恰就是你最不可能把陈老头吸引出来。谁不知道你是魔族最高等级的保护对象？我敢说，只要你一出现，陈老头就算是在附近，都会立马消失。菲菲姐的守护神，他怕得要死呢。”

　　穆菲菲也道：“这件事就不用惦记了，是不可能的。青梅说的没错，任何人都能够起到作用，唯独你不成。再说，魔族大魔神以身涉险，这不是让我们找骂吗？天泽，如果你对我们有信心的话，就稍稍的忍一忍，我保证，会在最短的时间内，达到你的目的。”

　　这等于是把张天泽的嘴给堵上了，他能说不相信眼前三个人吗？如果说出来，那他才是真的毁了呢。沉默当中，大丫道：“我的意思其实已经说过了，希望大魔神可以和苏妹妹等人亲近亲近，化解掉闲云野鹤们浮躁的心态。他们现在似乎不重要，但是，我们不能允许陈老头在其中做手脚。”

　　穆菲菲马上道：“这话我支持，天泽，你说你呆在这里的时间可也不短了，怎么就到现在也没有让四个丫头的肚子有点动静呢？”


第1509章 原因不明

　　一句话，把张天泽又给逼到了墙角。本来，是说十分严肃的问题，几个小转弯，就转到了他的身上，还是这么小事身上。他很无语，又不知道该怎么反驳。总之，主动权又不见了。由此可见，三位智囊之间，肯定有着某种默契，并不打算改变原有的计划。

　　张天泽靠在椅子上，不再吭声，以这种方式，表达心中的不满。穆菲菲倒也实在，再次道：“天泽，你守在这个地方，从某种意义上来说，是没有必要的。之所以大家并不同意你回去，原因就在于，闲云野鹤是唯一存在的，还是能够拿得出台面的势力。只要还有一方不肯臣服的势力存在，对他们的关注，就必须在最高的等级。”

　　寒青梅也在旁边敲鼓边，道：“综合现在的情况来看，修仙道一些不敢臣服的家伙，现在还是各自为战。如果在这个时候，作为修仙道最强大的一支，闲云野鹤们也跳出来的话，虽然不会造成太大的威胁，却也狠狠的打了我们的脸，所以，天泽你一定要重视起来。”

　　张天泽赶紧向大丫打出手势，道：“行了，你就别帮腔了。什么意思，我已经清楚了。你们就说一句实话，是不是有了收拾陈老头的手段，又不想让我插手吧。反正，我也看出来了，你们是一心把我按在这里了。”

　　穆菲菲笑道：“也不是谁想把你按在这里，我们也都说过，现如今，我们的主要敌人十分的清晰，而潜在的敌人也就只剩下闲云野鹤们。虽然大家一致认为，他们不可能有太大的作为，但是，应该有的谨慎还必须要保持着。相比之下，你的身份、地位，以及和闲云野鹤们之间的关系，是别人都不能替代的。自然，这个责任也就落在你的身上了。至于说陈老头，暂时看上去，他还是有着为所欲为的空间。只不过，当修仙道传承控制的领地一点点拿在我们的手上，恐怕，他们就没有这么好的运气了。时间永远都是对我们有利，而对陈老头，就是最大的劣势。”

　　张天泽也算是看出来了，说什么都没有用了。在这件事上，这三个女人是完全站在同一条线上的。这对于他来说，想要逆转乾坤，那就等于做梦。无奈当中，他只能道：“我的态度也相当的明确，再这么被动挨打，肯定对士气产生很大的影响。另外，我们也正在浮出沉重的代价。”

　　寒青梅道：“这个问题我们也都注意到了，也正在努力扭转着。但是，这需要时间，还需要保证主要人物的安全。天泽，我们也算是从大风大浪里面走过来了，现在的沟沟坎坎，简直算不得什么。只要你能够安稳下心情，把自己的事情处理好，我们就有十足的把握，给你交上一份满意的答卷。”

　　张天泽没什么话说了，一脸的苦笑。大丫倒也实在，道：“大魔神，这里不还有我陪着你吗？放心吧，即便是真有什么大行动，我也会第一时间通知你的。所以，不需要这么担心，也不用为陈老头这样的一个小人而破坏心情。”

　　好么，到现在为止，人家的口径是越来越统一了。张天泽面对如此强悍的小团体，是毫无办法。实际上，穆菲菲也不想用这种手段，使得张天泽有什么其他的想法。目的已经达到，便就此闭嘴了。

　　现在，魔族确实很被动，以他们现在的实力，就算是修仙道整合在一起，在某个雄主的率领下，面对面的死磕，他们都不会有任何色变的意思。难就难在，他们始终都在和那些不要脸的小人作战。

　　吃过了一顿饭，穆菲菲和寒青梅同时离去。这边又安静下来，大丫依旧在议事大堂当中进行三步，活动身体。而张天泽也依旧坐在大椅上，无精打采的看着那些消息。修仙道小规模的反抗面对他来说，并没有什么影响，也引不起什么兴趣，却又必须去看。

　　不过，很快就有更新的消息传过来了。在魔族进攻的过程中，修仙道传承的某一块大陆上，强横的人物竟然集中在一处，莫名其妙的死光了。而这块大陆的反抗也相当的强劲，本来就整体的弱势，外加那些高手们死了一个干净，所谓的反抗不如说是挣扎。

　　只不过，这种挣扎让人不可理解，那些高手们并不是提前被魔族清理掉的。说句实话，这些高手，在魔族面前也只是一般般而已，没有必要提前出手，把他们杀光。正因为这样，前方的人手才感觉事情有点不对头，直接报到他的面前。

　　张天泽有些惊讶，大丫也有些不理解。这些人既然不是他们杀的，那就有好几种可能存在。本来，需要去前面查看具体情况的，应该是林欣欣和姚曳，但是，张天泽有些按耐不住，道：“为了防止这是一个陷阱，有可能造成我们人员伤害。我看，还是我亲自走一趟的好。无论发生什么情况，也能够有自保的能力。”

　　大丫有些纠结，道：“这件事，菲菲姐一定会有妥善的安排，你要是过去的话，可能也不会改变什么。大魔神，要不，我们还是在这里先等等消息，假如菲菲姐那边觉得，有必要让你去一趟，再做决定，也不晚。”

　　张天泽摆了摆手，道：“这不是什么儿戏，突然之间，一个大陆上死掉这么多高手。那么，这些高手对我们不会造成什么威胁，也总归是一件大事。如果这个事件处理不妥当的话，造成其它地方也出现。那么，就算不是我们的过错，也会变成了我们的过错。”

　　大丫琢磨了一下，道：“那我先和菲菲姐沟通一下，看看她的意见如何。大魔神，你也最好做个心理准备，我觉得，同意你过去的可能性不大。事情虽然诡异，却也只是小事。假如你就这么出现了，反而把这件事无限的放大了。”


第1510章 意外发现

　　道理是这个道理，但是，张天泽还是觉得，应该亲自去一趟才行。因为这么诡异的事情，如果不掌握第一手材料，他自己都没有办法放心。何况，就算是林欣欣和姚曳过去，是不是也很危险呢？

　　至于说是不是被放大，这都没有什么关系。就算是你不放大，那些心怀不轨的王八蛋，该闹事还是闹事。张天泽只是做了极为短暂的判断之后，还是否决了大丫的判断，直接奔赴出事的第一现场。

　　这里已经被魔族和魔兽一族的高手彻底控制起来，张天泽赶到的时候，在山谷中横七竖八的躺着一百来具尸体，看上去表情都很淡定，也没有明显的外伤。而且，他们躺下的姿态，似乎并不是受到重创后，无意识倒下后形成的。

　　这就证明，这些人要么是被人为挪到这里的，要么就是他们自觉自愿的。当然，也不排除中毒的可能。总之，林欣欣和姚曳都十分的忙碌，对这些尸体进行检查。不过，看上去效果不是很好。

　　张天泽走上前，问道：“究竟是怎么一个情况，你们有没有一个结论？”

　　姚曳和林欣欣同时摇了摇头，显然，对于尸体的查验，最终的结果就是一无所获。也就是说，这种情况最大的可能，是因为年纪大了，身体机能衰竭而死。这他妈的说给谁听也不相信啊。没错，死掉的老头居多，却也有四十多岁的壮年。

　　再说，修仙道者寿命长着呢，百岁都是黄金阶段，怎么可能就这么死掉了呢。张天泽无法相信，这些人会没死聚在一起同时老死。他伸手按在一具尸体的小腹上，心田似乎并没有任何的问题，虽然仙力已经挥散掉，却也不能说明什么问题。

　　心海……尼玛，心海有问题啊，似乎经历过某种纠结，或者某种功法进行了刺激，明显有古怪的变化。扭曲和抽搐的心海，足以证明，这个人死得肯定有原因。接着，他试探的确认了其他几个人，结果都一样，死前都经历了心海的折磨。

　　林欣欣和姚曳两个人赶了过来，她们所检验的地方，一个是生命力为什么会消失，一个是确认有没有中毒，和张天泽的手法明显有着不同。看到这边应该有所发现，自然不会客气，直接赶过来，询问一下了。

　　张天泽表情凝重的道：“我检查过的这几个人，心海同时出现了问题，而且，症状是一模一样的。显然，他们的死，和心海的变化有着很大的关系。现在的问题是，命魂在这种状态下离开，到底是夺路而逃呢，还是有意为之，这还不清楚。总之，命魂没有被困在心海中，最终与肉身一同死掉。”

　　两个人听了这话，同时出手查看，果然是有问题。姚曳有些狐疑的道：“不应该是外力造成的损害，否则，命魂仓惶逃离，心海恐怕也难保了。事实证明，经过痛苦的挣扎肯定是存在的，但是，心海没有毁掉。也就是说，命魂是在有生命特征的情况下离开的。”

　　这样的一个结果，确实令人匪夷所思。张天泽沉默了一会，似乎想起了什么，道：“当初，罗威死的时候，他的命魂就发生了很大的变化。不是冲出去夺舍重生，而是出现了一个非常非常罕见的自我吞噬并有重生迹象。当时，我并没有太在意，现在想起来，真的很古怪了。”

　　张天泽的话立马引来了姚曳的高度重视，反倒是林欣欣没想那么多，道：“罗威的死，是因为受到了我们强烈的打击，要说痛苦，肯定是有的，就算是心海出现问题，也不足为奇。但是，这些家伙整体如此，就让人奇怪了。”

　　姚曳沉吟了良久，道：“这个情况必须要向菲菲姐禀报一下，罗威出现这种情况，他肯定不是心甘情愿去死，而是为了自救。但是，命魂不以夺舍重生为终极目标，而是玩自我吞噬，那肯定又有了新花样，到底是什么呢？难不成，这些人也是这种手段？可是，他们又是怎么拥有和罗威一样的功法呢？”

　　张天泽都不敢确认，这些人拥有的功法和罗威是一样的，姚曳倒是敢大胆预测了。不过，他仔细回忆了一下罗威命魂被毁灭之前的情况，好像说的没有错。他们确实有着很多相似的地方，只可惜，罗威最终没有完成这个计划。

　　事情到了这里，张天泽隐隐的感觉到什么地方有些不妙，缺一时间不敢确认。他沉吟着来回的走动了两圈，道：“把这些尸体都处理掉算了，现在可以确认的是，他们不是被打死的，也不是中毒死的，在死之前，也经历过某种不为人知的事件，这就足够了。”

　　姚曳沉吟了一会，道：“我看，先把这些尸体保留起来，等菲菲姐过来之后，再加以确认。也许，从这个小小的迹象里，她能够窥视到很多我们没有办法想到的问题。老公，感谢你这次的帮忙。”

　　张天泽苦笑道：“这种事情，恰恰是我应该负责的，要说帮忙，也是你们帮我的忙，怎么还要谢谢我呢？不过，我心中有一种强烈的不祥预兆，或许，这件事不是孤立的，只是我们只探听到了这一个消息罢了。通知大家，一定要注意，再有诸如此类的事情，一定要及时上报，决不允许私自处理掉。”

　　林欣欣和姚曳同时答应下来，各自重忙离去。而魔族的护卫队伍，也紧跟着走人。张天泽带着四个爪子，眼看着控制这个区域的魔族力量，开始把尸体搬走，并保护起来。目光里游移不定的，他还是感觉，这件事不能等闲视之，说不定，会捅出大娄子。

　　一名魔族统领模样的年轻人快步的跑过来，恭敬的道：“大魔神，这里虽然没有什么危险，却随时可能出现什么麻烦。还请大魔神体谅我们的难处，早早的回到安全地点。”


第1511章 抓到一活的

　　张天泽也知道，他自己不怕出现什么意外，但是，手底下的人，却十分在意这件事。在这个地方，万一大魔神有一点点闪失，那么，他们这些人都将成为魔族的罪人。而且，后果还不是他们能够承担得了的。

　　在这个问题上，张天泽也很纠结，他打算亲自看看这边的情况，又不想让这些低级的手下十分为难。没办法，他只能接受了这样的建议。但是，他并没有离开这块大陆，而是悄然的出现在这里霸主的祖庭山上。

　　大战还没有真正的结束，这个地方还处在激烈的争夺当中。魔族的人手，已经从山脚一直冲杀到道场之上。激战也正在这里进行着。所谓的激战，实际上也是高手在后面督战，而魔族年青一代人在前面历练。

　　这也是当初，张天泽提出来的方式，魔族不但要取得大胜，还要让那些没有经过真正历练的年轻人们，趁着这样强度并不太高的战斗，来快速的提升自己。也就是说，魔族除了那些上了年纪，又或者是不大的孩子，都要投入到这样的战斗当中来。

　　这么做，从广义上讲，张天泽练兵的意图肯定是有，还有一个别人想不到的地方，就是要让每一个魔族人都去实际走上战场，分享这次前所未有的胜利。今后，这些人年纪大了之后，也可以通过专业昂的经历，去鼓励和带动后辈，让魔族永远强大下去。

　　眼看着魔族年轻人如潮水般的攻击，张天泽还是相当满意的，他不需要直接参战，而是坐在对方议事大堂的房脊上，看着这张战斗的发展。同时，也是在分辨，这里的高手还剩下多少。如果真的全军覆没，都利用古怪的方式死掉的话，那就真的值得研究了。

　　事实证明，这里高手还有，却并不多。也正是在这些人的指挥下，整个战斗还算是能够起到一定的抵抗作用。四个爪子肯定都是好战的家伙，但是，有张天泽在身边需要保护，她们只是目光闪动着光芒，却没有一个挪动脚步的。

　　张天泽看在眼里，却也没有言语。这种等级的战斗，让她们出手，等于是欺负人。估计是这几个丫头一直以来，没有什么战斗可打，才会产生这样的冲动。当然，相比那些修仙道的人手，忙活得没出落脚相比，魔族的人要从容得多，很快，张天泽的身影就被发现了。

　　随着指挥魔族作战的头领激动的大声呼喝，并把张天泽观战的情况发布出去之后，瞬间，场上的情况再次发生了变化，那些年轻人疯了一样的进攻，恨不得马上杀到议事大堂的下面，来拜见大魔神。

　　张天泽一脸的苦笑，他可从来没有想过，因为自己的出现，让手下彻底玩命。他回头看了看四个爪子，道：“行了，你们反正也闲着，把那些还像点样的家伙处理掉，帮忙解决战斗。然后，问一问这里的头领，有没有发现什么特别古怪的事情。”

　　四个爪子瞬间扑了出去，以她们的实力，简直是如入无人之境。很快，那些还算是有点样子的高手，顷刻间被灭掉。狼爪也出现在头领的面前，询问这边的情况。本来，魔族就占据着绝对的上风，经过四个爪子的帮忙，不到一个小时，战斗全面结束。那些年轻人欢呼着扑了过来。

　　张天泽对于魔族上层的人物，当然并不是那么难以见到的。但是，对于这些年轻人来说，恐怕一辈子能够见上一面，都是非常困难的。自然，他们表现出来的热情，就是难以别人难以领悟的了。

　　张天泽倒也想满足这些人的想法，从议事大堂的顶上跳下来，和一个个浑身上下还沾满鲜血的魔族年轻人挥手致意，同时，针对他们今天的表现，也给予了很高的赞扬。其实，他也相信，经过这样的磨练之后，这些年轻人当中，也会有一部分成为精锐。

　　不能小看任何一个人，也不能低估这些年轻人的前景。而那些年轻人更加的激动，却很守规矩，没有一个敢冲到张天泽的身前，保持着绝对的距离。而张天泽却上前，和前面的一些年轻人亲切握手，还会问候上几句。

　　而这个工夫，狼爪出现在他的身边，低声道：“大魔神，这里的头领汇报，在刚刚搜寻的过程当中，在后面的一座较为隐秘的房间里，发现了一个奄奄一息的老头子。看上去，并没有生病，也没有夺舍重生的意思，很有点像是之前发现的那些莫名其妙死去的人。”

　　这个消息十分的惊人，张天泽微微点点头，表示清楚了。又和这些年轻人亲近了一会，这才悄然的出现在祖庭后山的位置。这里有一群人，正包围着一间很简单的茅草屋，密切的注意着周围的风吹草动。看到张天泽赶过来，马上拔起腰板致意。

　　张天泽点点头大步走了进去。在草屋正中的一个蒲团之上，坐着一位足有一百多岁的老头子，须发皆白。浑身还在微微的颤抖着，表情有些痛苦。张天泽突然出手按在老头子的肩膀上，强大至极的各种力能综合形式，全面注入到老头子的体内。

　　很快，他就发现了这个老家伙的心海当中，正在经历着极其恐怖的命魂自我吞噬过程。而且，这个过程明显超过了一半，隐隐的，有一种不可捉摸的古怪能量，正在逐步形成。他还不能确定，这种功法到底是什么，但是，可以肯定，一旦成功了，绝对不容小觑！

　　好在，这老头子只进行了一半，就被他成功的控制。现在，想要干掉老头子，并不是什么困难的事情，但是，这种征兆对比起之前死掉的那些人，那就不一样了。他必须要查清楚，究竟这些人掌握了一种什么样的功法，为什么要选择自我毁灭之后的重生。而这种重生之后的形态，又会是一种什么样子。


第1512章 一个老头引发的问题

　　这件事以现在的情况发展，是极其重要的一个思路。张天泽几乎没有进行过任何的考虑，直接把老头子的心海禁锢住在现如今的这种情况下，接着就是洞穿空间，出现在魔族新圣地的大殿当中。

　　张天泽突然的回归，马上引来了所有人的注意，在这边处理事务的萧萧雨、穆菲菲等人，也第一时间赶到了这里。张天泽把盘膝而坐的老头子放在大殿的中心，随后道：“这是我在那块很多高手古怪死去的大陆上，发现的一个着魔似乎在自杀的人。在这里，我也要和大家多说一句，这个老头子的现实情况，并不是自取灭亡，而是通过某种极为古怪的修炼方式，吞噬掉自己的命魂，重新打造出另外一个真实存在的个体。因为我对这个东西从来没有见过，也没有办法判断，一旦成功之后，这个老头子会成为什么样。但是，我可以肯定，当初罗威就是这么死掉的。”

　　说话的工夫，张天泽指了指老头子，推到一边。穆菲菲马上走上来，快速的利用兽力，在对方的体内走了一圈。脸上的表情也古怪起来了。接着大家一一上前，确认这种古怪的功法。老头子现在的情况处于假死状态，并不能够感知外面的情况，大家倒也轻松。

　　等所有人都完成了检验之后，穆菲菲表情凝重起来，道：“我怀疑，这个就是黑雾他们拥有的功法。现在，我们对魔族、魔兽一族，那只那些小传承的功法，和堂堂的修仙道功法，大致上都能了解了，所知面很广，但是，从来没有见过这么奇怪的方式。而我们没有办法确认的两种洗脸法则当中，黑雾是一直都没有办法参透的。而铁雄的功法，咱们虽然也不了解，但是，大丫曾经说过一点，也是有着可以借鉴的地方。所以，我基本上可以确认，这就是黑雾的功法。但是，这个老头子已经把功法完成了一半，是无论如何都没有办法醒过来的。除非他修炼成功，才可以回复神智。但是，这不能去赌，一旦赌完了，我们却没有办法控制这个老头，那才是天下最大的笑柄。”

　　这话大家都认可，既然明知道是黑雾的修炼法则，那就不能去冒险。等到这个老东西成功了，在魔族新圣地中，有成功的脱逃，那他们就真的没有脸出去见人了。张天泽黑着脸子道：“现在我们最大的问题，是没有办法针对黑雾进行有效的打击。这个老头子我抓来了，对这种修炼法则……我可以负责任的说，在没有人有胆子尝试的情况下，依旧没有办法破解。”

　　穆菲菲沉思着摆了摆手，道：“这种功法是绝对不能尝试的，除非有人想死。就算是这个老头子修炼到了一半，恐怕他也不敢说，百分之百成功，危险性太大了。而且，我们都低估了陈老头的心思。只要他能够劝说修仙道高手选择这种方式修炼，那么，他的势力会一直壮大下去。今天可就是上百人没了，这些人有三分之一成功，对我们都是巨大的打击。”

　　所谓的打击，不是给魔族造成什么实际危害，而是对方的扩张性远比大家想象的还要强悍。可以说，陈老头能够忽悠多少人，他的实力就会按照比例翻倍的增长。这样的情况，是每一个人都不希望看到的。一旦陈老头可以控制的黑雾，达到了一个大陆的规模，那么，所有人都会为此而劳神了。

　　张天泽脸色一下子变得十分的难看，道：“到目前为止，我们还不知道陈老头到底想多少人传播了这种功法，也不知道到底有多少人真心接受了这种功法。但是，我可以肯定的一点就是，陈老头的队伍正在以我们肉眼看不见的方式，快速的壮大着。这对我们来说，将是一个巨大的挑战。而这种挑战，很可能因为对方控制的势力不断的扩张中，而造成巨大的威胁。所以，我们之间实在是太过于放松了，甚至以为，一旦咱们成功的控制了整个修仙道，对方必将在汪洋大海一样的压力之下，直接崩溃。现在去看，我们打击的力度越大，对方争取到的人越多，最终，成为我们必须正视的敌人。”

　　大家同样认同张天泽的这个说法，原因就在于，大家真的十分大意，哪怕之前陈老头已经对他们构成了一定程度上的威胁，也阻击了他们的整个计划。但是，大家的思路还是停留在，绝对的人数优势之下，对方也只能小打小闹。

　　但是，今天这一幕，打破了他们所有人的梦想。穆菲菲沉声道：“从现在开始，咱们在破解黑雾这帮家伙的办法上，必须要加紧时间去努力了。同时，我对闲云野鹤更加的关注了。如果陈老头把这样的能力展现出来，又把自己的队伍拉出来，那么，闲云野鹤还能不能确认，我们一定是最终的胜利者，谁也不能确认了。”

　　好么，老调重弹，又开始玩这套路了。张天泽真是一脑门子的官司，穆菲菲之所以这么说，无非是不希望他参与到其中。问题是，这个老头子是他抓回来的，问题是他发现的，怎么到了最后，反而和他没有了一点关系呢？

　　萧萧雨看着张天泽，道：“天泽，现在，闲云野鹤对我们来说，又变得不是很可靠了，你必须要提高注意力，盯住他们的一举一动。同时，在和他们之间的关系方面，也要下点功夫了。一些口头上答应的，人面上给予的，都要拿出实际行动去证明，我们魔族很在意。”

　　这同样又是一个老生常谈，因为谁都知道，什么叫实质？和闲云野鹤们的关系上，只有一个是实质，就是苏妹妹等四个小丫头的肚子要足够大，要在苏老头等人面前，有足够的曝光时间。同时，让所有人都明白，他们之间是一根绳子上的蚂蚱。张天泽除了苦笑，似乎找不到第二种表情了。


第1513章 时间很公平

　　合着他忙活了这么大的一个圈子，最终，还是回到了老路上。这个老头子的线索，他相信是绝对有价值的。虽然还不能从吞噬了一半的命魂上，找到黑雾功法上的破绽。最少，能够有一个提前预防的机会。况且，今后在行动中，相对也会有了准确的目标。

　　张天泽也知道，从现在开始，又没有自己什么事了。关于这个老头，估计也会被留在这里，由穆菲菲等人研究其真正的修炼过程，用来逆势破解黑雾的软肋。无奈当中，他站起身就打算走人。

　　萧萧雨忽然道：“天泽，现在外面很不平静，如果没有必要的话，没有必要亲身涉险。况且，我们这边一直在详细周密的谋划着，只要战机出现，自然会有一个完美的结果。”

　　张天泽有一点点小感动的同时，又有些无语。随着魔族现在的实力越来越强大，对他这个人的保护也越来越周密。哪怕是在灵修传承的老巢，他还是相信，摆在明面上的那些队伍，恐怕只是其中的一小部分。肯定还有更为强势的队伍，在周围秘密的游弋。

　　同时，任何有危险的行动，他都必须要回避。现在，张天泽的肩上似乎只剩下一个任务了，那就是用自身的存在，竖起魔族攻无不克战无不胜的旗帜。而作为这样的旗帜，是绝对不允许有败绩的。永远保持胜绩，只有一种可能，那就是不再参加任何的战斗。

　　他的脸色显得有些有些无奈，偏偏又无计可施。只能点点头，道：“我会小心谨慎的，不过，任何谋划出来的结果，我都必须要参与。咱们家到目前为止，最强大的攻击力，恐怕还落在我的身上。如果我把从这个环节当中剥离出来，将是最重大的损失。”

　　萧萧雨点点头，道：“你放心吧，一旦有了完全的计划，以及时机出现，那么，我们一定会请你指挥整个战斗的。你那边一定要谨慎再谨慎，我们刚刚还在商量着，要把更多的人手增派过去。”

　　张天泽赶紧摆摆手，道：“你们的安全比我更为重要，何况，以现在的情况来看，我那里反而是最安全的。陈老头要是一定采取行动的话，一是尽快扩张自己的实力，第二个，就是要在我们孩子的身上打主意，这个才是眼下最为要紧的。”

　　双方都希望对方的身边，保护的实力更为妥善一点。而张天泽严词拒绝了再次为自己增派人手。现在，魔族最精锐的部分，其实都处在留守状态，在前方作战的，是相对于修仙道整体衰弱，而轮转着年轻人作为刀锋。

　　不过，这类的人手注定不会多。魔族新圣地这边，是两万亲卫。魔兽一族圣地，现在就只有大批量的神兽坐镇，配合那些族老们。而灵修传承这边，张天泽相信，花解语和摩罗霜儿带领她们的铁雄雄狮已经在某个暗处。

　　而这些精锐分配，已经注定了不能轻易的再做任何的调整，毕竟，每一处看似铜墙铁壁，但是，在黑雾这样悍不畏死的王八蛋面前，都不是那么严密的。因此，张天泽倒是不觉得自己冒了多大的凶险，大家处境基本都差不多。

　　回到了灵修传承原来的祖庭，张天泽有些闷闷不乐。其实，刚拿到那个老头的时候，他甚至觉得，即便这个老东西不会有太大的作用，只能证明一个事实。但是，他可以有足够的由头，直接归队，带领着自己的队伍，和陈老头死磕。没想到，满怀热忱的过去了，直接一盆凉水又给泼回来了。

　　他有些闷闷不乐，大家都看得出来。甚至，大丫已经知道了他在外面所经历的一切事情。只不过，张天泽遭遇的，恰恰是家里人的共识。所以，他即便再怎么不高兴，也不可能因为有人心里过意不去，而改变什么。

　　张天泽确实郁闷了两天，不过，也只能郁闷两天。因为又有新一波的烦心事来了，不得不承认，陈老头的忽悠能力和煽动性，明显超出了他们的预料。又有两块大陆上的一流高手，选择自我吞噬命魂，留下了一地的尸体。

　　也就是说，陈老头正在疯狂的扩张着自己的实力。对比起魔族还在对修仙道的打击和招揽，他的手段更加的实在。趁乱让那些看似没有活路的人们，成为他手下的一员。按照这样的进度，迟早会给张天泽造成心腹大患！

　　大丫得到这个消息，也是相当的震惊。修仙道传承是修炼界第一大传承，这不是说着玩的，经过魔族这么长时间的行动，也不过拿下了三分之一左右。如果因为陈老头的行为，加紧行动或者暂缓行动，都将给对方提供足够的土壤招揽人手。

　　这对于魔族来说，简直是一个进退两难的环境，如果不闻不问，迟早会造成恐怖的结果。如果想管，却有不知道从什么地方下手。张天泽更加的郁闷，他从来没有认为，穆菲菲等人已经有了好办法。按照现在陈老头扩充队伍的速度，恐怕用不了多长时间，魔族就会到处被战火包围。

　　而这些对手，永远都是你没有办法处理，而又抓不到的东西。张天泽黑着脸子坐在议事大堂上，盯着大丫，道：“该来的已经来了，接下来恐怕就是在足够人手的情况下，对我们四处出击，避开九婴造成的威胁。”

　　大丫当然明白现在的危机到底有多严重，却还是有些狐疑的道：“大魔神，你觉得这些新出现的黑雾，能够直接投入战场吗？就好比我们刚刚开始修炼，到今天这种境界，那也是需要一段时间才行。如果没有意外的话，恐怕咱们还应该有一定的准备时间。”

　　这话倒是有点道理，但是，张天泽还是觉得，现在实在是太被动了，道：“还是抓紧时间把他们的老巢挖出来吧，否则，我们在争取时间平定修仙道，而他们也在争取时间，自我壮大。等我们把一切都搞定了，恐怕就真的遇上了绝对的对手。”


第1514章 责任重大

　　大丫倒是能够理解他此时此刻的心情，问题是，这不是一个理解二字，就能够轻松化解掉的。解决黑雾的问题，不是不关注，是实在找不到行之有效的手段。一个九婴，挡不住那么多的黑雾，人家不可能聚拢在一起，等着九婴去消灭吧？

　　沉闷当中，大丫寻思了一下，道：“针对黑雾，我们可能暂时还找不到行之有效的办法。但是，我们并非没有一点可以控制的手段。大魔神，闲云野鹤是修仙道的旁支，甚至，可以看做是一个整体。那么，请他们派出人去游说一下还在犹豫着的那些修仙道大陆的霸主们。只要稳定了这些人的人心，接下来的事情，不敢说迎刃而解，恐怕也不会太过被动。”

　　这倒是一个好主意，魔族出面，对方肯定心里有很大的压力，认为不答应投诚，就会是玉石俱焚。但是，由闲云野鹤的人手出面，情况就大不一样了。舒缓一下那些人紧张的心理，正好对抗陈老头竭尽全力的忽悠。

　　张天泽总算是长出了一口气，道：“这件事我看可以，他们闲云野鹤在咱们的身上可没少占便宜，现在，总该做出点什么事来，回报一下了。我看，还是由我亲自去一趟，和苏老头见个面商量商量，他应该没有什么理由能够拒绝。”

　　大丫认真的道：“当然要大魔神亲自去一趟，而且这件事不能当成对方的一种回报，而是要当成双方第一次真正意义上的合作。暂时对闲云野鹤们来说，这样的举动可有可无，但是，对于我们来说，几乎和胜败关键有那么一点点关系。所以，姿态是要放低一点。另外，在去之前，把咱们这边的事情，稳妥的办了。”

　　她没有明指是什么事情，但是，意思却十分的明白。张天泽开始挠头了，却也知道，这一次，才算是把他逼上了没有回头路的境地。可想而知，既然想要和闲云野鹤做一次联手，那就要摆出应该有的架势。苏妹妹等四个丫头，这次是一定要随行的，她们是敲门砖。

　　大丫深深的看了他一眼，就知道这件事已经没有更改的可能了。说实在的，张天泽还没有意识到闲云野鹤现在超然的地位，有多么的重要。但是，穆菲菲等人都已经意识到了问题的关键。所以，一而再的催促他。包括当初的四个爪子，也没有达到这种被重视的情况。而且，四个爪子到现在，同样没有任何的突破。

　　因为有了一定程度的解决办法，张天泽的心情安定下来，开始重新查看来往的信息。过了一小会，陈嫣然也转悠出来，她对这些事情并不是很在行，也不会主动去发飙自己的意见。这次来，她是憋着一股劲找找黑雾好好的打一架，谁承想，到现在为止，这帮王八蛋还是没有出现。因此，她的心情也就逐渐的恢复平静了。

　　因为重要的事情，只是两块大陆上的人员自杀的问题。现在看来，即改变不了，也暂时没有更好的办法去阻止。只能是明天见面之后，再去琢磨怎么处理了。正因为这样，议事大堂中的气氛反而平静下来。

　　夜幕降临的时候，四名魔兽一族的侍女临时被取消了侍寝的工作。她们分别去通知苏妹妹等人，直接招呼进了张天泽的卧室。其实，这样的姿态就已经说明了一切，无需有任何的解释。况且，四个丫头成了小老婆都有段时间了，别说和张天泽亲密的接触，就算是手，都没有牵过一下。

　　这固然是因为她们所处的家族实在是太过于强大，张天泽的身份也实在是太高了。一些本来应该有的小温柔，是不太可能出现的。何况，她们原本接触过的环境，以及她们的视野，和张天泽就没有办法比，双方的共同语言几乎是不存在的。

　　张天泽坐在椅子上，看着四个丫头。四个丫头连目光都是游移的，小心脏蹦蹦乱跳。要发生的事情，是她们一直都希望发生的。问题是四个人都在这里，张天泽能够完成任务吗？再说，四个爪子带着一张张死人一样的脸孔，就站在张天泽的身后，这他妈的也不像话啊，哪有这样的啊。

　　但是，不管你怎么想，都得按照这里的规矩办事。张天泽是绝对没有能力把四个爪子赶走的，而且，她们似乎对张天泽和那些小侍女们发生的亲密的关系，十分的感兴趣，每每都是瞪大了眼珠子看热闹。一开始，张天泽也不适应，甚至还有点怒火。现在，倒也逐渐的习惯下来。穆菲菲说的没错，就当她们不存在就是了。再说，四个爪子也侍寝，只不过没有发生什么故事罢了。

　　张天泽清了一下嗓子，又琢磨了一会，才道：“这个……事就是这么一回事，我们家向来有个风气，就是喜欢儿女成群。现在看，孩子似乎也不少，但是，比起这么大的家业来说，还是不足以在将来挑起整个大梁。所以，我希望所有人都努努力，也包括你们。”

　　这话听在哪个女人的耳朵里，都会很高兴的。因为张天泽有了明确的态度，不管是谁生的孩子，将来都会有机会掌管一方。所谓的一方，对于魔族来说，可不是一个门派，又或者一块大陆，而是一大片的疆域。母凭子贵，她们当然也希望有那么一天了。

　　于是，四个小丫头总算是不再犹疑目光了，脸蛋通红的看过来。如此一来，张天泽倒是不知道该怎么说话了。这种事情不是这样搞的，他说出来的这些理由，与其是给四个丫头听的，倒不如是他在说服自己。毕竟，面对这些并不是很熟悉的女孩子们，他还真是下不去手。

　　四个爪子虽然平时和他并不怎么交流，但是，相处的时间太久了，就会了解他的脾气和性格。相互之间对视了两眼，倒是狼爪主动出声道：“按照我们魔兽一族的规矩，一个种族是不是强大，是不是前途无量，要看圣主有多少儿女。你们是有责任的，而且，责任重大！”


第1515章 很有道理

　　张天泽瞬间哭笑不得，没错，四个爪子这是在帮忙呢。但是，你总不能把你们魔兽一族的破事拿出来晒晒吧？这可不是什么好事，而且，他在魔兽一族那边显然没有完成任务。除了百里飘香完成了缩水的任务之外，其他人还没有动静。

　　不过，有些事情就是这样，你可以不认同，却有人会认同。现在，苏妹妹等人不但目光不游移了，还开始烁烁放光了。原来在这个家里，只要你肚皮争气，一下子弄出几个来，地位会无限的提高。这对于这些女孩子们来说，绝对是通往巅峰的捷径啊。

　　好么，本来是张天泽在说服自己，现在，他发现成功的说服了对方之后，自己却有些恐慌了。这他妈的什么意图啊？怎么感觉，落在了狼群当中了呢。狼爪也不知道是在犯损，还是真的严肃的办事，道：“我现在去通知一声大丫小夫人，今天晚上有什么事情，让她全权负责了，不要打扰圣主。”

　　说完，她还真是走出去了。张天泽这个气的慌，只要是睡觉的时间，不是天塌下来，那么，大丫是绝对不会到这里来打扰的。如果真是天塌下来，就算是提前通知了，该来还是会来，这个死爪子，就是有意让他难堪啊。

　　不过，不管难堪还是不难堪，现在他都没有可能回头。况且，苏妹妹等人现在已经有点迫不及待了。既是想要有成功上位的机会，同样，更是希望自己现如今的地位稳固下来。否则，有了个名份顶个屁用啊？

　　于是，张天泽今天晚上注定无眠了。这四个丫头不提实力，可是一朵朵花骨朵，要让她们提前绽放，那可是力气加技巧的活计。而且，她们也不可能有持久战的能力。偏偏张天泽的魔兽一族的气魄大发，好家伙，还没怎么样呢，四个丫头就告饶了。

　　一转脸，张天泽就对四个爪子实行了残酷的讨伐战。同样是花骨朵，但是，魔兽一族的战斗力那绝对是一流的。想要击倒她们，那就得拿出真金白银来，给人家肚皮争气的机会才行，否则，花骨朵还是绽放的鲜花，其所求的强度，还真不是一般人能够承受得了的。

　　这一晚上下来，张天泽还是感觉很爽。很长时间没有这么嚣张的爽过了，从这一点上来说，这边的大小老婆和侍女还是太少了。但是，现在是战时状况，要是这期间还是美女环绕，那他这个大魔神也就真的上不了台面了。

　　本来，去闲云野鹤那边是上午成行的，但是，碍于四个丫头和四个爪子的状况，只能推迟到了下午。即便是这样，她们的状态还是隐隐的能够看出来一点点干涩的味道。只是，人家非但没有埋怨，还十分的高兴。

　　一行人到达闲云野鹤地盘上的时候，这边倒是一片祥和的景象。他们算是真正脱离了纷争，无论是魔族还是陈老头，对他们来说，都没有直接的冲突。张天泽先是看了一下这边的情况，这才到达苏老头的家里。

　　说实在的，他对这里祥和的氛围十分的羡慕。可惜，对于他来说，这种祥和还比较遥远，只能是遥想一下罢了。还算是不错，苏老头得到消息之后，亲自迎了出来。吃人家的嘴软，拿人家的手短，在这方面，苏老头做得倒是相当的到位。

　　等进了会客厅，苏妹妹得到允许，直接去了后面，和自己的家人会面。而张天泽和苏老头，也没有经过什么寒暄，直接进入到正题。张天泽笑着道：“这次来呢，是想要和苏前辈打个招呼，希望能够帮帮我们的忙。”

　　魔族需要张嘴求闲云野鹤们帮忙，这倒是一个很让苏老头得意的事情。他很大气的摆了摆手，笑道：“张魔神实在是太客气了，别说我们这关系，就算是咱们两大势力之间，也是关系密切，胜似一家人。有什么话，自管说，能够做到的，我们自然不会推辞。”

　　这话有多少水分不好说，最起码，他的态度让张天泽十分的满意。他把事情的大体情况说了一下，同时，很客气的请求对方帮忙。确实，他已经放下了姿态，没有拿出一副施恩图报的架势。这让苏老头同样很是满意。

　　笑了笑，道：“这件事我们会抓紧时间安排下去的，毕竟，我们也是出身自修仙道，和那边很多人都是相熟的，甚至，还有一些相互的联络。回头，我把人手广泛性的派出去，能够劝降的劝降，如果还有些犹豫的，我们就说服他们，不傻乎乎的倒向陈老头那边。”

　　这些话说的当然很是不错，但是，张天泽还是要听其言而观其行，不敢轻易的全然相信。不过，现在而不是他离开的时候，四个丫头都去和自家人见面了，总要等她们回来才行。只要把昨天晚上的事情说出来，估计闲云野鹤就是想要糊弄他，也不可能什么事情都不做。

　　吃过晚饭，张天泽又在这里和苏老头闲聊了一会，直到四个丫头都按时回来，这才告辞走人。还算是不错，他能够感觉得到，陈老头在和苏妹妹经过了几句低低的交流之后，这老头精神焕发，看上去，还真不像是糊弄他了。这样，当然是最好的。

　　回到了灵修传承祖庭，张天泽长出了一口气，看着大丫，笑道：“还算是不错，苏老头还算是通情达理，已经答应我了，会帮忙对所有还没有被拿下的修仙道大陆，进行游说。我也说了，不需要他们真的能让这些人放下抵抗之心，只要能够别傻乎乎的投向陈老头就行。”

　　大丫笑道：“怎么样，菲菲姐和我一再催促你的事情，可以证明，做了之后事半功倍了吧？其实，苏老头不相信我们真心合作，但是，依靠在我们的大树之下，现如今是最安全的。但是，当一有机会会不会有变化谁也不知道。但是，今天你做了，那么，苏老头的心思就会将定了很多。”


第1516章 收买

　　这话是真的有道理，无论张天泽是不是愿意承认，事实都证明，四个丫头被拿下，对于闲云野鹤们坚定信心，还是起到了一定的作用。假如今后四个丫头当中，有一个人肚皮争气，那么，双方的合作会更加的紧密一些。

　　大丫看着他的表情，笑道：“今天我们这里还是十分热闹的，魔族新圣地和魔兽一族圣地那边，除了留下必要的侍女，剩下的，都已经派到我们这边来。这些丫头，要是远离了你，她们的存在就失去了意义。所以，大家一致认为，应该让她们无论在任何时候，都有意义的活着。”

　　尼玛！这也可以说的这么大义凛然？张天泽惊愕当中，目光向议事大堂的后面看了过去。虽然没有看到熟悉的侍女们的身影，但是，好像很多细节上都有了变化。而这些变化，恰恰才是他真正的习惯。也就是说，肯定是最熟悉他的侍女们到了，否则，不会有这样的变化。

　　看来，大丫并没有忽悠他，真的有很多侍女已经过来了。好么，堂堂的大魔神，在仙魔两大传承抗衡到最关键的时刻，陈老头又不断出来搅局的情况下，还把这么多的美丽侍女们带在身边，这不得被人活活的笑话死啊？

　　不过，不管怎么说，人已经来了，他总不能再赶回去。而且，他始终认为，绝大多数时间，除了魔兽一族的侍女有着强大的能力之外，来自魔族新圣地这边的侍女，很多都没有什么功底，呆在他身边，反而是最安全的。还能躲避开小魔女等这些捣蛋家伙们的欺负，也算是好事。

　　他苦笑了一下，岔开话题道：“虽然这次接触，苏老头话说的很是敞亮，但是，必要的防范还是不能放松的。和菲菲沟通一下，让小型飞行魔兽跟着他们，如果这帮家伙有什么阳奉阴违的事，秘密干掉。”

　　大丫道：“这件事，菲菲姐已经开始筹备了，她也认为，无论在什么情况下，除了我们自己，对别人的忠诚度都得加以甄别。所以，飞行魔兽一刻都没有放松对他们的监视。以前如此，今后更是如此。”

　　张天泽还真有点惊讶了，怪不得穆菲菲一再的催促他赶紧收了苏妹妹等四个女孩子。她应该还没有发现闲云野鹤们和陈老头勾搭的意思，否则，也不可能有之前的催促。这种事情就是这样，在别人还没有先手之前，拿下闲云野鹤的忠心，是眼下最为重要的。

　　大丫再次道：“放心吧，哪怕我们做出这种姿态，陈老头也会感觉到陷身于泥潭当中的。他们是想要趁乱钻空子。现在，我们正在不断限制他们活动的空间，本身就是一个打击软肋的行为。放心吧，只要再多一点点时间，形势会变得更好。”

　　这话听还是不听，现实并不会发生任何的变化。张天泽也已经习惯了这种事，自然也就不会深究。他略显疲惫的回到自己的住处，好家伙，两边的侍女们算是差不多都过来了，足够好几百人。而这些人有因为种族的不同，有了明显的阵营。魔兽一族的侍女是雷打不动的不和其他人来往。而魔族和人族的侍女们，向来就是呆在一起的，自然也抱团。双方虽然没有明显的对立情绪，却也有着一副不相往来的意思。

　　张天泽有些头疼，又不能因为这点小事说些什么。索性，就听之任之。这些丫头跟着他都有很长的时间了，有的甚至还是在东洲大陆道魔派带出来的，她们很有分寸，是不可能发生什么冲突的。顶多是他有些被动而已，这不是什么大不了的事情。

　　这边一安顿完毕，张天泽早早的休息。忙活了一天一夜，实在是让他有些支持不住了。再说，他也必须保持着状态，随时应付可能发生的突发事件。这一觉倒也睡得踏实，人气起来，心情就是不一样。

　　第二天一大早，好家伙，连洗浴都是被分成了两拨，早饭也变成了两份。这帮侍女们，倒也有意思，只顾着自己忙活自己的，绝对不管另外一拨是怎么准备的。而且，这还不能厚此薄彼，张天泽不但要忍着，还要交口称赞才行。

　　苏妹妹等四个丫头也是容光焕发，肯定是得到了家里人的指点。没办法和他在决策方面有共同语言不怕，在对人对事方面没有共同语言也不怕。做个小老婆，撒撒娇讨个欢喜，就足够了。而且，她们和四个爪子不同。侍妾就是个劳碌命，他们都是张天泽最忠实的打手，都是彪悍的人物。

　　张天泽的小老婆们，没有几个是真的能够独当一方的，她们各种性格的人都有，却都努力讨他的欢心。同样，她们实力不济，却一样拥有着足够大的能量。而这些小姑娘的家里人，正是看中了这一点，才会给她们最精明的指点。

　　看着她们精细打扮的样子，以及一副很娇羞的姿态。张天泽有些好笑，道：“苏妹妹，你这妆是真漂亮，只可惜，有些掩藏了你的青春靓丽，可惜了。你们仨也是这个毛病，所以呢，以后让咱们家的侍女们给你们化妆，她们手法好着呢。我今天看到随侍小魔女的丫头也过来了，你们有便宜占了，她很高明的，只是摊上了小魔女这个捣蛋鬼。”

　　这还是张天泽第一次以这种口吻和她们说话，而且，还点出了小魔女捣蛋的性格，可见，现在也算是开始接受和信任她们了。苏妹妹赶紧道：“那、那我把那个侍女请过来，小魔女姐姐会不会找我们的麻烦？”

　　张天泽笑道：“放心吧，小魔女大大咧咧的，这种事恐怕早就忘了。等她什么时候想起来，再要人，你们的侍女也该学会了那些手法，这不就齐了。再说，小魔女很少老老实实的在家里玩，也是我们家里唯一不听话的主。你们乖一点，她就会拿出当老大的气魄，反而不会和你们发脾气。”


第1517章 暗流汹涌

　　既然该做不该做的，都已经做了。张天泽不在乎再多奉送一点，让这四个小丫头能够感觉到他更多的关心。而苏老头等人要从这些小丫头身上得到消息，恰恰是她们的生存状况，会带来很多的善意。

　　这个时候，闲云野鹤们只要真心的办事，关系重大。如此关键时刻确实不能有丝毫的含糊，能够使多大劲，就得使多大劲了。同时，他也看得出来，其实，四个小丫头本身并没有什么明确的想法，她们更喜欢依附。只要张天泽认同，她们就会乖乖的听话。

　　大丫总算是看到了她最想要看到的一幕，心情也好了很多，笑道：“你们啊，就是想不明白，只要肚子争气，这家里的资源还不是向你们这边倾斜？我现在的情况你们也知道，别眼红，你们也会享受到这样的待遇的。”

　　她和四个丫头都是小老婆，但是，小老婆和小老婆之间也是不同的。大丫和姚曳、苗月等这些人，都属于小老婆当中的巨无霸。说实在的，他们享受到大的待遇，已经和大老婆没什么区别了。她的待遇，当然让所有小老婆们羡慕非常了。

　　面对这样的情况，这些小丫头们当然开始小小的兴奋了。一个个目光都快滴出水了，这很让人羡慕啊。张天泽笑着刚想说话，一名武士快速的跑进来，道：“大魔神，又有一块大陆上的百十名高手集体死掉了，情况和之前发现的一模一样。”

　　张天泽的脸色瞬间凝重起来，尼玛，他这里才刚刚采取行动，陈老头就已经迫不及待，开始抓紧时间忽悠了。如果不是他的人手渗透到了闲云野鹤这边，就是自己的行动，时时刻刻被人监视着。

　　如此一来，情况会变得更加的危急。要是在闲云野鹤说服那些人之前，这样大批的糊涂蛋们自我毁灭，那么，接下来的情况，会变得十分的困难。张天泽沉吟了一会，转头看向鹰爪，问道：“我们的小飞行魔兽要是对整个修仙道各个未臣服大陆重点任务进行盯防，能不能做得到？”

　　鹰爪立马摇头，道：“小飞行魔兽也是有着数量极限的，况且，也不是每一个小飞行魔兽都拥有做探子的能力。所以，这样做的可能性是不存在的。范围实在是太广了，需要的数量也不是我们可以承受得了的。”

　　张天泽略微沉吟了一小会，道：“那就抽调出一小批出来，针对那些激烈反对与我们合作，或者一心想要战斗到底的那样大陆，进行密集监视。我们不一定发现他们和陈老头之间的勾连，但是，必须要在这些家伙毁灭成功之前，发现他们的所在。你马上通知……”

　　他的命令还没有下达完成，卫青鸾已经站出来，道：“大魔神，联系圣女的事情还是交给我来办吧，这件事，我会及时的把你的态度通报给圣女。如果可能的话，只要有消息传来，也会第一时间通知大魔神。”

　　张天泽点点头，道：“对，联系菲菲的事情是由你负责，那么，现在就劳烦你跑一趟。不过，要带上一些近卫，现在外面不太平，千万要小心一点才行。另外，你告诉菲菲，适当的时候，可以把我们这边暗中保护着的人手抽调过去。”

　　卫青鸾在这个问题上不会有态度，只会遵命。至于穆菲菲怎么做，那就不是她可以左右的了。看着她离去，张天泽沉着脸子站起身，来回的走了两圈，道：“看来，陈老头已经有所准备了。”

　　苏妹妹总算是把心思用在了大事上，脸色有些难看的道：“一定是爷爷那边出现了问题，不然，不可能让人得到消息。要不，我回去提醒一下，再催催那边抓紧时间去行动？”

　　张天泽犹豫了一下，还是摇了摇头，道：“既然连这么隐秘的事情，也能够被陈老头得知，那么，这个人肯定地位不一般，甚至可能就潜伏在苏前辈的身边。你去了，也等于通知了对方。所以，我们还是先等等。”

　　四个小丫头的情绪一下子低落了很多，如果证明问题是处在闲云野鹤那边，那么，她们不仅仅是惭愧那么简单。大丫倒是很轻松，道：“你们不用有什么想法，不管怎么说，现在你们四个和闲云野鹤之间没什么直接的关系，你们是魔族的人，也是张家的人，那边即便发生了什么，那也是闲云野鹤的事情。”

　　这个理论是以前张天泽最为看重的，只要你清楚自己是哪一边的，即便是出身的势力或者家里有什么问题，也不会牵扯到她们的身上。当然，她们要是搞不懂自己的身份，那就另当别论了。

　　四个小丫头并没有经历过这种事，心里自然十分的担心，脸色依旧不大好看。这个问题，张天泽和大丫都没有办法过多的解释。不过，他们还真不会认为四个丫头有胆子勾结自己的父母和家人，与魔族为敌。

　　本来，心情很好的早上会面，因为这件事彻底给搅和了。张天泽坐在椅子上，开始查看今天各路传来的消息。还算是不错，自我毁灭的，只是一个大陆上的人，其他大陆到现在，还没有出现这种情况，也就是说，现在陈老头现在也很是艰难。

　　张天泽看了一遍，问道：“大丫，心魔的队伍现在在什么位置。我怎么感觉这几次自毁的那些家伙所出的方向感，都十分的微妙，似乎都集中在某个大方向上。也就是说，我们这边的攻击手段，可能是出现了问题，才被陈老头有机可乘的。”

　　大丫惊讶了一下，招呼八名侍女，在地上铺开了一张巨大的地图，上面有清晰的标注，具体魔族各个方向上的人手配置，和具体的行动情况以及大趋势。张天泽现在上面确认了几个出事的点，果然，他们都处在心魔攻击的大方向上，而且，还有向后方蔓延的趋势。


第1518章 发号施令

　　其实，这件事大家也看出来了，也有狐疑，却没有找到必然的关系。所以，大家都在关注，却也没有太过注意。只是之前穆菲菲约见了心魔大头领，询问了一下前方的具体进攻情况，以及碰到的一些事情。

　　而张天泽的目光盯在那几个点上，一脚踩了上去，冷着脸子道：“马上通知青梅，心魔这边的进攻有问题，最少，他们动用了不当的手段，造成了大规模的恐慌。所以，才会集中出现这些问题。这帮王八蛋肯定是借住自身的能力耍花样了，如果发现就彻查！”

　　在这个时候，大丫倒是有些迟疑了，道：“大魔神，如果这样彻查的话，会不会动摇军心啊？心魔一脉曾经遭受过重创，这次成长起来的都是年轻人。他们年轻气盛，可能出手的时候，有些不懂得收敛。我看，查可以，臭骂一顿也就是了。”

　　张天泽的脸色还是黑色的，道：“彻查是必须的，现在，魔族和魔兽一族针对修仙道正在展开大规模作战，如果因为一些小细节上出现了问题，造成了修仙道殊死抵抗，又为陈老头提供了生存的土壤，那就是天大的罪孽，查，必须要彻查！对了，通知心魔一脉，全面后撤，由第六脉接管战线。”

　　大丫看出张天泽的愤怒了，暗自叹了一口气，道：“好，我马上派人通知青梅姐，彻查这件事。同时通知菲菲姐，安排莫罗尊大哥派人接管心魔现在控制的战线。但是，后方由他们控制的攻陷大陆，是不是……”

　　张天泽沉声道：“全面接管，把心魔的人手全面撤回发祥地。先让这些家伙给我进行深刻的反思，还有那个大头领，带到这里来，我要亲自训斥他。这个王八蛋，真是成事不足败事有余，我看他已经不适合统领心魔一脉了。”

　　他现在被陈老头接二连三的出手，已经给激怒了，而心魔一脉的这条线上，显然是出现问题的关键。在这种情况下，他必须要做出一个态度，但凡不听从指挥，自以为是的王八蛋，都要付出代价，震慑那些被胜利冲昏头脑的手下们。

　　大丫并不是反对张天泽的态度，只是，她希望更谨慎的处理这件事。因为现在魔族气势如虹，绝对不能为此挫了势头。这就不单单是和陈老头之间的事情了，还会危及到仙魔两大传承之间正在对抗的大势上来了。

　　不过，她也看出张天泽的愤怒，这件事没的可商量，最少，在她这里，是不能再说什么了。消息传出去以后，看穆菲菲和寒青梅要如何决定才行。而其他人还是第一次见到张天泽发这么大的火，一个个噤如寒蝉，谁也不敢吭声。

　　这是这段时间以来，张天泽这位大魔神、圣主第一次在这个原理圣地的地方，宣誓自己至高无上的存在。同时，也是对魔族内部最近的行动，表达了一些不满的情绪。同时，也是提醒所有人，必须要认真执行命令，不能自作主张，自以为是！

　　看来，穆菲菲十分尊重张天泽的决定，一天的时间内，心魔前方战线已经接到了调防的命令，第六脉的人手，也开始从后方调动补充到前方来。看这架势，调防是在所难免了，而整个心魔一脉内部，也显得有些惊慌，不知道究竟在什么地方做错了。

　　而心魔一脉的大头领，在接到命令之后，马上赶到灵修传承祖庭这边来，向张天泽述职。张天泽黑着脸子坐在大椅上，看着大头领，沉声问道：“据我发现，这几次陈老头成功策反的人，都在你的攻击线上。我很想知道，为什么会发生这种事，而在其它队伍前方，却没有丝毫的问题。”

　　心魔大头领来之前，就知道恐怕要挨收拾了。现在面对张天泽的质问，还是老老实实的道：“大魔神，我们在行动中真的是一心向前，从来没有一个退后的。至于说为什么那些家伙会自毁命魂，投靠陈老头……我们也不清楚。”

　　张天泽火气是很大，却也明白，这么斥责一名大头领，还是要悠着点，这都是有面子的人，一人之下万人之上，在没有确认他就是有毛病的情况下，也不能说换人就换人。因此，他把火气一点点压了下去。

　　道：“这件事我们会派人查一查，因为后果实在是太严重了。你回去之后，让心魔一脉都收收心，暂时休整。等调查完成，确认没有什么问题，自然，你们还是要被调到第一线去。另外，在休整的过程中，要协防整个发祥地的安全。”

　　大头领这心里也是一个劲的打鼓，对张天泽的命令，自然也没有任何的说辞，全面接受下来。在魔族，张天泽至高无上的存在，就算是没有理由的整死他，恐怕也没谁敢站出来反对。魔族比之修仙道还要尊重种族的大头领，他们甚至相信大魔神是绝对正确的。之前五脉反叛魔神，那是被逼得没办法，况且，张天泽表现出来大义，也是最主要的原因。

　　现在，那样的人那样的情况都不可能再出现，而且，张天泽现在是如日中天，他正在带领着魔族走上一条，从来都没有出现过的全盛时期。心魔大头领恭恭敬敬的退了出去，然后，快速的回归发祥地。

　　大丫长出了一口气，道：“天泽，这件事你做得对。在没有确认谁对谁错之前，真要是斥责一名大头领是不合适的。何况，心魔一脉在这一战当中，表现得相当的不错，所有的任务也是按照要求完成的。咱们查归查，不能寒了大家的心。”

　　张天泽深吸了一口气，道：“我刚才揍他的心都有，不过，也必须卖一个面子。好赖，他也是心魔一脉的指挥者。而且，我也相信，哪怕是出事，也不可能是他下达的命令。原因就在于，他不会违背我的命令。但是，即便是他手下人犯错误，他同样有不可推卸的责任！”


第1519章 搂草打兔子

　　这样的大规模的人员调动，在魔族内部引来了很大的轰动。不管心魔一脉是什么原因退下来了，大家都一下子小心起来。现在魔族可是势如破竹，根本没有理由在前线抽调下来一脉的人手。只要不想也被抽调回去，他们就得百分之百的执行上面交代的命令。

　　虽说这样的行为，造成了心魔一脉内部小小的恐慌情绪，但是，对于整个仙魔两大传承之间的战斗，却是极为有利的。最少，魔族这边的人不敢有浮躁之心了。而在彻查方面，寒青梅也没有任何的懈怠，带着一批人正在分成两路探索缘由。一方面在心魔内部，一方面深入之前他们控制的修仙道大陆。

　　总之，这阵仗确确实实能够忠实的体现出，张天泽的命令，正在被强力贯彻。这件事，同样引起了闲云野鹤们的关注。闲着没事，张天泽这是想要做什么啊？把整个一脉的人手回撤，还进行内部调查，他要疯之前，最少要看看，是不是闲云野鹤会受到波及。

　　苏老头这个狡猾的老头子，在出事的三天后，还是忍不下去跑了过来。张天泽像是什么也没有发生过，放下手中翻阅着的各种消息，笑着问道：“苏前辈这次来，不知道有什么见教，又或者有什么新情况。”

　　苏老头笑着道：“先是通报一下我们这边的行动。人手已经分派下去，现在正在对那些霸主们进行劝说。希望我们的行动，能够给你们带来一定的帮助。其次呢，我们听说你们这边心魔一脉被调防了？”

　　他倒也实在，没有经过太多的掩饰，直接询问。张天泽微微笑道：“是这样的，因为之前有了一点点小状况，我需要有一个准确结论之后，才可以重新启用他们。这件事对你们闲云野鹤没有什么关联，请你们放心。”

　　苏老头嘿嘿的笑了两声，道：“我们其实也没有什么好担心的，咱们又没勾结谁是不是？主要是你们魔族内部突然大规模调防，我们不知道该怎么配合，所以，这才过来询问一下。现在，听张魔神这么一说，我们也就踏实了。”

　　既然如此，你有必要踏实不踏实吗？张天泽心里明镜似的，笑道：“其实，魔族现在就算是轮番上阵锻炼新人，也不足奇怪。况且，我们的队伍已经有足够信心，能够全部打掉修仙道的抵抗了。”

　　苏老头又不是傻子，他很清楚张天泽的话没有错。在此之前，他也亲自到前方走了走，确实发现，现在正在作战的，大多数都是魔族的年轻人。而这些年轻人经过血雨考验之后，成长速度骇人听闻，他甚至认为，闲云野鹤绝对不能再有任何不良的心思了，现在的魔族根本不是他们能够招惹的。

　　就在这个时候，苏妹妹听到爷爷过来，急匆匆的赶到议事大堂这边来。先是向张天泽点头致敬之后，这才道：“爷爷，你的身边肯定有陈老头的人，很多消息，都是从你们那边泄露出去的。”

　　苏老头吓了一大跳，急声道：“丫头，话可不是乱说的，你有什么证据这样说啊。我身边有没有叛徒，我会不知道？”

　　苏妹妹还想说话，张天泽摆了摆手，道：“苏前辈，苏妹妹这么说，其实也是担心你的安全。如果有人卧底在你的身边，那么随时都可能带给你致命的威胁。所以，苏前辈，就算是为了自己的安全，你也应该查一查。”

　　同样表达一个意思，张天泽的言语，明显就高明了很多。果然，苏老头的脸色凝重起来。假如在他的身边真的有这么一个潜伏的人物，那么，他和他家人的危险性，就大大增加了。无论如何，这个人都要查出来才行。

　　他认真的点了点头，道：“张魔神，我会注意的。这丫头平时看着性格很好的，就是一激动就管不住自己的行为了，还请张魔神多多见谅，以后有时间，我会好好的教教她。”

　　张天泽笑着道：“苏妹妹还真是个好女孩，就是性格柔和了一些。她今天这样说话，是因为担心你的安危。以前，可从来都没有这个时候。所以呢，这方面请你不要担心，也要相信我们张家的每一个人。”

　　这话就是赤裸裸的拒绝了，而且，还十分清晰的告诉对方，现在，苏妹妹是他的人，不管有错还是没错，都不容别人插手，是她的亲爷爷也不行。苏老头很惊讶，转而又觉得很高兴。恐怕，也只有张天泽真正接受了苏妹妹，才有这样的姿态。这也等于，是把他和魔族的利益联系起来，是大大的好事……

　　张天泽再次笑道：“苏前辈，现在我们魔族会有一些调整，而这些调整才刚刚开始。不过，这些和你们都不会有任何的关系。放心，我们的合作会一直延续下去，而且，我们也不会让我们唯一的朋友，受到什么伤害的。”

　　苏老头这才算是把心彻底放到了肚子里，其实，之前他还有一个说不出口的担心。突然把心魔一脉的队伍才不调回去，谁知道，下一步是不是针对闲云野鹤们啊？他们在魔族得到的东西太多，但是，付出的太少，万一张天泽生气了，后果是十分严重的。

　　如果这些事要是被张天泽知道了，他一定会高兴死的。只是针对心魔彻查的一件事，却带来了这么多的好处，不但对内部起到了警示作用，对闲云野鹤也造成了巨大的心理压力，这对他来说，真是好得不能再好的消息了……

　　送走了苏老头，张天泽一屁股坐在椅子上，深吸了一口气，自顾自的笑了起来。苏妹妹有些惊讶的问道：“大魔神，你怎么这么高兴啊，是不是爷爷跟你说了什么事啊，或者，我们有取得了什么重大的胜利。说说吧，我也没什么能耐帮不上忙，但是，也能跟着高兴啊。”


第1520章 怎么查

　　看着她的样子，一定也听出来张天泽刚刚在维护她，连爷爷想要教育教育她，都被直接拒绝了。这代表着什么，代表着张天泽喜欢她，不允许任何人对她数落。对于一个女人来说，能够得到老公这样的关照，那是十分知足了。

　　张天泽能够理解她现在的心情，微笑着道：“最近确实没有什么值得高兴的事情，不过，很快就会有了。我们魔族现在的内部调整，是为了更好的打击陈老头。只要这个老东西被消灭了，我们就算是完成了身负的使命，从今以后可以轻松自在的活着了。”

　　苏妹妹似乎真的相信张天泽说的每一句话，兴奋的道：“那就太好了，如果能够剿灭了陈老头，那真的天下太平了。大魔神，到时候，我们是不是想到什么地方玩，就可以去什么地方玩了？”

　　张天泽点点头，道：“那是当然，消灭了陈老头，仙魔两大传承之间的恩怨，也会很快的平复。这世上就没有了纷争，一点纷争都不存在了，那去什么地方，又有什么问题呢？”

　　两个人正说得热闹，大丫坐着轮椅转悠进来，轻轻咳了一声，道：“青梅姐那边传来了一个消息，说在调查的过程当中，心魔一族确实动用了一些手段，在没有证据，却看破了对方的心思之后，对那些人进行处置。就是因为没有证据，外人不清楚什么原因，所以，造成了很大的误会，认为魔族侵占了地盘之后，只要不高兴了，又或者看谁不顺眼，就把谁杀掉。可想而知，这样的传闻，会带来什么样的后果。到现在为止，我不觉得这样做有什么不对，对潜在的威胁，消灭在萌芽状态是正确的。只是，他们的手法有点问题，外带被别有用心的人加以谣传，就出现了这样的事。在其他方面，他们做得还算是很规矩，并没有违背你的命令。”

　　张天泽对这样的说法能接受，却还知道，这里面肯定还有别的问题。即便没有说出来，也不代表就没有。他脸色凝重的看着大丫，问道：“除了这个，还有别的什么事情吗？”

　　大丫摇了摇头，道：“到目前为止，还没有传递新消息过来，也就是说，还有没有别的什么事情，还需要经过继续调查。有还是没有，现在还没有办法确认。这才几天的工夫，你也不能太急了。”

　　张天泽点点头，道：“你知会青梅一声，小小不言的问题，不是必须要追究。但是，我必须要知道，究竟这里面还存在什么样的问题，这对于我们今后要怎么改正，是有很大帮助的。所以，千万不要隐瞒什么。”

　　大丫苦笑着道：“大魔神，我要是这么给青梅姐传话，好像不是……啊，你说说，她要是多心了，都不好解释。我想，她们不会隐瞒你的，只是需要时间，一点点的排查。这个事，你也不用这么费心了。”

　　这都是一伙的，张天泽也明白，这些女人相互之间打掩护，并不是一天两天了。对于一些小小不言的事情，他睁一眼闭一眼也就算了。现在的情况与以前都不同，必须要正视。因此，他执着的道：“我要了解所有的真相，至于怎么处理，可以授权给大家。”

　　大丫长出了一口气，道：“既然是这样，那我就给青梅姐传话过去。不过，你可说了，怎么处理，那可是由我们做主的，到时候不能反悔，否则……”

　　张天泽摆了摆手，道：“我说过的话都算数，总之，这件事一定要彻查。我甚至隐隐的感觉到，心魔在行动的过程当中，还会有其它犯规的手段出现。否则，陈老头不可能一而再的在他们前沿的大陆上，说服那么多家伙，选择自我吞噬命魂。”

　　大丫苦笑，就刚刚查出来的问题，肯定不只是张天泽知道的这个。有一些小问题，她已经知道了，但是，不能和张天泽说。否则，这事情就搞大了。总之，心魔利用自身特殊的能力，做下了一些事，很让人讨厌。他们的大头领也一定会获罪，至于怎么处理，还要等到所有调查结束之后，才好有所决定。

　　张天泽在他细微的表现当中，就已经猜到了，恐怕问题还有，甚至还不小。但是，他现在选择了沉默，并没有继续在这个问题上纠缠。问道：“针对现在的情况，前方有没有做过什么调整？”

　　大丫道：“为了安抚一下那些过激的家伙，我们暂时放缓了进攻的速度。之前，我们以为是逼急了那些人。现在看，是被陈老头利用了一点不利的局面，才会造成今天的被动。假如现在这个被动不存在了，陈老头也就没有办法再像以前那样的从容。所以，放缓一下，问题并不大。”

　　张天泽点点头，道：“对，我们在行动上放缓一下，让闲云野鹤们加大一下警告和提醒的力度，陈老头的处境可能会更加的不堪。只要我们不断逼着他，必须做出激烈的举动，才可以有一定效果之后，我们的机会也可能就出现了。”

　　大丫点了点头，道：“我们也有这样的想法，但是，现在还没有准备好。需要拖延一点点时间，所以，大魔神请你稍安勿躁。你的意图我们肯定会坚定的执行下去，只是，在具体的行动上，还要给一些时间。”

　　张天泽点点头，道：“可以，只要你们也想到了这些，那就按照你们的意思去办吧。大家都小心点，陈老头这个王八蛋，暂时我们还是摸不到能够攻击的软肋。那么，咱们的被动就一时半会的解决不了。”

　　大丫深吸了一口气，似有所指的道：“也许很快就能够有办法制衡他们的黑色乌龟壳了，只是，在这个问题上，我们要谨慎一点才行。苏妹妹，我希望你也要守口如瓶，不能通知你的爷爷。那老头狡猾着呢，一听到有便宜占，肯定会迫不及待的跳出来了。”


第1521章 提前解决

　　苏妹妹被大丫说的脸蛋一红，不过，她又不是傻子，最近这阶段，爷爷到底做了什么事情，她是一清二楚的。确确实实，自从她嫁过来之后，几次三番的上门来讨便宜占，都让她有些不好意思了。

　　张天泽对后面调侃加警告的言语并不去在意，他在意的是前面的半句话。只要大丫亲口说出了这件事，那么，恐怕针对黑雾的克制手段，真的走上了一条快车道。只要能够完成这方面的准备，那么，修炼界的大一统已经可以预期了。

　　这是这段时间以来，他最为欢喜的一件事。至于心魔一脉的调查结果，因为有三位智囊之间的相互打掩护，他也知道，就算是最终摆在他面前的结论，肯定也是走了样的。但是，有一点可以证明了，心魔一脉在行动当中肯定出问题了，还不小。

　　这件事的后续波澜肯定小不了，那位大头领也不可能留下来。因此，他必须要做出一个提前量，那就是物色新的大统领出来。只有这样，才可以让心魔在经过一轮的处理之后，快速的恢复士气，并能走上正确的道路上面来。

　　只是，这样的人选可不是那么容易找出来的。现在魔族六脉六位大统领当中，最让他放心的，也只有莫罗尊。其他的几位，虽然也没有出现过什么过失，但是，通过心魔大统领发现的问题，他还是觉得应该统统换上能够绝对忠诚执行自己意志的人才行。

　　但是，这些大统领也不是那么好打发的，全面更换，会引来一定程度的反弹。在眼下这种情况中，谨慎是必须的，确保魔族内部的和谐更是重中之重。犹豫了一会，他还是把自己的态度表露出来。

　　大丫有些震惊，反问道：“大魔神，你真的打算全面替换五脉大统领？这件事可不是说说那么简单的，这关系到整个魔族人心的问题。所以，在这个问题上，我希望你能够慎重再慎重，任何一个小的差错，都可能带来巨大灾难性后果。”

　　就是因为这个问题，张天泽才会迟迟做不出决定。他皱着眉头，道：“现在，我们已经到了一鼓作气的时候了，但是，从心魔大统领的情况看，他们在执行我的命令方面，明显有所犹豫，哪怕是不能百分之百的执行，这对我来说，都是不能容忍的。”

　　大丫深吸了一口气，劝道：“大魔神，在没有任何明显过错的情况下，你这样的行为，很有点在天下即将平定的时候，诛杀功臣的味道。这可不是开玩笑的，一旦这样的看法形成，对于你今后做事，有太大的影响了。”

　　张天泽点点头，道：“我知道，这也是为什么突然之间，我决定现在开始处理的原因。假如等待真的平定了修炼界，那么，这些劳苦功高的人物，便更加的不能动。那么，他们一旦骄纵起来，恐怕不比现在的情况好多少，所以，我打算提前调整了。”

　　道理是这个道理，但是，如此大规模的调整，这有可能动摇根本的。大丫一时间也十分的为难，道：“要么这样，我先和菲菲姐、青梅姐沟通一下，之后上报给萧萧雨大姐，然后，再做出决定怎么样？”

　　张天泽并没有反对，道：“这样可以，但是，这件事你不能就这样压下来。马上我们将要面对最激烈的一战，久拖不决，有可能出现重大的失误。尤其是在我已经决定拿下心魔大统领之后，对其他大统领会不会造成某种影响，这也十分的关键。”

　　大丫也意识到了这件事的危险程度，尤其是张天泽提到的，肯定要处理心魔大统领，这就让她更加的警醒起来。对啊，处理了一名大统领，会不会带来大规模的动荡，现在也不好说，提前量必须要打好的。

　　既然重视起来了，大丫就不敢有丝毫的懈怠，马上开始向其他几位重要人物通报张天泽的想法，并建议在某个方面的时间，进行一次会面，专门针对这件事，进行讨论。不单单要讨论怎么调整这些大头领，还要对新大头领进行甄选。

　　把自己的意见表达完之后，张天泽径直从议事大堂当中走出来。这一次，并不是想要出去散心，他是想要到心魔曾经战斗过的大陆上，亲自秘密查访一下具体的情况。他既然对将来提交到面前的调查报告不放心，暗中了解一下情况，也未必是坏事，只要不张扬出去也就罢了。

　　四个爪子忠心耿耿的跟在他的身后，穿过了广阔的中心广场，一路向山顶走去。那里曾经是灵修传承的祖师堂，现在被彻底的摧毁，倒也没有重建魔族祖师堂，供奉各位始祖。在张天泽的潜意识里，这里将来未必会划分到魔族的传承大陆，一切还是谨慎一点的好，还要考虑当地普通百姓的情绪。

　　站在山顶之上，遥望四面空旷的地域，张天泽不禁感慨。虽说他们已经极力控制不要波及太广，但是，有些事情是很难控制的，在祖庭山附近的村庄，几乎被摧毁一空，那些原住民也都已经搬迁走人。现在，他看到的是一种荒凉和萧条。

　　他为这件事感觉到心有愧疚，深吸了一口气，突然引动兽力，打开洞穿空间的通道，一头撞了进去。四个爪子也不敢怠慢，跟在他的身后，同样洞穿空间而去。至于去什么地方，她们不清楚，也永远不会询问。

　　他们出现在的大陆，是由心魔平定不久的地方。这里也是这阶段最后一次出现那些高手们集体自我吞噬命魂的所在。而且，张天泽并没有出现由魔族控制的各大门派，而是出现在一个极为普通的所在，远处，可以看到一座小镇。

　　张天泽先是看了自身的服饰，还算是不错，因为呆在家里，只是普通的常服，如果不是魔族内部的人物，很难辨认出，这身常服有什么特殊的地方。至于四个爪子，她们都是一身豹纹紧身打扮，鼓蓬蓬的胸口位置，有魔兽一族贵戚标志，小蛮腰上还有小猎刀，除此之外，也没有什么特殊的地方。这对于接下来的行动，倒是很有帮助。


第1522章 冰山一角

　　一行五人走进小镇，并没有引起太多的注意。他们在闲逛中发现，关于普通的百姓，在战斗当中，似乎并没有受到多少波及。在一点上，张天泽还算是认同了。不管怎么说，心魔就算是犯错，也没有犯下不可饶恕的罪行。

　　几个人走进一家饭馆，这里应该是探听消息的最好地点。张天泽这边坐下来，四个爪子和平时一样，直接站在他的身后，目光快速的在整个饭馆当中扫视了一圈，确认有没有危险的存在。这样的举动，同样引起几乎所有人的警觉。

　　说实在的，即便是曾经这里还归属修仙道传承统领的时候，也没谁有这样的架势。毕竟，这种小地方，大人物永远不回来，来了也是路过，不会走进这样的小饭馆。小人物来，谁他妈的想死啊，搞这么大的阵仗？

　　张天泽也意识到了问题，向四个爪子做了一个手势，道：“都坐下来吃饭，别搞得像是个怪物似的，别人不习惯。出门在外，没有那么多的规矩。”

　　四个爪子相互看了两眼，又发现周围的人，果然表情不对头，一个个谨慎的坐在饭桌的周围，但是，对张天泽的恭敬态度还是十分的明显。此时，店伙计也是小心翼翼的走过来招呼。没办法，既然这架子已经出来了，也没有必要装。张天泽挑这里最贵的饭菜，上了一大桌子。

　　不过，这顿饭注定不会有任何的消息探听出来，因为大家都有了印象，这几个人绝对不好惹。所以，在他们吃饭的过程中，一直到离开，整个饭馆里相当的安静，谁都不敢说话，甚至连咳嗽都尽力压制着。

　　没有办法，张天泽解决了肚子的问题，带着四个爪子匆匆的离开这里。看来，第一次行动就以完败而告终了。他有些郁闷，走出小镇之后，数落道：“你们四个丫头也真是的，在家里也就算了，出来还是搞得这么严肃。最重要的是，你们已经不是我的保镖了，而是我的侍妾，侍妾是干什么的，你们懂不懂？”

　　四个爪子一声不吭，她们也知道搞砸了，这错可大可小，解释还不如不解释。看着她们的样子，张天泽也没有什么办法，只能一边摇头，一边向前走。现在，还不是洞穿空间离开这里的时候，这样走着，才不至于引起别人的注意。

　　刚刚脱离了小镇视线范围，张天泽的嘴角忽然露出一丝苦笑。尼玛，这都是一些小不点，还打算偷袭他不成？同样，四个爪子也发现了危险，刚要做出反应，张天泽低声道：“不用管他们，都是一些不成气候的家伙。一会如果跳出来，刚好拿到几个，问问情况。”

　　四个爪子一个个逐渐的恢复了常态，没错，感应到的这些家伙，确实太衰了，最高等级的，也不过是个地皇。这种小家伙，恨不得吐口气，都能够喷死他们。那所谓的危险，又从何而来呢？

　　五个人像是什么也没有发现，继续向前走着，道路两边的荒草丛中开始有了莎莎的响动。人群还在集结当中，估计这么一会，两侧已经聚集了有上百人。这他妈的倒是很有点意思了，到底是什么人，又是什么目的，想要向他们下手呢？

　　纳闷的时间并不长，也就是大约一分多钟之后，突然在两侧暴起数百条人影，直接扑了上来。张天泽哭笑不得，这要是被人知道了，堂堂的大魔神，被一群不足地皇水准的家伙给围攻了，还不得让人笑掉大牙？

　　只是，他还没有打算伤及这些人的性命，因此，只是爆发出一层三米左右的雾霾，把五个人包裹在其中。好家伙，就这么一会的工夫，叮叮咣咣各种武器的攻击，全部劈在五脉之上。一眨眼的工夫，那足有二百名好汉，全部翻倒在地上，再没有了行动能力。

　　这还是张天泽不想要他们的命，否则，早就被雾霾的反震力道挫骨扬灰了。张天泽笑着恢复了原状，环视了一圈，问道：“我和你们远日无怨近日无仇的，不至于搞出这么大的阵仗想要暗杀我吧？各位，总得给出一个理由才行啊？”

　　一个一脸大胡子的中年人，挣扎着坐起身子，吼道：“你们这些魔崽子，就应该去死！”

　　张天泽从容的走过去，中年人竟然没有一点点恐惧的意思，双眼瞪得溜圆，喷射出怒火，恨不得生吃了他。张天泽蹲下身子，表情严肃起来，问道：“你怎么就知道我们是魔族人呢？再说，哪怕我真的是魔族的人，和你也没有什么仇恨，不至于往死里揍吧？”

　　中年人凶狠的咆哮道：“只要你是魔族人就该死！你们魔族就没有一个好东西，杀了我们这些人的全家，还霸占我们的家园，抢夺我们的妻女，我恨不得喝了你的血，扒了你的皮！”

　　张天泽的目光里瞬间闪过一丝寒芒，要说这些人都是有些出身的，恐怕以前是隶属于某些小门派，又或者大门派当中地位比较低下的人。如果他们的门派被毁掉，甚至他们被杀掉，张天泽倒是能够理解。但是，要说他们的家人被杀掉，还抢了人家的妻女，那就是不可容忍的了。一旦确认这是事实，那么，心魔一脉的人必须要拉出一些罪魁祸首负责才行。

　　鹰爪突然拔出小猎刀，架在中年人的脖子上，阴森的道：“你要是敢说半句假话，我立马砍掉你的脑袋！”

　　中年人的火气一下子狂躁起来，怒吼道：“有种你就砍啊！我一家老小都死光了，没什么可怕的。你们这些畜生，就算是我变成了恶鬼，也绝对不会放过你们的！”

　　看着架势，不像是有假。难不成真的出现了他说的这种情况？张天泽的心有些发凉，出现了这种事，对于他来说，绝对是一种灾难。而且，随着这种怒火不断的累积，哪怕控制了修仙道的传承大陆，也不能收服他们的心，将来的问题，恐怕更加的难以化解了！


第1523章 愤怒之极

　　张天泽伸手把鹰爪的小猎刀收了起来，挥手示意她退下去。转头看着因为愤怒，而显得有些狰狞的中年人，道：“我并不知道究竟是怎么一回事，而且，我知道魔族已经因为一些不好的传闻，开始全面调防了。他们也在彻查整个事件的真相，任何违反了规定的人，都将会付出代价的。”

　　中年人并不傻，从张天泽的这番话当中，就发现了这位衣着华丽，气度非凡的年轻人，恐怕是很有来头的。而且，他并没有表现出任何的敌意。或许有自持境界高明的原因，但是，这都不重要，人家却是没有主动伤害他们。

　　解除了中年人身上的禁制，张天泽站起身，微笑着道：“我保证，不会伤害你们这里任何一个人的性命。当然，在此之前，我希望你们能够讲实话。到底在魔族到来的过程中，发生了什么事情。而这种事情，在我们调防之后，有没有再次发生过。”

　　中年人缓缓的向后退了两步，依旧保持着绝对的警惕性，问道：“你必须说明你的身份，我们才会说话。否则，你什么都不需要问，杀了我们，也不会说一个字的。”

　　张天泽当然不可能把自己的真实身份表露出来，否则，堂堂的大魔神跑到这个地方搞调查，到底是信不过谁呢？再说，他也真怕吓破了这些人的胆子。因此，笑着道：“我呢，是来自于魔族，属于魔族当中不大不小的一个贵族，并不需要参加战斗。这次是听说之前在一些事情的处理上，出现了问题。大魔神震怒，开始彻查。我就好奇，过来查访一番。”

　　任何地方，都有人上人。张天泽说他是魔族的一个贵族，其实也是在拉仇恨。但是，他也强调了，并没有参战，这让在场的人，心里平衡了一些。而且，在听到魔族大魔神在调查这件事之后，他们也有了小心思。想要干掉魔族人报仇，他们的实力简直是开玩笑。如果能够借用魔族内部干掉仇人，也变相是个办法。

　　中年人快速的看了一眼杀气腾腾的四个爪子，显然，对张天泽的承诺，多多少少还存在一点点疑虑。张天泽倒也实话实说，道：“她们四个，是我的侍妾。因为担心我的安全，才会有些过激的举动。你放心，我保证她们不会再出手了。”

　　中年人冷笑两声，道：“怪不得你们魔族人会抢人家的妻女，原来都是一路货色。出来走动，还带着四名侍妾，相比，你家里的老婆数不胜数吧？是不是也是那些人抢回去，送给你的？”

　　张天泽皱了皱眉头，道：“我想你还是有偏见，没错，我是有很多老婆，但是，她们都是自愿的，没有强迫任何一个人。这里面，修仙道的老婆，还占据了大多数，我本人也对修仙道很有好感，曾经修炼了很长一段时间。这也是为什么，我会过来查看情况，想要让大魔神知道真实情况，对那些违规的家伙，进行严惩！”

　　他真的感觉到，要想让眼前这些家伙说出实话来，恐怕还真不是那么容易的。两大传承之间的不信任，几乎是根深蒂固的，何况，又发生了这么多的事情。所以，他竭尽全力的解释，想让对方接受自己的说法。

　　中年人犹豫了一会，总算是张嘴了，道：“魔族的这些王八蛋冲上我们的大陆之后，也不管各大派是个什么态度，就开始凶狠绞杀，还不接受善意的表示，只是一味的消灭。这些王八蛋好像能够看出别人的心思一样，发现有人要表示臣服，不等你说出来，就抢先一步杀人了。还有，他们不放过任何一个修仙道的人，连同的家里的人也不放过，说是要斩草除根。对漂亮的，不管是女人还是女孩子，都统统抢走。还说，大魔神就是他们的榜样。马勒戈壁的，你们的大魔神就是这样没有人性的吗？”

　　说到这里，中年人再次控制不住内心的怒火，开始大声咆哮起来。四个爪子瞬间愤怒起来，当着张天泽的面，辱骂大魔神，这就算是有九条命，也要一条条的干掉才行。张天泽马上轻咳了一声，提醒她们乖乖的站在那里。

　　不过，他的眉头已经皱紧了，这种事情，放在谁的身上，恐怕都不能淡然处之。没想到，心魔一脉的年轻人，竟然会有这样的想法。想不说被抢走的那些女人和女孩子被送到了什么地方，单单这种手段，就是要逼着对手死磕到底啊。怪不得陈老头能够火中取栗，招揽到那么多肯用命拼的家伙。

　　在这个问题上，他还真得解释解释。张天泽表情凝重的道：“我敢保证，大魔神绝对不是这样的，他下达的命令里面，更多的是希望能够和平的解决问题，能够不动手的尽量不动手。而且，现在修仙道并不是魔族真正的敌人。我们的敌人，是那些黑雾，是那些搅动四方不安宁的王八蛋。至于抢夺别人的妻女，这就更不可能是大魔神的意思了。大家可以想象，以大魔神的身份地位，怎么可能做这种混蛋加三级的事情？如果他要是这种人，魔族内部早就乱成一团了，抢谁的妻女，也不可能有人支持他对不对？”

　　中年人发泄了一阵，看到张天泽并没有因为他辱骂大魔神而又过激的举动，总算是重新认识了这个年轻人的态度了，最少，他是绝对保持中立的魔族人，否则，仅仅是刚才那套理论，就足以弄死他了。

　　喘了两口粗气，中年人尽量平复了一下情绪，道：“那帮王八蛋，不但做这种事，还贪财。每一次消灭了一个门派之后，都会掠夺一空，之后，放上一把大火毁尸灭迹！魔族现在的所作所为，是人神共愤！”

　　只要有这么多，就足矣了，张天泽甚至都不想听下去了。不管这些事情是不是心魔大头领下的命令，他都死罪难逃了。这个王八蛋，把整个心魔交到他的手上，竟然治理成了这样的情况！


第1524章 沉重

　　张天泽身外的雾霾再次迸发，周围所有人的禁制全部去除，这才问道：“现在调防过来的人们，有没有再对你们做出这种事？”

　　大家同时摇头，看得出来，莫罗尊应该意识到了问题的严重性，更加严格的约束手下了。不管结果如何，能够有这样的态度转变，或许也能够解决一点实际问题。他上前向中年人拱手，道：“大哥你放心，这件事肯定会有个交代的。我想，大魔神他一定能够明辨是非，绝对不会姑息养那什么的。”

　　中年人叹了一口气，道：“你是个好人，可惜却是魔族的，不然，或许我们还可以成为朋友。我也知道，魔族人也分成好人和坏人，后来的这帮家伙还算是不错。但是，我们找不到别人，只能碰到一个，就和他拼命，为家里人报仇。”

　　张天泽笑了笑，道：“即便我是魔族人，同样不影响我们做朋友。请各位记住，魔族还是好人多的。而且，他们这次的行动，主要还是希望和平解决问题。只有顽固不化，试图以卵击石的人，才会受到打击。说实在的，即便是现在，魔族其实也没有干涉你们在修仙道上继续奋进的行为。这足以证明，魔族并不是想要消灭修仙道，而是希望以先期的强势行动，换来修炼界的长治久安。当然，这其中肯定有一些人渣不服从命令，自行其是，给大家造成了伤害，在这里，我代表魔族向你们道歉。”

　　说着，他深深鞠了一躬。这绝对是真诚的，张天泽也不是从生出来开始，就是天下无敌，手握无上的权力。他能够体会得到，那些小人物的困难，也能够明白，他们的不幸和彷徨。伤害这些人就是在作孽！

　　周围的这些人能够保住小命就已经很意外了，再看到张天泽的表现，同样表现出了善意。双方就此别过，张天泽继续向前走。他当然不会只相信这一伙人的言论，只有经过印证，才能够彻底反应事实的真相。

　　狼爪憋了老半天，最终还是忍不住了，问道：“圣主，难道心魔那帮王八蛋，真的像是那些人说的那样，把坏事做绝了？如果是这样的话，他们都该死，一个都不能留下。王八蛋，都是王八蛋！”

　　张天泽苦笑，道：“十有八九是真的，我现在还不清楚，参与这件事的人，多滴有多大的范围，但是，我可以肯定，问题不在那些心魔年轻人，而在于他们的指挥者。所以，斩尽杀绝的话不能说，一些罪魁祸首，我是绝对不会放过的！”

　　鹰爪也有些郁郁寡欢，道：“这要是在魔兽一族，恐怕不用圣主和圣女发话，已经有族老开始清理门户了。现在看来，我们魔兽一族和魔族搭伙，真的有点自降身份了。这都什么人啊，简直没有人性。”

　　她是把张天泽确定为魔兽一族的人，才会说出这种话来。而且，四个爪子都是那种很单纯的人物，并不懂得说这种话会引起什么样的后果。张天泽倒也没有责怪她，毕竟，这种事做出来的那些畜生，真的太不像话了。

　　当然，他还是十分严厉的警告道：“这些话，只可以在我的面前说说。不然，你们会带来巨大的风波。别忘了，我不但是魔兽一族的圣主，也是魔族的大魔神。真要是内部出现了问题，手心手背都是肉，你们让我怎么处理？”

　　四个爪子都闭嘴了，谁也不再吭声。张天泽叹了一口气，由衷的道：“任何一个群体，都会有败类。魔族有，你们魔兽一族肯定也有，只不过，这样大面积的出现这种事情，实在令人震惊。所以，我已经决定要更换各脉的大头领了。现在，我手上值得信任的人选实在是太少了，这才是为难人的事情。你们别以为只要保护好我就没有其他事了。我希望你们也能够通过这段相对平静的生活，多学习学习。将来有一天，也能够成为一方人物，为我减轻点负担。在魔兽一族那边，我可以完全倚重的人手，更是少之又少。你们应该明白我的意思吧？”

　　四个爪子不管听懂还是没听懂，都快速的点头。张天泽叹了一口气，说来说去，这四个爪子除了作为贴身护卫，还真没什么前途。作为死士，她们接触的面太狭窄，现在无论怎么恶补，都不可能达到想要的标准。

　　在默默的行走过程当中，前方尘土飞扬，一支商队，正迎面向这边本来。看上去，规模不是很大，但是，从这种赶路的架势上，很容易让人怀疑，车上是十分重要的货物，否则，没有必要搞得这么急迫。

　　张天泽带着四个爪子让开大路，让这支商队疾驶而过。鹰爪眼尖，指着远去的一面小旗帜，道：“圣主，好像是我们的商队，不像是运粮啊，他们到底是在运送什么东西，又去什么地方呢？”

　　听了她的话，张天泽也凝神看去，果然，那面旗帜确确实实属于魔族的。但是，运粮的队伍，确实属于修仙道的人物。以他现在强大的修炼境界，这点事情，还是能够分得清楚的。惊讶了一会，道：“也许是向某个驻守的队伍，输送某种必需品吧。这样的商队，来来往往的会很多，也问不出什么来。”

　　熊爪使劲吸了两口气，道：“我怎么感觉气味不对呢，感觉上面不是货物，可能装着什么人。而且，这些人还是年轻的女人，这种幽香很繁杂，我却能够分辨得出来。用这种香料的人，年纪都不会太大。”

　　张天泽瞬间皱起眉头，沉声问道：“熊爪，你是说，那个商队的一个个大箱子里面，运送的是年轻的女人？那这些人回去什么地方，又为什么用这种方式押送？不行，我们得去查清楚才行，千万不能让某些王八蛋趁乱做坏事，不然，我的罪过就更大了！”


第1525章 浮出水面

　　现在，张天泽还真有些拿捏不准，这帮孙子到底还有什么见不得人的勾当在里面搅合着。他忽然觉得，自己一直注重的都是请报上的拿下多少大陆，控制了多少地面。魔族的刀锋指向了什么地方，有没有遇到危险。却从没有关心过，这些家伙是怎么达到目的的，又在这个过程当中，做过什么事情。

　　所以，这次他必须要追出去，还要把这件事彻底查一查。只有掌握了真相，才能够在后续的工作当中，有针对性的完成整个调整。他现在对心魔大头领的印象已经越来越差了，甚至，想到了砍掉他的脑袋。这是一个王八蛋啊！

　　要追一个商队，实在不是什么困难的事情。五个人一眨眼的工夫，已经挡在了商队的前面。车队还真没有想到，有不要命的要在这里闹事。况且，还有魔族的旗帜在那里飘扬呢，谁他妈的这么大的胆子。

　　商队头领跳下马，气势汹汹的就上来了，喝道：“你他妈的没长眼睛啊，看不到这是谁家的货，就敢过来打劫，找死呢？”

　　张天泽根本就没搭理他，向身后摆了摆手。四个爪子立马行动起来，直接走了上去。所有企图阻拦的家伙，都被放倒在地。虽然没有干掉这些家伙，但是，手上也加了一点劲，硬是让那些人趴在地上，连起来的力气都没有。

　　那个领头的总算是看出情况不妙了，色厉内荏的喝道：“我告诉你们，这是、这可是魔族的货物，你们要是敢那什么，他们会整死你们的。就算是天涯海角，也不会放过你们。”

　　张天泽并没有吭声，此时，四个爪子已经把堆得高高的大箱子，都搬了下来，快速的掀开锁住的箱盖子。里面果然是绑得像是粽子一样，嘴巴给堵得严严实实的女人和女孩子们。大体上看一眼，形象还真都不错。

　　四个爪子向他点了点头，确认了这件事。张天泽的脸色一下子黑了起来，伸手揪住了头领的脖领子，沉声问道：“这到底是怎么一回事，谁让你们干的？他妈的，这是在往魔族的脸上抹黑！”

　　头领也懵了，骇然的道：“你、你到底是什么人，什么叫往魔族脸上抹黑？这都是、都是魔族交代的人物，我这可是按照命令行动的，你别、别打算污蔑我。”

　　张天泽继续逼问道：“是魔族的什么人，交代你做的这件事，还有，他们的这些货都放在什么地方了？今天你要是不说，不好意思，我会慢慢的把你的命魂毁掉，让你生不如死！”

　　这可不是恐吓，四个爪子的彪悍，他可是亲眼见到了。想要弄死他，简直像是开玩笑一样。他哆哆嗦嗦的嘴都瓢了，比划了半天，也没有说出个所以然来。张天泽甩手把这个家伙扔在地上，怒道：“虎爪，你来审他，不说实话，就干掉！”

　　之后，他径直走到那些大箱子的旁边。好家伙，触目惊心了，三十几个箱子里面，竟然硬是挤下了五十几个人。有些十三四岁的女孩子，被两三个挤在一起。一张张明显惊恐的表情，以及不寒而栗的架势，让张天泽很是痛心。

　　他上前把一个胆子稍微大点的女孩子扶出来，撤掉嘴巴上的白手巾，问道：“你们到底是什么人，是谁把你们捆起来，为什么要把你们抓起来。”

　　这女孩子看上去胆子大，这一接触了捆绑，哇的一声哭了起来。张天泽本来就心烦，看到这种场景，更是不胜其烦了。向狼爪递了一个眼色，径直走到一边去。女孩子对付女孩子，还是有着先天的优势。过了一小会，那丫头总算是不哭了，还和狼爪说了起来。

　　足足十几分钟之后，狼爪才走过来，脸色很是难看，道：“圣主，查清楚了。这些丫头就是之前那帮子人说的被人掳走的一小部分。但是，她也不清楚是魔族的谁，把她们扔进箱子里，要送到什么地方去。反正，这帮王八蛋肯定没安好心。”

　　这基本上就算是定罪了，张天泽黑着脸子转过头去。虎爪会意，也走了过来，道：“这个家伙也分不清是魔族的谁，更不知道对方属于哪一脉。不过，我已经让他带着我们去发货的地点去了，他也答应了。”

　　张天泽点点头，道：“这也是个好办法，不过，这些女孩子们一定要处理好。否则，咱们魔族这个恶名就算是坐实了。对了，之前那个中年人去了什么地方，如果能够把他找过来就好了，直接把人送走。”

　　狼爪这一次倒是聪明了，道：“圣主，如果把那帮人带到这里来，还不得把他们刺激死？到时候，肯定要跟着咱们去发货的地方，那不又是一笔血债，凭他们，怎么能够打得过魔族的人？如果魔族的人被你当着他们的面追究责任，那魔族内部可能会有非议的。”

　　这话倒是也对，张天泽犹豫了一阵，道：“又送不走，还不能原地解散。她们当中，没谁在修炼上有什么成就。这兜里也肯定没有钱，放出去和等死没有什么区别。但是，我们也不能带着啊，这算是什么事？”

　　四个爪子也挠头了，这种事情她们也没有经历过，以前也没有自己做主的时候。这冷不丁的在这种人生地不熟的地方，可不是一呼百应的局面了。沉闷了半天，熊爪小心翼翼的道：“圣主，要不我回去带些人过来，来处置她们？”

　　现在看来，张天泽确实需要一批绝对靠得住的人手在身边，帮助解决这些事才行。否则，一旦在另外一个地方，发现大批的女孩子，那就更加的不好处理了。但是，这人选的问题也十分的为难。梦想等人确实最为合适，可惜，他们在穆菲菲的眼皮子底下，只要一动，就会被发现。

　　至于其他人手……张天泽琢磨了一阵，绝对不会多嘴，手上还有一定队伍的人，还真不好找。


第1526章 一查到底

　　沉吟了一小会，最终，他有些无奈的道：“要不这样，你悄悄的去魔兽一族圣地，通知飘香和轻舞，让她们带着一批信得过的人过来，把这些女孩子处理一下。但是，必须要让她们绝对安全。”

　　熊爪这次倒是没有任何的迟疑，马上走人了。这也确实是没有办法的办法，百里姐妹同样是穆菲菲的死忠，但是，在眼前这种情况下，似乎也就这两个丫头不会引起太多的注意。毕竟，百里飘香作为侍妾，地位上不高，对下有震慑，对上也不需要承受太多的压力。

　　剩下的几个人，在这里等待了不到二十分钟，百里姐妹带着一千魔兽一族的精干队伍，出现在张天泽的身前。还别说，有段时间没见了，两个丫头倒是相当的激动，如果不是在人面上，估计早就扑过来。

　　张天泽把事情详细的交代了一下，本来，是可以就地解决的，但是，为了确保百里姐妹的安全，张天泽让她们俩，先把这些丫头，秘密送到魔兽一族的地盘上，先藏起来。等全部处理完了，他再回去详细的查问一下，究竟还有多少事情，没有翻出来。

　　百里姐妹倒是听话，立马带着这些女孩子们走人。安置完成，就按照那名头领说出的地点聚齐，再处理第二拨女孩子们。这边刚刚鼓捣完成，虎爪已经拖着那名头领上车，就坐在这支商队的马车上走人。

　　好在距离并不是太远，傍晚时分，他们总算是抵达了发货的位置。看上去，这里原本应该是一个小门派的驻地，孤悬在山脚下。而在四面百里之内，所有的大小城镇都已经被捣毁了，倒是一个清静之地。而且，因为是个小地方，也不会引起别人注意。

　　在那名头领的带领下，他们也仅仅是安全的接近到了小门派五百米，就被人警告了。张天泽递了一个眼色，那名头领直接被虎爪给咔嚓了。上面的人又不傻，立马知道出事了。没过多一会，从里面冲出来几百号人，把他们五个人团团的围在中间。

　　领头的竟然还是一个年轻人，这让张天泽十分的惊讶，难不成就是这小子做的这种损事？不过，这小子还真不是魔族的人，到目前为止，出现的这些家伙当中，没有一个是魔族的。也就是说，这些人或许只是狗腿子。

　　张天泽对这些家伙也没有什么好脸色，沉声问道：“你们是什么东西？”

　　那个年轻人倒是相当的嚣张，冷笑道：“你他妈的又是什么东西，敢到这里来讨野火，这就是找死啊。不过，这四个小丫头倒是有点模样，我看，把她们留下，你可以滚蛋了。能够活命，这算是天大的面子了。”

　　四个爪子能听这个？立马瞪起了眼睛。张天泽挥了挥手，道：“你小子倒是有种，不过，我倒是想问问，你留下她们，做什么用？不会想要娶家里当老婆吧？很不好意思，这都是我的小侍妾，没这种可能的。”

　　那小子倒是很惊讶，这年头有钱有势的人很多，但是，能够一口气光侍妾就能够带出来四个的，那是极其的罕见。而且，这个家伙还十分的年轻，应该是哪个大势力大头目的狗崽子。还别说，能不能招惹，他心里也没底了。

　　张天泽也懒得和他们废话，现在他最需要的，是尽早的把这件事的底细挖出来。现在，他要确认小门派里面，有没有隐藏女孩子们。见到那小子犹豫不决的，他向身后做了一个手势。四个爪子同时发出一声尖厉的叫声。

　　别说这里已经被魔族控制了，就算是在修仙道的手里，她们依旧能够招来魔兽，只是多少的问题。随着她们的呼喝，从山上忽然窜出来十七八只魔兽，直接扑进了小门派当中。这些家伙的嗅觉，绝对是一流的，要找人轻轻松松。

　　谁都不傻，魔兽和野兽最起码还是能够分得清的。这四个丫头能够呼唤出魔兽，那就已经揭露了身份。尼玛，谁不知道魔族和魔兽一族是一家亲？而且，魔兽一族比魔族更加的凶狠。招惹了魔兽一族的人，就算是把他们的皮扒了，魔族也会视而不见的。

　　那个年轻人一下子就傻了，骇然的看着眼前的一男四女，冷汗一个劲的往下淌。张天泽看着他丑陋的表现，冷哼了一声，道：“我不用查，也知道里面会有什么。如果想活命，最好说实话，到底是谁交代你们这么做的。不然……”

　　这小子也真害怕，五个魔兽一族的人，这都是爷呀。但是，魔兽一族和魔族再怎么一家亲，隐藏的秘密都不能够让他们知道。这是两个体系的人，一旦被人得知了，指不定会捅到哪里，那他们还能有活命？

　　这小子倒也有点狠劲，有了决定之后，突然向身边的人挥了挥手，吼道：“整死他们，不然，我们这些人都得死！”

　　周围的人也知道，现在要拼死了。一个个胡乱的吼着就往上扑。可惜，这已经不用张天泽出手了，百里姐妹带着一千名魔兽一族的高手，虎入羊群，一眨眼的工夫，这些家伙全部被干掉。只剩下那个年轻人站在那里，但是，这家伙竟然被吓尿了！

　　他那里知道，张天泽不是五个人来的？而这会工夫，十几只魔兽也跑了回来，冲着四个爪子嗷嗷的吼了两嗓子。虎爪生气了，上前给了那个年轻人一个耳光，随后，四个爪子直接扑向小门派里面。

　　而一千命魔兽一族的高手，紧随其后的也跟了进去。这里，只剩下张天泽和百里姐妹三个人。那个年轻人很清楚，今天算是踢到了铁板上，而且，很可能没命了。他虽然不知道眼前这个年轻人是谁，却也相信，一定是魔兽一族的大贵族。

　　张天泽看着那张灰白的脸，沉声道：“现在，你也只有一条路了，说说吧，到底是谁指使你这么做的，又是谁秘密的建立这个营地的。”


第1527章 怎么处理

　　年轻人肯定不是傻子，傻子也不可能做这种事。当然，也不是什么有骨气的人，如果有骨气，也不会投靠魔族的极少数人当狗腿子。所以，张天泽倒是有信心让这小子张嘴。而这小子也真没胆子，竹筒倒豆子，都他妈的招了。

　　这件事确确实实不是心魔大头领做的，而是他手下的一名重要头目直接指挥下做的。具体出于什么目的，他肯定不知道。但是，有一点是可以确认，关于心魔的一些烂事，也是那小子下达指令才出现的。而且，就这一个地方扣押的女孩子，就有上千人。

　　这次出货，就是秘密送到一个位置，由那名心魔的头目去甄别。据传闻，是想要送人。而那个人，也一定是魔族中，极为重要的人物，否则，没有必要做这种事。张天泽气得是怒发冲冠。

　　马勒戈壁的，这是人干的事情吗？张天泽从来没有想过，有一天，自己的手下竟然出现这么龌龊的东西。而且，收受美女的王八蛋，也不是什么好鸟，同样需要砍头。面对那些被解救出来的女孩子们，他一时都不知道说什么好。

　　好在百里姐妹倒也是有眼色的人，同样把这些丫头们转移走。接下来，按照这个年轻人临死之前交代的一些线索，开始秘密的行动起来，去解救其它地方的人员。也是在这里，张天泽还起获了大批的金银钱财！

　　这简直是在不停的扇他的耳光子，气急败坏当中，百里轻舞善解人意的道：“圣主，这件事就交给我和姐姐，我们一定会把那些女孩子以及财宝，全部起获的。而且，我们保证，绝对不会让任何人知道，怎么样？”

　　她们现在是在表忠心，而且，百里轻舞更加的迫切。她姐姐已经成了侍妾，还给张天泽生了三个孩子。相比之下，百里飘香不同啊，她还什么都没有捞到，又因为现在张天泽很少在她们这边出现。所以，讨好变得非常必要了。

　　张天泽琢磨了一下，道：“这件事可以交给你们做。但是，你们不能亲自出面。一是安全上的问题，另外一个，这件事因为由青梅主要负责。菲菲也是主要的负责人之一，你们要是公然的出面，恐怕对你们不利，明白了吧？”

　　百里姐妹也是心里有些突突了，不过，她们还是异常坚定的答应下来。张天泽相信，这件事她们能够尽心尽力的完成，因此，也就放下来，道：“行，这件事我也不能再出面，否则被人发现可就不好了。现在，我得回去了。”

　　她们五个赶回来还算是比较及时，大丫并没有发现，他们出去溜达了一天。张天泽有自己的空间，又是带着四个爪子，谁知道他们是在屋里猫腻了，还是在什么山清水秀的地方寻找刺激了？如果紧抓着不放，肯定会招惹来愤怒的。

　　张天泽总算是长出了一口气，虽说这件事让他压抑，却也感觉总算是能够走出去做点事，也很让他心情不错。因此，睡觉之前，他还不忘笑道：“爪子们，今天你们的表现很好，等过段日子，我们再溜出去。”

　　他的态度，也让四个爪子感觉很高兴。一直以来，她们四个始终和张天泽不太合拍。这还是张天泽第一次主动夸奖她们，也就是说，只有出去做事，才能讨张天泽欢心。如果他要是欢心了，作为女人，自然也是最为高兴的了。

　　张天泽今天没有允许其他人过来侍寝，而是拍着身边的空位，招呼四个爪子上来。不管是他对四个爪子的表现满意，算是给奖赏，还是他真的觉得今天做了有意义的事情，值得庆祝。总之，这一夜，他算是把四个爪子折腾得散架了。

　　第二天下午，百里轻舞悄悄的溜过来，向他报告了新的发现。现在，已经有越来越多的人卷进这件事当中，心魔参与的头目，大大小小已经超过了三十多人。至于那些普通的年轻人，完全是接受指令行事，你说他们有罪，肯定有，但是，绝对不是主观犯错。

　　看来，这件事必须要处理，而且，还是要狠狠的处理，太他妈的不像话了。几十个大小头目搅合到其中，这可是魔族最大的耻辱！张天泽看着手中的名单，双眼都要喷出火来了。四个爪子也是很愤怒，却没有出声。

　　张天泽来回走了好几圈，最终还是选择了沉默。径直走到议事大堂当中，看着忙碌着的大丫，问道：“这两天我怎么没有听说关于心魔那边的进度？这件事既然是彻查，进度不应该这么缓慢才对啊。”

　　大丫有些惊讶，道：“消息倒是有，但是，进度相对有些缓慢罢了。现在能够确认的是，心魔大头领并没有卷入其中，其他人还在一个个的甄别。但是，之前我也说过了，这件事心魔一脉肯定有问题，也一定会有人收到严惩。”

　　张天泽点了点头，极为罕见的转身就走。大丫惊讶了，显然，这里面有问题。她看着张天泽的背影发了一会呆，突然拍了一下桌子，道：“坏了，肯定还有人给他提供消息。这件事做的有些过了……青鸾，麻烦你马上联系一下菲菲姐，有些事可能要瞒不住了。”

　　卫青鸾就在身边，经历了刚才的事情，她也发现了情况有些不大对头，听到大丫的招呼，马上起身走人。这件事确实不小，从发生的那一天，就是个巨大的罪过。现在，家里在怎么处理的问题上，有着分歧。迟迟没有决定，也是意见不统一的问题。

　　现在，张天泽主动询问，看着气势，肯定是有了一定的线索。但是，到底掌握了多少，现在根本就没有办法确定。这就更让这件事不好处理了。卫青鸾出现在穆菲菲面前，说了这些事情之后，穆菲菲也挠头了，她靠在椅子上，脸色有些不好看了。问道：“这段时间，天泽有出去过吗？”


第1528章 意想不到

　　卫青鸾马上摇了摇头，这件事她确实不清楚，在那边，她的任务是照顾好大丫，同时，帮忙处理这边的事务。根本没有时间，去关注张天泽的动向。再说，谁有胆子去查探张天泽啊，有四个爪子日夜守护在他的身边，有事也应该问爪子才对啊。

　　穆菲菲站起身，一言不发的向住的地方走去。正堂当中，很快就有了人气，家里绝大对数人先后走了进来。穆菲菲看了几眼，道：“大家也差不多齐了，现在我就把情况说一下。天泽可能是得到了一些具体情报，对心魔一脉的事情不能再拖了。”

　　甘柔的脸色微微变了变，最终，叹了一口气，道：“这件事怨我，我也没有想到，心魔那边送过来的侍女会是以这种方式搞到的。大家为了替我洗脱罪名，已经做得很多了。现在，我愿意向师哥承认错误。”

　　萧萧雨摆了摆手，道：“这不是你的错，我们家的人口在不断增多，确确实实需要一些乖巧的侍女。而现在魔族内部的氛围，不适合挑选侍女。天泽的身份太高，很多人可能会因此竭尽全力的接近，造成内部的矛盾。”

　　穆菲菲也道：“问题就是这样，本来，咱们是为了能够更好的维护魔族内部的平和。所以，在心魔那个王八蛋提出想法之后，都觉得认可。只是，具体接收的问题，被放在了柔儿姐的身上。不管怎么说，这件事都不能让她去顶罪。”

　　大家一同点头，确实，他们这里先后接收了三百多名侍女，其中留下了大约七八十人的样子，其余的，都打发回去了。但是，现在的问题是，经过彻查，这些被打发回去的女孩子们并没有回家，无缘无故的失踪了。而还有大批的女孩子被送过来甄别。

　　现在想想，这件事做得确实太不值得了。早知道这样，还不如在魔族内部挑选呢，虽然会有别有用心的人跟着搅和，却也不至于对大势造成影响。甘柔却依旧坚持道：“还是早点告诉师哥吧，这件事拖得时间越长，可能造成的影响会更大，牵扯的人也就越多。”

　　沉默了一会，萧萧雨站起身，道：“这件事既然已经瞒不住了，我看，谁都不用去，我去和天泽解释。咱们有错不假，但是，也是被蒙骗的。如果因为这个受到责罚，那么，我一个人顶下来，你们谁都不用参与。”

　　甘柔赶紧站起来，道：“大姐，要去也应该是我去。这件事落在我的头上，还不会有什么大的争议，如果落在大姐的身上，那问题就严重了。别人会怎么想啊，一定会认为是大姐和师哥商量之后才做的，现在只是找几个替罪羊而已。”

　　这话自然也在理，问题是萧萧雨的身份不合适，她甘柔的身份同样不合适。不管怎么说，她同样是大夫人，在魔族和魔兽一族内部，虽说名声不显，却都知道这样的一个人。传出去，同样是个不小的问题。

　　大家都不吭声的情况下，吴小琪站起来，道：“姐姐们，这件事还是由我来扛吧，恐怕家里外面，都知道我是最不受待见的，做错了什么事，也不会影响到咱们张家的名声。要说有什么责罚，毕竟是被人骗了，咱们主观没有恶意，难不成还真要打死我啊？”

　　她这勇气确实很让人震惊，因为吴小琪确实不受张天泽待见。这些年却已经好转了很多，除了这肚子没有什么动静之外，吴小琪的卧室里，张天泽也会留宿。当然，这并不代表着真的什么事都没有了。如果是别人，张天泽或许下不去手，吴小琪就难说了。

　　她站出来，更大的可能就是想要用自己的下场，向整个修炼界表明，张家并没有参与这件事，对于任何一个违规的人，都会进行严惩，包括张天泽自己的老婆。说实在的，这样的处罚力度，当然是最合适的，问题是，吴小琪怎么办？

　　在一片沉默当中，林欣欣站出来了，她不是要求自己顶缸，而是很有点报复意思的道：“要我说，就让花姐去承担。谁都知道，老公贱皮子，花姐又骂他又揍他，他却最喜欢花姐。如果这件事由她顶缸，老公肯定不敢发脾气，大家也都跟着没事了。”

　　太坏了，林欣欣最怕花解语，因为花解语是妖王，对这些妖族出身的，震慑力超乎想象。她这个时候，把花解语推出来，张天泽就算是不能把她怎么样，也会狠狠的收拾一顿。弄不好，花解语不服，两个人就算是彻底的掰了。

　　萧萧雨没好气的看了她一眼，道：“真亏你想得出来，解语要是知道是你出的主意，她还不得弄死你啊。算了，这件事谁也别争了，还是我去解决。不过，心魔一脉在这个问题上，确实处置失当，必须要严惩，否则，今后魔族要是再出现类似的事情，要怎么处理？”

　　这边还在激烈争论的时候，张天泽再次带着四个爪子悄然的出去了。目的地换成了魔兽一族的新圣地，这里有着从前方悄悄弄回来的那些小姑娘们。和数不尽的财富，这些东西，才是目前最为令他揪心的。

　　到达一处密林深处的小湖边上，连成一排的房子里，住的都是那些被弄回来的女孩子们。这里，也聚集了几万只魔兽，来确保这里的安全。而那些被弄过来的女孩子们，也是吓得够呛，没有一个人敢随便走出来溜达。

　　此时，在百里轻舞的命令下，一千多号容貌和身材都不错的年轻姑娘被驱赶到小湖边，站在张天泽等五人的对面。一个个看上去，情绪都很惶恐。她们知道站在面前的年轻人是谁，生死之事，人家张嘴就能够完成。

　　张天泽仰头深吸了一口气，道：“我对不住大家，让你们受苦了。不过，我也必须说明，这件事并不是我下达的命令，而是有人违背我的命令的个人行为。所以，我会严惩他们，给大家一个交代。”


第1529章 来龙去脉

　　那些女孩子们噤若寒蝉，没有一个敢出声的。说实在的，到现在为止，她们都不知道是不是被解救出来的。虽然吃的住的以及看管人员对她们的照顾，但是，她们并没有被释放，而且，还进一步，从修仙道的大陆直接被运到魔兽大陆上来。

　　所以，这些人一个个的脸色都显得有些苍白，就算是面对张天泽的道歉，同样不敢有任何态度表露出来。这是强烈的不信任感，如果任由这种不信任蔓延开去，就算是征服了整个修仙道的传承大陆，又能够怎么样呢？

　　张天泽这心里一阵刺痛，他仰头深吸了两口气，再次道：“各位放心，我们之所以选择把你们请到这里来，并不是要对你们进行强制手段。而是希望在问题处理完之前，给大家提供一个安全的环境。现在，我可以负责任的告诉大家，魔族的心魔一脉中极少数人，制造了这场令人愤怒的事件，对于他们的所作所为，我是绝对不会姑息养那啥的。具体参与并负有不可推卸责任的人，必须为此付出沉重代价，对你们的遭遇，有一个明明白白的交代！”

　　他所面对依旧是一片沉默，很显然，这些女孩子只要一天不放出去，一天都不会安心，也一天不会接受善意。当然，这种善意本身也值得怀疑，这些女孩子的家人，恐怕无一例外的被干掉了，这是任何人都没有办法补偿回去的。这也是张天泽现如今心中最最愤怒的事情。

　　既然这样诚恳的道歉，不能被理解和接受，现在张天泽只有一个选择，那就是当着这些小丫头的面，对那些心魔一脉犯错的人，进行最直接的处理。希望这样的方式，能够减轻这些女孩子心中的憎恨和愤怒。同时，依靠她们的嘴，向整个修仙道传递魔族的这份担当。

　　重新把这些女孩子送回到各自的住处，张天泽面向湖水，脸色深沉，并充满了杀气。过了一小会，百里轻舞又送过来一份名单，上面又增加了十多名心魔一脉的大小头领。这帮王八蛋，真是畜生！

　　不过，因为现在还没有办法确认，现在的名单就是全部。所以，张天泽还不能有所行动。况且，他还要等待穆菲菲和寒青梅提供那份彻查报告。他也明白，那边提供出来的，肯定是大打折扣。哪怕之前也承诺过，但是，当知道整个事情的真相之后，他是绝对不可能再有任何的妥协了。

　　张天泽的心情不好，却还是去查看了弄回来的那些财宝。堆积如山啊，触目惊心啊！这还不是全部，同样在彻查，恐怕寒青梅的手里，同样掌握着大量的女孩子与财宝。毕竟，张天泽查看的，只是其中一块大陆。

　　这一次，他并没有在这里过多的停留，再把近期的情况确认了一下之后，他快速的回到灵修传承的祖庭山当中。他的行动还要保持着一定的隐秘性，怕倒是没有什么可怕的，只是不想连累到四个爪子和百里姐妹而已。

　　等他出现在议事大堂当中的时候，不但穆菲菲和寒青梅来了，很罕见的，萧萧雨、甘柔也到了。这些人的表情，显得十分的凝重。看到张天泽走进来，甘柔率先站起身，道：“师哥，我要向你承认错误，同时，对心魔的一些行为，承担责任。”

　　张天泽心头猛烈的震动了一下，骇然的看向甘柔。心魔一脉的问题，到了今天，已经到了惊世骇俗的地步，甚至，也迫使张天泽决定，必须以冷血的方式，一次性解决掉。偏偏这个时候，甘柔站出来，说要承担责任。打死他都不会相信，甘柔在这个问题上，成为幕后的黑手，这绝对不是她的性格！

　　看着他那张震惊的脸孔，萧萧雨认为，不能让甘柔说下去了，否则，她会把所有责任都揽过去。甚至，她还会努力争取为心魔一脉化解一些东西。这个时候，这样的举动，拿回彻底激怒张天泽的。因此，他还是抢先一步站了出来。

　　“天泽，如果这件事柔儿有责任的话，那么，我们每一个人都有责任。你也知道，我们家最早纳入进来的侍女，年纪最大的，已经二十七八了。这些人对我们忠心耿耿，本来，我们也要给她们一个交代的，可惜，你这边的意图也不明显，我们才开始为她们的将来开始打算了。基于这个原因，我们开始物色新侍女。在这个过程中，姐妹们意识到如果在魔族内部挑选的话，恐怕会引来一些有虚荣心或者有野心的家伙加以利用，成为他们借以晋身的机会，造成一些不必要的问题。所以，我们的想法就是能够把这件事扩展开来。本来，我们的目标是东洲大陆，因为那里是我们出身所在，基础非常好，各大派也可以帮忙。但是，转念一想，那里现在已经是第六脉的驻地，同样会引来其它五脉的不满。万般无奈之下，我们就想着，能够把仙魔两大传承当中，那些失去父母的孤儿们挑选一些。一是作为我们心理的补偿，二是彰显一下我们魔族并没有要覆灭修仙道的心思。当时，心魔一脉的一些人就主动过来，要承担这个任务。我们也就同意了，而柔儿，就是基于这样的决定下，具体负责的人选。”

　　张天泽又不傻，马上明白了这件事的来龙去脉。出发点是绝对没有任何的问题的，他也明白，那些当初从东洲大陆上带出来的侍女们，确实有一部分年纪不小了。如果长时间在家里滞留下去，总归不是个办法，这等于毁了她们的人生。

　　所以，在遴选新侍女的问题本身，没有丝毫的问题。这也不是张天泽应该插手的，大小老婆们有最直接的决策权。现在的问题就处在，本来是一件好事，偏偏被下面的人当成了争宠以及敛财的手段。最少，甘柔要背上一个失察的责任，这个事……


第1530章 绝不姑息

　　坐在椅子上，张天泽并没有吭声，眉头皱得很紧。他现在不但知道了这件事的来龙去脉，也明白了为什么穆菲菲和寒青梅以及大丫，为什么迟迟不肯做出最终的处罚决定。对整个调查过程，也是拖拖拉拉，到现在为止，也没有拿出一个结论出来。

　　这件事牵扯到了他们自家，也牵扯到了甘柔。在甘柔的问题上，任谁想要处理，都十分的谨慎。就算是他张天泽也是如此，小丫头一门心思的跟着他，从来没有提出过任何要求，但凡好一点的东西，都会主动的让给其他姐妹，绝对不会自己留下。

　　说她贤德淑良一点都不为过，这样的老婆，要是受到这件事的牵连，无论如何，都是无法接受的。但是，既然牵扯到了这里，要是没有一个交代，那是没有办法服众的。作为大魔神，他不能容忍这种事情发生。

　　在众人都感觉到为难的时候，甘柔站出来，坚决的道：“这件事一个处理不好，就会被别人用来攻击我们什么上行下效，或者上梁不正下梁歪。所以，我希望师哥不要有任何的顾忌，我应该承担什么责任，就承担什么责任，无论结果如何，我都心甘情愿的接受。”

　　张天泽头疼得很，摆了摆手，道：“这件事从头到尾，都和你们任何一个人没有丝毫的关系。而且你们做出决定的初衷是好事，不忍看着那些红颜老去，却没有丝毫的前途可言。在这个问题上，我有错误，竟然忽视了那么多。唉，对身边的人都没有关注，我这个大魔神真是失败。行了，我知道了这件事的具体情况了，马上给我一个结论，心魔一脉无论牵扯到谁，把名单都给我拿过来。”

　　谁也没有想到，在知道了事情的来龙去脉之后，张天泽竟然还是如此坚决的要处理。看来，他手中掌握的证据实在太多了，或者，他已经洞悉了整件事最让人愤怒的部分。寒青梅看了其他几个人两眼，最终还是点点头，道：“好吧，既然这样，我回去马上去整理。”

　　张天泽沉默下来，他不是没什么可说的，是不知道怎么说。按照他掌握的情况看，这件事涉及的人绝对少不了，而造成的损失是不可估量的。要怎么平复后续带来的各种负面影响，这需要很长一段时间才行。

　　好在，因为及时的令第六脉替换了心魔一脉，使得陈老头的后续行动明显受挫。如果再晚发现一点，那就祸患无穷了。除了寒青梅能够判断出，他究竟在想什么之外，其他人都没有什么好说的。

　　这次见面本来就不在计划内，来得快，去得也快。就在两天后，寒青梅总算是把报告递过来了，这个名单上，受到牵扯的人员将近一千人，都是大大小小的头目。虽然心魔一脉的大头领并没有卷入到其中，但是，他身上负有不可推卸的责任。

　　紧接着，从各个大陆上被解救出来的女孩子们，以及财宝，也都送到这边来。好家伙，财宝堆起来，都快赶上祖庭山的高度了。而女孩子们，也有两三万人之多。等到百里姐妹把那边的东西和人都转移过来，这件事彻底明朗起来。

　　前所未有的，张天泽因为愤怒，差一点崩掉了一座山。同时，把所有大头领全部招呼过来，进行狠狠的训诫，尤其是针对心魔大头领，见面的第一件事，就是立马撤职，由寒青梅兼领心魔一脉大头领。

　　这个决定一出，令所有大头领们，都是心惊胆战。他们看出了张天泽的雷霆怒火，甚至，浑身上下涌动的森森杀气。估计，这件事有人要掉脑袋了！张天泽发了一通脾气之后，当面宣布，包括莫罗尊在内，所有大头领全部解职，回去反思。至于以后怎么安排，另行通知。

　　接下来，张天泽开始密集任命，摩罗霜儿兼领阳魔大头领，摩罗小莫统领阴魔大头领，摩罗清灵兼领地魔大头领，张天泽本人直接统领天魔一脉。至于第六脉，由莫罗尊的老婆寒青兰暂时负责。

　　这样大规模的调整魔族顶级大头领，是前所未有的。这里面当然有人是很冤枉的，但是，张天泽也说了，这并不代表是否定所有人的功绩，而是鉴于心魔一脉出现的重大错误，做出的整体调整和反思的过程。对于没有过错的大头领，在调查之后，肯定会有一个说法。

　　而这样激烈的反应，瞬间在仙魔两大传承当中传播开来。张天泽这位极为年轻的大魔神，用他强悍至极的行为，向外界展示。一旦触怒他，无论是谁，都要为此付出代价。当然，这还仅仅是一个开始。

　　又过了两天，所有涉案的心魔的大小头领，全部被押解到灵修传承祖庭山上的中心广场。而那些作为受害者的年轻姑娘们，也被安排在广场的四周。同样，张天泽最重要的大老婆们，也全部到位。

　　这样的行为，再次引起了整个修炼界的轰动。要说之前对所有大头领进行解职，还是彰显他一往无前，无论是谁只要触犯魔族条例，违背他的命令，都要进行严惩之外。那么，今天的举动，就要证明，他这是要出刀了。

　　这么令人震惊的行为，同样惊动了闲云野鹤那边的人。苏老头带着十几个老头子，也出现在广场之上。他们当然受到了邀请，这样大规模的处理魔族内部的王八蛋，就是为了向外界宣誓，张天泽是充满善意的在吞并修仙道。

　　人群当中，全部以战甲方式出场的张天泽那些大老婆以及权倾一时的重要小老婆们，一个个表情凝重。那些没有明确职司的小老婆和侍妾们，没有资格在这样的场面上在前面露面。但是，她们同样在位，只是躲在张天泽等人的光环后面，穿着常服，一个个也在关注着场面上的事情。她们可知道，今天这事搞大了，张天泽最铁血的一面要展露出来了。


第1531章 罪孽

　　张天泽同样是一身战甲，龙纹枪就戳在他的身边。在他的面前，是那些脸色灰白，跪在地上的心魔一脉大小头领们。他们其实在昨天，就知道是一个什么样的结果了。而且，也有人对他们的行径，进行了详细的剖析。这些家伙，要说心里没有一点愧疚，那是假的。但是，一切都已经没有改变的可能了。

　　沉默了一阵后，张天泽向前跨出一步，沉声道：“我们魔族和魔兽一族，在开战之初，就向所有人表明了我们的初衷。现在的战斗，并不同于曾经的仙魔两大传承的仇杀，或者是争夺修炼界统治地位。我们接受两大传承并存的现实，但是，为了确保从今以后，修炼界再无刀兵，和没完没了的争斗，所以，才被迫采取了相对激烈的手段。但是，这并不代表，作为势大的魔族就可以想干什么干什么！我张天泽作为大魔神，已经把态度说得清清楚楚了，但是，就有那一部分人，把我的命令当成屁话，把魔族的道义和规矩，当成了糊墙的废纸！今天在这里，我再次重复一遍，在魔族，没有任何人有特权，可以违背这些规矩！你们不行，我张天泽也不行！”

　　这么激烈的言辞过后，下面轰的一声，传来各种各样的议论。作为大魔神，他拥有着至高无上的权力，所有的规矩，对他都没有任何的作用。但是，今天张天泽当众说出这些话，其隐含的意思，实在太多了。最少，一些人的小心思，可以完全收起来了。

　　张天泽环视了一圈，重重的咳嗽了一声，马上，所有人再次安静下来。他再次向前走出两步，向四面的那些女孩子们鞠躬，道：“作为大魔神，我对不起你们，对不起你们的家人，对不起你们所在的大陆。我保证，一定会给你们一个公平公正的交代！同时，我也希望你们回去之后，能够向所有修仙道的人转达我的歉意。”

　　大魔神向一群只是有着漂亮脸蛋的小姑娘们鞠躬道歉，这个幅度有些大了。他等于是代表整个魔族在认罪，还是向手下败将们，向那些他可以予取予夺的普通人认罪！这他妈的态度，令人毛骨悚然起来。

　　那些小姑娘吓得脸色苍白，直到现在，她们的命运还不是她们自己的。张天泽这么强硬的发表言论，又这么放低姿态向他们认罪，实在是太吓人了。谁知道今天这件事之后，他会不会杀人灭口啊。

　　而张天泽并没有在乎外人的任何看法，从怀里拿出一摞子纸，开始对这件事的来龙去脉，以及触犯规矩的人具体罪行，还有整个调查的经过，事无巨细的读了出来。这个过程，足足持续了两个小时，却没有一个人感觉到厌烦，反而是发自内心的愤怒。令人发指啊，跪在地上的这些畜生的所作所为，简直是令人发指！

　　不过，当最后，张天泽把替换侍女的想法，和一些具体运作的责任，全部揽到他自己身上的时候，所有人都震惊了。这个时候，他们才联想到，一开始，张天泽说自己也不能凌驾于魔族道义和规矩之上的那些言辞了。他这是在为自罚做铺垫啊，这也太不可思议了！

　　但是，让人惊讶的事情，并没有到此结束。张天泽收起来那些罪状之后，语气忽然平和下来，看着眼前跪成一片的心魔大小头领，语气有些悲戚的道：“你们犯了错，还是不可饶恕的错，我心痛万分。同时，我们也记得你们为魔族立下的赫赫功勋。在这里，作为大魔神，我向你们表示痛惜的同时，也要向你们表示感谢，感谢你们曾经为魔族的将来，刀光剑影当中，拼了命做出的功绩。但是，我没有办法。也不能用什么功过相抵，来减轻你们的罪行。因为，在你们的手中，有太多无辜的人付出了生命，而这些生命，是永远不可能重新出现的。还有这些无辜的女孩子们，她们的遭遇，简直令人辗转难眠，心如针刺！”

　　人群当中，开始出现了低低的抽噎声。张天泽仰天长叹，许久才道：“大家放心，你们为自己的罪孽负责，而你们的孩子，将承袭你们的功勋，绝对不会受到任何的排斥，也不会受到任何的牵连。我张天泽在这里向你们保证，你们的妻儿老小，我会为他们安排好的。你们现在还有什么要求的话，可以提出来，只要不违背道义和规矩的，我都会答应。”

　　都到了这个时候了，那些心魔一脉的大小头领们，还有什么脸面提出要求。况且，张天泽已经说过了，他们的功勋会有孩子们继承，也不会歧视他们的家人。这样的承诺，已经完全足够了。领头那名罪魁祸首，老泪横流，向张天泽重重磕了一个头，拔起身子的同时，在他的体内，传来隐隐魔力爆裂之声，随后，尸体重重的戳在地面上。

　　紧接着，在他身后的那些心魔一脉的大小头领，同样效仿。很快，将近一千人成了一千具尸体。张天泽热泪盈眶，想这些尸体深深一躬，表达对他们功绩的尊重，以及深切的痛心。

　　等他站起身的时候，声音有些颤抖，还有一点点哽咽，道：“这些人虽然犯下了不可饶恕的罪行，但是，他们已经用自己的生命，向所有人给出了一个交代。希望，大家能够宽恕他们的罪孽。同时，作为同样罪魁祸首之一，我深深的自责，并接受惩罚。但是，因为魔族现状，以及修炼界大业未定，还有一些人从中作乱。我必须要保留自己的性命，与那些王八蛋作战到底，为整个修炼界去争取美好未来。所以，只能自己惩戒，而留下这条贱命了。”

　　听了这话，甘柔忽然哭了，想要扑出去，却被穆菲菲和寒青梅死死的按住肩膀，不住的摇头。张天泽自我惩罚，他拥有不死之身，是没有什么问题的。但是，换成了甘柔，那她这条命就没有了。


第1532章 善后

　　张天泽没有再说什么，握紧的拳头猛的敲在自己的胸口之上。瞬间，他的脸色涨红。紧接着，第二拳头再次敲在胸口之上，脸色变成了青紫色。到了第三拳头砸下去，他仰头狂喷了一口鲜血，整个人直挺挺的倒了下去。

　　直到这个时候，所有人才反应过来。四个爪子最先抢出，总算是在张天泽摔在地上之前的刹那，扶住了他的身体。紧接着，张天泽的小老婆和侍妾们都跑了出来，扶着不断喷着鲜血的他，从人前离开。地上，可以见到触目惊心的鲜血！

　　张天泽倒下了，萧萧雨就必须站出来。她走到张天泽留下的血迹面前，沉声道：“天泽用这种方式，表达了他对魔族的深切的期望，也用这种方式，向所有人表达了真诚的歉意。不过，战斗还将继续，我希望魔族和魔兽一族的战士们能够保持着应该有的锐气。也希望修仙道的各位道友，能够看清形势，对黑雾那样意图制造混乱，破坏大团结局面的王八蛋们，进行坚决的抵抗，不为他们所迷惑。”

　　她同样显得很深沉，道：“在场各位小妹妹们，我们魔族已经决定，把那些掠夺来的财富送你们。你们现在可以选择，是不是要回去，回到什么地方去。我们会派人护送你们离开。从今以后，你们继续是自由身！”

　　说完这句话，那些女武士们开始走进女孩子们的人群，逐一的统计她们的意向。同时，也开始分发那些财富。可以看得出来，魔族确确实实想要安排她们走人了。当然，前提是尊重这些女孩子们的意愿。

　　今天这件事解决的速度和公正、公平性毋庸置疑，尤其是张天泽的自我惩罚，在任何人的眼里，都是没有必要的。但是，他还是这么做了，用这种方式，警告整个魔族，无论任何人犯错，都必须受到惩罚。

　　他等于是放下了至高无上的架子，像是普通人一样，承受着应该得到的惩罚。这样做，未必就会损害他的权威和形象，但是，也不能不说，他这位大魔神实在是太另类了，虽然保持了公正公平，却也显得太可怕。一个连自己都下得去手的人，谁会不感觉道恐惧呢？

　　张天泽躺在卧室当中，嘴唇上的鲜血依然十分的醒目。他的大小老婆们挤在这里，看着他的样子，都显得很是悲戚。尤其是甘柔，一直在抹着眼泪。其实，大家都知道，张天泽要恢复这种伤势是很轻松的，但是，他没有这么做，就是自己感觉犯了不可饶恕的罪过。

　　穆菲菲站在旁边，脸色凝重，道：“现在，针对心魔一脉的处理已经结束了，那些大头领的安置，也必须要提上日程了。天泽，你要赶紧恢复伤势，把这件事拿起来。时间长了，会出现怨言的，这对我们很不利。”

　　张天泽嘶哑着嗓子，道：“你们来做吧，我的本意是建立一个类似元老会的构架，把他们塞进去。但是，这个元老会不能干涉魔族大局。让他们有个体面的身份，也就算了。这个事足以证明，这些大头领的忧患意识太差了。”

　　穆菲菲点点头，道：“既然有了这个想法，要运作起来倒也不难。而且，将来有一天，他们的态度都端正了，也可以直接提出来，去投入到各个重要的位置上去，可进可退，倒也不失于一个好办法。”

　　旁边的寒青梅犹犹豫豫的道：“天泽，你说把姐夫也给弄到那里面去，这不合适吧？他可是对我们从来没有任何的二心。别人犯错误，和他没什么关系，我怕……”

　　张天泽苦笑道：“你这么聪明的人，怎么一关系到自己家人的事情就犯糊涂了呢？让大姐做第六脉的大头领，实际上，不还是由大哥来下达命令吗？这件事，谁都看出来其中的猫腻，只有你在这里唠叨，再说，处理了别人，不管大哥？这说不过去吧？”

　　寒青梅同样苦笑，道：“我这不是怕他心里有什么想法嘛，你说你现在这样的情况，也不能和他当面说一说。我们这些女人，总不能请他去喝酒谈事吧？很多事情，我们能够替代你去做，有些事情是真的不行，你应该能够理解的。”

　　张天泽算是听明白了，她们一唱一和的，无非是希望他赶紧修补好伤势。无奈当中，他点点头，道：“你们的意思我明白了，马上就会恢复伤势。不过，这件事对我们敲响了警钟。一直以来，所有人都关注着敌人的情况，没有人关心咱们自己因为实力对比上的变化，而对心思的影响。从现在开始，这六脉大头领都成了我们家人的囊中之物，这次整顿迫在眉睫，我顶着任人唯亲，极度揽权的恶名，才争取到的机会啊。”

　　穆菲菲对他这样的说法，很不以为然，道：“无论魔族还是魔兽一族，从我们入主的那一天开始，就是家天下。不管别人认可还是不认可，都必须要接受。而且，我们的孩子，会继续继承大魔神和圣主的位置，这就是现实。”

　　张天泽苦笑，他对于这次的揽权，还是有着一点点愧疚的。但是，为了魔族现如今的大势，这种事情必须要做，因为只有自己的老婆，才能够让他真正放心，也能够忠实执行他的命令。但是，牵扯到家天下，他就有点不那么认同了。

　　萧萧雨看着张天泽的心情不是很好，道：“好了，这里的事情处理完了，大家都该去哪去哪，让天泽好好的养伤。不过，今天的这件事，你们也得都过过脑子，以后下面的人说啥，不能完全相信，人心隔肚皮，一不留神就可能被人给骗了。”

　　众人有些依依不舍，很长时间都没有和张天泽亲近的机会了，这次本来以为能够住上一段时间，没想到，他非要对自己惩戒。这下受伤了，大家也就没有机会留下来了，实在是太遗憾了。


第1533章 安内

　　在大家即将分别离去的时候，张天泽再次强调了一点，现在家里的侍女停止替换工作。年纪大一点的，都派到这边来。她们在张家那也是劳苦功高的部分，无论对她们怎么安排，都必须慎之又慎。

　　这件事情即便不重复第二遍，大家心里也有数的。只是因为要收编一些侍女，搞出了这么大的风波，心魔一脉上千名大小头领被一律处决。假如还不能吃一堑长一智，那才是真的缺心眼呢。

　　随着众人全部离去，只留下四个爪子。张天泽深吸了一口气，触动了心口的伤势，剧烈的咳嗽了两声，又有一点鲜血似乎要流出来。对这种痛彻心扉的感觉，张天泽必须要承受，因为他对这件事有着很深的罪恶感。

　　临近傍晚，一名女武士进来汇报整个事件处理结果。无论是抓过来的女孩子们，还是那些财宝，都已经全部送走。她们几乎一致选择回到出生地，在这个问题上，魔族也是百分之百尊重了她们的选择，并全面负责完成了护送工作。

　　这样的结果，让张天泽总算是彻底放下了心思。说实在的，他还真怕这些女孩子们还要追究父母和亲人被杀的事情，如果哭哭啼啼的闹个不停，他还真的不知道该怎么处理了。而这个结果，算是把他最大的心病去除掉了。

　　这一夜，张天泽一边利用普陀圣树的精髓修补伤势，一边对未来魔族的发展，进行深思熟虑。他发现，现在虽然还没有全面胜利，但是，魔族内部出现的心态变化，是个很不好的征兆，这需要提前进行疏导，不能当成小事不闻不问了。

　　当然，这种事情只能是见缝插针，陈老头最近这几天没有任何的动静，当然不能理解成是放假休息。恐怕他也在暗中，密切的注意着张天泽一连串的举动。现在，这边是双管齐下，一边是强行纠正错误，并真诚致歉。另一边，闲云野鹤们也在密集的对外进行劝说。这样一来，陈老头的生存空间就被极大的压缩了。

　　第二天一早，张天泽洗浴换衣。但是，脸色还是显得有些苍白，他的伤势拖得时间久了一点，还是对身体产生了一定的影响。不过，不管怎么说，他都表现出了十足的诚意，也用自己的行动证明，对魔族内部出现的问题，他绝对不会手软。

　　等他出现在议事大堂上的时候，惊讶的发现，那些大龄侍女们，整体出现在这里了。人数确实不少，一共是二十八位。这里面有几个人，还是他在苍茫山道魔宗派做魂主的时候，就已经呆在他身边伺候着的侍女了。

　　他惊愕了一会，随即又生出一丝感慨。没错，因为在张家，她们这些人都有机会修炼一些功法，还得到了最好的关照。但是，二十七八岁的年纪，还是能够留下隐隐的痕迹。这些女人显得很是成熟了。即便是样貌依旧保持着二十出头的样子。

　　这些资深侍女显得也很激动，她们现在基本上都是侍女们的头目了，不再具体做什么具体的工作。但是，这也表示着，她们距离张天泽已经越来越远了。向来只看到新人笑，谁人见旧人哭呢？甚至，这些人对自己的前途都表现出了茫然。

　　不过，昨天晚上接到甘柔的通知，说是送到大魔神的身边去，她们的心情一下子变得别样滋味。说实在的，她们几乎在十五六岁的时候，就呆在张家，已经完全不适应外面的生活了。即便是给她们财富和自由，又能怎么样呢？现在，机会又出现了。相比之下，张天泽和她们是同龄人，更能有话说。况且，她们应该也算是张家的老臣了，应该给与机会吧？

　　张天泽本来想要笑着安抚她们一下，但是，最终还是叹息了一声，道：“当初，苍茫山被摧毁，你们能够逃出来的人已经很有限了。后来，落英山同样遭遇了不测。之后陆陆续续咱们多次都游走在生死边缘。各位经历过全部的，恐怕就你们几个，剩下的大多也是从落英山开始追随我们一家的。想一想，如同就在昨天一样。”

　　众多的侍女的眼睛一下子红了起来。说实在的，那些后来的侍女，都不像是她们这样多灾多难。甚至，还有很多是张天泽功成名就之后出现的。她们这些人有人族、有妖族，有修魔道，却没有一个是魔族。这已经就说明了一切，她们那个时侯，张天泽的势力还很小。

　　张天泽特意指了指椅子，道：“你们都坐吧，按照你们的忠诚和不离不弃，以及这么多年做出的贡献，应该享受这样的待遇。而且，我可以向你们保证，只要各位不想离开，那么，你们就是张家的家人，而不是侍女。我也听罗雨和罗雪说过，孩子们对你们都相当的有感情，好像还有叫你们姨娘的，是吧？”

　　张家的孩子只有两种称呼，叫大夫人是妈，叫小夫人以及那些张天泽的侍妾是小妈。这个，不分是不是亲妈，这也是萧萧雨定下的规矩，那就是淡化孩子们对每一位母亲的依赖和亲近。因为，他们都只有一个父亲，不能造成分帮结伙的现象，这是绝对不允许的。

　　但是，有些孩子们肯喊眼前这些资深侍女为姨娘，这本身就是对她们的尊重和认可。因为张天泽的大儿子、大女儿等都是一出生，就由这些资深侍女们照顾着的，这种感情，确实难以割舍。

　　这些侍女们的脸色一下子涨红了，她们对张天泽一锤定音，不再想办法安置她们去外面生活，很是激动。尤其是这种语重心长的态度，以及亲人般的待遇，真的太出乎意料了。而且，让他们留来的时候，提到了孩子们叫姨娘，这是不是某种暗示呢？

　　其实，张天泽也在琢磨着怎么安置这些人。她们可谓是劳苦功高，对于其他侍女也有着示范作用。安内，指的不单单是整体魔族，还有自己家里的身边这些人。


第1534章 大喜讯

　　大丫坐在旁边，也没有吭声，她并不清楚这些侍女们的真实来历。但是，她能够看得出来，这些人都得到了大夫人们的其中，小夫人们的尊重。也就是说，至少，这二十八位侍女的资格，恐怕很老了。

　　尤其是看到张天泽一副深思熟虑的样子，就更加的不能插言了。倒是一旁整理各种消息的卫青鸾，悄然依附在她的耳边，简单而有侧重点的把这些侍女的来历和经历说了一遍。她也算是最早追随张天泽的女人之一了，但是，显然她的资格也比不了这些侍女们。

　　大丫总算是了然了，原来，这件事里面，是有着很深的内涵的。这些侍女的处理方式，实际上，也被整个侍女的群体关注着。因为，这二十八位很大程度上，也代表着她们的未来。而张天泽的慎重和纠结，也就可以理解了。

　　张天泽确实有些为难，沉吟了良久，还是觉得，假如对这些侍女没有一个明确的说法，他就有点忘恩负义，寡恩薄幸的嫌疑了。这些侍女们或许算不上什么人物，但是，要是整体的闹气情绪来，也不是那么好受的。

　　因此，经过足有十分钟的沉默之后，他才道：“我确实舍不得你们离开，而且，这么多年来，你们的付出，也让我记在心里。这样，如果你们不反对的话，就做侍妾吧。或许，这不足以与你们的功勋相匹配。但是，以眼下这种实际情况来说，这也是我唯一能够做的。”

　　这就是一锤定音了，这些资深侍女们瞬间眼眶全部湿润了。不错，这确实是她们能够得到的最高奖赏了。这个家里大小老婆和侍妾们没有一个不是出身豪门贵戚的，哪怕是四个爪子这样的，也有着穆菲菲撑腰。但是，她们这些人不同，真的出身自平民。

　　甚至，到现在为止，连她们的父母兄弟姐妹，都已经忘记了她们的存在，是生是死也没人去关心了。哪怕这个侍妾只是一种待遇，实际上得不到张天泽的关注，但是，他们总算是有了归属感，可以名正言顺的出去说自己也是有家有出身的人了。

　　看着她们激动得说不出话来，张天泽长出了一口气，道：“既然没人反对，那就这么定了。不过，侍妾在没有孩子之前，可是享受不到侍女的伺候，你们还得自己动手去解决一些事情，不会有意见吧？”

　　这是个玩笑，有四个爪子在那里戳着呢，谁敢享受什么待遇？除非是百里飘香那样的，但是，人家也不敢张扬。毕竟，这地位在外面风光，在家里也算是小主子。但是，侍妾实际上就是通房丫头演变过来的，她们还是有自知之明的。

　　最要紧的，是她们本来就是侍女，以前是服务整个张家。现在不同了，她们只需要服务好张天泽就足够了。同时，也只接受大小夫人的指派，做一些上得了台面的事情，这已经很是牛叉了。

　　安置妥当了这些人，张天泽也算是彻底放下了一块心病，把整理好的各处发过来的消息，从头到尾看了一遍。还算是不错，到现在为止，陈老头像是人间蒸发了，并没有对他们的进行任何的侵扰。

　　倒是闲云野鹤们，从今天一大早开始，对整个修仙道的霸主们更加投入的进行劝说了。看这架势，现在是被昨天的事情给触动了。也对，张天泽对自己嫡系手下，都毫不留情，甚至，还自己惩罚自己，那都吐血了！如果闲云野鹤什么地方做得不让这老人家满意，那后果就相当的严重了。

　　张天泽觉得有点意思，笑道：“苏前辈的行为我很满意，可以适当的给他们暗示一下，认真的做事，同样是会受到关照的。当然，除了这种必须要做的事情之外，捎带着，也要关注一下陈老头藏身的所在。我还真不相信，这些人的行踪，那些霸主们，会一无所知。”

　　大丫点点头，道：“这个事情，我们会马上安排人去做。而且，现在的情况对我们也十分的有力。你有没有发现，苏妹妹和那三个丫头最近有些食欲不振的样子？根据我的经验，你可能真的超常发挥了一次，四个丫头的肚子一下子都争气了。我看，找个专业人士给判断一下，如果真是这样，那就连同报喜一起，结果会更好一些。”

　　张天泽也有些惊讶了，他什么时候变得这么神勇了？如果真的是这样，固然是个令人振奋的好消息，同时，也会有一定的麻烦。花解语会轻饶了他？一定会质问，有力气往别人的身上使，对她就假装的敷衍，后果很严重的。

　　不过，一码归一码，他还是认真的点点头，道：“也成，就按照你的意思办。另外，你也不能太劳累了，我看最近一段时间，你的脸色有些不大好，多吃点，肚子里的小家伙更需要营养。”

　　大丫摸了摸凸起的小腹，笑着道：“你放心，这个小家伙活跃着呢，每天都要打几路拳脚，估计将来长大了，绝对比他的老妈强，和他的父亲一样，是修炼界的天才。只可惜，我是无法教授他什么了。”

　　大丫的修炼境界，实在是上不了台面。如果没有神器的话，估计连一个像样点的侍女都打不过。当然，她的价值可不是拉出去打架用的。张天泽笑道：“这一点放心，咱们家的培训机构那绝对是天下超一流的。而且，修炼体系可以根据喜好，自行选择。说不定，这孩子对小传承有兴趣，到时候，也说不定会独树一帜呢。”

　　两个人的谈话十分的轻松，而苏妹妹等四个丫头，也在他们闲聊当中，被专业人士把脉了，确认，张天泽在这方面的实力，太牛叉了。竟然没放任何一个空炮，从现在开始，估计肚子不争气的，就要从自身上找原因了。除非是花解语这样，蛮不讲理的人物。


第1535章 还是有瑕疵啊

　　特大喜讯在第一时间传递到了闲云野鹤这边，好家伙，四个老头子带着家人，备下了各种不管用上用不上的婴儿物品，大张旗鼓的就过来了。自然，张天泽这边，也开始用最高礼遇招待这些人。热热闹闹的，也不管究竟双方是怎么想的，但是，姿态是完全做出来了。

　　轰轰烈烈的三天折腾完，那些老头子们才算是心满意足的回去了。他们得到了回礼，比带过来的可要丰厚得多了。不管怎么样，张天泽才是最大的受益者。像是张家一直宣称的那样，他们现在什么都不缺，就是缺孩子。

　　当然，也因为这样的变化，四个女孩子被萧萧雨派人直接接走了，到魔族新圣地那边养身子。这是一直以来的习惯，大丫是没办法，她的工作太特殊了。不过，在这边，她也是国宝待遇。而且，她的调整计划也在制定当中。极有可能是穆菲菲亲自过来替换，从这一点上也能够看得出来，魔族的侧重点也在开始倾斜了。

　　不过，张天泽很快就受到了实惠，因为苏妹妹等人肚子争气并出色，闲云野鹤们对那些修仙道传承大陆的劝服工作，更加的卖力了。就在接下来的七天时间当中，已经有四块大陆决定放弃抵抗，对魔族表示了臣服。

　　这是眼下张天泽最希望看到的结果，况且，那些被释放回去的女孩子们，也正在发挥着作用。张天泽以道义的高度，下狠手惩罚心魔一脉，大大小小上千名头领，以及他自我惩罚的事情，已经完全在修炼界传开了。

　　这个事的效用同样不容小视，一个能够时时刻刻把道义放在第一位，无论是对外还是对内，都能够保持一碗水端平的人物，肯定能够收到更多人的关注和追随。最少，在已经控制的修仙道大陆上，各种抵抗，正在快速的消弱，并有了消失的趋势。

　　张天泽看着手里这一条条好消息，脸上也出现了笑容，一个劲的点头，道：“形势一片大好啊，现在，陈老头就要无计可施了，接下来，咱们可以动用更大的资源，对他们藏身的地方进行搜索。也许，用不了多长的时间，就能够彻底结束这场战争了。”

　　大丫也很高兴，道：“形势喜人啊，只要按照现在这种速度推进下去，恐怕再有一年多一点的时间，我们就可以完成修炼界的大一统。而且，经过这段时间的沉默，我大致上可以判定，陈老头现在手头上的人手已经很有限了，他应该正在对新纳入的那些人，进行培训，根本没有时间和咱们死磕。”

　　张天泽也认同这个道理，靠在大椅上，道：“陈老头应该也感觉到了，现在对我们的偷袭，无论如何都不可能取得决定性的作用。咱们的势力实在是太庞大了，一城一地的得失，甚至可以完全的忽视。而对我们这些首脑进行打击，就要冒着被毁灭的危险。所以，他变得更加的谨慎了，这也给了我们继续壮大的时间。”

　　两个人正聊着，小魔女和以前还是一个样，风风火火的跑进来，直接坐在张天泽的大腿上，笑道：“欢不欢迎我？我可听苏妹妹她们介绍经验了，一次就搞定了。所以，我也想试试。姐姐的孩子都有十二三了，我这还没有什么动静，实在是等不及了。所以呢，今天我就过来了。一会吴小琪可能也会过来，她也挺无聊的，说是有个孩子可以调剂一下生活。”

　　张天泽苦笑，不过，还是点头了。小魔女这一天疯疯癫癫的，虽然不再挖坟掘墓了，却也什么荒诞的事情都做得出来。如果能够借用一个孩子，让她消停下来，倒也不失是个好办法。至于吴小琪，曾经的种种，他早就看淡了。况且，曾经的小丫头已经成了很有女人味的样子，彻底稳重下来了。

　　果然，没过半个小时，吴小琪带着她的陪嫁丫头就出现在这里了。那个陪嫁丫头对张天泽的态度一向不是很好，不过，随着他对吴小琪的态度好转起来，这丫头也不像是以前刺猬一样，到处找茬了。

　　张天泽笑着道：“刚刚小魔女还说你们呢，没想到这么快就到了。对了，你们来的时候，没有带上护卫？现在外面看似一片大好，但是，危险却实实在在的存在，千万不能放弃任何防范之心，否则，会造成难以估量的伤害的。”

　　吴小琪笑了笑，还是很谨慎的坐下来，道：“还好吧，我们这一路上并没有遇到什么问题。但是，因为临时要传达一件事给第六脉，我们在东洲大陆上稍作停留。却有种所不出的感觉，好像在那里，有人在盯着我们俩。”

　　张天泽的脸色瞬间凝重起来，东洲大陆可是他的老巢，也是魔族第六脉总部的所在，一直都属于严防死守的关键所在。如果吴小琪的直觉是正确的，那么，用脚趾头也能够想得出来，现在唯一对他们还保持浓烈敌意的，只有陈老头。难不成，他们成功的渗透了？

　　看到了张天泽的样子，吴小琪赶紧道：“我把这个事情已经和莫罗尊大哥以及青兰大嫂说过了，他们也已经开始秘密排查了。老公，你也不用那么担心，有些时候，或许只是手下的一些人，对我们这些女人好奇罢了，说不定只是一个误会。”

　　她确实成熟了，在这个问题上的处理，就能够看出一点端倪来。张天泽点头道：“大哥大嫂，我还是相信他们的能力的。但是，鉴于现在这种局面，我们还是要小心一点的好。青鸾，你马上派人回去通知菲菲，让……让段雄大哥带着近卫，秘密驻防东洲大陆，密切注意那里的动向。”

　　卫青鸾应了一声，快速的跑了出去。莫罗尊的身份太不一般，他享受了张天泽家人才有的待遇，享受王牌近卫保护了。同时，张天泽也相信，小魔兽的渗透，也会在同一时间进行。


第1536章 绝对是误伤啊

　　现在，张天泽是不可能放过任何一个怀疑对象的。况且，现在魔族发展势头很好，他也不希望陈老头利用最小的力量，而搅动他的大局。所以，在这件事的安排上，他还是下了血本，不惜调动绝对精锐，却做最坏的打算。

　　小魔女依旧坐在他的怀里，才不管别人怎么看呢。哪怕张天泽现在站起来，她也绝对像是树袋熊一样吊在脖子上。这丫头像是永远都长不大，只是比以前少了刁蛮和人性而已。远不如经历过太多磨难的吴小琪，可以华丽丽的变身。

　　大丫也知道，这个时间，应该给他们几个一个私密的空间，因此，坐在轮椅上，去后院的呼吸新鲜空气去了。小魔女还真是个急性子，道：“反正你现在也没有什么事，我们也闲着，赶紧回屋，咱们开始吧？折腾完了，我还想出去玩会。”

　　这他妈的什么人啊，不过，张天泽绝对有自信，让这丫头没力气出去玩。嘿嘿的笑了两声，看向吴小琪，道：“一起吧，我知道这些年你也是很有点孤单，希望这一次，咱们都是好运气，能有个惊喜出来。”

　　吴小琪笑着点点头，站起身的同时，悄悄的抓了一下陪嫁丫头的衣袖，示意她也跟进来。现在，所有人的陪嫁丫头都得到了甜头，唯独这个倔驴一样的女孩子，为了能够确保她的利益，死活不占便宜，怕今后说话刺激不到张天泽。不过，随着年龄的增长，外加张天泽的态度完全的缓和下来，她的小心思也开始动弹起来。毕竟，她和普通的侍女不同，要终老在张家的。如果陪嫁丫头都偷不到嘴，那才是天下最大的丑闻呢。

　　张天泽也没什么好客气的，捎带着把最熟悉的几个资深侍女，现如今的侍妾叫过来。他的魔兽血统要是激发出来，就这么几个家伙，估计都不够他发挥的。但是，一码归一码，为了确保能够把种子种下去，他还真不敢玩疯了，在有限的人数之下，保证质量的同时，还要有所斩获才行。

　　好家伙，这就是异常昏天暗地的大战，那些资深侍女们，也是第一次拥有这样的机会，拼了命的争取机会，只要手指头还能动，那就要战斗到底。等到所有人都彻底举起白旗，连喘气都困难的时候，张天泽还显得战意高昂。

　　种种子的事情算是完事了，接下来就剩下让自己彻底的爽起来了，四个爪子喝了汤，之后，张天泽又开始流窜到那些资深侍女的房间，开始疯狂的大扫荡。这年头，要想让女人们死心塌地，那就得拿出一不怕苦二不怕死的精神。不但要推倒她们，还要让她们原地爬上两个小时起不来，捎带着一辈子忘不了这种滋味。

　　祸害人的工作，到底持续了多长时间，又有多少人被彻底放倒，在张天泽累得呼呼大睡的时候，他自己都想不明白了。反正，他觉得这是他有生以来，最为疯狂的一次奇袭后宫。基本上，是按照房门的排序来的，也不管碰到的是那一拨的侍女，还是自己的侍妾又或者小老婆，反正，他是爽到家了，爽到也彻底趴窝了。

　　等他恢复了体力，外面的阳光都晒到腰了。丫的，昨天是一天一夜，他睡着的时候，也不知道是什么时候，看现在的时间，昨天真是太疯狂了。他翻了一个身，平躺过来。任由身边的两个女人像是八爪鱼一样，缠住她的身体。估摸着，有可能是两个资深侍女，才会如此的亲密。因为还有两个抱着被，正冲着里面酣睡着。四个爪子这一次也没有跟来，她们也被折腾惨了。

　　真是荒唐了，张天泽一脸的苦笑。也许是最近的压力实在太大，而且，也就是最近这段时间，才有机会占到了荤腥的原因。所以，才有这么疯狂的举动。努力的回忆了一会，他的脑袋里还是一片浆糊。

　　算了，想也没有用，反正，在他身边的这帮女人，无论是谁，都不敢染指的，迟早也是他的人，这本来就不是什么见不得人的事情。他想要轻轻推开一条雪白的大腿，没想到，睡梦中，对方反而抱得更紧了，长发遮挡了半张脸，一时也没有办法分辨是谁。

　　不过，作为大魔神，已经够可以的了，再不出去，就会被笑话了。他只能再次努力的伸出手，想要把那条粉嫩嫩的大腿弄下去。没想到，腿没弄下去，倒是把人弄醒了。随着长发从脸上被归拢下来。我操！这事有些搞大了，即便是素颜没化妆，张天泽也认识……是穆菲菲的弟子卫青鸾！

　　这可真是玩疯了，曾经还有人指责他不管伦常，小姨子，老婆的徒弟也不放过。不过，那个时侯，他可以理直气壮的否认一个。现在可倒好，尼玛，直接给坐实了。不过，看上去卫青鸾除了娇羞，还十分享受现在的氛围。轻轻的，再次依偎到他的怀里。

　　张天泽还在蒙着，过了一小会，才问道：“这个……失误了，绝对是失误了。不过，那边的是谁？”

　　有了一个令他震惊的出现，那么，他就必须要怀疑另一边的女人是哪一个了。当然，他还是相信，估计不会出意外了。因为从对方的身体上能够感受得出来，年纪应该和自己差不多。那么，这人就应该资深侍女了。不过，卫青鸾却有些慵懒的道：“是罗雨姐啊，她和罗雪、罗燕昨天到的，我们正在这说话，你就进来了。所以……”

　　尼玛，这不是和陈嫣然一个等级吗？都属于死了爷们的类型。搞大发了，肯定，那边抱着被酣睡的，就是罗雪和罗燕了。今天这个房间里的四个人，都不是他染指过的。就算是再糊涂，也不可能犯这样的错误。估计是真的累疯了，只想把最后一点躁动释放出去，才会连人都没看，就直接下手了。马勒戈壁的，不知道还有没有其他误伤的呢，这是真搞大了。


第1537章 风波啊风波

　　张天泽是打死也不能在这个房间停留下去了，相对比其他有可能被误伤的人来说，做了坏事之后并没有在一起。现在不同，这个房间里的四个人，没有一个让他心里能够彻底没有负罪感。正因为如此，他像是逃难的一样，一溜烟的出来了。

　　不过，人是出来了，但是，他发现几乎所有见面的女孩子，不管是什么身份，都显得有些惊慌，或者有些窃喜和娇羞，恭敬的站在走廊两边不说，眼神还不断的往这边飘。尼玛！昨天晚上到底是做下了多大的事情啊，才会形成这样的场面？

　　匆匆的洗浴完毕，四个爪子总算是重新出现在他的视线当中。还算是不错，她们的心理素质相当的强悍，外加名正言顺，所以，反倒态度最为淡定。不过，当张天泽私下询问，到底他昨天都溜进了谁的房间，四个爪子一片茫然。这也对，他从卧室出来的时候，四个爪子全部趴窝了，谁会知道他去了什么地方啊？

　　带着这种疑问，张天泽表情古怪的出现在议事大堂当中，发现今天坐镇的人换了。大丫并没有出现，反倒是穆菲菲端坐在那里，正在看着各方传递过来的消息。而卫青鸾显然也没有及时的赶过来，这里倒是相当的清静，那些女武士暂时替代了侍女们在这里伺候着。

　　尼玛，一个侍女都没有出现在这里？这简直是难以想象的事情，昨天晚上确确实实是玩大了。张天泽心虚，也没敢声张，悄然的坐在大椅上，拿起另外一部分消息，准备也掌握了一下昨天到今天外界事态的发展情况。

　　穆菲菲忽然抬起头，似笑非笑的道：“你这事真的有些搞大了，本来，我还需要十天时间，才能调防到这边来。但是，今天早上大丫派人给我送了消息，通知我马上过来。我都不知道发生了什么事情，就赶了过来。没想到，还是你惹的祸。天泽，你疯了？大丫的肚子都那么大了，你还发疯？昨天如果不是她身边有几个侍女伺候着，关键时刻被挡了下来，后果不堪设想。所以，她最终决定，一大早就和我调换了一下位置。现在好，直接吓破了。”

　　张天泽的脸都绿了，这个魔兽一族的血统一旦爆发，尼玛整个人就变成了疯狂状态，理智被压制到了最低，后来到底发生了什么事情，他现在一点都没有印象。他妈的，真是疯了，怎么会去招惹大丫呢？这要是有什么三长两短的，都没有办法解释。

　　看着他的样子，穆菲菲反倒真的笑了，道：“其实，我们都能够理解你在这边励精图治，之前很长时间，身边除了四个爪子，就是四个侍女，有些方面，确确实实受到了很大的压制。后来，我们把人送过来了，但是，你依旧忙活着魔族的事情，根本没有精力和时间。倒是在心魔一脉的问题解决之后，你才算是稍稍能够放松一口气了。这几天倒也算是很轻松，而且，咱们整体的局势相当的不错，我们每一个人都特别的高兴。而你在这个时候，竭尽全力的释放一次，无可厚非。只是，像是大丫这样的身板，一定要注意了。好在苏妹妹她们四个早早的被我们弄回去了，否则，还指不定发生什么事情呢。”

　　她越是这么说，张天泽就越不好意思。同时，后背也开始冒凉风。尼玛，他一个人呆在这个兔子不拉屎的地方，原本以为远离了亮出圣地，能够有一点自己的空间。谁承想，他做的事情，一点都没有落下。估计晚上是谁为他侍寝，恐怕都清清楚楚。太他妈的丢人了！

　　看着张天泽尴尬的样子，穆菲菲的表情严肃起来，道：“没人反对你这么做，只是希望你能够在犯疯之前，把大丫这样需要休养的人早早的排除在外。其实，我们还是欢迎你这么做的，不然，将来还会出现那些资深侍女之类的事情，而心魔一脉这次发生的事件，还会不会重演，我们也不敢判断。所以，你也不用不好意思，这是绝对正确的举动。”

　　是不是正确的举动，张天泽还没有真正的想明白，但是，这点事搞得四邻皆知，就好说不好听了，而且，还有误伤的情况出现。这个问题，他也需要弄明白，到底都有谁。毕竟，有的时候，说法不及时的话，可能会造成很大的隐患。

　　话说完了，穆菲菲又开始忙碌手头上的工作。她对这里大的方向，当然了如指掌，但是，对于细节上的工作，还是需要一个了解和适应的过程。毕竟，她随便下达的一个命令，都关系到几万人甚至几十万人的性命和前途。

　　张天泽拿着手中的那些消息，哪还有什么心思看得进去啊？只是，他还不好意思站起身，搞得像是心里有鬼一样。郁闷当中，小魔女穿着一身黑色的长裙，蹦蹦跳跳的从外面走了进来，一个飞扑，投进张天泽的怀里，笑道：“姐夫真是太棒了，原本以为昨天就可以出去玩呢，却只能现在走了。也不知道那边的事情，是不是有了变化。”

　　张天泽本来就不好意思，嘿嘿的干笑了两声，道：“你可也不小了，大家都在忙活着魔族、魔兽一族或者家里的事情，你这样四处游荡的，危险不说，总也不是那么一回事。时间长了，难免不会遭来非议……”

　　穆菲菲抬起头，看了两个人一眼，道：“还是让她去玩吧，安全上不用担心，最少有一千名或明或暗的精锐，就在她附近保护着。如果让她留下来做事，那才会遭惹来非议呢。你估计小魔女是那种能够坐下来，稳稳当当工作的人吗？”

　　张天泽有些遗憾，情不自禁的叹了一口气。倒是小魔女满心欢喜，笑道：“菲菲姐最是了解我，其实，我也不是不想帮家里做事，就怕越帮越忙。好了，我走了。”


第1538章 微妙了

　　小魔女在张天泽的脸上狠狠的亲了一口气，一溜烟的没了踪影。张天泽看着她的背影，无可奈何的摇头。这个小魔女这辈子基本上也就这样了，以前和林欣欣勾搭着，两个人一起干坏事。现在，林欣欣做了母亲，总算是有了一点成熟劲，开始做专职大夫了。而小魔女似乎并没有多大的改变，还是风风火火，喜欢到处讨人嫌。估计，对她也只能放任了。

　　穆菲菲也觉得好笑，全家上下，估计也只有这个丫头，才会没心没肺的按照自己的兴致去生活。如果非要说谁是最幸福的，恐怕也只有小魔女了。因为，她永远都不会为吃穿住行担心，也不会为整个家族的前途，有任何的想法。她相信身边每一个人，肯定能够给她带来安定、随性为之的生活。

　　张天泽趁机站起身，道：“菲菲，这边的事情，青鸾了解，一会她就该到位了。我出去走走，心里实在是憋闷，也有些心神不宁的。”

　　穆菲菲笑着点点头，道：“也成，现在前方一切安好，正在按照我们的计划，有序的向前推进。家里今天的氛围也是相当不错，你也不用总是绷紧那根弦了，该放松一下就放松一下，透口气也是劳逸结合。但是，不能走得太远，陈老头一天没有灭掉，一天不算是真正的安宁。”

　　张天泽应了一声，刚想带着四个爪子走人。外面一名来自第六脉的武士大步走进来，恭敬的道：“大魔神、夫人，经过大头领夫妇的秘密调查，我们发现了吴小琪夫人说的那个暗中盯梢的人。这家伙已经供认，是陈老头安插过来的。”

　　“什么？”张天泽大吃一惊，一直以来，在他们的印象当中，陈老头的势力，就只有黑雾。怎么还扩展到普通人这个群体当中，还潜伏在第六脉莫罗尊的身边？一旦这样的事情出现，那就证明，陈老头的势力虽然不在明处行动了，但是，他们在发展更多并没有明显烙印的手下，这可是天大的事情。

　　穆菲菲也觉得这件事有些令人震惊了，坐直了身体，问道：“那么，你们的大统领有什么态度，另外，被抓的人有没有同伙继续潜伏着？”

　　那名武士摇了摇头，表示暂时还没有更多的消息传出来。那么，这件事就必须要被重视起来了，张天泽沉吟了一会，道：“菲菲，你还是留守在这个地方，我去一趟东洲大陆，见一见被抓到的家伙，捎带着，也要了解一下，到底有多少人被忽悠过去了。”

　　穆菲菲微微沉吟了一下，道：“这件事还是不需要你亲自出面了，虽然造成的后果可能很严重，却也不需要一位大魔神亲自登场。回头，我会安排人过去，对这件事进行彻查。另外，你也要相信莫罗尊的能力。”

　　张天泽这才算是听明白了，穆菲菲是怕他亲自登场，令莫罗尊多心。尤其是刚刚被解除了大统领的身份后，这种可能就变得存在了。张天泽郁闷的摇了摇头，道：“那就按照你的意思办吧，看来，我们一直都忽视了一些细枝末节了。”

　　既然这件事已经不需要他来关注了，张天泽还是走出了议事大堂。他自己的这点烂眼边子的事情还没有处理好呢，还是要先反思一下，最好能够回忆出来一点东西来。昨天这事干得实在是不像话，如果对一些误伤的女孩子，事后不给一个说法，演变成某种不满，甚至是仇恨的话，那就得不偿失了。

　　站在被摧毁的灵修传承祖师堂位置，张天泽彻底沉默下来。他最不希望的，就是在外患还没有解决的时候，再造成内部一些不和谐的声音。虽然穆菲菲代表家里，口口声声看好这件事，但是，张天泽还是心里有些没底。

　　不过，很快他就从这件事当中解脱出来。尼玛，穆菲菲连他晚上是谁陪睡，都能够了解得一清二楚，这件事，当然也不会出现什么意外情况。他继续这么担心，也解决不了任何的问题，还不如先琢磨琢磨，关于被人渗透的事情。

　　看着他表情的变化，四个爪子也开始放松了心中的担忧，全面进入到戒备状态。这个消息太惊人，谁敢保证，在这里，就没有被人渗透呢？张天泽沉吟了一会，还是觉得这事不能就这么放下。但是，莫罗尊那边是不可能去了。

　　那边不能去，不代表其他地方不能去。之前对魔族六脉大头领调整的过程中，摩罗霜儿成了阳魔大头领。也是家里极少驻扎在外面的人手。这也是当初，张天泽希望能够把花解语和摩罗霜儿两大高手以及两万绝对铁血雄狮调离身边的举措。现在，去她们驻扎的地方，也许会有一点点收获。

　　有了方向，他看了四个爪子一眼，道：“我们还是要出去一趟，不过，有些话我得提前说明白了。这件事是秘密行为，暂时不能让菲菲知道。放心，这次去的地方绝对安全。我想要见见花姐和霜儿姐。”

　　四个爪子倒是很希望能够跟着张天泽出去单独执行任务，只是，穆菲菲那边要是不通知的话，也是个不小的毛病。但是，既然张天泽选择去花解语那边，问题就不大了。首先说没有什么危险，其次，去见人家正儿八经的老婆，任谁也管不着啊。

　　正是有着这样的想法，四个爪子倒是都点头了。张天泽二话不说，直接洞穿空间，带着她们直奔花解语和摩罗霜儿驻扎的前方大陆而去。现在，阳魔一脉的进攻十分的顺畅，在两只母老虎的率领下，可以说是势如破竹了。张天泽也有些不相信，这里会出现被人渗透的情况。

　　五个人并没有直接去见花解语和摩罗霜儿，而是出现在更前沿，还在激战中的大陆上。所谓激战，也不过是对方还没有放弃抵抗而已。修仙道现在整体弱势，没有反败为胜的机会。


第1539章 细节决定成败

　　和其它修仙道大陆抵抗的情况差不多，魔族现在的态度很清楚，只对那些反抗的各大派作战，并不伤及无辜。所以，他们出现在一座很有规模的大城市当中的时候，这里倒是相当的平静，虽然能看到一些慌乱，却也没有影响到整体的安宁。

　　张天泽现在要看的，当然不是这里保持着这样的祥和，而是想要知道，这里的人，对魔族的看法。最重要的，还是有没有被陈老头渗透的环境和基础。一直以来，他们只关注这里的高手，会不会被陈老头忽悠，而没有注意到，一些并不起眼的人的情况。

　　他们在茶楼和酒楼转悠了一圈，发现并没有经过任何修炼的普通人，对这种事情漠不关心。本来，修仙道的那些门派高手，对他们这些普通人就很遥远，至于那些新入门的，还会闲着没事欺负人。所以，这帮人的死活，对他们来说，无可无不可。

　　至于说魔族入驻，这和他们关系也不大。谁来谁走，普通人该怎么过日子还是怎么过日子。当然，之所以有这样的情绪，还在于魔族的攻击，并不影响普通人的生活，他们也不会招惹任何一个普通人。

　　这样的结果，让张天泽十分的满意。同时，思路也开始转变了。看来，肯为陈老头所用的，应该是和魔族有着刻骨仇恨的，也就是说，很可能是那些门派弟子的家人，或者，逃走的那一部分人。

　　单从这个角度来说，以前心魔一脉的斩尽杀绝，也是有一定的道理。斩草不除根，迟早是祸患。但是，真要是这么做，显然不符合张天泽的一贯作风。几个人从城中走出来的时候，狼爪低声道：“圣主，赶尽杀绝也是个办法的。”

　　她是死士出身，凶狠着呢，甚至，连自己的小命都不在乎，对付敌人，更没有什么好说的。但是，张天泽却摇了摇头，道：“事情远没有想象的那么简单，如果我们下重手，那么，这些百姓就不可能无动于衷，对将来，咱们真正入主会有极大的阻力。所以，利弊之间，没得选择。”

　　面对这样的情况，即便能够想清楚，其中的真实意图，但是，想要把人往死里整，也不是那么容易的。张天泽摇了摇头，依旧保持着步行的节奏，沿着大路向前走着。就在这个时候，迎面一匹快马急速奔驰而来。别的倒也没有什么，这人欣赏穿着的衣服，明显带有修仙道大门派的标识。

　　张天泽出身于修仙道大门派，对这样的服饰那是相当的熟悉，自然，一眼就能够认得出来。随着一声闷响，那匹快马直接被放倒，上面的家伙翻滚着摔倒在七八米开外，不但衣服被划破，连同露在外面的头脸和双手，也是鲜血淋漓。

　　虎爪虽然不知道张天泽这么做，究竟是为了什么。但是，既然动手了，那就得抓活的。她上前直接拎着那家伙的衣领，直接拖到张天泽的面前。看着哼哼唧唧的家伙，张天泽黑着脸子，问道：“你什么人，为什么脱离门派，跑到这里来？”

　　那小子摔得是七荤八素，到现在，也没看清是谁下的手呢。这次，被张天泽这么一逼问，总算是清醒过来了，尼玛，肯定是魔族的人。只是，魔族的人怎么会跑到这边来呢？他们不是在剿灭各大门派，从来不到这种地方来的，今天真是撞到鬼了。

　　他使劲的揉了揉眼睛，我操！这怎么被一个身穿豹纹紧身衣的小黄毛丫头给抓住了？他用尽全身的力气挣扎了一下，想要摆脱对方的手。没想到，根本没有这样的机会，人家的手像是铁打的，根本没有办法撼动。

　　张天泽向前逼近了一步，沉声问道：“你为什么脱离门派，跑到这里来？难不成有什么不可见人的目的？”

　　那个人抹了一把嘴上的血迹，总算是看清了，在旁边还有一个年轻的男人。这身服饰虽然很普通，却明显和这边的穿着习惯有着明显的不同。不用问，肯定是魔族的人来了。他一下子惊恐起来，道：“没、没……是、是掌门让我们逃命，将来才好东山再起。”

　　张天泽鼻子差点没被气歪了，就这货色，顶多算是刚入门的人物，等着他们东山再起，那他呆的这个门派的掌门，得缺多大的心眼啊？狼爪倒是来了机灵劲，从那匹被放倒的马匹身上，取过来一只鹿皮袋子，鼓鼓囊囊的，好像里面藏着很多东西。

　　她自行打开，除了上面的衣物和一些散碎的钱财之外，下面竟然是包裹得十分整齐的十几本典籍。当这些东西交到张天泽手上的时候，他算是真正明白了，那个掌门并不傻，而且，还十分的聪明。

　　如果是大门派当中的高手突然消失，肯定会引来魔族大规模的寻找，是绝对不会放过他们的。只有这样不起眼的家伙，才能够从容的逃出来，而不被惦记上。而这些人手上分别带走了门派的主要典籍，将来倒是可以传下去，也算是有了东山再起的机会。

　　很巧妙的办法，又能够把达到目的。如果不是张天泽今天碰巧，还真让他们得手了。而且，逃出来的这些人，本身就是潜在的危险分子。看来，一些细节上的问题，真的被忽视掉了，这也是为什么，陈老头还能够在外围取得进展的原因。

　　张天泽也没打算问这小子，究竟有多少人逃出来。因为他可以肯定，这小子并不可能知道，这是门派最大的秘密。因此，他从容不迫的道：“这家伙算是漏网之鱼，处理掉吧。现在，我们可以去见见花姐和霜儿姐了。”

　　咔嚓，脖子断裂的声音显得异常的刺耳。而过往的路人，都不知道发生了什么事，只是见到几个好像都是修炼者的人在这里解决恩怨。至于最后是什么结果，和他们没什么关系，只是看到了热闹已经结束，各自散去了。


第1540章 换人了

　　走进花解语和摩罗霜儿临时的大本营，两个人的贴身女近卫一个个惊讶非常。因为很长一段时间了，大魔神几乎不踏出灵修传承祖庭山半步。今天这是太阳从哪边升起来的？怎么会突然出现在这里了呢？

　　这些近卫虽然不算是张家里面的人，却也算不得外人。只要这些夫人们出去，不能带侍女，那么，这支张家夫人们的女近卫军团就会分派出去，既要保证夫人们的安全，又要服侍她们的起居生活。所以，张天泽对她们，还是她们对张天泽也是很熟悉的。

　　所以，张天泽并没有遇到任何的阻拦，反而还有人一溜烟的跑进去送消息。等张天泽走进来的时候，花解语和摩罗霜儿都有些惊讶，没弄白，这是哪一出。张天泽也没废话，先把莫罗尊那边发生的事情详细的详细的说了一遍，捎带着把刚刚的事情，也说了一遍。

　　花解语黑着脸子，道：“没看出来，这个陈老头还真会见缝插针，有一点空隙都不放过。看来，除了正面进攻之外，还要在外围设下第二个伏击圈，绝对不能允许任何漏网之鱼的出现。还有，派人开始搜查那帮已经潜逃家伙的下落。”

　　张天泽摆了摆手，道：“外围设防是应该的，但是，关于进入到各个城镇去搜寻漏网的家伙，似乎没有这个必要了。我现在担心的，是这样的行为收效不大不说，还可能引来这里原住民的反感。所以，在今后的作战当中，交代下去也就罢了。”

　　花解语的脸色还是黑着，没好气的道：“怎么着，你到我们这里来，是教训人的？小王八蛋，我可给你面子了，别得瑟，小心我把你轰出去。”

　　张天泽对这种话多了去了，才不在乎呢，有意的坐在摩罗霜儿的身边，趁其不备，还赤裸裸的亲了一口，笑道：“我还是觉得霜儿姐脾气好，有事先想好了，不张嘴就骂。花姐，你得好好的学一学。”

　　花解语就知道他在憋坏呢，没好气的道：“甭拿这个刺激我，多大点事啊，亲一口就亲一口吧，反正，你也没少亲她。对了，今天人来了，想要不缺零件的回去，就乖乖的住下来两天，我这还没什么动静。我说，你那玩意到底好使不好使啊？”

　　张天泽抹了一把冷汗，还好，昨天荒唐的事情，还没有传到这边来。否则，花解语又得打翻醋缸，又想起她自己的事情来。不过，能够在这里住几天，他倒是一百个乐意。这些年来，他最喜欢的老婆，依旧是花解语，从来没有动摇过。

　　摩罗霜儿面无表情的看着花解语，道：“咱们这边在细节上是有点漏洞，得及时交代下去，不能有任何的耽搁。至于天泽住下来这个事，那是必然的。回头我通知大丫一声，让她不要着急。”

　　张天泽嘿嘿的干笑了两声，道：“换人了，菲菲现在调防过去了，大丫回了魔族新圣地了。通知一下也成，我这么偷偷的跑出来，要是被她知道了，也不是个办法。不过，霜儿姐，最好说是你和花姐想我了，把我叫过来的，不然，我不太好交代。”

　　花解语猛的站起身，道：“要脸不要脸？还我们想你了，分明就是你自己流出来的。现在我们就告诉穆菲菲，说你想我们了，死不要脸的非得贴上来。我们赶都赶不走了。让她赶紧派人过来，把你拽走。”

　　两个人又来劲了，张天泽还对这种事情乐此不疲。只不过，今天斗嘴没人在旁边帮腔，折腾下去，很可能把花解语真的激怒了。所以，他还真不敢太过分，笑道：“你爱怎么说怎么说，只要那边同意就成了。另外，我看应该把姚曳或者苗月调过来一个。在这方面……我相信相对来说，苗月应该更有把握一点。”

　　花解语的脸子更黑了，姚曳是她的人，调苗月不调姚曳，显然，是说苗月更高明一点。张天泽解释道：“现在她们俩也都在一线，只不过，守护的是靠近我们两大圣地的要冲地带。所以，两个人一起调过来肯定不成，姚曳会用毒，能够收到意想不到的效果。因此，只能让苗月过来一趟，负责在第二层包围圈，以及针对逃跑的那些人做些小动作了。”

　　这话总算是让花解语好接受一点，点头道：“那行，一会我给菲菲那边写封信。还是那句话，你得在这边住上几天。丫的，这都多长时间了，都便宜那些小狐狸精了，我们都没怎么沾到边。这次要是不挤干拿净，我们不是吃大亏了。”

　　张天泽就知道，这么狂野说话的就只能是花解语。他笑着道：“有种你就别提什么双修的事情，咱们直接开整，看看谁怕谁。敢不敢？”

　　他还是用激将法了，因为双修实在是太蹂躏人了。而且，花解语还非常在意这个问题，每一次都得先双修，才可以进行下一步。花解语还就是那种天不怕地不怕的人，就吃这份激，立马道：“成，不过，你要是不行呢？”

　　张天泽立马来了精神头了，道：“我要是没把你弄趴下求饶，那今后我就呆在你身边，那都不去了，你看行吧？当然，这件事还得有人作证，霜儿姐，要不你也这么整，咱们不双修了，直接上阵，说不定，还真的能够给咱们家添人进口呢。”

　　摩罗霜儿的一对儿女，现在也十一二岁了，也是张天泽最大的那拨孩子之一。之后，就再也没有什么动静，如果真有这样的机会，她当然不会拒绝了。况且，苗月也会过来，说不定，这丫头也可以再次做母亲呢。

　　花解语也动心了，把手中的各种消息看了一遍，道：“反正今天也没有什么大事了，一切都按照计划有条不紊的进行着，干脆，咱们现在就开始吧。先热热身，这几天争取把我肚子的问题解决掉。小王八蛋，你要是再不好使，我必须考虑废掉你，以后大家谁也不用玩了。”


第1541章 无奈又如何

　　这疯女人不敢保证说做到做到，但是，她估计已经憋着一肚子火气了，真要是达不到她的目的，后果会相当的严重。张天泽明知道怎么一事，却也不会反对。花解语和摩罗霜儿永远成不了穆菲菲、寒青梅、大丫。不过，这三个人也永远成不了她们。

　　这可都是魔族顶梁柱一样的存在，只不过，她们的具体功勋，永远是血雨腥风。越是这样的人，张天泽越是觉得应该绝对的重视。她们是张天泽手中的两把快刀，哪一位都是他不可或缺的存在。而且，摩罗霜儿的一对儿女，现在也有了初长成的味道，颇具乃母之风，迟早成为魔族新一代的快刀。

　　这就是她们的功勋，张天泽甚至觉得一直在亏欠这两个人。只有她们时常在外面作战，相距的时候最少。哪怕有什么样的要求，也是应该的。何况，这是人之常情，没有什么不好意思的。

　　张天泽溜出来的事情，在穆菲菲那边并没有引起什么波澜。张天泽呆在花解语和摩罗霜儿这边，谁也说不出什么来。而张天泽这次也真的一呆就是七天，帮助两个人调整了作战策略，而苗月在这个其中，起到了承上启下，也是最前沿执行者的身份。

　　所以，这边的工作很快取得了明显的进展，而张天泽直接下令，把这里的经验，向整个前线作战队伍进行推广。并在不打扰普通人的情况下，开始秘密盘查那些已经逃走的。总之，这些人是不可能让他们安然东山再起的机会的。

　　现在，魔族的攻势已经在不增加强度的情况下，经营得像是铁桶一样。基本上，不给陈老头留下任何可以发展手下的空间。但是，这个老东西也真是沉得住气，竟然一直到现在，也没有再次暴露身份，更没有毛躁的出来攻击。

　　这就等于向张天泽表明，人家是也已经调整好了自己的定位。从现在开始，他们不出现则以，但凡出现，必定会彻底刺痛张天泽的神经。这也恰恰是他最为关注也是最为担心的事情。所以，在这边公私兼顾之后，他以最快的速度返回到灵修传承祖庭。

　　穆菲菲并没有询问，他在那边折腾了什么。在他回来之后，把这段时间的事情，向他详细的通报一下。可以看得出来，穆菲菲即便是到了这里，依旧掌控着魔族和魔兽一族实际上的攻击大权。最重要的，是她不知道用了什么手段，竟然有说服闲云野鹤的意思，以实际意义上的联手方式，挤压陈老头的生存空间。

　　按照这样的方式，如果继续推进这个进程，只要修仙道遗留下来的传承大陆完全掌握在手中，陈老头面临的，将全部都是敌人。这个手段，真的让人有些不可思议。张天泽都希望知道，穆菲菲是用了什么手段做到的。

　　在他的印象当中，以苏老头为首的这帮家伙，从来都是占便宜不吃亏。这次如果真的愿意和魔族并肩作战，那才是真的吃了大亏了，不符合他们一贯的作风。而且，修仙道如果全部拿下来的话，和他们也没有关系，根本不可能扩张地盘。

　　如此诡异的事情，要说是识时务，他们做得到，却不会损害到自己的利益。穆菲菲也没有做出任何的解释，张天泽只能狐疑下去了。接下来的三天，这边四平八稳，并没有任何的意外发生。

　　而就在张天泽的心态重新平稳下来，一件令人震惊和不解的事情发生了。一个也不知道是怎么出现的黑雾，竟然发疯了一样，冲进了魔族新圣地。而就在重重包围当中，这家伙已经自爆了，拉着魔族三十几人一起丧命！

　　不管怎么看，这件事都不能真的认为是他迷路抽风，因为这事绝对不可能的。没有人傻乎乎的迷路迷到魔族新圣地当中去，那么，这件事就只有一个解释，陈老头用这种方式，来检验一种可能。

　　那就是利用自爆方式，对魔族进行新一轮的打击。这种方式很恐怖，也就是说，在确认了这种行为的最终的成果之后，陈老头有可能把这种手段发扬光大，对魔族展开大规模的恐怖攻击，制造混乱。而这些可怜的黑雾，只能是那些新招揽，实际战斗力都很悠闲的家伙。前前后后的算起来，这个王八蛋最少手里掌握了几百个这样的家伙。

　　更让人无法接受的是，从现在开始，碰到黑雾，围攻还是任由其来去，都是巨大的隐患。而且，这对魔族内心的震慑，是显而易见的。陈老头真够没人性的，他以歹毒的心肠，形成新一轮的攻击，而这种攻击很快就可能遍地开花了。

　　穆菲菲坐在议事大堂上，闭着眼睛沉思。而张天泽的脸色也十分的不好看，陈老头不断的给他们制造威胁，而各种威胁都是见不得光的。张天泽用手敲打着桌面，心乱得很。没错，就算是用三十条命换一个黑雾，魔族也可以财大气粗得无所谓。但是，张天泽还做不出这种事来。现在，他必须要面对，如果手下再次见到黑雾，到底是围还是不围。

　　沉默当中，穆菲菲突然睁开了眼睛，道：“看来，有些东西再想隐藏下去，准备在最关键时刻，给予陈老头致命一击的想法，已经不切合实际了。不能用兄弟们的性命，去冒险了。天泽，你不用担心，这些混蛋，很快就不会对我们造成威胁了。只是，这么早亮出底牌，实在是太可惜了。今后，想要对付陈老头，会更加的困难。”

　　张天泽马上意识到了什么，看来，九婴的毒素提取工作是成功的。只是，为了一击致命，即便是他这位大魔神，也没有被通知，而现在，这个谜底一旦揭开了，固然能把眼前的这种危机化解掉。但是，陈老头就会彻底明白了潜在的威胁。以他的性格，很快就会调整计划，做出万全的手段。将来用这招对付他，必然失去了作用，实在是太可惜了。


第1542章 问题出现

　　不过，这种犹豫显然有点可笑，因为在第一个黑雾得手之后，这样玩命的黑雾出现了四起，两大圣地就不用提了，在魔族攻击的最前线，同样出现了两起。这说明，陈老头不但要打击魔族的士气，还要给那些有心抵抗的修仙道传承大陆以信心。

　　虽然，这种信心有些可笑，但是，这样做，对于那些孤注一掷，甚至，有着深刻仇恨和老顽固来说，不能不说，是一个很好的招揽手段。张天泽甚至相信，在最短的时间内，自我吞噬命魂的强狂，就会出现了。到那个时候，魔族的损失更是无可估量了。

　　因此，在经过了极其短暂的犹豫之后，他坚决的同意了穆菲菲的决定。很快，在魔族内部最隐秘的所在，开始向外围输出很多巴掌大，黑色的小坛子。同一时间，苏老头带着一批人手，也秘密的进入到灵修传承的祖庭当中。

　　这一次，接待他们的人是穆菲菲，同样，有一批黑色的小坛子送了过去。而整个过程当中，黑雾又出现了六起，魔族这次是真的吃了大亏。而修仙道那些还没有归附的大陆，态度也变得耐人寻味起来。

　　第六天，张天泽坐在大椅上，问道：“菲菲，准备得怎么样了？如果可以的话，还是准备出手吧。现在陈老头已经丧心病狂了，如果不能让他看到，咱们可以消灭他这种疯狂的攻击，那么，咱们就会有更多的人倒下去。”

　　穆菲菲淡定的道：“放心吧，很快就会有消息了。现在在前面伤亡的，是我们的族人。无论如何，也不能够让陈老头再这么疯狂下去了。而且，在我们受到重创的过程中，也露出了一些破绽，我们的人，已经秘密确认了他们几处训练新丁的巢穴，准备同时出手。”

　　张天泽真的没有想到，原来迟迟没有反击，这里面还有更大的好消息存在着。他嘿嘿的笑了两声，道：“也好，如果咱们只是被偷袭，而没有反击的话，那就太便宜了陈老头这个王八蛋了。这事好，我要亲自出手。”

　　穆菲菲摇了摇头，道：“不行，我们已经把老底亮出来了，如果你又要参战的话，那么，陈老头又可以向外宣扬，他们这一次被打击，是咱们魔族花了大血本，根本不足为虑。所以呢，如果不想给他任何借口的话，那就坐在这里等候胜利的消息。”

　　张天泽也知道，除了自己偷偷的溜出去之外，他基本上是不能肩负作战责任的。否则，一旦要是出现了失败的行动，那么，从今以后，魔族的士气会受到重挫，甚至，比这些黑雾作乱的后果还要可怕。

　　他沉默下来的时候，穆菲菲笑道：“行动会在明天进行，所以，今天对我们的打击，我们会尽量的保持克制情绪，当然，这几天我们这边的伤亡数字，一直都是被夸大了。实际上，咱们已经能够准确判断，这帮黑雾在什么时候，选择自爆。”

　　这让张天泽才算是长出了一口气，不然，一看到黑雾自爆，伤亡几十个弟兄，他这心里就实在是太难受了。正因为这样，他才迫切的要改变现实，有了机会，甚至不惜亲自出手。穆菲菲看着他的样子，道：“回去休息吧，这件事已经不是问题了。而真正的问题是，陈老头知道了咱们的手段之后，做好了准备。接下来的打击会更困难！”

　　张天泽也没有打算在这里停留太长时间，他需要一场大胜，来缓冲一下情绪。而且，他也要调整状态，在明天出现万一的时候，能够第一时间出现在应该出现的地方。

　　回到卧室当中，张天泽靠在椅子上，并没有睡觉的意图。四个爪子站在他旁边，同样保持着绝对的沉默。在花解语那边呆着的好几天，她们捎带着也没少喝汤，心情很不错。所以，这眉眼之间，比以前的死板可生动了一些，而且，有着一点点小女人的意思了。

　　过了一小会，陈嫣然从外面走了进来，沉闷了一会，道：“天泽，我打算回去了。呆在这里并没有什么战斗，反倒是咱们新圣地那边，有了几次黑雾自爆。所以，我觉得……”

　　张天泽倒是了解她，并不是因为没有战斗才想回去的，肯定是想孩子了。所以，他笑着道：“也该回去看看了，孩子们一直都在你的眼皮子底下。离开了这么长的时间，不但你不适应，估计那帮孩子们也不适应。”

　　陈嫣然被说破了心思，脸上微微一红，倒也实话实说，道：“本来，我是过来作战的。现在，这样的机会几乎不存在。所以，我觉得，孩子们或许更需要我来保护。只是，我还是有点舍不得你。”

　　她能够说出这样的话来，已经是相当的不容易了。张天泽笑着起身，轻轻抱了抱这位超级大美女，道：“放心，等到有时间的时候，我会回去看望你们的。另外，孩子们的修炼不能丢下，有几个已经不小了，估计再有两三年，就可以出去历练了。”

　　陈嫣然还是走了，走得悄无声息。张天泽深吸了一口气，重新坐到椅子上，反而觉得心思乱了。索性，什么也不去想了，直接蒙头睡大觉。第二天一大早，张天泽刚刚坐在饭桌边，穆菲菲笑道：“昨晚的行动赶紧利索，打掉了陈老头三个秘密巢穴，一共消灭了九十二个正在修炼的黑雾。成绩很喜人，但是，我们并没有张扬。”

　　张天泽一愣，他没想到，行动被提前到夜里，更没有想到，这么大的胜利，竟然秘而不宣。这到底是什么意思，他一时间没有猜透。穆菲菲倒是了解他的想法，笑道：“没有那么多隐秘，只是我们对这些巢穴存在的位置，有些狐疑，需要确认一下情况，才可以。”

　　看来，由这个秘密巢穴的问题，又要牵扯出来一批不知道死活的家伙了。他刚想询问具体的位置，穆菲菲微微摇了摇头。张天泽有些惊讶，稍稍释放出一点点魔力，并没有发现周围有什么潜藏的人员。这什么情况啊？


第1543章 有后果了

　　疑惑归疑惑，但是，做了这么多年的大魔神，他也清楚，自己的一举一动，都可能造成敌人某些疯狂的举动。假如在身边真有什么不值得相信的人，这事还真不能说出来。因此，他快速的调整了心态，静静的开始吃饭。

　　但是，在这个过程当中，他也开始留意在场的每一个人。这些人除了侍女之外，并没有其他人存在。那么，穆菲菲到底在言辞谨慎，究竟为的是什么呢？这个疑惑，令他有些不自然了。如果身边都有人不可信任，那还了得？

　　吃过饭，两个人来到议事大堂当中。而张天泽也在卫青鸾的手里，拿到了昨天晚上战报。虽然没有点出具体位置在哪里，但是，整个战斗似乎没有出现什么大规模的搏杀。更像是堵在洞口放火。

　　这些黑雾是不能收起功法之后，站在阳光下的，那就是找死。所以，他们起居隐藏的地方，都在最幽深的山洞当中。这也是为什么，迟迟没能抓住他们的原因。而像是这种情况，只要把他们堵住了，反而更容易一网打尽。一场大火之后，就全部解决问题了。

　　九婴嘴里提取出来的毒液外加烈火，确实起到了决定性的作用。谁也不会想到，原来杀掉黑雾会是如此的简单。这对于魔族的士气是很有帮助的，只不过，现在这件事还不能宣扬。张天泽放下手中的消息，目光一点点凝聚起来。

　　穆菲菲的沉默，让张天泽更加的觉得，在自己的周围，肯定存在不稳定因素。他的眉头皱起来的同时，向身后挥了挥手，道：“爪子们，对咱们这里梳理一下，看看有没有人潜伏在左右。”

　　四个爪子一声不吭的分四个方向开始梳理，而穆菲菲也没有阻拦。任由他折腾了一圈，确认周围并没有闲杂人等。张天泽这才长出了一口气，问道：“菲菲，你这是要干什么啊，搞得风声鹤唳了，我还以为周围潜伏了什么人呢。”

　　穆菲菲淡淡的道：“你呀，对身边的人还真不信任了？我之所以不让你问，不是因为咱们家的自己人，而是这里多了几个外人。到现在为止，还没有确认，她们是不是完全忠诚于我们，所以才说了半句留了半句。”

　　张天泽异常惊讶的道：“我们这里来了几个外人？谁这么大胆子，跑到咱们这里做客，还不被赶走的？菲菲，你这个说法才真的让我疑惑了呢。”

　　穆菲菲笑了笑，道：“这还真不能赶走，因为这些人和你都有点关系，而且，还是被家人送回来的。名正言顺的，我们没有拒绝的理由。况且，这些人现在表现得都十分的乖巧，并没有什么特别的地方。只是，在不熟悉的情况下，还是小心一点的好。”

　　张天泽就更加的疑惑了，问道：“到底是什么人啊，我们还非得收留他们。尼玛，还有亲人送过来，当我们这里是什么地方了？再说，以你这脾气和威势，竟然没有办法拦得住他们？”

　　穆菲菲笑得有些调侃的味道了，道：“这个事情，还是你的功劳。当然，这可不是反话，而是真话。知道闲云野鹤们为什么会愿意和我们通力合作了吧？原因就在于，那几天苏妹妹等人的朋友过来探望。刚好，就在那天晚上发生了一些事情……”

　　张天泽又不是傻子，略微一沉吟就闹了一个大红脸。尼玛，这是误伤的后遗症啊，肯定是闲云野鹤们的闺女们，一不留神也给祸害了。这他妈的谁会吃这么大的亏啊？要不是现在魔族实在是太强大，估计人家早就翻脸了。这等于是人家在确认没有办法，索性不折腾，趁势拉拢关系，今后也能有一个安全感。

　　穆菲菲笑道：“这一次送来的人不多，一共是三个。据我估计，后续肯定还会有。而且，也不仅仅是闲云野鹤这边有，说不定，魔族和魔兽一族也会有人把女儿送过来。我呀昨天晚上就想过了，这个事情不是坏事，经历了心魔一脉的事端，外加几个大头领被拿下，咱们内部一些人恐怕嘴里不说，心里会忐忑不安。你这样的情况，倒是能够拉拢一批人。只是，因为闲云野鹤这边送过来的女孩，如果不经历一段时间的观察，很难确认，是不是真的忠诚。”

　　张天泽苦笑着摇了摇头，道：“菲菲，你能告诉我前段时间发疯的时候，到底有多少外人在我们这里，又有多少人被搅合到其中了？既然已经这样了，我估计要是被动的等待着人家送过来，咱们还不如主动点呢，还能够迎来好感。”

　　穆菲菲很郑重的道：“话也不能这么说，其实，通过这些人什么时候把女儿送过来，是怎么送过来的，又或者一声不吭的就这么认了。我们能够判断出，这些人对我们的态度。不要忘了，这些人的朋友，都是你的大小老婆们。能够与我们做朋友的，都是一方豪雄，地位高着呢，对他们的任何一个举动，我们都要密切注意。何况，这件事说来也是他们在占便宜，占了便宜，每个人因为心态不懂，选择的方式也不同。我就是要在这样的态度当中，去发现这些人是不是真的愿意为我们所驱策，是不是生有二心，有目的的接近我们之后，却不愿意和咱们的利益捆绑在一起。这其中的道道多着呢，所以，你不用有在意，听之任之，我会处理好的。”

　　话是这么说，张天泽却十分的尴尬，这帮家伙早不来晚不来，非得自己发疯的时候来。这也行，关键时刻你倒是反抗啊，反抗也就不会有这么多事情了。这些傻女人竟然不反抗，之后，还走了。到了家里，有些人才张嘴，这不是坑人吗？

　　卫青鸾看着张天泽的表情，脸蛋红扑扑的道：“其实，很多女孩子都希望有这样的机会，有些人还是心甘情愿的惦记了很多年，得偿所愿，心里只有兴奋和感激，更是会忠心耿耿的。”


第1544章 不那么容易

　　这话说的主人公，分明就是她自己嘛。穆菲菲会心的一笑，觉得也算是没有亏待这位徒弟了。从东洲大陆一直追随到现在，总算是了却了她的心愿。而张天泽对卫青鸾的感觉十分的复杂，面对这样的表态，他很欣慰的同时，也很尴尬。

　　张天泽还不能不笑，只能坐在那里，看着卫青鸾的脸蛋一点点红得发紫。想要直接问多少人遭殃，又觉得问了也是白问，便耍了一个心眼，道：“菲菲，有没有发现肚子争气的？总得有个比例吧，我觉得关于花姐的事情，不太像是我的责任。”

　　穆菲菲笑着道：“这话要是被花姐听到，她肯定恨不得拉着你一起去跳海。不过，我也承认，有你这种心态的人会很多。恐怕有些丫头的父母，也在等待着这个好消息出现，才会亲自送过来呢。所以，我没有办法掌握，到底谁为我们张家添人进口了。”

　　得，这点小伎俩被人识破了。张天泽越发的尴尬，不过，他很快就转移目标了。卫青鸾从头到尾都不算是外人，现在更算是内人了。他直接调侃的问道：“青鸾，你现在的年纪也不小了，有没有在这次的行动当中，有所斩获？”

　　卫青鸾心都要跳到嗓子眼了，却不敢在这个时候有任何的怠慢，低声道：“还、还不知道……大魔神都、都说我年纪大了，恐怕不那么容易，希望、希望今后能、能多一些机会。”

　　张天泽笑了，不摇头，也不点头，看了她一会，才道：“等到咱们真的结束了这场战争，那么大家都会有用不完的时间。到时候，谁要是逃跑，谁就是小狗。”

　　穆菲菲摇了摇头，又开始拿起了手上的消息，开始仔细的查看起来。从早饭到现在，陈老头像是疯了一样，明知道魔族已经有了收拾他们的手段，还是派出了十几个人，向魔族各个位置发动攻击。但是，其结果都是一样的，直接被烧死了。

　　这只能说明一个问题，陈老头实在确认，魔族是不是真的掌握了这种手段。一旦掌握了，他就会明白，再怎么折腾下去，和找死没有什么区别，必须要调整策略，寻找新的打击方法了。魔族可不是吃素的，经过这样成功的打击方式之后，他们必然会气势如虹了。

　　经过了一上午，接近三十次的攻击之后，黑雾们再次偃旗息鼓，再也没有了任何的动静。而在穆菲菲没有发出任何确认的言辞情况下，魔族内部却自己传颂开了。好家伙，士气大阵啊，而修仙道那边同样又沦为有气无力了。

　　接下来的十几天，穆菲菲沉默寡言。直到有一天吃晚饭的时候，她才道：“天泽，我们对三处陈老头的巢穴进行了排查，事实证明，这些地域的存在，和当地的势力没有一点关系。只不过，我们在对实地勘察的过程中，发现这里都是石灰岩地貌，洞穴内部空间庞大，有些深入地下几百米，有些又有多个出口。在这些资料当中，最少，给我们提供了一些有价值的线索。同时，对这样的地貌，我们有只能无奈了。除非确认了对方藏身的地方，否则，要对所有石灰岩地貌进行探查的话，十年也不可能完成。看来，我们的难度相当的大啊。”

　　张天泽反倒没有那么担心了，道：“只要和各大势力没有关系就成，至于说不好找还浪费时间。只要仙魔两大传承之间的事情了却了，那么，咱们的时间多着呢，陈老头又不可能主动送死的站出来，这就更没有什么好担心的了。”

　　穆菲菲深吸了一口气，道：“话是这么说，但是，有些事情并没有你想象的那么简单，咱们手里的东西确实很多，却也不能多到人手一个。等到陈老头找不到破解的办法之后，就会疯狂的对准我们所有的软了下手。到时候，整个修炼界大恐慌，这种场面，难道真的不可怕吗？”

　　张天泽哑口无言，他当然知道，一旦出现这种情况，有多么的可怕。其实，有的时候不怕一个面对面的强悍对手，而是怕一个潜伏在暗中，还没有人性的敌人。这些人的手段，只有你想不到，没有他们做不到的，防不胜防啊。

　　穆菲菲道：“所以呢，有的时候，我们的手段，也得进行调整才行。必要的时候，付出一定的牺牲，也是值得的。现在，我们还在谋划一个大的计划，希望能够一举摧毁掉陈老头最终的老巢。另外，所有人的武器，我要重新淬炼一下。天泽，你不会不支持吧？”

　　这些话里面的信息量很大，张天泽也对穆菲菲的性格很了解。微微皱眉的刹那，倒是很合作的把龙纹枪和龙纹短刀都摆在桌面上。穆菲菲拿在手里看了一下，道：“这次淬炼，主要是针对那些黑雾进行的一些调整。而且，你这枪有过太多长激战，也饮了太多的人血，就算是再好的材料，也有疲劳的时候。我会重新进行一次打造，希望能够达到一个上品神器的水准。如果真的能够做到的话，这对于和陈老头之间的战斗，会有巨大的作用。对了，这几天我需要处理这些武器，家里的事情，你就要担起来，尤其是灵修传承这边的战线，更是要一刻都不能放松。”

　　张天泽点头道：“你放心，即便有些事情我不会想的太周到，但是，我也会竭尽所能，先把事态控制下来，等到你回来再说。如果太过于急迫的事情，我会及时的和青梅、大丫联系的，绝对不会有任何的疏忽。”

　　穆菲菲点头道：“这样最好，回头，我会把苗月给你调过来，这丫头的头脑还是有的，在一定的情况下，能够给你做参谋。另外，我也会把龙影给你调过来。她够冷静，作为一名杀手，在对危险事情判断上，有着极为先天的敏感度。这对你，也十分的重要。”


第1545章 人情

　　对于怎么安排这里的事情，张天泽并不想去干预。因为穆菲菲能够极为准确的判断出，现阶段，什么样的人能够帮助他办事。而且，张天泽自身的短板，她也看的相当的清楚。虽然只安排了两个人过来，但是，基本上能够把他最容易疏忽的地方，给妥善的解决掉了。

　　经过详细的分析了一下，最近这段时间有可能出现什么样的问题，应该怎么去应对之后。穆菲菲似乎十分的急迫，收了在场几个人的武器之后，直接消失了。没过多一会，苗月和龙影匆匆忙忙的赶过来。看得出来，穆菲菲的决定是临时性质的，并没有提前通知任何人。

　　苗月有些惊讶的问道：“老公，这什么情况啊，我们俩接到消息之后，就马上赶了过来。”

　　张天泽耸了耸肩，把穆菲菲临走之前的言语，和两个人说了一遍。在这个关键时刻，穆菲菲去打造武器了，这里面多多少少，有令人怀疑的地方。只不过，张天泽都没有说什么，就算是苗月感觉到不同寻常，自然也要闭嘴了。

　　说来也挺奇怪的，穆菲菲驻守的时候，这里的事情相当的忙碌，各种消息，像是雪片一样的传递过来。但是，她前脚这么一离开，立马，工作量锐减。就算是各条消息，也明显减少了一半左右。

　　这样的结果，张天泽也不放在心上。肯定，最令人挠头的部分，都转移到寒青梅和大丫的手里。而苗月也不太清楚，这边到底有多大的工作量，更是没有话说。她很快进入到角色，开始查看各种消息，并整理出来其中比较重要的一部分交给张天泽。捎带着，就把卫青鸾的工作给取缔了。

　　当然，这种事情张天泽不会去过度揣测。苗月有苗月的工作方式，卫青鸾也不会因为没有了这方面的工作而闲着。不过，很快，苗月就发现了一个重要的消息，快速的送到张天泽的面前，道：“闲云野鹤们被偷袭了，虽然拥有我们送过去的自保物件，没有造成什么伤害。但是，这个动作说明，陈老头开始向咱们唯一的朋友下手了。”

　　张天泽也十分的震惊，快速的把消息拿过来。果然，就在两个小时之前，苏老头把控的祖庭山，被两名黑雾闯入，并有了自爆的先兆。好在他们利用小坛子，直接烧死了这两个家伙。但是，这个举动里面，包含的意思实在是太多了。

　　他略微沉吟了一下，站起身还没等做出反应，门外一名武士送来消息，苏老头登门拜访。不用问，也知道是因为什么事情来的。张天泽略微沉吟了一下，还是请对方进来说话。没一会，苏老头黑着脸子，大步从外面走了进来。

　　“张魔神，我想，刚刚发生的事情，你们已经得到了消息。没错，我的地盘被人给偷袭了，虽然没有造成什么伤害。但是，事实也证明，从现在开始，我们的处境也会相当的危险。”

　　他突然来了这么一句，让张天泽也很难判断，苏老头这次来的真实意图了。没办法，张天泽只能点点头，表情凝重的道：“这个情况我们是了解到了，如果不是苏前辈登门，我这就要过去亲自查看一下现场的情况了。”

　　苏老头也不见外，一屁股坐在椅子上，道：“现场的情况还算是说得过去，在激战的过程中，我们损失了两个人。后来，那两个家伙想要以自爆的方式，摧毁我们围攻的人手。还算是不错，贵方提供的防御手段起到了作用，把这两个家伙给毁掉了。但是，陈老托的所作所为，让我十分的愤怒。不管怎么说，我们并没有直接和他发生任何的冲突。悍然的发动攻击，是没有任何道理了。另外，我们自身的保护，只集中在祖庭方向，如果陈老头突然对我们外围下手的话，伤亡数字就不可估量了。”

　　张天泽总算是明白了，对方来的意图。但是，那些防御用的小坛子一直都掌握在穆菲菲的手里，到底有多少，他不清楚，也不能随意的划拨出去。据他所知，就算是魔族，现在掌握的资源，也仅仅限于重要位置，并没有完全的扩展开。可见，小坛子的数量，还是有一定限度的。

　　苗月接过话头，问道：“苏前辈，你的情况我们了解了。关于防御的手段，暂时我们只有这么多，想要额外的赠送，恐怕很有一点难度。但是，即便是这样，我们还会给你们补充过去。但是，想要全面拥有，我们魔族自身也没有办法达到，这个真的抱歉了。”

　　陈老头明显有失望的情绪，却没有吭声，目光转移过来。张天泽遗憾的耸了耸肩，表示爱莫能助的同时，道：“苏前辈，咱们也不是什么外人，我就实话实说。外面的传闻，是个事实，我们并没有发布，是因为考虑到陈老头会不会因为这个而改变隐藏的方向。据我们实地干掉那些黑雾巢穴的经验来说，他们大多都藏在石灰岩地貌的环境当中，在地下巨大的洞穴里面潜伏。如果你们要是有时间的话，可以去探查一下。在这方面，我们可以额外提供一小部分小坛子。”

　　他认为，苗月说的太过直接，该给的还是要给一部分，现在陈老头还没有被消灭，如果两家产生了某种裂痕，总不是什么好事。于是，他转变了一个套路，用一个借口，给予对方一定程度的补偿。

　　果然，苏老头的情绪一下子高涨起来，拍着胸脯道：“张魔神你自管放心，我会把这个消息，向所有闲云野鹤们通报，并积极去探访。一旦发现他们的踪迹，我们马上火烧山洞，弄死那帮王八蛋。”

　　张天泽笑着点了点头，看向苗月的时候。发现对方并没有什么反感的地方，估计也是希望利用这种方式，让苏老头欠一个人情过来。这让他多多少少安心了一些，笑道：“现在，黑雾是我们双方共同的敌人，只要精诚合作，他们还真不足为虑。”


第1546章 反破解

　　现在，魔族大势将成，只差陈老头这一小股见不得人的势力，在暗中不断的搅局。只要能够对他们攻不破的黑雾，有了制胜手段，那么，这些人确确实实改变不了任何的东西。苏老头并不傻子，已经彻底看清楚了大势所趋。

　　面对张天泽的善意，他很知足，道：“张魔神，现在我们愿意还是不愿意，都没有退路。陈老头已经向我们下手了。再说，咱们是一荣俱荣，一损俱损，我可不希望我的外孙子将来颠沛流离。所以，我一定要帮助魔族一统修炼界！”

　　张天泽微笑的同时，也不能不感叹，在这方面，穆菲菲的手段虽然阴损了一点，但是，其效果显赫，闲云野鹤们已经为了自家的外孙、外孙女将来荣光的身份，而肯出手拼命了。因为这些孩子们将来的荣耀程度，关系到他们一个家族的处境啊。

　　苗月沉吟了一小会，道：“苏前辈，我现在就联系家里，调集一批小坛子过来。不过，请前辈也要行动起来才行。毕竟，在我们魔族的内部，这东西也十分的珍贵，很多大型的战队同样不具备。”

　　苏老头这次算是真的承情了，站起身，道：“我们先调整一下内部的小坛子归属，然后，开始进行探查。张魔神，你放心，在这个问题上，我们不会有任何含糊的。”

　　这家伙也不知道怎么的，还真的改了性子。竟然没有继续讨要任何的便宜，站起身直接回去了。张天泽多少有点不可思议，自言自语道：“闲云野鹤们如果真的肯全心全意帮忙，那咱们大胜可期了。”

　　苗月倒是很是谨慎，在苏老头走了之后，开始快速的加派人手，盯住闲云野鹤那边的一举一动。他们的付出，一定要有回报才行，不然，对内也没有办法解释。张天泽并不在意他的举动，穆菲菲比他做得更绝，只不过，手法隐秘而已。

　　夜色降临，张天泽和往常一样，准备安歇。不过，龙影突然闯进他的卧室，沉声道：“老公，形势有些不大对劲，我隐隐的感觉到，在祖庭山附近，透着一股凶险的气息，似乎有刺客潜伏。”

　　她本身就是刺客，自然，对这种气息相当的熟悉。张天泽瞬间警惕起来，没有龙纹枪和龙纹短刀在手，应对危机的时候，会造成很大的影响。说不定，对方就是因为这个原因，才有了某种不切实际的想法。

　　张天泽看向四个爪子，微微点了点头。马上，在龙影的带领下，她们几个悄然的离开了卧室。张天泽坐在椅子上，沉吟了一会，还是大大方方的走了出来。既然有人想要对他们不利，要干掉的目标，就肯定是他。没什么好说的，他径直走出了卧室，直奔议事大堂的方向而去。与此同时，他也在探查周围的情况，还算是不错，即便有人要对他不利，还没有渗透到这个地方。

　　等他坐在议事大堂当中的时候，熊爪从外面快速的跑了进来，道：“圣主，我们干掉了两个不明来历的高手，却无法确认，这两个人是什么出身。但是，从他们手法上看，应该和陈老头有着一定的关系。”

　　张天泽大吃一惊，如果是黑雾出现，他一点都不觉得意外。但是，如果在手法上和陈老头有关，却不是黑雾的话。那就证明，对方的古怪功法，可能又有了拓展，或者以某种方式，有进行了突破，这对于他来说，实在是太可怕的消息了。

　　熊爪续道：“这两个人的境界不是很高，但是，却拥有着同样无法摧毁的身体。最终，还是动用了小坛子，才算是溶解了他们身外的保护层，之后，是龙影夫人突然出刀，抹掉了两个人的脖子。只可惜，命魂毁掉了一个，另一个却逃走了。”

　　防不胜防啊，对方能够以这样的方式出现，恐怕是对应小坛子而搞出来的另外一个反破解的手段。现在证明，小坛子对他们的威胁还是有的，却已经不能直接干掉他们。按照这种方式进化下去，对陈老头的打击，会越来越困难了。

　　张天泽沉吟了一会，道：“还有没有另外的发现，或者说，咱们这里还有没有潜伏的敌人。我希望能够看到一个活的，才好确认，他们的修炼方法又有了什么新的转变。”

　　在这方面，张天泽倒是有着一定的自信。他拥有着修仙道、魔族、兽族、妖族等等，各种修炼体系，对于这天下的功法也算是了解最为庞杂的一个。黑雾他没能破解，不代表，形成了人形的家伙，就没有一点点破绽。

　　熊爪认真的道：“到现在为止，我们还在排查的过程当中。龙影夫人说，应该还有潜伏的，只是，这些潜伏的家伙，实力更为强劲，并不是那么容易被发现。为了不惊动大家，也不影响他们的士气，我们还没有把这件事对保护的队伍公布出去。”

　　张天泽二话不说，直接站起身，向外走去。熊爪的本意，并不是希望他直接参战，而是第一时间，把事情的真相说出来。没想到的是，张天泽根本就不愿意做一个躲在后方，听之任之的人。

　　没有办法，只能紧跟在他的身边，指引他到了后山山谷当中。这里同样是重兵把守的位置，不过，这支队伍并没有任何的异动，依旧保持着原有驻扎的姿态。而龙影带着三个爪子，正在贴近山脚的位置上潜伏着。

　　这让张天泽十分的惊讶，合着不是主动出手，而是在守株待兔。不管怎么样吧，既然还有敌人存在，不管用什么办法，只要能够抓住对方就成。他向熊爪做了一个手势，就打算和龙影的队伍会和。谁承想，他这还没等有所举动。突然，在左右两侧，两条黑衣直接扑了出来，针对的目标正是他！

　　赤手空拳之下，容不得张天泽做出其它的选择。五彩的雾霾如同滔滔江海，向四面八方翻卷而出！


第1547章 软肋所在

　　嗡嗡！这种动静令人难受得要死，但是，也不代表，张天泽的雾霾，成功的阻止了两个家伙的偷袭。反而，这俩孙子竟然洞穿了他的雾霾，直接扑向他的准确位置。张天泽其实也有这方面的准备，陈老头的手段太阴险。

　　也正是他有这方面的准备，才及时的防止了被人暗算的下场。随着两个黑影谨慎，张天泽双手同时爆发出五彩光晕，随之击出。轰然的巨响当中，两个黑影前进的步伐受到了阻击，身体直接被击飞。

　　两个家伙承受了无上道祖全力一击，即便是同等级的高手，也会受到撼动。但是，让他做梦也想不到的是，这俩家伙被击退的同时，内腑肯定是受到了伤害，嘴角的鲜血一直就没有停止流出。但是，他们竟然没有丝毫的痛感，再次扑了上来。

　　既然雾霾没有办法把他们怎么样。张天泽索性去除了这些没用的东西，双拳握紧的刹那，刚想扑上去。四个爪子两个人对付一个，直接杀了出去。按照道理说，这两个家伙的实力也不错是不朽天尊的境界，两个道祖收拾一个，应该轻松得很。

　　没想到的是，任由四个爪子爪影漫天，却也直接撕裂两个家伙的衣服，对他们的身体，没有造成任何的伤害。看起来，果然和陈老头弄出来的黑雾，有异曲同工之妙。假如有龙纹枪在手，张天泽或许还有着一定的信心，但是，现在就很难说了。

　　龙影快速的出现在他的身边，道：“刚刚遇到的两个家伙，也是这个样子，身体根本无法撼动。你能够击伤他们，已经很难得了。老公，还是动用火烧吧，不然，就算是累死，也不可能把他们怎么样的。”

　　四个爪子没有办法控制这两个家伙，张天泽当然知道会是一个什么样的结果。但是，这两个喘气的家伙，对他来说同样十分的有用。一个能够从黑雾状态，转变成人形，这本身就是一个令人无法参透的古怪现象。如果今后，有更多的这种人出现，他们将防不胜防。

　　略微沉吟了一下，张天泽伸出手，道：“我知道，作为杀手，你的身上永远不会缺少武器。即便是菲菲同样拿走了你的短刀，也一样会有备份的。赶紧拿出来，我要试试，他们的身体，是不是真的刀枪不入。”

　　龙影亲眼看到他能够重创两个怪物，对自保还是有着很浓厚信心的。因此，抖手之间，精铁短刀出现在她的手上。不过，还是谨慎的叮嘱道：“老公，我的水晶短刀被拿走了，这把精铁短刀并没有刀魂存在，攻击力大大的降低，你可要小心了。”

　　张天泽嘿嘿的一笑，道：“放心吧，只要有刀在手，我自然就有办法弄死这两个家伙。只是，弄死他们之前，我还是要寻找一下这些家伙的弱点。否则，今后在遇到这些不表明身份就下手的家伙，咱们会异常的被动。”

　　在这个问题上，龙影倒是有些盲目的相信张天泽。直接把短刀递了过去。张天泽活动了一下手脚，突然引动幽魂战气。在夜色当中，他像是鬼魅一样，一闪而没，再也没有了任何的身影。

　　他以最快的速度，突入到战斗当中，肘后的短刀急速抹过一个家伙的脖子。恐怖的金属摩擦声过后，那个家伙的身体猛然后仰，踉跄着退后了三步，再次直起身子的时候，只是在脖子上留下了一道清晰的白印，并没有出现任何的伤害。

　　尼玛！无上道祖出手，还有锋利的龙纹精铁短刀作为武器，竟然没有割开对方的喉咙，哪怕……破一点皮，也能安慰一下他。张天泽震惊的同时，再次突入到战斗当中。这一次，他出刀的位置更加的狡诈，直接刺中对方的肚脐。

　　按照一般的情况来说，这个位置的防御力几乎是等于零的。也没有人下三滥到对这个地方动手，何况，任何一个人也不可能给他攻击这个位置的机会。张天泽依靠隐身的能力，完成了这次突袭。果然，这个地方算是对方的一处软肋，被击中的刹那，身体翻滚着落在五米之外。

　　不过，更加震惊的一幕出现了，这家伙快速的翻身爬了起来，同样没有看到任何的血迹流出。也就是说，这地方能够给予对方一定的打击，但是，却不能形成致命伤害，更不用说令他失去作战的能力了。

　　张天泽这次是真的有些傻眼了，难不成，由黑雾进步成为有形的身体，就真的做到了刀枪不入，无论你是什么等级的高手，都没有办法伤害他们？如果真是这样的话，那还修炼个屁呀，面对打不死的人，你的境界再高，又能怎么样呢？

　　四个爪子也意识到，张天泽隐藏在暗中出手了，接连两次，都能够迫使对方没有还手的能力。只是，结果不理想，没能把对方弄死。狼爪的一只手忽然摸向腰间，那里有小坛子存在，关键时刻，为了确保这一战不惊动太多的人，尽早化解，才是正道。

　　或许张天泽正是为这种举动刺激到了，他再次突然出手。这一次的攻击，他的本意是要在同一个位置，抹上同一刀。他还就不相信了，脖子那样脆弱的地方，能够承受得住，他两次的攻击。

　　说来也巧了，那个人面对狼爪的攻击，微微低头，避开爪影的刹那。龙纹短刀却来不及改变攻击方向，直接在他嘴唇之间的缝隙当中，急速抹过。被打到鼻口穿血，他们都没有吭一声。没想到，这一刀抹过之后，那个人竟然发出了一声惨叫，紧接着，断牙，搅碎的舌头，被狂喷在地面上。这孙子，原来嘴才是他们最致命的软肋所在！

　　张天泽收起幽魂战气，嘿嘿的怪笑着，道：“大家都看到了吧，他们的弱点就是嘴，想办法撕裂他们的最，估计，我们就算是得手了。”


第1548章 坏菜了

　　四个爪子连死都不怕，她们还怕怎么出手？狼爪最先发动，直接近身，而且，她这爪子的名字还真没白叫，十只手指全部变成了利爪，闪动着寒芒的爪影，直接抹在对方的脸上。那家伙的脸倒是没有毁容，只是留下了四道白印。但是，嘴唇里的牙齿和舌头算是倒了打没了，直接被搅碎。

　　两个入侵者含糊的狂叫着，向后败退。张天泽不敢有一丝一毫的懈怠，趁着对方有了逃命之心，再次利用幽魂战气的掩护，直接堵在了他们的身前。但是，这一次可不是抹上一刀那么简单了，而是一刀戳进对方的嘴里。

　　两个入侵者身体全部僵硬在那里，过了足有三秒钟，才同时喷出一口鲜血，直挺挺的倒了下去。更为令人惊讶的一步出现了，命魂外逃都是带着人形的。但是，从这两个人身上剥离出来的命魂，竟然是两个旋转着的黑色气雾，直奔天幕。

　　这一次，张天泽可不敢再尝试怎么消灭他们了，战机一瞬即逝！虎爪和熊爪抓起两个小坛子，直接甩了出去。在接近两个黑雾漩涡的刹那，自动爆裂，瞬间，二十米范围内，变成了一片火海，在虚空中剧烈的燃烧着。

　　几个人抬头仰望着天空，足足过了十分钟，火球才算是逐渐的熄灭，而那两个家伙的命魂，也直接化成了乌有。张天泽一边把短刀还给龙影，一边道：“我还真就不相信，他们的躯体也能够达到黑雾的水准。”

　　说着，他转身走到其中一具尸体的旁边，挥拳集中。轰的一声巨响，地上的那具尸体剧烈的震颤了一下，随之，小腹的位置出现了变形。但是，一眨眼的工夫，又恢复了原状，像是什么也没有发生过。唯一能够安慰人的，就是在尸体的嘴里，喷出一些崩碎的肉块。

　　看得出来，这都是破碎的内脏。但是，击毁对方的内脏，似乎并不能弄死他们。唯一的软肋，就是在嘴里，只有捅进他们的嘴里，才能够受到致命一击。今天出现的四个家伙，很可能是陈老头的试验品，之后，还会有进化版本出现。到那个时候，即便有这个弱点，也很难被人利用了。说不定，这唯一的软肋，也会被彻底的抹杀掉。

　　这还真是一个难缠的对手，当初，罗家兄弟也很难缠，但是，他们还做不到不间断的调整修炼功法的变化，来应对张天泽的打击。从这一点上来说，陈老头的手里，即便掌握着一本如此诡异的典籍，恐怕也未必见得是完整的。后续，都是他异想天开的手法，来试探着继续向更高的层次修炼。

　　问题是，这些王八蛋的运气非常好，异想天开的修炼，也没能让他们自我毁灭。这才是真正让人惊奇的地方。张天泽放弃了对尸体的打击，因为这没有什么实际意义了。没有足够强悍的武器，就没有办法剖析开对方的尸体，进行进一步的检验。那么，徒劳无功的事情只有傻子才回去做了。

　　张天泽砸出一个大坑，把两个家伙埋起来。这才深吸了一口气，道：“龙影，你还有没有那种潜在危机的直觉？陈老头恐怕算准了，我现在手里没有了神器，才敢这么肆无忌惮的出手。也许，他会不惜老本。”

　　龙影摇了摇头，道：“我已经没有那种焦躁的感觉了，或许，之前还有潜伏的敌人，当我们拿到了他们的软肋之后，全部撤离了。现在，祖庭山上应该是安全的。任由他们继续这样的折腾，也不是办法啊。”

　　张天泽同样摇了摇头，道：“问题是我们没有办法找到他们的巢穴，今天如果菲菲在，或许通过小飞行魔兽追上一程。我么……我这个魔兽一族的圣主，其实并不会说兽语，自然，也就没有办法指挥得动了。”

　　这话也对，他这位圣主，更像是一个圣女的附属品。实际上，魔兽一族或多或少，都有母系氏族的味道，张天泽算是一个异类，被举得最高，实际上的权力，依旧没有穆菲菲的大。他更像是一个整个种族传宗接代的标志性人物存在着。而在这过程中，权力当然也很大。

　　听到他的无奈，狼爪赶紧道：“圣主，如果你需要动用小飞行魔兽的话，我们马上去准备。其实，圣女也有交代的，一些事情，我们可以帮着你去做。”

　　张天泽知道，四个爪子肯定多心了，这要是传到穆菲菲的耳朵里，肯定是好说不好听，因此摆了摆手，道：“机会已经过去了，弄来小飞行魔兽也没有什么用处。只是一时感慨罢了。兽语我是真的学不来，这实在是让人遗憾。”

　　四个爪子听他这么一说，才稍稍放下一点心来。穆菲菲以前就交代过她们，千万不要让张天泽感觉到，他这个圣主实际上什么事也做不成。否则，必然会感觉到气馁，捎带着对穆菲菲也有设么看法了。

　　从这里离开的时候，山谷里的队伍早已经进入到一级战备。没有得到召唤，是不能直接投入战斗的。何况，张天泽始终没有遇到致命的危险。但是，这并不能成为借口，来抹杀掉有人入侵却没有被发现的罪责。因此，哪怕是事后有所表现，那也是应该的。

　　重新回到议事大堂的时候，苗月也接到了消息，正在这里等待他们。等问清楚了原由之后，她的眉头开始皱了起来。道：“我到不担心咱们这里有什么问题，就怕是闲云野鹤那边，也遇到这种人。在没有准确判断的情况下，可能会带来极大的伤亡。他们的人心，一旦被动摇了，也不是什么好事。”

　　张天泽叹了一口气，道：“这种事情，我们自己都没有办法及时准确的发现，对他们来说，顶多是一个提醒。好在，我们已经决定把小坛子多送给他们一些……不对啊，如果这些人以人形出现，肯定会降低那边的警惕。小坛子要是被陈老头秘密弄过去一些，我们就有难了！”


第1549章 失魂落魄

　　有了这个担心，确实让张天泽的心一下子提到了嗓子眼。今天，他也亲眼看到了两个小坛子，二十米范围内的熊熊烈火。假如用在自己身上，他甚至也没有能力确认，有能力从这个范畴内，可以成功的脱身！

　　苗月看到他震惊的样子，笑着摇了摇头，道：“老公，你是真的多心了。之所以小坛子花费了那么长时间，才得以出现。就是因为菲菲姐有了这样的顾虑，放心吧，这些小坛子就算是摆在陈老头的面前，他也不敢去触碰。否则，就会自爆把他活活的烧死！”

　　张天泽拍了拍胸口，总算是把这颗心放回了肚子里。他不怕魔族这边有什么问题，而是担心闲云野鹤那边没有识人之明，最终，白瞎了这些小坛子不说，捎带着，还让陈老头有机会给他们致命一击。

　　苗月靠在椅子上，表情有些古怪的道：“老公，你说我们修炼的时候，连一丝一毫的偏差，都不敢出现，因为这不但会毁掉我们辛苦修炼出来的功法，还会搭上小命。但是，陈老头现在的行为，简直是疯狂到了极点，怎么就没有一点走火入魔的意思呢？”

　　张逸风也是百思不得其解，道：“让人最不能理解的，就是黑雾的功法，简直是没有定式的，他们想要往什么方向发展，就可以往什么方向发展，这简直是不可思议的。我也是见过了很多功法的人，却从来没有见过，这一类的诡异方式。到底是真的有这样的功法秘典呢，还是陈老头为了目的，连生死都不在乎了？”

　　苗月也觉得不可思议，道：“天下不可能有这样的功法，如果有那就是逆天。逆天是要遭受天谴的，虽然修炼界本来都是逆天的，却从来没有任何一种功法，可以任意胡为的。所以，这里面肯定有问题。我想，也许我们可以在这方面想想办法。”

　　天意最是飘忽，想要在这上面下功夫，简直是开玩笑，谁见过真正的天意究竟是什么呢？大家都在猜测，却从来没有人真正摸清过。而且，所谓的各大传承之间的道义，也只是按照天意中最宽泛的东西制订的，没人敢进一步，去触碰禁忌。

　　张天泽靠在椅子上，没有微微的皱了起来。苗月给他出了一个大难题，最少，是现在他还没有办法解决的大难题。实际上，苗月也仅仅是一时的念头而已，在这个问题上，谁也不可能有个准确的答案。

　　大家各自回去休息之后，张逸风依旧对这个话题，感觉到十分的迷茫。他甚至觉得自己好像钻进了一个牛角尖，明知道不会有个结果，还是不能从这种思维定式中走出来。看来，苗月无心之失，倒是给他差一点勾引出心魔了。

　　直到天都快亮了，他才迷迷糊糊睡着了。昨天的事情，给他的警示实在是太多了，如果任由陈老头再这样闹腾下去，指不定会把黑雾的功法进化到什么程度。到那个时候，张天泽也有些心乱了。对方一直在提升，各种不可能都在变的可能。而张天泽自信，自己的提升速度虽快，却必须按部就班，这就是两者之间最大的区别。

　　他真怕有一天，对方的这些变化，他再也没有办法去追的上，再也没有办法制衡。那么，总有一天，整个修炼界都将落在陈老头的手上。那将是天下最不幸的事情，也是修炼界从此走上灭亡的起始点。

　　张天泽猛的醒了过来，他发现，自己的睡衣完全被冷汗浸透。四个爪子同样穿着睡衣，站在一边，脸色都有些紧张。估计，在侍寝的时候，也发现了张天泽的变化，但是，她们不敢惊醒他，又担心，还不知道是什么事情，这才造成了这种古怪的局面。

　　张天泽使劲用手搓了一把脸，道：“没什么，只是做了一个噩梦罢了，看样子，已经不早了，还是起床做事吧。说不定，陈老头又要弄出点什么古怪的东西来，和我们过不去。”

　　四个爪子应了一声，还没等服饰他换衣服，张天泽已经径直走进了洗浴间。他需要一个冷水澡，让自己彻底平静下来。尤其是在穆菲菲不在的这段时间里，更需要保持着清醒的头脑，否则，一旦发生什么事情，那就大大的不妥了。

　　即便把所有的事情都想明白了，张天泽从浴室当中走出来，也已经是中午十分了。不得不说，现在，他的情绪真的有些不可琢磨，最少，他搞不清楚，在必须拿下陈老头的情况下，如何加快速度，彻底断绝对方持续古怪提升的手段。

　　他神不守舍的坐在大椅上，苗月也发现了他的情绪有些不大正常，但是，她也不敢再胡说了。昨天就是因为信口一句话，搞得张天泽昏昏沉沉的。她现在必须要把穆菲菲留下来的空白期，安然无恙的度过。否则，那就真的没有办法交差了。

　　还算是不错，经过昨天的试探，陈老头应该明白了新的修炼方向，是有着很大漏洞的。所以，他又要潜伏一段时间，去寻找破解的办法。这对于苗月来说，是一个不可多得的好时机。虽说，她心里也很清楚，一旦被陈老头对这种功法修补完成之后，就更加的不好对付。

　　张天泽浑浑噩噩的，一直到了天黑的时候，才算是把魂找回来。而且，这魂也不是找回来的，而是被吓回来的。一名阴魔一脉的高层左天鹏，带着一个很清秀的女孩子来拜访了。看着他难以启齿的样子，张逸风心里巨震。尼玛，不会这个小姑娘也是曾经误伤的那个吧？

　　阴魔一脉，是张天泽手里最为重要的一支力量。也是他最忠诚最堪重用的力量，到目前为止，他们执行的任务，都是被张天泽认为的难啃骨头。而左天鹏是他手中的一把快刀，四十多岁的壮年。也就是说，这个人对他也很重要。但是，这么知进退的人，带着女儿登门，显然，他已经到了非要张嘴的时刻了。


第1550章 欢喜得太早

　　张天泽疑神疑鬼的同时，内心当中有愧。所以，姿态摆得很低，并没有拿出大魔神应该有的架势。嘿嘿的干笑了两声，道：“左统领，你可真是稀客，自从我离开了魔族新圣地，驻扎在这个地方，你好像还是第一次登门。”

　　左天鹏也十分的尴尬，他也知道，这个事情不太好张嘴，说直白了，好像是他想要威胁大魔神一样。说含糊了，又怕没办法把这件事说明白。期期艾艾了半天，才道：“其实……其实这次来，主要是因为萍儿的事情。上次，她不是过来拜会陈嫣然夫人吗？那个……就发生了一点事情，不知道大魔神还记不记得。”

　　话都说到这个份上了，他可有什么还装憨的呢？他嘿嘿的干笑两声，道：“这事当然记得了，只是，当时情况有点乱，后来又发生了很多事，一时间也没有登门拜访。这个事情，是我的疏忽。看到二位亲自过来，我这心里也怪不好受的。”

　　左天鹏心中最大的石头，算是一下子被推开了。这段时间，他真的很纠结。本来，女儿回来的时候，就羞答答的和母亲说过了，而这话自然也就转到他的耳朵里。一直以来，他都犹豫彷徨，大魔神那边没有任何的消息传过来，他真不知道该怎么张嘴说这句话。

　　如果不是左萍这肚子意外的有了动静，逼得他再不站出来，就没有办法处理这个孩子的时候。他才不得不出面，因为这是大魔神的孩子，默默的生出来，留在自家，那可是大罪孽。再说，这孩子生来就不会平凡，他应该享受自己的尊荣。所以，他这才带着女儿过来了。

　　面对张天泽不推诿的态度，左天鹏也有些不好意思了，道：“其实吧，之前我就认为，大魔神是敢作敢当的人，一定会来接我们家萍儿的，只是、只是属下心急了，倒是让大魔神见笑了。其实，这也不怪我们，是这丫头有了反应，我们怕大魔神的血脉有什么……”

　　张天泽一愣，随即高兴起来，道：“这个绝对是我的失误，应该早点接过来的。现在好啊，我又要有儿子或者女儿了。要说我们张家现在最缺的，就是儿女成群了，左统领，谢谢你，真的谢谢你及时的把她送过来。”

　　到现在为止，张天泽甚至都不知道这个女孩子的名字，但是，这肚子里的孩子，那就完全不一样了。不管他的母亲是谁，孩子都是他的，这就足够了。左萍一直都很害怕，万一张天泽翻脸不认人，她只有自杀一条路了。没想到，张天泽承认了，还十分的高兴，这已经足够了。至于以什么身份进来，这都不重要了。有了大魔神的孩子，母凭子贵的事情她懂得。

　　苗月在旁边已经看出来这件事的结果了，悄然的招呼侍女们，先把左萍带走安置下来。这女人现在了不得，肚子争气也是很有好处的。而左天峰同样得到了丰富的馈赠，张天泽还亲自送他出门，这可是最高的礼遇了。

　　也恰恰是这件事，把张天泽失去的魂又找了回来。他的心情相当的不错，嘿嘿的笑了半天，才真正尴尬起来，道：“那个姑娘叫什么名字来着？当时也真是混蛋了，完全被兽族的血脉给弄迷糊了，都不知道谁是谁。”

　　苗月笑了起来，道：“你可也真行，这种事都做得出来，硬是不知道对方是谁。好吧，我告诉你，她叫左萍，性格很好的，能够和嫣然姐做朋友，你就应该了解了。嫣然姐可不是谁都能够接近的，她那性格，除非看得入眼，否则，什么都别想。”

　　张天泽对陈嫣然相当的相信，既然是她的朋友，那就没有什么好担心的了。这个左萍应该不会搞风搞雨，这样就成。张天泽从来没有想过，家里一旦内讧，会怎么收拾。所以，他最忌讳的也是这件事。

　　事实证明，这种担心是不存在的，所以，他算是彻底只剩下欢喜了。嘿嘿的笑了一会，又开始犯愁，到底还有多少这样的人啊，如果今后，没完没了的有人过来，他这里成了什么地方啊。这得让天下笑掉大牙了。

　　兴奋很快又被冷水浇灭了，张天泽叹了一口气，缓缓的把桌面上的消息拿起来，把今天浪费的时间抢回来。还算是不错，他的看法和苗月的一模一样，陈老头再次销声匿迹，恐怕是回去进行修补黑雾修炼的漏洞，也好卷土重来。

　　看来，这一短短的时间，又可以安宁下来了。而针对陈老头即将修补的漏洞，那么，接下来，他又要想办法破解陈老头毫无漏洞的新功法出现了。如果永远这么日复一日的对抗下去，什么时候才是个终结呢？

　　有鉴于此，又加之陈老头要潜伏一段时间，张天泽最终决定，进入到闭关修炼。他现在要利用所有可以利用的时间，去让自己更加的强大起来。也只有这样，才不至于被陈老头搞得头疼欲裂，永远缠斗下去。

　　这一次的修炼，本来是以陈老头出现为原则。但是，当他真正进入到修炼状态之后，才知道，之前漫长的时间里，他累积了太多的经验，也累积了太多的感悟，只要一引动修炼的大门，想要出去，就没有那么简单了。

　　他从进入到修炼状态开始，整个人就已经迷失在其中了。那点点滴滴的出现的国王经理，都成为这次修炼的助推剂，而且，魔力、仙力、妖力、兽力等等，经过这样一段时间以来的交替纠缠运用，也已经进入到即将大圆满的地步。所以，这么多的问题，等着他解决，哪有那么简单，想什么时候破关就什么时候破关？

　　哪怕他心中有着一丝潜意识，绝对不能深陷其中，却还是没能真正起到什么作用。尤其是当然把所有的力能进行了细化到没有任何特征的情况下，开始自动融合成一种新的力能时，张天泽就已经肯定，一切都晚了，他只能在这条路一直走到瓜熟蒂落为止。


第1551章 欢天喜地

　　这一次的修炼，远远超出他的想象，十一个月之后，他才真正的恢复神智，从密室当中走出来。我的天，这里怎么还经过修缮了？曾经灵修传承的祖庭山，基本被灭族给摧毁了。后来，他利用这个地方落脚，对一些需要的建筑进行了恢复。但是，绝对没有重建。今天看上去，所有的建筑都经过了重建，而且，风格和灵修传承曾经完全不一样了。

　　仔细看看，明显带有魔族新圣地的影子。只是，这里的规模没有那么庞大，也没有那么郑重和不可侵犯的气势。不过，这也绝对能够震慑许多心存野心的家伙的窥视之心。不管怎么样，张天泽对这样的情况，表示十分的不解。

　　不过，当他走进议事大厅……也不能算是议事大厅，这里已经有了一点大殿的意思了。他发现，大丫重新出现在那里了，体态更加的丰盈，脸上有一点点肥嘟嘟的痕迹，肚子也不见了，很明显，她已经做了母亲。这样算下来，他即便不清楚自己修炼了多长时间，也能够大致上有个脉络了。

　　大丫看到他的时候，有明显的惊喜，坐在轮椅上笑道：“你总算是破关而出了，我们还都在猜测，还需要多长时间呢。大魔神，我看你现在……现在的样子，好像是一个普通人一样，难不成修炼到了返璞归真的地步？这可是巅峰无上道祖才拥有的！”

　　张天泽还真不清楚，自己现在是到了什么境界，但是，他能够感觉得到，那么行走的过程当中，心田当中那新形成的气息，竟然能够与天地之气有着很完美的融合。向来，这种境界，应该很高很高了吧。

　　他笑了笑，道：“我还真不知道是什么情况，不过，现在似乎很舒服。不说了，闭关这么久，身上都臭了，还有，我的肚子有些饿。先去洗澡，回头吃饭，好好的睡上一觉，再和你说说。”

　　看到大丫归来，这里的建筑又重新的鼓捣了一遍，不用想，最少，陈老头还没有动摇他们的根基。同样，针对修仙道的打击工作，恐怕也快有个结果了。否则，他们哪有闲着的人手，搞这种行宫一样的建筑呢？不过怎么样，对现如今的这种场景，他表示满意。

　　经过三天三夜的蒙头大睡，张天泽的状态总算是恢复过来，同时，这身体里的气息，也彻底浑然一体了。坐在大殿之上，看着同样丰盈了很多的卫青鸾，有些惊讶的问道：“我们家的伙食，什么时候变得这么好了，青鸾，你这可明显的见胖啊。”

　　卫青鸾的脸色一下子红得发紫，扭捏的道：“我正在恢复期，还在减肥呢。之前，圣女不允许我少吃，所以，有些胖。我保证，很快就会恢复过来的。”

　　大丫在旁边笑着道：“过份了，大魔神，人家青鸾和我一样，都给你生了一个大胖儿子，现在都在恢复过程中。她已经很吃苦了，每天都吃不饱，就怕在你出关的时候，身体没恢复过来。现在好，你张嘴就数落，真是过份了。”

　　张天泽震惊的看着卫青鸾，这丫头竟然也这么争气，好像……没有什么好像了，他的心都提到了嗓子眼，急声问道：“花姐的情况怎么样？我的天，如果你们这成批次的给我生儿育女，她要是什么动静都没有，真的会整死我了。”

　　大丫、卫青鸾，和在场的所有人都笑得前仰后合，显然，对于张天泽流露出如此恐惧的表情，感觉特别的有意思。这还是叱咤风云的那位鼎鼎大名的魔族大魔神吗？简直太让人不太好接受了。

　　狼爪似乎觉得这样下去，对张天泽的形象影响太大，俯下身子，在他的耳边低声道：“花夫人生了一个女儿，天天都呆在身边。我听人说，好像是前两天剿灭一个修仙道抵抗势力的时候，她一手抱着孩子，一手杀敌，把随行的女近卫都吓死了。”

　　要说别人，顶多是林欣欣会干这种没谱的事情。花解语……肯定能够干得出来。她是最喜欢孩子的，更何况是她自己的孩子，估计现在张天泽想要凑上去，都没有时间搭理他了。这事虽然很遗憾，但是，张天泽觉得自己彻底安全了。

　　他嘿嘿的傻笑了半天，拍了拍胸脯，道：“看见没有，咱的战斗力那是相当强悍的。只可惜，这么热热闹闹的场面，我却在潜修。唉！仔细想想，还真够对不起大家的。不过，如果你们都满意的话，我自然也就没有那么愧疚了。”

　　众人不语，这种事，谁都希望有他在身边，但是，张天泽的潜修，更为重要。因为他才是所有人的挡风墙。别看穆菲菲、寒青梅和大丫等人，气魄惊人，实际上，都是建立在张天泽的身上。如果他成不了气候，一切都不可能存在。

　　大家正在调笑中，穆菲菲从外面走了进来。除了张天泽，所有人都站起身，同时，也解决了各种调侃，整个大殿当中沉静得很。穆菲菲笑着点了点头，道：“大家不用拘谨，我这次来，是把两件武器给天泽送过来。看样子，你们倒是很高兴。”

　　大丫笑道：“刚刚大魔神被吓到了，以为花姐那边没有什么动静。后来知道原来不是这种情况，才缓过这口气来。”

　　穆菲菲惊讶了一下，随即又笑了。这种事，张天泽绝对干得出来。不过，这不是她要说的。龙纹枪最先摆在张天泽的面前，冷眼看上去，并没有什么特别的变化，顶多是枪身上的鳞片更加细密了。只是，这种颜色显得有点诡异罢了。

　　紧接着，短刀也被放在桌子上。张天泽有些惊讶的道：“这把刀和我给你的那把不一样啊，用料都明显不同了，这是新打造出来的？”

　　穆菲菲点了点头，道：“这个材质还真不一样了，以前用的龙纹精铁，这次是融汇近乎所有修炼界大陆上，最好的金属打造而成的。虽小却代表了天下，而且，它已经失去了实战的意义。”


第1552章 又有准备

　　这把短刀确实让人感觉，没有办法投入到实战当中。因为这颜色五花八门，搭配得很绚丽。同时，做工之精巧，也已经超出了本身的作战要求。谁会拿着一把类似工艺品的武器上阵杀敌？这要不是没有东西可使，就是脑袋进水了。

　　张天泽苦笑了一下，道：“先不说，有没有必要弄出来这一把武器。就说说这把号称代表天下的短刀，是不是具有实际意义。十一个月……不会真的把修仙道的传承大陆，都掌控在手中吧？再说，我从来没有想过，掌控整个修炼界是为了至高无上的权势。”

　　穆菲菲则不以为然，道：“没错，整个战斗还没有结束，还有大致不到三分之一的修仙道传承大陆，并没有臣服。但是，这也仅仅是时间上的问题。至于说什么至高无上的权势，有还是没有，这无关紧要，但是，必须有人震慑整个修炼界，让那些王八蛋不敢轻易作乱，保持你最想要的平和。所以，这把短刀的存在，就代表了震慑的存在。”

　　张天泽苦笑了一下，刚想收紧袖子里。没想到，穆菲菲径直给他悬挂在腰间，道：“既然是权势和身份的象征，我想，这样带着，更能让人清楚的知道，怎么做事，才符合利益，才不至于让你愤怒。”

　　张天泽无语了，随手触碰到龙纹枪的时候，两条枪魂立马传来明欢的龙吟之声。看得出来，久别重逢的喜悦，在它们那边，同样是极度兴奋的。张天泽轻轻拍了拍枪身，这才收到腰间。

　　穆菲菲并没有就此罢手，又拿出来一把龙纹短刀放在桌面上，道：“这才是属于你作战的武器，本来，我是打算把你的那把水晶短刀要回来，可惜，被你最捣蛋的老婆给拒绝了。所以，只能这样了。”

　　这东西，才是张天泽最喜欢的物件，立马收入袖子当中，笑道：“成了，装备彻底齐全，现在，我倒是很希望陈老头能够马上跳出来，和他好好的斗一斗。对了，这十一个月以来，那个老东西没来找我们的麻烦？”

　　大丫叹了一口气，道：“一共出现了四次，最近一次是七天之前。这一次，他们转变成人型的家伙，包括嘴也不再是致命的威胁。所以，我们连续动用了小坛子。不过，对方还是成功的脱逃了四个人。现在看来，距离他们完全摆脱小坛子的威胁，已经不远了。”

　　张天泽最担心的，恰恰是这个问题。没错，陈老头的手段，还是在根据着他们攻击力的变化，而进行调整。本来，那些家伙自身实力，肯定不如这边。更不要说，是双方整体实力的对比。但是，就是这样的一些家伙，愣是让他们无计可施。

　　穆菲菲看了一眼大殿中的人，可以确认没有什么不值得信任的，这才道：“小坛子的作用是在衰竭，但是，经过这次改造过的武器，针对他们还是有用的。只不过，我提前通知大家，暂时不要动用罢了。现在既然天泽已经破关出来了，下一次，这帮家伙再出现的时候，大家尽管出手，我相信，他们全身，都是漏洞！”

　　众人同时惊讶，穆菲菲这一次重新打造武器，历时的时间很长。大家都认为，这是张天泽潜修带来的。否则，她也不至于这么长的时间不出现，那样，会引起一定程度的猜忌。只是，那个时侯因为张天泽不见了，自然，有人认为是两个人同时不见的。

　　他们可是魔族和魔兽一族真正的皇者，在他们同时消失的时候，不但会引来猜测，更会起到很大的震慑性。谁知道，他们两个人做什么去了，谁有知道，他们的消失，是不是针对某一方的势力？只要有他们两个人同时出现，那就顶的过千军万马。况且，只要穆菲菲招呼一声，成千上万的魔兽，都会突然出现的。

　　正因为这样，最近这段时间一切正常，就算是陈老头闹事，也是速战速决，绝对不做过多的停留，就是怕碰到他们，一下子追杀到老巢这边来。现在，张天泽出关了，马上，穆菲菲也放弃了手头的工作，省得带来一些不必要的麻烦。

　　张天泽有些惊讶，一只手也摸在了腰间。不过，他很快就放弃了重新审视的心思，他对自己现如今的境界，同样有着很大的信心了，道：“咱们能够一直拥有防身的武器，当然是最好不过。只是，菲菲，到现在为止，还没有找到他们的巢穴吗？”

　　穆菲菲微微摇了摇头，道：“还没有，这件事让我很是焦躁。如果从黑雾转化成人形的家伙们越来越多，他们就可以分散到修炼界的每一个角落当中去。到时候，我们想要分辨出来，本身就有一定的难度。等他们彻底化整为零了，咱们的处境会更加的难受。”

　　张天泽叹了一口气，道：“所以，现在我们急需要找到陈老头的下落。只要消灭了他，就等于制止了这场没有休止的古怪功法继续向邪恶的方向发展。直到今天，我还是弄不明白，到底是什么样的功法，能够如此的逆天，完成自我修补漏洞的能力。在入关之前，苗月曾经说过，陈老头的举动，绝对违背了天意。可惜，天意难测，我们没有办法利用这种无穷的神力，来解决掉这帮王八蛋。完全依靠自身，我们又不能彻底把他们消灭干净。看来，咱们的出路很可能是长时间的与他们共存了。”

　　穆菲菲也为这个问题挠头，天意对修仙道的逆天手段，估计也差不多麻木了。对一个这样古怪的功法，外加那些残暴的人群，竟然没有及时的做出反应。那么，谁会相信，过一段时间之后，天意就会愤怒，天雷就会降临呢？

　　“天泽，这件事情，我们也不能只顾着等待。天意难测，那也是陈老头逆天。我们只需要顺天行事，完成对整个修炼界的统领，并让他们彻底安宁祥和下来，那就是咱们的功绩。”


第1553章 难得轻松

　　张天泽没什么好说的，这年头只要敌人没死，人家就有嚣张挑衅的资格。至于说到现在的逆天事，这些都显得有些虚幻了。因此，他不好再表态了。不管怎么说，这是魔族的事情，逼着自己的老婆，也未必有办法。如果有，早就解决掉了，何必等到今天？

　　一切都交代清楚了，穆菲菲并没有停留下去。即便是只剩下陈老头一个人没有消灭，也不能小觑。她现在的责任重大，不能在一个地方闲溜达。送走穆菲菲，张天泽的脸上透出一股难以言喻的郁闷。陈老头是不可能就这么衰弱下去的，肯定会在暗中培植着更大的势力。

　　说真的，张天泽一直怀疑这个老东西的态度，虽然是表面上不断的完善自身的功法。实际上，在这段时间，他有的是空闲去解决一些问题。而这些问题当中，自然也包含着暗中培植势力。毕竟，还有三分之一的修仙道大陆，并没有掌控在手中。

　　因为他的沉默，把原来很热闹的气氛，一下子弄得烟消云散。大丫拿着那些消息，看了一小会，道：“大魔神，家里现在很热闹，而且，暂时有没有什么事情，不如回去看望一下大家，再看看孩子们。我们的孩子，都在那边呢。”

　　她是不敢擅离职守的，即便想念孩子，也为了他的安全，心甘情愿的留在魔族新圣地那边了。不过，她也有自己的想法，希望张天泽能够到那边看看自己的孩子。在大丫看来，她的儿子最是和张天泽相像，这很重要啊。

　　张天泽寻思了一下，也觉得应该去看一看。他牛叉了一把，搞出一批次的儿女们，这得多长脸的事情啊。等这么一拨孩子能够同时成长起来，成为他有力的臂膀……一想到那种场景，他就异常的兴奋。

　　他站起身，笑道：“那成，我这就过去看看。嘿嘿，这些小崽子们要是都能够长大成才，那咱这个当爹的，可就轻松了。走了走了，这里交给你们了。”

　　也许是他现在的心情很好，走路也开始发飘起来，带着四个爪子，直接走人了。魔族新圣地这边的情况，也比想象中还要繁荣。陈老头已经被压制得束手束脚，他虽然个体实力是越来越强悍了，但是，整体实力上是呈衰弱状态的，对于魔族的威胁，反而越来越小了。

　　自然，魔族新圣地这里，也逐渐摆脱了被人直接威胁的局面。所以，这里无论是气势还是氛围，都比以前要好了很多。张天泽过来的时候，更是掀起了很大的波澜。他即便在没有潜修的时候，也没有多少时间回来。这次，算是一年多来，头一回出现在这里。

　　很快，梦想、赵长河、段雄、罗天赐、叶阔等人都出现在他的面前。罗天赐伸出大手，在他的肩膀上使劲的拍了拍，哈哈笑道：“牛啊，一拨十多个小崽子，咱没这能耐，佩服佩服啊。”

　　也就这小子，敢这么直接的调侃他。张天泽嘿嘿的笑道：“我都不知道这一拨有多少，不过，咱确实十分的高兴，也很自豪的说。现在，张家是人丁兴旺，大好事啊。这是不是代表着，咱们对外的战斗，也会有一个好的兆头。”

　　梦想笑道：“爹也知道这件事了，十分的高兴。只是，这身体也不知道怎么了，也没有办法过来道喜。”

　　张天泽惊讶了一下，道：“干爹竟然身体抱恙？这可不是什么好事情啊，我们修炼的人，最怕的就是无缘无故的生病，因为实在是不好调理。这样，把干爹接过来，我们这边有欣欣，还有最好的医疗条件，应该很快就能够恢复。”

　　梦想这次没有装假，道：“那成，我这就回去和爹说一声。他现在脾气特固执，还真不好说动。既然盟主有命令，估计他老人家应该不会再拒绝了。盟主，那我现在就过去吧。”

　　张天泽点点头，他倒是想要亲自去一趟，但是，既然是明晃晃的事情，他就要摆出大魔神的架势，那规矩就大了去了。这呼呼啦啦的过去，恐怕让梦九天就算是有心思过来，也会因为这种仪仗的问题，而放弃了。

　　所以，他只能让梦想走一趟了。因为兄弟们相聚的时间极少，好不容易见面了，张天泽也就没有先去见自己的老婆孩子，和四个兄弟坐在一起，狠狠的喝了一顿。罗天赐对他的藏品早就垂涎三尺了，这一次，也算是过足了瘾，还偷偷的藏起来两坛子，喝醉了也不忘抱走。

　　醉醺醺的张天泽，当然也没有办法以这种姿态去见孩子们，索性，回到自己的卧室，蒙头大睡。等第二天醒过来的时候，发现已经坐了一屋子的人。大家甚至都不给他洗漱吃饭的机会，围住他叽叽喳喳的问个不停，一肚子的话，总算是找到了宣泄的机会，那还能轻饶了他？好家伙，这一折腾已经到了中午，这才因为张天泽是真的饿了，才算是散去。

　　吃过午饭，张天泽跑到罗雪、罗雪、罗燕那边，去看望孩子们。大的已经初步拥有了一定的气象，而半大孩子一个劲的撒娇。而那一排小家伙们，一个个还不知道怎么一回事，又哭又笑，还有吮吸着手指头的。一个个要多可爱有多可爱。

　　张天泽高兴得张牙舞爪的，不过，大点的孩子，他倒是敢抱一抱，小家伙们，愣是不敢下手，很怕伤到他们。不过，他惊喜的发现，这些孩子当中，竟然有两个和他长得极其相似，简直是一个模子刻出来的，这实在是太惊讶了。一直以来，这些孩子们，都没有一个达到这种程度的。

　　张逸风吧嗒着嘴，最终还是忍不住上去亲了两口。罗燕这个丫头，即便混了一个侍妾，也谨守丫头的身份，指着两个孩子，道：“大一点的，是大丫姐姐的儿子，小一点的，可是我们家罗雨大小姐的儿子，你看看，和大魔神你长得多像啊。”


第1554章 露出獠牙了

　　我操！罗雨竟然也中彩了，这让张天泽异常的意外。说实在的，他对罗雨其实还是挺尊重的。不但因为她的年纪大，成熟柔和性格好，还因为她是罗雪的姐姐，也一直被他叫姐姐。这事说出去，似乎就有点不太地道了。

　　不过，看得出来，罗雨很是欢喜，尤其是看向儿子的时候，脸上几乎都变成了盛开的花朵。张天泽着实有些不好意思，不过，这要是大好事情，再怎么说，也不能让人家背了一个身份，而什么也得不到。这要是清醒的时候，张天泽还真不好下嘴，这算是误打误撞解决了大问题。

　　罗雪就显得有些孤单了，她也是这次的受益者，可惜，仅仅是占到了便宜，而这肚子没有任何的动静，真是太郁闷了。张天泽现在还没有心思去看她们的表情，只是对这些孩子们爱不释手。当然，也有一点点可惜，花解语的女儿不在，她们母女是唯一的特例，这事谁也管不了，包括萧萧雨和穆菲菲都不敢去招惹这只母老虎，怕她发疯。

　　从这里离开，张天泽并没有赶回灵修传承大陆，而是溜达到花解语和摩罗霜儿这边来。孩子都看了，唯独花解语的女儿没看到，这不是找死吗？况且，他也很想看看这位最喜欢的女人，为他生下来的小公主是个什么样子。

　　刚刚到这边，没把他吓死。花解语浑身是血，身前绑了一个小包裹似的被子，而被子上也都是血。不用问，这是刚从战场上回来。尼玛，这算是怎么一回事啊？张天泽有些生气了，道：“花姐，你这个过份了，孩子这么小，你带着她四处折腾，万一……”

　　“放屁，什么万一？姑奶奶的女儿，是经不起风浪的人吗？将来她要是长大了，绝对不能像你这样做个小王八蛋，一定要像她老娘一样，成为个大英雄。我们妖族，将来也是要壮大的，能跟着你们魔族混一辈子？最起码，也得和魔兽一族一样才行。”

　　张天泽算是明白了，花解语这是眼气穆菲菲了，带着一个强大的魔兽一族，成为这次吞并整个修炼界的大功臣。她现在就惦记妖族的壮大，或许，她一辈子很难做到，但是，她们母女俩就不一样了。

　　苦笑了一会，张天泽才道：“花姐，先不说这些了，让我看看宝贝女儿。我想了无数次，他会是个什么样子，但是，就是没有办法确定。所以，非要亲眼看看才行，只有这样，我才能够安下心来。”

　　花解语现在有些近乎半疯一样，没好气的道：“滚犊子，孩子是我的，关你屁事啊？瞎看个啥，看完了，再把我闺女带坏了。哼！”

　　我操！这他妈的什么态度啊，合着有了闺女，张天泽就变成没用的家伙了？这让他很是郁闷，道：“花姐，你这是要一锤子买卖吗？合着有了闺女就没了我是吧？我可告诉你，妖族现在最大的障碍就是人少，要是没有我帮衬着，一个闺女你就知足了？”

　　花解语现在所有的心思都放在女儿身上，仔细一考虑，张天泽还很重要，以后还得多要几个儿子女儿呢。当然，她之所以不给好脸子，是因为张天泽没有最先来看她的女儿，而是去了新圣地，一下子还呆了两天一夜，实在是太气人了。

　　她小心谨慎的把孩子解下来，放在桌子上，掀开小被子。好家伙，这丫头真有他母亲的气度，在惨烈的战场上下来，闻着浓烈的血腥味道，却睡得还是那么香。更要命的，是花解语亲昵的贴了一个脸，马上，孩子的小脸蛋上也搞得血丝呼啦的。

　　张天泽皱了皱眉，还是不得不承认，道：“花姐，这孩子绝对有你的风范，模样也像啊。你看看这眉眼，活脱脱的从你身上描下来的。小家伙，长大了也一定是个第二眼大美女。”

　　花解语听得很高兴，她也知道，自己冷眼被人一看，确实算不上什么美女。和张天泽那些大美女老婆们比起来，还是有点差距的。但是，作为母亲，谁不愿意自己的孩子和自己相像？她心情愉快了，摸着女儿的小脸，道：“这孩子将来得承担起妖族的担子，可不能混在家里，否则，个性就没了。”

　　张天泽苦笑着摇了摇头，道：“你看看霜儿姐的儿女，现在不是很有点气象了吗？别把什么事情，都想得那么无聊。大家合力培养孩子，怎么的，也比你一个人呆着要好一些。另外，我觉得……”

　　“你觉得个屁呀，我的女儿就要自然生长，我们妖族从来都是这样的。她算是生出来就成型了，很幸运了，我们很多妖族出生，都是种子的，要重新成长起来。所以，我觉得我的女儿是天才，天生要成为妖族的天。”

　　张天泽算是看出来了，花解语现在有些乐晕头了，自己爱怎么想，都能够自由发挥了。他刚想再劝上去两句，一名女近卫跑了进来，道：“大魔神、妖王，我们遇到了劲敌，前方的一个大陆，我们刚刚登陆，就遇到了强力的阻击。而且，实力相当的强劲，还没有站稳脚跟，就给逼退回来了。”

　　尼玛，修仙道的传承大陆当中，还有这样强悍的人物？能够抵得住魔族的攻击，实在是不可思议。张天泽的目光闪过一丝寒芒，不会是陈老头最终，把爪牙伸到了修仙道抵抗大陆上了吧？如果真是这样，双方的战斗，恐怕才刚刚开始啊。

　　花解语也没有想到会出现这种事，怒道：“这他妈的是废物，行了，我知道了，你告诉前面的队伍，暂时别动，姑奶奶会带着自己的队伍，先打头阵。另外，你去通知霜儿，归拢一下精锐，准备收拾掉那个大陆上的抵抗势力。”

　　张天泽也琢磨了一会，道：“我感觉，这应该是陈老头第一次正面露出獠牙。如果不能把它狠狠的打掉，今后这老东西更会无法无天。这样，我调长河大哥和段大哥过来支援。”


第1555章 要来硬的

　　第一次遇到强烈的阻击，无论如何都要快速的捣碎。否则，剩下的三分之一还没有拿下的修仙道传承大陆，将有样学样。况且，谁也不能确认，到底有多少个大陆，被陈老头暗中控制了，这才是第一场硬仗而已。现在不但要打掉他们，还要防着这帮王八蛋反击。

　　花解语脾气虽然不好，但是，绝对是战场上的帅才。她能够通过这一点点的异样，感觉到其中的不同寻常。所以，并没有反对张天泽调张家的近卫过来。而且，她通知摩罗霜儿，把两万铁血雄狮集合起来，来一场大战。

　　因为这突然之间出现的问题，令花解语身上的血腥味道更加的浓郁。张天泽现在并不担心她，因为花解语现在的战斗能力，即便是面对陈老头，也不至于有什么危险。但是，这一次说什么也不能让她把孩子带上了，这是很凶险的事情。

　　因此，在确认了集合精锐之后，张天泽认真的道：“花姐，这个孩子你绝对不能带上这个层次的战场，否则，那将是十分危险的事情。不但对你的发挥有很大的制约，对孩子的生命也是致命的威胁。你可以不同意，但是，我一定会这么做。因为，我是孩子的爹，有这个权力。”

　　他彻底不顾对方的想法，直接以命令的方式宣布了。花解语的脸色一下子黑了下来，道：“你是在是太过份了，孩子是我生的，爱带到什么地方，就带到什么地方去。再说，我能舍得让自己的孩子受到伤害？这事你不用管，我自然会有办法。”

　　都到了这个时候了，张天泽会听这个？他直接出手，把孩子抱过来，绑在自己的身上。趁着花解语还没有反应过来，道：“你不用想了，孩子现在在我的手里。如果动手，你绝对不是我的对手，这一点，你不质疑吧？”

　　花解语的杀气全面引爆，看这意思，还真有动手的意思了。看这架势，她是想要动手了。张天泽切实，还真没有动手的意思，再次道：“我这是为了孩子好，也是为了你好。这一场战斗，我们谁也没有办法确定，就一定能够轻轻松松的拿下。无论是你还是孩子，我都不希望受到一点点伤害，所以，你就算是翻脸，也不成。”

　　他越来越坚决，丝毫没有退缩的意思。花解语还真没办法把他怎么样，因为这件事不是玩笑。和张天泽动手，她知道现在无论如何都不是人家的对手。再说，两口子真的动手打架不成？而且，张天泽确确实实没有坏心眼。但是，僵局已经形成了，谁也没有办法后退半步。

　　所以，她依旧保持着凶悍的样子，并没有任何的退缩。两个人火气正盛的时候，姚曳从外面快步的走进来，先是愣了一下，等看到张天泽胸前的襁褓，立马就明白了是怎么一回事。赶紧走上去，把孩子从张天泽的身上转移到自己的身上。

　　之后，她才道：“你们二位这是怎么了？我刚刚听说这边出现了问题，就赶了过来。怎么看起来，不是外面的事情，是咱们内部的事情了。老公、妖王，你们都是做大事的人，现在孩子小，那就由我带着。咱们商量商量，怎么应对突然出现的强烈抵抗。”

　　她还没有资格，对整个作战做出部署。这话也就是化解两个人的矛盾罢了，但是，在这个时候，大家都下不来台，有个人站出来，给个台阶，也是不错的选择。何况，张天泽也默认了孩子让姚曳弄走了。

　　花解语的脸色这才好看了一点，一屁股坐下来，道：“行啊，那就谈吧。不过，小王八蛋你给我记住了，今天这个事，咱们一定会算账的。还有，姑奶奶现在就要打过去了，人员应该集合得差不多了，要速战速决才行。”

　　张天泽就知道，花解语就是扔下了一句狠话而已，你要让她真舍得下手，那才是天方夜谭呢。略微沉吟了一会，他才道：“还是先等一等，反正，我们动还是不动，都掌握着主动权，那边一定也在紧急磋商，面对我们再一次攻击，会采取什么样的抵抗行动。所以，咱们还是先集合队伍，捎带着，把事情通报给菲菲她们。”

　　花解语还想反对，姚曳认真的道：“妖王，我觉得老公说的很有道理，这是个很不好的征兆。宁可准备得再稳妥一点，也不要贸然出手。假如这次出手，再次失败的话，对我们的打击将是巨大的。”

　　花解语挑起的眉毛一点点恢复正常，她也知道不能有第二次失败。暂时也不吭声了，张天泽这才算是长出了一口气，靠在椅子上道：“这一战我要参加，既然陈老头最终还是按耐不住，正面站出来，那么，我就要给他一点颜色看看了。”

　　姚曳轻轻拍着孩子，道：“这个，还是要由菲菲姐来决定。咱们先稳一稳，看看陈老头的后续动作，捎带着听听家里人的意见。而且，我认为，先把咱们前面的所有战事都稍稍暂缓。防止陈老头偷偷的咬咱们一口，现在作战的，可都是咱们魔族的年轻人。”

　　他们的作战能力，对于修仙道的人手，是有着优势的。但是，对付陈老头的人，肯定就是鸡蛋碰石头了。之前的大败，就说明了一切。当然，陈老头这么短的时间，是不可能把整个大陆都训练成铜墙铁壁的，所以，只要把一小撮人打掉，估计就差不多了。

　　张天泽点点头，道：“这个可以，在没有确认对方是什么势头之前，咱们小心一点是理所应当的。而且，陈老头是最会浑水摸鱼的人。现在，他的士气在上升，谁敢说不会冒险，给咱们一闷棍？所以，进攻不但要放缓，如果有必要，可以暂时放弃几块大陆的进攻，把力量集中起来，先稳固住既有地盘之后，再做进一步的图谋。”


第1556章 冒险

　　这是他们第一次遇到了像样的反击，而且，势头还是如此的强悍。即便他们这边不及时上报，也被穆菲菲等人注意到了。他们这边还没有商量出一个结果，穆菲菲和寒青梅就已经到位了，并听取了战场上回来的那些人手的直观说法。

　　很快，两个人的表情都凝重起来。这一次打了他们一个措手不及，也没办法确认，这一手是预示着陈老头全面反击开始，还是一次试探性的搅和。不管是哪一种，现在表现出来的这种强悍，是必须要重视起来的。

　　穆菲菲琢磨了一会，道：“必须全力打下他们的这种嚣张气焰，同时，进行人员大调换，把咱们的精锐重新摆到前线这边来。就算是不能把陈老头怎么样，也要让那些修仙道的家伙们看看，勾搭陈老头，他们自己就会致命的打击。”

　　寒青梅点头道：“这是眼下唯一能够起到直接作用的手段，我同意。不过，关于天泽想要参战这件事，我觉得还是要慎重一下。如果你觉得，这里实在是让人不放心，那么，我建议你把行宫建到这个地方来，把人手都弄过来，让陈老头明白，我们魔族不但不会被他吓倒，还有绝对的自信，把他彻底的消灭。”

　　我操！这可是一个大胆得不得了的建议，这等于是把张天泽以及他身边的那些女人的性命，摆在人家的刀口之下。而张家的原则是，绝对不能让张天泽面对任何的危机。因为他的身份地位，决定了魔族的生死存亡。

　　但是，这话听在张天泽的耳朵里，他竟然毫不犹豫的点头，道：“这是个办法，我在这里，就会吸引陈老头的主力，在周围进行一场大战。这总比我们被人牵着鼻子走抢夺了，就这么定了，我马上回去收拾东西，带着人搬过来。”

　　他所走就走，根本不给别人说话的机会。花解语完全忘记了两个人之前还大吵一架，瞪大了眼睛盯着寒青梅，怒道：“你疯了？真以为这是什么好地方？现在，陈老头把实力摆在咱们的正面，小王八蛋过来，会被人往死里盯的。”

　　寒青梅苦笑道：“花姐，我也知道是这种情况，但是，假如咱们把精锐都抽调到前面来，他们的注意力就会盯着咱们的后方。但是，天泽过来，陈老头就没有太多的注意力，放在家里孩子们的身上了，所以，我觉得，这是最为稳妥的选择，而且，我对天泽现在的境界，有着很大的信心。”

　　花解语怒道：“这是有信心就能够解决的问题吗？如果一个照顾不到，他要是发生了什么意外，你能负责吗？寒青梅，本来我看你还挺顺眼的，现在看，你就是一个白痴加白眼狼！滚，滚的远远的，姑奶奶不想看到你了。”

　　彪悍的母老虎又开始发威了，寒青梅的脸色也显得十分的尴尬，却也没有离开的意思，倒是穆菲菲此刻张嘴了，道：“这不是她一个人的想法，也是我和大丫的想法。同时，出来之前也和老大商量了一下。放心，危险肯定是有，却绝对不会致命。相比起咱们现在后方的基业，冒险也是值得的。”

　　花解语更加的生气了，道：“你们好意思说这种话？我们基业是什么？如果没有了小王八蛋，女人们都成了那啥，孩子们也都没了爹，你们脑袋有病吧？这种幼稚的事情也想得出来，这么缺心眼的决定，也能够做得出来。反正我不管了，绝对不能让他住过来！”

　　穆菲菲淡淡的笑了笑，问道：“花姐，你不会认为你们这边的防御力量，没有办法保护天泽的安全吧？如果是这样的话，你可以放心，除了他带来的护卫之外，我会再调集魔兽一族的高手过来保护。同时，我也希望花姐接受我们的意见，把孩子送到新圣地去。”

　　花解语什么时候在嘴上认输过？她马上道：“什么叫我们保护不了小王八蛋的安全？有姑奶奶在，谁能够碰他一根汗毛？孩子想弄走，你们做梦去吧，这是我的闺女，爱怎么整就怎么整，你们谁也管不着。这个事我还认准了，他乐意来就来，大不了我亲自保护他。”

　　穆菲菲见目的已经达到了，道：“那咱们就说定了，天泽的安全我们就交给你了。等两天，天泽过来，大丫也会赶过来，对这边的事情她的作用是不可估量的。所以，天泽把行宫搬到这里来，本身是利大于弊的。”

　　花解语现在什么都不想说，总之，张天泽过来，她必须要想着怎么保护好。这边的防御力量，肯定不如灵修传承的祖庭山。那边经营了这么长的时间，而且，阴魔的精锐影子一样守在左右。这次大调防，这些阴魔精锐，势必会被派到前面来。那么，张天泽身边的防御力量就会显得单薄了。

　　所以，花解语现在的想法是，抽调出五千铁血雄狮，保护张天泽。同时，她也会在没有战事的时候，尽量守在这个地方。毕竟，张天泽搬家，莺莺燕燕的多着呢，这些侍女们本身的实力也都是有限的，靠着她们端茶倒水，哪怕侍寝都没有问题，要是靠她们保护张天泽，那就是天大的玩笑，说给谁听谁也不会相信的。

　　穆菲菲认为，她的任务到此就算是结束了。因为一个大方向已经确定了，也作出了调防，和全面出击的决定。接下来的具体实施，那是花解语的事情。至于在这个过程中的大小问题，有大丫坐镇，也不会有什么大问题。总体来说，一切都步入正轨了。

　　花解语也没打算留她们，张天泽搬过来，是现在对她最大的考验。至于其他的事情，反倒都是次要的了。况且，花解语最信任的人摩罗霜儿，还在往这边赶，这个事情，还是两个人商量一下，才最为妥当，对其他人，她还真不是很信任的。


第1557章 严重受挫

　　张天泽下定了决心，行动起来相当的迅速。从回去的那一刻开始，驻扎在灵修传承大陆祖庭行宫的人手，开始陆续向这边搬迁。当然，这边的居住条件肯定是不如原来的地方。但是，想要安排大家住下来，并不是什么问题。

　　因为花解语和摩罗霜儿在前方的指挥所，也是这座大陆霸主的祖庭山。虽然在打击的过程中，有一定程度的损毁，但是，最主要的部分，还是存在着的。张天泽几百号人的住处，倒是很轻松的就解决掉了。并且，整个山头上的设防，呈几何状的提升。

　　而张天泽反倒是最后一个到位的，带着他的仪仗，光天化日之下就出现在了山头之上，还做了一次时间不长的演讲。大意就是无论遇到什么困难，都要勇往直前，他与魔族所有人同在，以最坚决的态度，打掉对方的嚣张气焰。

　　本来，他的一举一动就被世人所关注。突然之间，他从现在的后方，一跃出现在最前沿，本身就是具有着轰动效应。现在，他大张旗鼓的跳出来，就算是傻子也看得出来，魔族现在是真的要玩狠的了，没有半点的余地可言。

　　随着他大张旗鼓的入住，魔族的精锐，几乎是紧随其后开始大规模调防到第一线当中来。就在张天泽落脚的这块岐神大陆上，集结了十几万人，其中，最精锐的张家近卫两支，整体的花解语和摩罗霜儿的铁雄雄狮，外加阴魔精锐。这可是一副斩尽杀绝的气势，听起来都让人胆战心惊。

　　坐在议事大堂当中，张天泽听着整个作战计划。大丫这次并没有动用太多的心眼，主要针对的，就是对方霸主控制的祖庭山。也是在这个地方，上次魔族的队伍根本没有站住脚的机会，直接被击溃。所以，继续选择这个地方，就代表了一种不死不休的态度。

　　张天泽并没有插嘴，目光落在花解语和摩罗霜儿的身上。这个方向，她们俩才是真正的总指挥。果然，在大丫的计划说完之后，花解语最先道：“祖庭山归我主攻，霜儿是后援。段雄和赵长河负责剿灭周边几个大型的门派。姚曳居中策应，大丫你负责做出判断，向谁增援。如果没有什么问题的话，今天晚上行动。”

　　摩罗霜儿和花解语配合得相当默契，这个决定对她来说，并没有什么意见。自然，张天泽也表示同意了。马上议事大堂当中的人手一哄而散，各自回去准备。而张天泽队伍身边的五千铁血雄狮并没有任何留下来的意思，又不能违背了花解语的好意，沉声道：“大丫，这五千人留下来是浪费，我觉得，可以作为总预备队使用。”

　　大丫点点头，道：“我们带过来的人手，自保应该没有什么问题了。况且，陈老头未必有勇气，直接向你发起挑战。如果他真的做出这样的选择，那就等于想要毕其功于一役。我们有本钱，而他没有，这就是决胜的关键所在。”

　　张天泽点点头，转头看向姚曳。姚曳这次真正的任务，并不是什么居中策应，而是替花解语带孩子。所以，她不好发表太多的意见，只是道：“我服从老公的命令。”

　　一切似乎在这一刻已经全面达成了一致，只不过，张天泽多多少少还是有些担心。强攻之下，损失必然惨重。假如陈老头在这个时候出现，那么，花解语自保尚可，要想干掉陈老头，那是不可能的。这个时候，他就要考虑，是不是无视掉刚才的决定，亲自上阵了。

　　这边紧锣密鼓的准备着，陈老头那边也没有闲着。根据最新的消息，这个大陆上一些根本起不到任何作用的小门派，已经提前开始全面转移，去向不明。另外，留下来的大门派精锐，也都想祖庭山和附近几个重要位置转移。由此可见，他们是想要打一场正面的战斗了。

　　根据这样的举动，大体也能够看得出，陈老头比他们更渴望有一场大胜。借此来立威，并争取到更多不愿意臣服的修仙道传承大陆，倒向他那边。所以，这一战很快就成为了万众瞩目。他们谁都没有办法接受失败，陈老头的死扛，也让张天泽意识到，这一战搞不好是一场持久战。

　　事实证明，他预料的并没有错，花解语针对祖庭山的攻击，在发动的那一刻起，就收到了强势的阻击。而且，为了不陷入对方重围的情况，他们选择了从山脚下开始向上猛攻。就是这样最原始的方式，同样没有得到任何的好处。这些守卫的家伙们，实力超乎训擦很难过的强横，一个祖庭山下的牌楼位置，经过四个小时，硬是没有控制下来，还损失了十几条性命。

　　这样的结果，简直让人没有办法相信。而且，陈老头一方无一人伤亡。也就是说，这帮孙子确确实实拥有了从黑雾向人形转变的能力，并形成了很恐怖的战斗力。花解语在前方传来消息，希望能够补充小坛子过去，实在不成的情况下，就得用这玩意开路了。

　　张天泽对这样的结果，还是有点出乎意料，如果仅仅是一个山门位置的牌楼，都要付出十几条性命，还没有拿下来。那么，接下来他们将陷入到困境当中。至于小坛子，如果对方没有一个相对稳妥的对应防御能力，也不可能这么堂而皇之的站出来。

　　为了确保士气不会在第一轮冲击就被消磨掉，大丫借用张天泽的嘴，宣布第一波攻击告一段落，暂时原地休息，同时，决不允许对方跨出山门半步。攻击暂停，就意味着小小的失败。为了安抚花解语愤怒的心情，张天泽不得不出现在她的身旁。

　　花解语的情绪却是很躁动，一直以来，每一次攻击都没有出现过这种原地休息的局面。而且，他们也没有做好这方面的安排。所有的物品，都是由摩罗霜儿及时输送过来的。张天泽的出现，更是让她有种失落的感觉。


第1558章 各出王牌

　　在张天泽到达这里不到十分钟的时间，叶阔率领的近卫四千人，也出现在这边的阵营当中。可以看出，穆菲菲也十分关注这里的一举一动。最为要命的，还是整体对修仙道传承大陆的推进，暂时告一段落。在没有找到可以放到陈老头这批新手下的方法之前，任何攻击，都可能带来不可预测的结果。

　　花解语黑着脸子，道：“小王八蛋，这帮家伙有壳子的，根本就没有办法刺破他们的身体。按照这样的情况，即便是我们集结再多的人手，也解决不了任何的问题。甚至，还会造成更大的伤亡。不过，我是没有打算退缩过的，弄不死这帮家伙，咱就没完了。”

　　张天泽沉吟了一会，道：“花姐，你有没有动用水晶短刀？这批刀子，是经过菲菲重新打造过的，当初，就是针对这些家伙而准备。既然妖力没有办法撼动他们，那就动刀子。我还就不信了，这么短的时间，陈老头能够打造出来一支无上道祖的队伍。”

　　花解语不屑的道：“他们的境界和自身的实力，肯定是不如我们的。问题就在于，这帮家伙根本不吃你这一套，你弄不死他们，他们偷袭我们一下，那可是致命的。至于水晶短刀，我什么时候动用过武器啊？”

　　这果然是个问题了，花解语确实不喜欢动用武器，一直以来都是这样的。张天泽略微沉吟的工夫，叶阔站出来道：“大魔神、花妖王，我们来之前，圣女给我们分派了六十把长刀，说是能够克制那帮家伙。要么，一会我带着这些人冲击一下，看看结果如何？”

　　张天泽没有丝毫的犹豫点头了，六十人想要拿下眼前这座祖庭山，肯定是不成的。但是，测试一下这些长刀的作用，还是有必要的，同时，也是给予陈老头一定的震慑。否则，这样僵持，迟早会被偷袭的。

　　现在，天光已经开始蒙蒙亮了。这个时间，应该是发起突袭的最后时机。张天泽沉吟了一下，道：“叶阔大哥，你挑选六十名身手好一点的，做好准备。我们这次，不从正面山门突袭，而是偷袭他们的道场。按照昨晚的情况看，对方肯定认为，我们没有办法破解他们刀枪不入的能耐，自然不敢深入到他们的内部。如此一来，他们更多的高手，都会集中在山门的位置，反而是祖庭山顶，成了防守最薄弱的所在。我们深入其中，不需要有多大的作为，只要给他们一次震慑，就足够了。”

　　叶阔对这个建议，相当的认可，道：“大魔神请放心，我保证完成任务。不过，这件事您还是不要去了，那个地方虽然有可能防御薄弱，却也相当的凶险。只要我带着六十名弟兄上山，基本上没什么问题的。”

　　张天泽淡淡的笑了笑，道：“我主要是想查看一下，陈老头是不是也在山上。这老东西是我们现如今的心腹大患，如果能够把他干掉，那么，接下来就没有危险这一说。放心吧，对于自身的安全，我有着很强的自信。”

　　花解语突然插嘴道：“这个事情，你不用管了，我上去。他妈的，我就不相信了，这帮家伙真有三头六臂，能够挡得住我的铁血雄狮。而且，我带来的这支队伍，都是重武器……”

　　说到这里，她才反应过来，你就算是把房梁扛过来，也不能把那帮家伙怎么样。张天泽笑道：“放心吧，我没有一点问题。倒是你在这里，因为没有了六十把长刀的震慑，防止他们冲出山门最后的办法，就是关键时刻火烧山门。”

　　说完，他不再和花解语纠缠，与叶阔直奔四千近卫的人群。同时，随行过来的一名叶阔的护卫，把六十把长刀戳在队伍的正前方。张天泽环视了一圈，这些属于自己最嫡系，最强横的手下，道：“你们中会有六十名兄弟，陪着我和叶阔大哥冲上道场。在这里我不多说什么，谁要是被选中了，那就要拿出十二分勇气来！”

　　这句话落地，四签名近卫马上拔直腰板，很怕这六十人当中没有自己。而叶阔并没有深入人群，直接站在那里喊名字。过来一个人，拔起一把长刀，顿时像是大将军一样，挥舞着长刀，向周围的人示意，自己的荣幸和兴奋。

　　张天泽也在这个时候，抓出龙纹枪，深吸了一口气，直接挥了挥手。顿时，六十二个人直接洞穿了空间。这个距离十分短，只是一眨眼的工夫，他们便出现在道场之上。张天泽的判断没有错，这里果然显得十分的松懈，只有十几个人，在道场的边缘戒备。

　　六十名近卫，像是闻到了血腥味的猛虎，直接扑了上去。对这样的货色，还不足以让张天泽出手。而叶阔还有另外一个任务，那就是确保张天泽的绝对安全。所以，两个人站在道场的中心点上，并没有挪动脚步。

　　不过，效果明显比想象中要强横得多。十几个人在经过了短暂的惊慌之后，迸发出盲目的自信，竟然迎向六十人大打出手。可惜了，他们的身体，在这次的战斗中，失去了应该有的刀枪不入的能力。

　　第一个照面，就被人在身上留下了多处刀口。不过，这些刀口显然并不深，和近卫们爆发出来的实力，极其的不协调。但是，就是这个样子，也震惊了那些家伙。惊恐的后退当中，他们又感觉到了伤口上如同火烧一样的剧痛。本来不太明显的伤痕，正在被某种恐怖的毒液，快速的腐蚀开来，并伴有恶臭的味道！

　　也是这种恐怖的场景出现之后，那些家伙才响起示警。随着一道光柱，在空中炸裂开无数光斑。在道场四周的建筑物当中，冲出来二三百人。这些家伙也够彪悍的，不管是不是准备妥当，目标全部锁定了那六十个近卫。其中还有几个胆大的，竟然冲向道场中心点。


第1559章 殊途同归

　　还没等叶阔出手，张天泽手中的龙纹枪，化作万千道光影，把冲上来的六个人，完全控制在其中。轰然的巨响当中，尘烟四射，再次平静下来的时候，六个人的身影全部消失，地上只留下一捧白色的飞灰。

　　张天泽也惊讶，自己什么时候竟然强横到了这种程度，即便实力增长再怎么不可思议，也不可能对这些刀枪不入的家伙，有着直接搅碎的实力啊？疑惑当中，龙纹枪闪动着洁白色的光晕，一圈一圈的，平和而安定，和刚才彪悍的结果，竟然丝毫扯不上一丁点的关系。

　　这是殊途同归吗？张天泽也是第一次见到自己全力发挥新力能的时候，竟然完全回归了修仙道的状态。只不过这种状态，经过一连串的淬炼，已经融汇了各个种族或者各个传承的所有特点。到了这个时候，他才再次想起，曾经在魔族始祖墓地中见识到的那一幕。

　　难不成，魔族最高境界，真的就是修仙道？如果真是这样，那现在的纷争实在是太可笑了，尤其是仙魔两大传承之间水火不容的局面。合着，双方的终极目标都是一样的，只不过，在这个修炼的过程中，走了两条不同的路径罢了。

　　稍稍的失神当中，在山顶祖师堂方向，飘落来一名白胡子老头，看上去，这家伙还真有点道骨仙风的意思。张天泽斜背着龙纹枪，沉稳的站在那里，淡然的看着老头子。实际上，老头子也在盯着他。

　　这老头一开始也怀疑，张天泽既有可能就是魔族的大魔神。但是，从对方身上感觉到那股强大到几乎无法抵御的修仙道气息，又让老头子产生了动摇。据他所知，大魔神拥有魔族、兽族、妖族几乎全部的能力，修仙道的气息他拥有，但是，只是那么一点点罢了。绝对不是眼前这个年轻人这样，完全就是修仙道最巅峰的存在。

　　短暂的惊愕之后，老头子还是表现出了一定的尊重，问道：“阁下到底是什么人，为什么会和魔族这帮妖孽搅和在一起？现在修仙道凋零，你确实修仙道当中，不可世出的人物，更应该和我们站在一起，共同抵御魔族入侵才对。”

　　张天泽张口结舌，尼玛这话说的，要是被魔族的人等听到，他们会怎么想？难不成，魔族的大魔神公然背叛了魔族传承不成？不过，张天泽倒是觉得，这是一个很好的契机，最少，他可以向修仙道表明，这世上根本就没有什么仙魔两大传承，而是只有一个最大的传承。所看到的一切，都不过是修炼过程中的倾向性问题罢了。

　　不过，面对这个老头，他却没有这样的念头了。因为他能够感觉到对方的气息太过妖邪，绝对不是修仙道人物。那么，他就是陈老头的急先锋。也许称不上急先锋，只能算是一个倒霉蛋，被用来测试魔族到底能不能破解刀枪不入的能力。

　　所以，张天泽淡然道：“阁下肯定是看走眼了，我就是魔族的大魔神。而你感觉到的修仙道气息，只能说，无论是魔族和是修仙道，修炼的最终结果，是完全一致的。可惜的是，这些和你都没有任何的关系了。上了陈老头的贼船，将是你这辈子最大的失误。”

　　果然，老头子的神情出现了极为短暂的震撼。他肯定不会相信，修仙道和魔族最终的结果，是合二为一的。但是，他又不能解释眼前这个大魔神为什么会出现这种古怪的表现。惊愕了一会，他才冷笑道：“你是什么表现，这些都不重要了，正像是你说的，我已经脱离了修仙道的传承范畴。但是，我将为修仙道的存在战斗到底，绝对不会向你们妥协的！”

　　张天泽指了指另外一边激战的人群，道：“你就依靠陈老头给你们的这些所谓刀枪不入的能力，想要抗拒魔族对天下太平的努力？我真想不通，你们对我们的善意，为什么不去好好的了解一下。哪怕你走到我们已经实际控制的修仙道大陆看一看。就这么盲目的站出来与我们为敌，对你来说，简直是不可思议的愚蠢。至于说捍卫修仙道，前辈，你可想过，陈老头的举动，就真的实在捍卫修仙道吗？他们只不过是利用这种方式，让你们心甘情愿的作为功法的试验品罢了。就算是此时此刻，你认为的刀枪不入，实际上，也不过是一个很可笑的笑话罢了。如果这种功法真的能够制衡我们魔族，那陈老头还会躲在暗处，把你们打发出来找死？他肯定是第一时间出现在我的面前，并毫不留情的把我干掉了！”

　　老头子的态度瞬间激愤起来，他的脑海当中，只有魔族对修仙道不断的入侵，以及那些不肯臣服的道友们，被一个个放倒。至于说陈老头，却给了他一个可以捍卫修仙道传承的功法，不管如何，他都觉得，一个人下地狱换来整个修仙道的昌盛，是绝对值得的事情。

　　现在，张天泽在这里胡言乱语的，实在是无法入耳。反正也已经这样了，爱谁谁吧，灭掉了张天泽，或许就可以打掉魔族的野心！有了这样的想法，这个老头子忽然变得疯狂起来，弹指间，一把寒芒四射的长剑，指向张天泽的眉心，铁青的脸上，透出浓烈的杀机。

　　叶阔持刀就要守在张天泽的身前，却被直接制止了。张天泽斜背着龙纹枪，一步步的向前逼近，沉声道：“如果你还有一点点良知的话，最好放弃这种没有任何成功可能的举动。因为没有人能够挡得住我们魔族的铁骑，同时，也没有人能够阻挡我要维护修炼界和平局面的决心。主宰、罗威之后，以暴制暴的行动，就变得不可逆转了，你这是螳臂当车！”

　　老头子已经一个字都听不进去了，他完全被陈老头洗脑了。面对张天泽的警告，甚至变得更加的亢奋，咆哮一声，直接冲了上来。


第1560章 收获颇丰

　　对于张天泽来说，抛开这个老头子刀枪不入的能力，实在不值得称为敌人。如果连这样的家伙，也能够挑战他的威严，也就没有必要再混下去了。老头子很疯狂，一门心思的往上冲，张天泽只是徐徐举起龙纹枪，指向对方的胸口而已。

　　老头子还真是对自身的能力，有着绝对的自信，并没有绕过龙纹枪，而是保持着正面强攻的姿态。显然，他还不知道之前有六个兄弟，连惨叫的机会都没有，直接丧命了。张天泽不能不为这样的人感觉到悲哀。同时，也佩服陈老头忽悠的能力，明知道是送死，人家也不眨下眼睛。

　　他本来并没有心思，把这家伙直接干掉。但是，有些人就这样，往死里折腾。而且，这长剑肯定是集中了全身的仙力，是要一剑解决问题啊。张天泽微微皱了皱眉头，龙纹枪上的光晕，一圈一圈的闪动着。眼看着这个不知道死活的家伙，把长剑就要抹到张天泽的脖子上。龙纹枪这才发出轰的一声巨响，一道白光激射而出。

　　老头子本来对自己的物理防御有着前所未有的信心，竟然对这样的情况，也没有放在心上。嘴角，反而流露出一丝冷笑。张天泽微微摇了摇头，龙纹枪突然发动了。老头子的身体猛的一震，长剑已经触碰到张天泽脖子上的汗毛，偏偏没有一丁点力气，再往前递出了。

　　张天泽深吸了一口气，道：“我本来没有想法弄死你，只是，你这个人实在是没有一丁点头脑，我带着这些人闯到这里来，如果没有收拾你们的能力，那不是找死吗？算了，你死去吧。”

　　随着龙纹枪微微一震，老头子的身体突然化作尘烟。而这样的手段，也让叶阔大惊失色，张天泽现在表现出来的实力，实在是太恐怖了。估计就算是他，也没有逃过一招的能力。十一个月的潜修，进境真的这么可怕？

　　两个人这边再次清静下来，而六十名近卫，现在杀气纵横。有了长刀的特殊属性，那些刀枪不入的东西们，根本没有能力抗拒，很快，就被放倒了一百多人。而他们却毫发无损，这也对，单凭实力对比，这些人绝对不足以成为他们的对手。

　　张天泽看得很明白，他们在这里的防御的能力，实在是太有限了。与其这样困守，还不如早点弄出点动静来，让山下的那些家伙，陆陆续续的过来，这样，也好逐一干掉。至于这六十人的体力问题，可以去山下找自己的人替换。反正，只要有刀在，谁来参战，结果都是一样的。

　　他把自己的想法交代给叶阔，让他回去找人准备替换。很快，六十人到位，张天泽指挥他们马上开始放火。没一会的工夫，整个道场周围的建筑物，全部浓烟滚滚的，窜起几米高的火苗子。

　　果然，在这边激战还没来得及结束，山下又有一百人冲上来了。这一次，张天泽和叶阔没有闲着，两个人挡住那些不知道死活的家伙们，很快，道场上的战斗已经结束，替换的近卫气势冲天，直接杀了过来。

　　如此一来，整座祖庭山被惊动起来，只要抬头看见浓烟滚滚，估计双方的人手，这心里的滋味就完全的不同了。张天泽斜背着龙纹枪，冷笑两声，道：“可惜了，我们手里的长刀实在是太有限了，而能够打造这种刀的人也仅仅是菲菲一个，不然，陈老头还真是不足为患了。”

　　叶阔倒是知道一点内情，道：“大魔神，其实，这些长刀，都是芳芳夫人打造出来了。圣女打造的武器，都在您和各位夫人的手上。而我们五个兄弟，也都拿到了这样等级的武器。圣女说了，接下来还要打造一批，交给大魔神身边的侍妾们。”

　　张天泽这才明白，为什么两种武器之间，会有这么大的区别。不能不说，穆芳芳也是这方面绝对杰出的高手，只可惜，和穆菲菲比起来，还是相差太远了。现在，穆芳芳也只能打造出来这样勉强有作为的武器，就算是现在开始挑选打造高手跟着她学习，也已经来不及了。

　　既然没有那么大的产量，那也只能忍着。有总比没有的好，而且，虽然少了点，但是，在关键时刻也能够发挥意想不到的作用。就好比今天，只能胜不能败。哪怕这场战斗到此为止，实际上，他们的作战目标也已经达到了。

　　魔族的士气，总算是没有受到沉重的打击。张天泽总算是剿灭了山顶上所有的家伙，也不再等着下面的人继续上来，直接率领他们向山下走去。而这一路注定是不断的受到各种的阻击。同样，山下的花解语也看出来一点点端倪，上面肯定是有了好消息。索性，命令手下，以小坛子为开路先锋，先把山口堵上再说，省得被这些逃命的家伙，杀进来祸害人。

　　不得不说，花解语在这方面的能力，彻彻底底在战斗当中锻炼出来了。及时的堵住了对方的出路，现在，也说不上谁才是被捉的鳖，里面打成了一团。只可惜，六十把刀数量实在是太少了。杀到半山腰的时候，这批人手又顶不住了。

　　而且，想要换人也没有可能，双方正在激战当中。为了确保这些人的安全，张天泽再次抓着龙纹枪冲了出去，把双方的队伍阻隔开来，并下令及时撤退出去。现在，他们把山上的情况摸得也差不多了，先回去再说。

　　当然，空着手是不可能了。张天泽活捉了两个家伙，这才从容的离开。经过这一战，山上的人手就算是没有真正伤筋动骨，估计也没有什么信心和他们死磕到底了。撤回到自家的队伍当中，张天泽看着山门处的大火，笑道：“花姐，这招很好使，总算是没有让他们从容的杀出来。”

　　花解语不屑的道：“早知道这样，姑奶奶拿着刀自己冲上去了，还轮得到你们耍威风？成了，你把刀给我的女近卫，我带人杀上去。”


第1561章 正面挑战

　　就算是想要冲锋，也不能是现在。山上的那些家伙经过这一轮的冲击，恐怕已经有了准备。他们或许不能把手持六十把长刀的近卫怎么样，但是，他们可以选择避而不见。找准机会，直接从山上冲下来，临时抓几个垫背的。

　　所以，六十把刀在这个时候的作用，不仅仅是冲锋在前了，还要起到一种屏障的作用。至于说，谁上山的问题，其实，像花解语这样手中同样拥有利器的，也可以上山打打秋风。只不过，以她的身份，显然不适合这么做。

　　不过，这一次的出手，确确实实给予了陈老头一个致命的打击。他们这次是集中了所有的勇气，才敢正面的站出来，谁承想，结果十分的悲催。最少，穆菲菲已经为他们准备了一批可以破解的手段。

　　围山依旧继续，但是，他们倒也没有继续攻山。现在的僵持，和以前可有着天大的不同。张天泽是在占据了绝对的上风之后，才有意的形成这种局面。只要他愿意，随时都可以给山上的那些家伙致命的打击。

　　张天泽现在停止战斗，固然因为刀的数量出现了问题，也是要保持着一种绝对的压迫性气势，还要让这种气势，快速的传递到陈老头手下每一个人的耳朵当中。只有这样，才能扭转着突然出现的某种不良的影响。

　　魔族的队伍，在山下驻扎了足足三天的时间，都没有发动任何的攻击。同时，除了放走了一名逃难的家伙之后，再没有一个人可以从容的在这里离开。六十名持刀的近卫，时时刻刻盯防着山上的每一个细微的举动。

　　花解语这三天倒是十分的郁闷，既没有办法进行打击，也没有做出任何出彩的表现。就这么死盯着，终究不是个办法。到了第四天，形势总算是出现了改观。穆芳芳紧急打造出来了三十把长刀送了过来。这个数量当然还是九牛一毛，但是，对于魔族来说，则是士气大增。

　　只不过，这三十把长刀直接被花解语没收了。却没有给那些女近卫，而是交给了三十名出色的铁血雄狮。也从这一刻开始，再纠缠在此地，就不那么合适了。因为魔族几乎所有的进攻，在此刻都是停滞状态，长此以往，也不是个办法。

　　张天泽这次也下定了决心，重新分派任务，由叶阔带领六十名重新踏上祖庭山道场，从山顶上往下杀伤。同样，花解语亲自带着三十铁血雄狮，从山门向上突击。虽说人数上依旧太少，但是，这些人都是久经战阵，凶悍至极的家伙，想挡住他们也不是那么容易的。

　　看着大战开始，张天泽背着双手站在山门之下。他现在的任务，就是要挡住那些试图逃跑的家伙。另外，他的水晶短刀，此时也交过给了随行的女近卫。现在，多一个人帮忙，也能够出一份力气。

　　当然，也不可能就这么放胆子任由九十人在上面冒险。张天泽集中了一万名手中拿着小坛子的人手，跟在花解语的身后堵漏。如果遇到什么不测的事情，干脆，一把火烧掉这座祖庭山，来个一了百了。

　　一切安排得都十分的妥当，张天泽的压力相对减轻了不少。他抬起头，看着激战中的山路。眉头忽然微微的皱了起来，徐徐转身，沉声喝道：“既然来了，就没有必要在藏头露尾。”

　　随着这声斥责，护卫在张天泽两翼的近卫们，女近卫收紧，把他团团维护在中间，男近卫则快速的分散开来，把周围五十米范围内，严密的控制起来。不过，这样的阵仗，并不能起到真正的作用，一团黑雾诡异的出现在包围圈当中，冷笑道：“张魔神，好大的手笔啊，竟然想要一口吞掉祖庭山上所有的人手。”

　　张天泽毫不介意的道：“陈老头，我就猜到你一定会来。只不过，这一次和以前会有很大的不同。我会让你来得去不得。或许，我们之间的争斗，在此时此刻，也应该有一个结果了，长此以往，我的目标就永远不会达到。”

　　陈老头的态度十分的淡定，道：“想要杀了我？或许你能够做得到。可惜的是，我不允许你做到，那么，你就永远没有机会。况且，你也见识到了我的队伍，这里不过是一个皮毛，也是我最上不得台面的部分。如果你认为，这里的胜利，就足以扭转全部的局势，我奉劝你，最好还是清醒一点的好。”

　　张天泽冷笑两声，挥手示意周围的女近卫可以分散开来。同时，龙纹枪缓缓的抓在手里，表情生硬的道：“这就更说明你的存在，对于整个修炼界，是一个不可忽视的祸患了。所以，我必须要先把你干掉，才可以全面推行我的理想和目标。”

　　话是这么说，实际上，张天泽特别的惊讶，眼看着那些陈老头的手下，正在快速的向人形这种存在方式转变，偏偏他却还是保持着黑雾的形象。这里面肯定有问题，而这个问题，恐怕也涉及到了很多他意想不到的地方。不过，这些都已经不重要了。能够把陈老头堵在这个地方，那就是千载难逢的好机会，绝对不能再让他逃走了。

　　陈老头可不会去想那么多，嘿嘿的冷笑两声，道：“张魔神，你心里有什么算盘，我心里十分的清楚。但是，你也必须看清现实。即便是对付我最看不上眼的手下，你们还是捉襟见肘。原因是大部分所谓彪悍的队伍，是无能为力的。所以，这样的小败，对我来说，实在算不了什么。反而，让我重创你的队伍提供了契机。今天，你想要杀掉我，我同样希望通过这一战，把你们魔族打回原形。如果你觉得我这些话是危言耸听的话，那也不要紧。因为很快，你就会知道结果了。另外，现在人数上的优势，已经没什么作用了。你控制了绝大部分的修炼界地面，很快就会全面崩溃！”


第1562章 中了埋伏

　　张天泽的眉头快速的皱了起来，假如这个时候，陈老头那些刀枪不入的队伍，突然出现，并对魔族外围的人手进行打击的话，那么，后果是相当严重的。但是，现在这种情况下，根本没有任何退缩的理由和机会，也只能是拼死一战了。

　　他这次再不做任何的犹豫，强横的仙力形成的白色光晕，一圈一圈的在龙纹枪上荡漾开来。陈老头竟然没有退缩，按照道理，他应该很清楚的感受到张天泽现在的境界，绝对不是他可以抗衡的。

　　而在这样的诡异情况当中，黑雾当中，突然传来一声厉啸。瞬间，在魔族阵营的外围，出现了大批不明来路的人手。在这其中，还夹杂着黑雾的存在。很显然，陈老头并没有说谎，他是真的要和张天泽来一次正面的对抗了。

　　好在，在张天泽这边出现情况之后，整个魔族队伍，全部警惕起来，已经提前做好了准备。所以，并没有出现任何的慌乱。即便是这样，张天泽也知道，恐怕要吃大亏了。现在的希望，在那些小坛子，能不能真正的起到作用了。

　　当然，他现在即便想要指挥整个魔族，也没有这种可能。因为他面临着陈老头的偷袭，如果能够把这个家伙干掉的话，说不定，今天这场危机，就能够在某种程度上，把损失降到最低。

　　想好了这些，他几乎没有任何的提醒，龙纹枪在一阵龙吟当中，正面直接刺出。陈老头桀桀的怪笑两声，正面的黑雾突然消散一空。而龙纹枪的这次攻击，刺了一个空。随之，黑雾再次成型，已经在他的身后。翻卷着的黑雾，像是惊涛骇浪，全面压了上来。

　　张天泽也不转身，龙纹枪反手向身后跳出的刹那，白色的光晕，形成了一个诡异的镜面，与黑雾正面接触。轰然的巨响当中，白色的镜面出现了明显的波光荡漾。黑雾也好不到什么地方，在撞击起来的刹那，像是被一团火焰吞噬在其中，不断的被稀释，并最终消散。

　　这一个接触，双方都没有占到便宜。但是，却能够证明，陈老头早已经不是吴下阿蒙，真的拥有了一定的能力，向张天泽发起挑战。同一时刻，陈老头的手下们，也开始了全线攻击，疯狂的冲击着魔族的防线。他们刀枪不入的能力，再次显现出最令人震惊的场面。

　　本来，小坛子在一开始的时候，还是成功的抵制住了攻击。但是，这些家伙的行动，明显要快速的多。更让人惊讶的是，他们竟然拥有了摆脱火苗的能力，而这种能力最直接体现，就是他们的衣服是不可燃的。除非直接泼洒在肌肤上，否则，根本就造不成任何的伤害。

　　随着这样自保的小坛子，产生的作用被大幅度降低，魔族的情况就更加的不堪。他们绝对有能力突击到对方的阵营当中，也能够和这些家伙绞杀在一起，而不会落于任何的下风。但是，每当你倾尽全力，一刀劈中对方的刹那，你身上的破绽，就会被另外一个王八蛋抓住，给你致命一下子。

　　张天泽趁空已经彻底看明白了，陈老头的手下其实都不是一个人在作战，而是最少两个人一组。一个人像是诱饵一样，引导着你去下死手，而另外一个伺机而动的王八蛋，就在你认为得手的时候，在你的背后，狠狠的给上致命一刀。

　　看来，这一战的亏肯定要吃了，但是，无论如何，都不能在这个地方被击溃。否则，魔族的脸就算是丢光了，别说是还没有征服的三分之一修仙道传承大陆。就算是已经征服的那些，也会心生躁动，指不定什么时候，就在背后捅刀子了。

　　张天泽彻底沉稳下来，龙纹枪再次闪动白色光晕的同时，整个人完全进入到那种完全往我的状态。外界的厮杀，对他已经不会造成任何的影响。现在，魔族的胜负，也已经不会对他产生什么影响。

　　龙纹枪斜指的同时，他的身体微微前倾。陈老头意识到危险的临近，黑雾快速的收敛，形成一个类似实体的东西。不过，这并不能解决所有的问题，最少，阻止不了张天泽对黑雾嚣张入侵。

　　龙纹枪刺中黑雾的刹那，张天泽整个人随着龙纹枪的威势，直接冲进黑雾当中。依靠以前的经验，这团黑雾当中，最少集中了好几个类似命魂的家伙。所以，他突入进来的同时，龙纹枪直接割裂了黑雾存在的视线阻碍。

　　不过，他震惊的发现，这个黑雾竟然是个空壳子，里面根本没有任何的命魂存在，更不要说陈老头了。他震惊当中，陈老头冷笑的声音飘忽的传来：“张天泽，你上当了。这一次，我就让你知道知道，死字是怎么写的！”

　　随着这个声音，整个黑雾突然闭合，把张天泽仅仅的裹在其中。更有甚的，还不仅仅如此，这个看是不大的黑雾，忽然之间变成了一个幻境，脚下都是干裂的土地荒原，而天空也是灰蒙蒙的一片。黑雾环绕在天地边缘，散发出浓烈的腐蚀力，一滴一滴的明黄色的雨点，缓慢的向下低落。而触及到干裂地面的瞬间，会出现一阵小泡泡，并散发出浓烈刺鼻的酸性味道。

　　尼玛！这还真是上当了，张天泽大吃一惊。白色的雾霾瞬间膨胀开来。他可不想自己的身体，被这些雨点沾染到，否则，那后果是无法预知了。但是，现在的问题是怎么才能突破这个幻境，快速的脱离纠缠。没有了顾忌的陈老头，会变成一个恐怖的存在，对魔族的威胁比天还要大！

　　张天泽横着龙纹枪，快速的从变异仙力当中，提聚心魔心法，试图用这种能力，看穿周围的幻境。这样的手段，向来都能够起到很好的作用。但是，今天显然很失败。心魔心法，只是令他更加的冷静，却没有办法，看穿这幻境中的一切。


第1563章 被人暗算

　　张天泽还真不敢在这种地方，动用洞穿空间的能力。本来，幻境就属于那种方寸之地建立起来的虚幻存在。一旦动用洞穿空间的能力，在方寸之地当中，就极有可能出现某种令人意想不到的后果。是死是活，都不能做出这么冒失的动作。

　　但是，要破解这样的幻境，还真是无处下手。心魔心法都失败的情况下，可以可做是这个幻境几乎达到了趋于完美的地步。找不到相对的破绽，最笨的方法，或许是最有用的方式。那就是依靠他境界上的绝对优势，引爆所有的仙力，冲破这种没来由的束缚。

　　为了尽快的改变这种局面，张天泽索性就选择了最笨最简单最直接的方式，希望这个举动能够在短时间内，重新出现在战场当中。魔族现在的情况很被动，失去了他的指挥，恐怕结果会更加的惨烈。

　　白色的雾霾，在他下定决心之后，突然迸发出前所未有的光芒，并快速的膨胀开来。每一个白光的分子，都极具恐怖的攻击力。开裂的土地，传来吱吱咯咯的动静，似乎在向外扩展开来。

　　一道白光冲天而起！轰隆隆的巨响，像是惊雷一样。随着天地的变化，产生了一种即将要崩溃的迹象。陈老头的声音在此时有些惊讶的道：“无上道祖至高境界，我看出你的实力暴增，却没想到，能够强悍到这种地步。不过，即便你能够破除幻境，也解决不了任何的问题。”

　　张天泽现在什么都不放在心上，他再次鼓动仙力，全力冲撞这个幻境的牢笼。轰隆隆的巨响，越来越密集，在这天地之间的黑雾，在此刻也像是被无形的燃烧着，不断的挥散并消融。灰蒙蒙的天空，似乎看到了一丝光亮。

　　看来，陈老头的实力到目前为止，也没能真正跨进无上道祖的境界，否则，这样的一个幻境，就算是要击破，也不会是这样的轻松。张天泽的心思，变得越发的沉稳，而释放出去的仙力，也越发的疯狂。

　　撕裂，一定要撕裂这个幻境，否则，他将不可避免的承受魔族惨败的结果。指不定有多少弟兄，会为此付出性命。陈老头在这个时候，也似乎消失匿迹了，再没有任何的动静传来，这就更加坚定了他的信心。

　　过了大约五分钟之后，轰！一声惊天动地的巨响过后，黑雾形成的幻境，彻底被击溃。兴奋中的张天泽快速的收敛白色仙力。本来以为这样做，就能够投入到战斗当中。但是，当仙力鱼贯钻进体内的刹那，他感觉到有无数外来的无形气息，也随之钻进体内。而这些外来的气息，并不是进入到心田当中，而是疯狂的渗透到心海当中。

　　命魂在受到这种外来气息入侵之后，立刻出现了某种躁动。甚至，是一种难言的不安。张天泽自从突破了无上道祖境界之后，命魂实际上，正在不断的和他的肉身融合。只要成就了人仙，那么，命魂和肉身就不会再有任何的区别，成为一个整体。

　　所以，现在命魂的一举一动，都能够让他的身体清晰的感觉到。马勒戈壁的，这种外来的气息，只要一贴近命魂的位置，就会产生很可怕的吞噬力量。命魂自保的外围仙力，开始一点点的被渗透。这样下去，恐怕迟早就造成命魂被彻底吞噬的局面。那么，张天泽现在拥有的一切，都将不复存在，甚至，还会连自己的小命，也搭进去。

　　要说他一点不紧张不恐惧，那是不可能的。但是，当他看清了周围的情况，就已经没有心思去理会这些了。魔族的这些精锐们，几乎是被人围在中间，玩命的打击。而他们的还手之力，显得毫无力道。因为只要你起了必杀之心，那么，自己丢命的机会也不远了。

　　张天泽咆哮一声，手中的龙纹枪化作一道白色的光芒。随之，一金一黑两道枪魂，带着龙吟从天而起。在空中几经盘旋之后，一头俯冲下来，目标就是那些陈老头的手下们。两个枪魂同样在龙纹枪的淬炼过程当中，得到了进化和改造，他们对刀枪不入这种能力，同样有着一定的杀伤力。暂时大规模的减轻一下魔族的负担，是十分必要的。

　　而张天泽同样做好了突击的准备，只是，这脚后跟还没等挪动，陈老头桀桀的笑声，阴险的传来：“张魔神，现在的滋味怎么样啊？我劝你，还是早早的准备后事吧，命魂被吞噬，是无药可救的。就算是你拥有不死的能力，那也仅仅是肉身。命魂么……不好意思，他是没有这方面的不死能力的。”

　　张天泽就知道，这个王八蛋没按什么好肠子。现在跳出来，无非是想要束缚住他的手脚，为黑雾们的攻击，争取到更多的时间。而此刻，祖庭山上的激战，也处在正酣的局面。无论花解语还是叶阔，都没有时间和机会，下来帮忙。

　　当然，对于生与死，张天泽还不至于被陈老头所吓倒。他嘿嘿的冷笑两声，道：“陈老头，你要是有种就站出来，至于我自己的安危，那就不需要你劳心了。总之，只要我张天泽还活着一天，修炼界就没有你生存的空间！”

　　随着这声暴喝，他抓紧龙纹枪，直接扑了出去。几乎同一时刻，在激战的战场一侧，传来轰轰隆隆沉重的脚步声，像是有什么庞然大物，正在向这边行进。张天泽一枪击碎了两名刀枪不入的家伙之后，抬头看去。九婴甩着九颗恐怖的脑袋，正在快速的向这里接近。

　　小坛子的作用，或许真的被无限缩小了。但是，这并不代表九婴的攻击力，可以被人无视。这家伙可不会像小坛子那边，只是溅出毒液引燃大火。它恨不得都能制造毒雨，让在场的每一个人，都沾染上毒素，然后，一把大火就搞定一切了。陈老头也震惊于九婴的出现，骇然当中，再次发出一声厉啸。


第1564章 无比重要

　　同样，不单单是他做出了脱离战场的命令，张天泽也在这个时候，做出了全面脱离战场的命令。双方这个时候搅合在一起，那就是集体找死的节奏啊。当然，陈老头的意图，是让自己的队伍，全部撤出这里，赶紧逃走。

　　不过，他显然还是错估了穆菲菲的心思。九婴是在不断的逼近，但是，它并不是第一拨出手的家伙。在双方的纠缠在一起的队伍之间拉开距离的刹那，在四面出现了浓烈的尘烟，几乎是十几秒钟的时间里，数万名骑着大型魔兽的武士，挥舞着巨大的长柄铁锤，呼啸着扑了上来。

　　这种阵仗，任谁都没有见过。就算是张天泽这位魔兽一族的圣主，也从来没有见过在他的手下，还有这么彪悍的一支不是骑兵的骑兵。目瞪口呆当中，这支队伍分割成无数支五人一队的小团体，成一条直线，直接杀进陈老头的队伍当中。

　　很快，所有人都看明白了这支队伍的手段。五人的小分队分工相当的明确，第一个人直接敲打刀枪不入的那个王八蛋的脸蛋。嘭的一声过后，他已经突袭而过。第二个人照着挨揍的那个家伙的胸口，又是一记大锤。而后面的三个人直接就是两条大腿，外加再一次狠狠砸在对方脑壳上。

　　五个人已过，就算是大罗金仙，不死也会懵了。而且，这样的五个人，还是砸完一个，直接砸第二个。很快，陈老头带来的人手，全部翻倒在地面上。不管死没死，一个个口吐鲜血，暂时失去了行动能力。

　　而这支队伍交叉着呼啸着而过，脱离了战场。整个过程，不超过五分钟。紧随其后，是九婴发威，漫天的毒雨喷洒而过，大火在这些没有行动能力的人身上，熊熊的燃烧起来。尼玛，原来干掉这些家伙，可以这么简单。那么，之前的付出，实在是太不值得了。

　　陈老头也被这一幕惊骇住了，在他的印象当中，经过连番的试探，现在，魔族和魔兽一族的手头上，唯一能够对他们产生直接威胁的，就是那些新打造出来的武器。但是，这些武器的产量太低，根本不可能全面配发。自然，这种威胁也就被减到了最低。

　　至于小坛子，有衣服作为阻挡，同样可以减少被杀伤的机会。但是，今天出现的这支骑兵团队，显然从来没有听说过。看来，人家穆菲菲，自始至终都没有闲着，时时刻刻的在准备着对付他的各种手段。

　　张天泽已经感受到心海当中那种恐怖的渗透开始产生了吞噬征兆，他还是嘿嘿的冷笑两声，横着龙纹枪，指向都看傻了的陈老头，道：“老东西，你真的该死了！”

　　陈老头这才反应过来，他妈的，期待了这么久才得以实现的机会，原来就这样被人兵不刃血的给毁掉了。如果再停留下去，那就是死路一条了。面对张天泽凶悍的扑上了，他身外的黑雾突然炸裂，一眨眼的工夫，人却已经消失了。

　　穆菲菲还没有意识到张天泽已经受伤，指挥着这支骑兵直接杀上了祖庭山。魔族刚刚丧失的士气，重新沸腾起来。看似无法战胜的家伙们，竟然这么一眨眼的工夫，被收拾得干干净净。尤其是那熊熊燃烧着的大火，更是让他们无比的亢奋。

　　张天泽手扶着龙纹枪，不敢表现出自己受伤的真相，脸色凝重的看向祖庭山。同时，利用心海中翻滚着的仙力元素，开始全面阻击那些入侵的气息。可惜，他的这种手段，似乎没有能力阻止那些家伙的肆虐。这些气息但凡接近的地方，都会产生吞噬效果。而仙力同样是在这样吞噬的范畴之内。

　　到了这个时候，张天泽才意识到自己的情况已经岌岌可危了。但是，他依旧没有办法马上脱离这个地方。只能眼睁睁的任由那些入侵的气息，一点点的向他的命魂渗透。还算是不错的是，骑兵席卷祖庭山并没有用太长的时间，一个小时之后，整个战斗结束，整座祖庭山，都在熊熊烈火包围之下。

　　穆菲菲走到张天泽的面前，总算是发现了他的脸色有些不大正常，低声询问了两句，才明白整件事的来龙去脉。但是，她同样没有表现出任何不妥的地方，快速的安抚魔族队伍，并进行人员调派，完成所有手头的工作之后，才和张天泽快速的离开这里。

　　到了岐神大陆这边的祖庭山，穆菲菲立马派人把林欣欣请过来，由她和姚曳，对张天泽现在的状况进行全面的检查，并把这件事封锁在极小的范围内。除了张家的人，以及那些侍女之外，包括保护这里住处的武士们，也一无所知。

　　穆菲菲肯定也担心张天泽的状况，但是，她不能在这里停留太长的时间。一是情况不允许，二是不能给外界有太多猜疑的借口。不过，在临走之前，她还是认真的道：“天泽，你安心的养伤，外面的事情不用担心，我会处理得很好。另外，那支骑兵既然露面了，也就没有了出奇制胜的作用，我会安排一万人留下来，保护你的安全。”

　　张天泽的脸色铁青，微微点点头，道：“也好，这一次，我也算是见到了陈老头更多的手段，如果不做好万全准备，真的很难对他产生绝对的震慑性。那么，今后我们就会举步维艰了。唉，多余的话就不说了，这一次，是我疏忽大意，才造成了这样的结果。在这里，我会深刻的反思。”

　　穆菲菲恢复笑容道：“你做得非常好，在当时那种不利的局面下，就算是任何一个人站在那个位置上，都不可能比你处理得更好。不管怎么说，这一次战果是前所未有的，也是第一次，我们和陈老头正面冲突。所以，我相信，接下来我们会一点点蚕食掉陈老头好不容易营造出来的一点点基业。你现在唯一要做的事情，就是尽早的康复，这对魔族和魔兽一族无比重要！”


第1565章 破釜沉舟

　　想法当然是完美的，张天泽也希望能够尽快的解决被外来气息入侵的问题。只是，这不是想想那么简单的。经过林欣欣和姚曳两个人的会诊之后，才发现，这并不在她们能够控制的范畴之内的。入侵的气息，并没有伤害到生命力，而且，它们也不是毒素。

　　这样，问题就出现了。张天泽确认，自身拥有的无上道祖巅峰状态的仙力，没有办法抑制这种外来入侵气息的吞噬能力，林欣欣和姚曳也同时表示了无可奈何。那么，接下来，就听之任之了？

　　如果真是这样的话，那张天泽只剩下等死一条路。而这条等死的路，最令人无法接受的表现是，命魂最先自我毁灭之后，捎带着毁掉了他的生命。这是逃避了所有能力监控的特殊方式，张天泽现在还有一种方式自救，那就是命魂脱离肉身，令这些没有破解方法的入侵气息无处下嘴。

　　但是，即便他的命魂已经达到了长时间脱离身体的能力，毕竟还不是人仙，没有办法命魂和肉身合而为一。也就是说，先不说实力是不是受到了影响，就算是这种方式，也不是个长久之计。

　　当三个人一筹莫展的时候，张天泽还是毅然决然的做出了决定，他命魂出窍，而这具肉身就交给两个人继续研究破解。并且，因为有普陀圣树的存在，下刀子也没有问题。这是没有办法的办法，同时，看上去也是唯一相对安全的方式。

　　于是，张天泽就在密室当中，命魂出窍。以他现在的境界，命魂和实体基本上已经没有太大的分别，只不过，想要和肉身彻底形成一个整体，这需要一个漫长的修炼过程才行。至于他的身体，现在处在绝对没有意识的状态。

　　而此时，林欣欣和姚曳彻底忙碌起来。没有了张天泽的命魂，那么，接下来，她们就要对这具躯体进行缜密的观察，关键时刻刻，就算是下刀子，也在所不惜了。同样，张天泽的命魂在查看了一会自己的身体之后，大摇大摆的离开这个地方。

　　确实，到了他这种境界，即便是命魂出现在人前，也已经没有谁能够看破了。所以，对于他出现在议事大堂当中，包括大丫都没有感觉到什么地方不对，反而笑着道：“这一战真的很漂亮，彻底击溃了陈老头想要大举出头的意图。”

　　张天泽坐下来，道：“胜利当然是值得庆祝的，但是，我们也必须要面对一个新的挑战。陈老头手上掌握的资源，严重的超出了我们的预想，同时，这些家伙的手段，也对我们造成了严重的威胁。如果不是芳芳的那些长刀，以及关键时刻，菲菲带着骑兵以及九婴出现，这一战最终的结果是什么，我没有一点点信心。”

　　对于整个过程，大丫已经了解得很透彻了。她不断的点头，道：“这确实是个巨大的挑战，不过，陈老头全面退却，又给了我们争取了更多的时间，芳芳一定可以打造出来更多的武器，而我们的骑兵阵营，也会快速的庞大起来，这就是最好的结果。”

　　张天泽知道，她是在安慰自己，只是苦笑了一会，道：“以陈老头的狡猾个性，这一次的失败，他会很快的进行反思，下一次出现的时候，咱们的这些手段，很可能就起不到作用了。所以，我们要做的事情，实在是太多了，不能有丝毫的松懈。”

　　大丫沉吟了一会，道：“大魔神，我们既然已经奔赴了前线，那就要拿出更大的勇气才行。所以，我今天想了一下，翻建这个祖庭山，打造新的行宫。以这种方式，向所有人表明，一天不完成我们魔族的大业，咱们就一天不回去。”

　　张天泽现在想走也走不了，只要他稍稍流露出来，想要回到魔族新圣地，估计陈老头马上就会散播出各种传言，说他受到了重创，随时都可能丢掉小命。在如此关键的时刻，这种谣言往往能够掀起天大的波澜。

　　所以，他不但同意了大丫的提议，还利用两天时间，带着那些工匠在整个祖庭山上走了几圈，按照自己的想法，指点要建造出来什么样的新行宫。这样的举动，虽然有些令人觉得，他有贪图享乐的一面，但是，作为修炼界现如今当之无愧的老大，哪怕再荒唐一点，那也是他应该得到的。

　　这座祖庭山很快就进入到巨大的建筑工地的环境当中，似乎对于现在尚未结束的战斗，并没有真正当成一回事。那么，也给外界传递出来一个很明确的态度，针对修仙道的战斗，以及对陈老头的威胁，张天泽根本就没有放在眼里。

　　当然，只要他不是抛头露面的时候，他最多的时间，都是在密室当中，和林欣欣、姚曳沟通，关于那些入侵气息的问题。当然，他每一次看到自己的肉身，都有那么一点不忍直视的意思，因为两个女人倒是够狠的，为了解救他，不断的下刀子，尝试各种手段。问题是，最终的结果，还是一无所获。

　　一个月之后，张天泽还没有什么，倒是这两个女人显得有些急躁了。林欣欣娇小得像是小萝莉一样的身躯，在密室当中来回的转悠了半天，最终道：“最后还有一个办法，这也是没有办法的办法，不知道老公愿不愿意试试。”

　　看着她前所未有的认真，以及那种破釜沉舟的态度，张天泽也有些惊讶了，问道：“你有什么办法可以说出来，咱们之间，没有必要搞得这么严肃。”

　　林欣欣猛的一挥手，道：“改变你肉身的属性，而且，这已经刻不容缓了，我已经感觉到，花姐……”

　　张天泽赶紧挥手制止，花解语的本尊就潜伏在普陀圣树当中，这个秘密到现在为止，还是不能向外张扬出去的。林欣欣当然及时的住口了，道：“我的想法，是改变生命本质，成为我们妖族的一员。只有形成了本尊，那种恐怖的吞噬入侵，才会成了无用功。而且，我们妖族对这种针对性很强的入侵，是有着极为强大的抵抗力的。现在的问题就在于，你愿不愿意接受成为妖族一员的事情。”


第1566章 迫不得已

　　张天泽现在是一个混合状态的人，他具备了所有种族的特性。而且，现在这些特性在他绝对强悍的修为境界之下，基本上都不太重要了。正因为这样，他属于哪一个种族，其实并不重要了。唯一对他产生影响的，是成为人仙之后的路径。难不成要奔着妖仙的路径走？

　　他的迟疑，让林欣欣极为不满，道：“你这人也真是的，还想要歧视我们妖族不成？别忘了，现在站在这里的两个人，都是妖族的，还有，为你出力最多的，也不还是我们妖族的人？花妖王在前面给你卖命的，你却在这里对我们瞧不起！”

　　姚曳考虑问题明显要理智很多，道：“欣欣，这个事情你得容老公想想。先不说转变成妖族的身份，有多么的困难。而且，一旦转变了族群，那么，将来成就人仙的时候，必然要受到很大的影响。依照老公现在的状态，成就人仙只是时间的问题。”

　　林欣欣是着呢的急了，才不管这些事情呢，道：“时间的问题，时间的问题，如果不能尽早摆脱外来气息的吞噬，成就个屁的人仙，现在小命都要保不住了。总之，现在我能够想到的，就是这一种办法，而且，因为有普陀圣树在，可以直接成就本尊命魂的。”

　　林欣欣是普陀圣树利用天地灵气滋养出来的生灵，她觉得，这天下间没有什么比这样的本尊更为牛叉的了。张天泽之所以不死，那是借助于普陀圣树，如果和普陀圣树形成一个整体的话，那才是真正的不死状态。哪怕那些入侵的外来气息，也是没有办法把他怎么样的。

　　因为张天泽不但肉身会发生变化，命魂的存在方式也会发生变化。外来气息的吞噬，就成了一种玩笑，愿意搭理，直接踹出去，不愿意搭理，让他们在里面转悠，也没有丝毫的作用。这才是眼下最为实际的解决办法。

　　张天泽没有吭声，这个决定确确实实很难下。他从一个人族，变成了修仙道，之后，成了真正的魔族，再之后，又拥有了魔兽一族的血统。现在，突然之间，要成为妖族，尼玛！这算是个什么存在啊？这都不去想，还有一个人仙成就之路的问题，成就妖仙吗？那他可就成为异类了，妖仙这个称呼，几乎还没有谁听说过，数量极其的稀少。

　　林欣欣也急了，道：“你就说行不行吧，如果不行，我拍屁股就走，绝对不为难你。但是，这个肉身可就保不住了。你最好想清楚，不然，你成就个屁的人仙，这都是胡思乱想。”

　　张天泽犹犹豫豫的站在那里寻思了半天，转脸又看向姚曳。姚曳也很为难，她知道，张天泽是想要听听她的意见，但是，这话要怎么说才行呢？沉吟了一会，道：“欣欣说的是实话，可惜的是，如果老公的境界再高那么一点点的话，命魂和肉身就成了一个真正的整体，也就不会面临这样的威胁了。”

　　看来，意见是一模一样的，如果不这么选择的话，那么，他就不要梦想着什么人仙、妖仙了，就算是现在，也熬不过去了。虽然命魂可以就这么存在着，可是，自己的老婆孩子们怎么办？命魂就是命魂，没有肉身，夫妻之间很重要的事情，是没有办法完成的。对外，一旦所有人知道，张天泽只是命魂存在，那又将是一个什么后果呢？

　　在利弊之间，张天泽从头到尾都没能找到另外一种选择。他苦笑了一会，道：“我这可真是为了活命，无所不用其极了。也没办法，魔族处在这样的一种情况下，假如我要保持清高，就会让无数人遭殃。我……同意了。”

　　林欣欣这才算是长出了一口气，道：“你根本就不应该反对，妖族也不丢人，而且，还十分的光荣。现在，我开始对你的肉身构成特性，进行重新排列。姚曳，你得帮忙，最好，狠狠的下点毒，这样，以后就不会再有什么不干净的东西入侵了。”

　　张天泽听着有些瘆的慌，赶紧道：“我说，你打算把我的本尊命魂折腾到什么地方去？这个我得必须弄清楚，否则，今后要是有什么三长两短的，也能找到个活命的机会。你这人不靠勺，姚曳，你得好好的盯着点。”

　　林欣欣没好气的道：“你是肉身和命魂都快何以的境界了，本尊命魂还需要到处藏匿吗？如果你要是不相信我，好，那我把自己的本尊命魂也藏在你的身体里，姚曳，你也这么干。回头，把咱们妖族的丫头们的命魂，都藏在他的身体里，要死一起死，省得他谁都不相信。”

　　姚曳苦笑，却也没有拒绝。林欣欣这是在说气话，却也很有道理。如果说这世上还有什么地方是最安全的，恐怕就只有张天泽的身体里了。再说，本来大家就和他已经是同生共死的关系了，这是应该的事情，并没有什么好值得怀疑的。

　　张天泽拿林欣欣也没办法，这死丫头是成熟了很多，但是，不代表本性就真的改了，她要是发起飙来，和以前不会有任何的不同，只要想到的，她就敢去干。所以，他也不再吭声了，反正肉身在人家的手里，爱怎么折腾怎么折腾，什么时候，需要他命魂配合一下的时候，再出现好了。

　　离开了密室，张天泽还是有些遗憾，好好的，这又改变了种族归属，真是天下最大的消化。何况，他是名正言顺的魔族大魔神，魔兽一族的圣主，最终如果被人证明，是妖族的身份，那就太滑稽了。

　　所以，这个事他觉得，还是要穆菲菲等人沟通一下。没想到，他刚想到这里，姚曳已经走人了，就是向家里的几位老大，去通报这件事。毕竟，这事不是开玩笑，最少要让家里一些重要人物知道才行。

　　既然已经这样了，张天泽重新稳定住心神，开始对即将完工的新行宫进行勘察。因为只要他接受了，那么，老建筑就必须要全面拆除，想要反悔，都没有机会了。


第1567章 成功脱身

　　不过，自从姚曳回来之后，这边的情况就完全的变了。花解语是最先过来的，还带着她妖族的侍女外加妖族女武士。之后，但凡是家里的妖族女孩子们，都陆陆续续的赶过来。那么大的密室，竟然搁不下这么多的人，干脆，转移到一个新建筑的巨大密室当中去。

　　没办法，张天泽只能认同了新建的行宫，老建筑被一次性的摧毁。这座祖庭山顿时焕然一新，拥有了高大上的气势。而这样的建筑，以及张天泽要安营扎寨的意图，给了魔族很大的鼓励，同时，对那些还没有臣服的修仙道，也造成了一定的压力。

　　陈老头自从大败之后，又出现了短暂的消失。现在还没有人能够猜透，他到底是什么意图，什么时候出现。也就是说，从现在开始，最少在一定的时间内，没有办法再利用陈老头的势力作为自保的手段了，他们又要重新面对魔族大规模的入侵。

　　当然，魔族现在也十分的警觉了，他们在推进的过程当中，不但启用了精锐，而且，也变得十分的谨慎和缓慢，没有再出现高歌猛进的态势。同时，他们也有意的保持了更好的态度，让更多的人，能够接受他们的存在。

　　又过了半个月，张天泽被强硬的花解语抓到了密室当中。他的肉身这次没有惨不忍睹，而且浑身上下看不到一点伤痕，光溜溜的皮肤闪动着一种另类的光泽，充满了浓浓的生机。这些变化，倒也预示着，他可能真的拥有了妖族的生命体系了。

　　当然，这也是十分难看的事情，整个张家里里外外的妖族美女们，都聚拢在这里，足有百人之多。而这百人像是欣赏工艺品一样，看着他光溜溜的肉身。亏吃大了，都被别人看光了。估计，这还是花解语手下留情了，实际上，妖族的人并不止于此，只不过，这些妖女们，是和他比较亲近，比较熟悉的部分。

　　林欣欣守在他的肉身旁边，道：“已经改造得差不多了，现在，就差你的命魂进入到肉身当中。只要这个步骤完成，那么，所有的问题也就不再是问题了。放心，那些入侵的气息，绝对不会再对你造成任何的伤害。”

　　张天泽没有办法不相信，只是，就这么进去，那么，他不等于真的完全暴露在所有人的面前了。花解语没好气的道：“别装猴子了，你身上那点东西，姑奶奶什么没有见到过。至于她们这些人，估计有一半都被你碰过了吧？一样什么都见过。就算是没碰过的，将来也要碰的，现在就当提前见见面好了。”

　　这他妈的是什么理论啊？张天泽是哭笑不得，又没什么办法。总之，在这帮姑奶奶面前，就算是他再怎么强悍，也要乖乖的听话。否则，一个花解语就不会放过他。没办法，他只能重新进入到肉身当中。

　　他这边刚刚完成了整个过程，还没有感应到，身体里是一种什么样的状况，他的心海和心田同时被强行禁锢住了。紧接着，一股非常熟悉的妖力气息开始疯狂的入侵。当然，这并不能对他的整个修炼体系，产生任何逆转。但是，张天泽的命魂，倒像是进入到一个熔炉当中，被这股强大至极的妖力进行烘烤燃烧。

　　这他妈的就算是想要改变他命魂中一些关键属性，也不至于这么残忍吧？最起码，也应该提前打个招呼。好家伙，上百号人一起发力，针对他一个人的命魂，在一个封闭的空间里，进行致命的烘烤，这不是把人往死里折腾吗？

　　更要命的，是这个过程，不能有丝毫的抗拒，只要你抗拒了，之前所有的努力都将付之东流。所以，张天泽只能咬牙恨齿的忍受着命魂经历的这场痛苦。作为大魔神，修炼界赫赫有名的人物，假如在这个时候，疼得直叫唤，那才是真正丢人呢。所以，他只能保持着这种打死也不说的态度，忍受着各种令人无法承受的痛苦。

　　这样的折腾，足足持续了三天时间，这才缓缓的结束。而张天泽能够清晰的感觉到，命魂当中的某些属性，也被强行的提升和衰弱。而这些特征，恰恰都体现在妖族这方面。可以肯定的说，即便他现在还不能完完全全算是妖族一份子，但是，其更多的表象，最少是脱离不了这个范畴了。

　　张天泽清醒过来的第一件事，就发现在心田当中，已经是遍地鲜花了。各种形态品种的都有，而且，都环绕在普陀圣树的周围旺盛的生长着。他也不是傻子，当然明白，这些恐怕都是外面那些人本尊命魂最直接的形象展示了。

　　哭笑不得当中，他睁开眼的同时，快速的把衣服穿好，这才自嘲道：“各位，你们这是把我的心田当成菜园子了，怎么着，还想成规模的种粮种菜，以后闲着没事，就到我这里来收割点粮食，解决温饱问题？”

　　众多的女孩子们的脸上，瞬间都红了起来。倒是花解语没好气的道：“收粮食那是肯定的，我们顶着你的老婆、侍妾、侍女的名头，是阳历牌白扯啊？你要是不把公粮交完了，我们就往死里整你。”

　　张天泽赶紧闭眼，假装查看身体内的情况。其实，刚才他就已经确认了。那些入侵的气息，在此时此刻，已经起不到任何的作用了。而且，它们更没有办法进行渗透，完全被排除在新状态下的边缘地带，与整体显得格格不入。只要他愿意，估计连力气都不用使，就能够把它们挤出身体。

　　困扰了这么长时间，随时可能威胁到他生死的问题，竟然就这么轻松的被解决了，实在是让人感觉到惊讶和不可思议。不过，不管怎么说，事实就是事实，何况，这个事实，对张天泽来说，还是天大的利好消息。他再次睁开眼的时候，笑着道：“欣欣，好手段，果然帮我逃过了这一劫。”


第1568章 约战

　　林欣欣总算是确认了，她这样一个异想天开，也是唯一有可能解决问题的方法确实管用。一种前所未有的兴奋和欣慰，同时涌上她的心头。忽然之间，只感觉眼前一黑，整个人瘫软了下去。

　　好在张天泽手疾眼快，一把把林欣欣抱在怀里，才不至于把她摔伤。他正莫名其妙的利用修为能力，探查林欣欣身体状况的时候，姚曳颇为疲惫的道：“没什么大事，欣欣这是连续七八天没有睡觉，累成这个样子的，只要让她好好休息休息，就没事了。”

　　张天泽的心头突然涌动着某种热流，林欣欣原本是个最不着调的家伙，和小魔女相互勾结，就没她们不敢干的事情。但是，今天的林欣欣，却用这种方式，表达了一种最真实，也是最热烈的情感。这让张天泽多多少少有种愧疚感，或许，他真的没有在意对方的感情。

　　姚曳从他的怀里，抱走了林欣欣。花解语冷着脸子道：“小王八蛋，我们这一百多号人的生死，可都托付在你的身上了。假如你再敢胡作非为，让我们陪葬。那么，为了自身的安全，我们先揍死你，这样死得也不屈了。”

　　张天泽很无奈，不过，这个时候什么都不能说。确确实实，人家把生死都托付给你了，还有什么值得指责对方的呢？花解语也很是疲惫，招呼了一声，带着那些丫头们都撤走了，估计是找地方休息去了。

　　空荡荡的密室当中，张天泽也不想过多的停留。而且，他对现在的身体状况，不是十分的熟悉。所以，他走出这里，直接回到自己的卧室当中，开始蒙头大睡。希望时间，可以契合感受和身体之间的关系。

　　这一大觉睡醒了，那种陌生感和执拗感才算是消失一空。不过，等他走进大殿的时候，新的情况出现了，陈老头开始在外面大放阙词，说是张天泽已经受到重创，就算是没有丢掉小命，现在恐怕也只是命魂在外面游荡，而肉身恐怕处在生死的边缘了。

　　仔细的盘算一下，按照时间和那种外来气息入侵的情况算，现在确实应该是张天泽生死两难的关键时刻。陈老头能够忍这么久才跳出来，就是希望一击致命，造成魔族内部的混乱，然后，趁机反扑。

　　在琢磨了诸多的反击手段之后，张天泽只是对外来了那么一句，关于是不是受到重创，他是不会说的，有种，陈老头你可以跳出来，选个地方两个人单挑。如果有种，你就迎战，如果没有种，就别再那里唧唧歪歪。这种小孩子的把戏，也拿上台面，实在是太丢人了。

　　这种嘲讽和不屑一顾的态度，果然平复了魔族内部，刚刚出现的某种恐慌。既然大魔神敢以这种方式说话，那就说明，陈老头的言论，只是蛊惑人心。否则，他一定会第一时间跳出来，和大魔神玩命的。

　　陈老头当然不相信，张天泽毫发无损了。因为，他营造出来的幻境，最终是以一种什么方式解除，没有人比他更加的清楚。但是，要让他站出来和张天泽单挑，他还真没有这样的信心。之前，他就已经感觉到，张天泽是巅峰状态的无上道祖境界。幻境这种小手段，或许能够起到一次作用，但是，想要第二次还起到作用，肯定是不成了。

　　所以，面对张天泽的说法，他很有点色厉内荏的对外叫嚣，只要张天泽敢站出来一战，时间地点，可以有他来选择，这边只要听消息就成。张天泽立马回应，三天后，岐神大陆小蓝山山巅恭候陈老头的大驾。

　　他们两个人之间这样的隔空喊话，已经惊动了整个修炼界。当然，谁都希望看看，修炼界最巅峰的两个人大战，会是一个什么样的景象。所以，张天泽把消息传递出去之后，开始有大批和魔族保持着友好关系的人物，向岐神大陆小蓝山的方向涌去。

　　同样，即便是没有臣服的那些修仙道传承大陆的某些大人物，也开始秘密的向这边渗透，他们更希望能够第一时间掌握最新的情况。假如陈老头在这一战当中被人给灭了，他们大多会选择乖乖的臣服。假如张天泽真的受了伤，只是说说瞎话，那么，他们会立马联合起来，抱团取暖。

　　恰恰这样的结果，正是张天泽希望看到的。因为有些谣言要想彻底戳破，就要站出来宣誓自己的存在。现在，目的已经达到了，不管陈老头来还是不来，都没有太大影响。当然，如果真的到了，能够一战杀了这个老王八蛋，也算是为将来扫清最大的障碍。

　　事情发展到了这一步，反而陈老头那边没有动静了。估计，他们也是开始释放出各路探子，确认张天泽到底是心虚的掩饰，还是真实的强硬。如果真的没能伤害到他，就算是借给陈老头十八个胆子，也不会在这个时间，来一场强强对决。

　　到了第二天晚上，张天泽毫不忌讳的带着四名爪子，以及二十名亲卫，直接出现在小蓝山上。他并没有支起什么帐篷，就坐在山巅最大的那块石头上，盘膝修炼，调整自己的最佳状态。而四个爪子，站在巨石的四角，保持着戒备。至于二十名亲卫，就是驱赶人群，保持山巅上一块上千平米的平坦地面没有闲杂人等。

　　不管是哪一方的人，从张天泽出现之后，这里就变得兴奋起来。也就是这两天的时间，在小蓝山附近，集结了不下二十万看热闹的人。而张天泽轻车简从，只是带着二十四个人到了，这得是什么样的自信啊。

　　不要忘了，作为大魔神，张天泽在魔族拥有的亲卫，就有两万人。如果来一半保护他的安全，是任何人都不会说出什么来的。偏偏他就这样来了，几乎没有惊动任何人。接下来，陈老头的表现，就引起了所有人的关注，也不知道这个家伙，到底会以什么样的姿态出现，而这一战，究竟会惊魂动魄到什么程度。


第1569章 无所谓

　　当然，这里面还有另外一个值得关注的地方，那就是张天泽到底是不是命魂存在。这个问题分辨起来，异常的困难。因为针对于一名无上道祖来说，他的命魂已经几近于实体化，不是谁都能够分得清的。另外，现在恐怕也没有人能够接近张天泽的左右。

　　因为张天泽提前出现，这一晚上注定是无眠之夜。很多人亢奋到，伸着脖子，向小蓝山山顶张望了一个晚上。哪怕根本就看不到张天泽的身影，也丝毫阻挡不住他们的热情。当然，这样的张望，每个人的心态，都是完全不同的。

　　天色逐渐的亮了起来，张天泽倒显得十分的悠闲，四个爪子一大早就从行宫那边弄来吃的，就摆在大石头上，很少见的与他共同分食。等这一切都结束了，也已经到了约定好的时间。不过，陈老头并没有出现。

　　这让很多慕名而来的人们，感觉到了明显的失望。同时，也觉得，陈老头是真的靠不住，尼玛，全修炼界人人皆知的事情，这家伙竟然好意思不出现！各种质疑声开始由小转大，一点点的蔓延看来。

　　半个小时之后，随着各种叫骂声出现。姗姗来迟的陈老头，裹在一团黑雾当中，悄然的出现在小蓝山山巅巨石之上。更让人惊讶的是，他比张天泽还要来得简单，单枪匹马的过来了。如此一来，那些叫骂声快速的消失了。大家一拥而上，直奔小蓝山上奔来。

　　这一场旷世大战，谁不想亲眼目睹？二十名魔族亲卫，只是把控制的范围，控制在山顶平台上。除此之外，倒也没有怎么干预。于是，这座小蓝山很快就被人潮淹没。而张天泽的形象更加的清晰起来，大家又开始猜测，他到底是不是命魂存在。

　　至于陈老头，始终包裹在黑雾当中，别说是样貌，连个人形都看不到。这反倒也成了这个老东西标志性的形象。张天泽的态度十分的淡然，看着黑雾，嘲讽的道：“你可真是无所不用其极，连阴谋暗算也用上了。可惜的是，你的手段实在上不了台面，而且，这效果明显不佳。我现在的情况非常的不错，没受到任何的影响。”

　　黑雾隐隐的有了翻卷的意思，看得出来，对方的情绪发生了很大的变化。张天泽依旧冷笑着，并没有急着进攻。就算是要干掉对方，也总要确认黑雾当中的那个老王八蛋就是他。

　　或许对方也意识到了这个问题，陈老头的声音从黑雾中传来：“桀桀，你敢说没有受到一点影响？大家心知肚明而已。不过，看来你的状态还不错，应该值得一战。也好，无论怎么样，我们俩之间的仇恨，都必须要解决。”

　　本来，这还算是人话，何况，双方今天的会面，必然会你死我活。不过，接下来陈老头的行为，就让张天泽不齿了。他突然拔高了声音，沉声喝道：“原来你还真是个命魂存在，张天泽，你这种小伎俩是瞒不过我这双法眼的！”

　　我操！这他妈的也太不要脸，公然在众人面前，污蔑他的存在。张天泽的脸色微微一变，随即沉声道：“陈老头，你的下作我倒是领教了。不过，无论你怎么泼脏水，都解决不了任何的问题。”

　　张天泽的态度相当坚决，他已经不在乎任何东西，今天只要拿下了陈老头，那么，一切问题都不是问题。陈老头似乎也了解他此时此刻的心情，不屑的道：“看样子，你是真的想要干掉我了。机会很好，就怕你做不到。”

　　其实，现在外面已经是议论纷纷了，张天泽是命魂的存在，就像是一颗炸弹，在人群中炸响。堂堂的大魔神，几乎控制了整个修炼界的人物，竟然是命魂。那么，他铁定是被人给收拾一顿了，张天泽的不败传说，就此终结了。

　　这不单单让围观的人群有着复杂的情绪，恐怕传到魔族那边去，其结果还是一模一样的，人心动荡是在所难免了。陈老头一句话，就带来了这样的影响，这让他也很高兴。本来，他就知道，无论对方是命魂还是肉身，想要取胜，不是那么容易的。先声夺人做到之后，接下来的行动，就会变得异常的简单，进退都不会影响大局了。

　　张天泽并没有打算废话，龙纹枪缓缓的指向黑雾，同时冷笑两声，道：“我倒是想要看看，你现在的形象是不是能够见光。咱们倒也算是老相识了，从你这次出现之后，我还没有见过你的脸，实在是太遗憾了。”

　　黑雾一点点收缩规模，但是，表现出来的气势，却越来越强盛了。显然，陈老头也做好了战斗的准备。他今天既然赶来，恐怕早就做好了各方面的准备。没准，迟到的这半个小时当中，他就准备了很多东西。

　　不过，这都不重要了。龙纹枪开始荡漾出来的一圈圈白色光晕。强大的仙力，在改变了身体属性之后，并没有受到任何的影响。毕竟，妖族也是修仙道的旁支，区别并不大。但是，这种仙力的出现，倒是震惊了那些观战的人们。

　　魔族就是魔族，魔族表现出来的东西，永远和修仙道是不同的。那些修仙道的人们，看到张天泽竟然是修仙道的底子，还是第一位巅峰状态的无上道祖，这心思就有点异样的变化了。张天泽的身上，现在已经没有任何的秘密了。他的老底被人彻底的挖掘出来，修仙道出身也不是什么稀罕事。现在，再看到他仙力迸发……这家伙到底是魔族大魔神呢，还是修仙道出色的卧底？

　　不管是哪一种情况，总之，修仙道的人感觉，张天泽这位大魔神似乎并不是那么令人恐惧。当然，这样的心态变化，张天泽肯定是不知道的，他现在的视线当中，只有黑雾一个人。今天无论如何，都要干掉这个老王八蛋，机会实在是太难得了。下一次，还指不定是什么时候呢。


第1570章 故技重施

　　同样，陈老头肯定也不想死。在黑雾一点点浓缩，最终，竟然极度接近了一个人形。只是，这个人既没有容貌，也没有形态特征。总之，就是一个黑乎乎的人形。而这种状态，恐怕就是黑雾的最终形态了吧？唯一让张天泽拿捏不准的，到底现在这个黑雾，是一个人，还是多个人形成的。

　　略微迟疑之后，龙纹枪爆发出来的光晕，突然达到了一个巅峰。随着龙吟之声，直刺而出。这种面对面的挑战，从某种意义上来说，就是拼死了。到了他们这种境界，可以利用的手段太多，根本不需要刀对刀枪对枪的。

　　陈老头在这个时候的选择，就相当的妥帖，一道黑雾闪过，在他身前出现了一面厚重的护盾。随之，他整个人也开始快速的后退。轰的一声巨响，护盾被直接崩碎。而张天泽的脚步，并没有受到任何的阻碍，继续向前刺出。

　　现在，两个人最少在从现在的表现上，实在是太诡异了。陈老头是修仙道出身，曾经是与主宰比肩的人物，现在却更像是魔族传承表现。而张天泽则是不折不扣的仙力迸现，他妈的，这到底谁是自己人啊？

　　随着一双双惊愕的目光，小蓝山上死寂一边，除了两个人激烈的力能碰撞声，再没有了其他的动静。护盾被粉碎之后，张天泽势头更加的不可阻挡。陈老头被龙纹枪锁定，那股恐怖的威压，实在是让人透不出气来。

　　他再次形成了几个护盾，却毫无例外的被击碎。而他的退路，已经从巨石上，飘落到山顶的平台之上。不过，两个人依旧保持着一人主攻，一人飞退的架势。张天泽身外的白色光晕，一圈一圈的荡漾开来，龙纹枪几乎幻化成了一条蛟龙！

　　陈老头为了避开如此不利的局面，最终，还是放弃了这种被动防守。黑影突然炸裂，彻底没了踪影。在张天泽的攻击失去了目标之后，龙纹枪微微受挫，几乎是一眨眼的工夫，黑雾重新凝聚成人形，出现的位置，正是张天泽的身后。

　　一阵惊呼声过后，黑雾的手上，出现了一个黑雾翻滚，却隐隐拥有了长刀形状的武器，直接劈向张天泽的肩膀。张天泽的龙纹枪忽然改变的形态，竟然真的成了一条龙，自觉自动的缠绕在张天泽的身外。

　　轰的一声巨响，长刀凶狠的劈在龙身上。黑雾猛然向后退了两步，而张天泽竟然毫发未损。包括龙纹枪，又重新恢复了原来的模样。陈老头震惊于张天泽的表现，更震惊于龙纹枪的表现。他现在有理由相信，龙纹枪再次晋级了，恐怕最差也是中级神器了！

　　因为这家伙拥有了自主的形态和灵性，可以判断出主人是不是遇到了什么凶险，及时的做出反应。单凭这一件神器，就足以令人心惊了。再看张天泽彪悍的无上道祖境界，陈老头这心里哇凉哇凉的。

　　尼玛！要是正面作战的话，他已经没有了任何的机会。看来，只能继续在背后鼓捣了。至于必须的正面交锋，整体作战方面，倒不是什么问题。只要不正面对撞张天泽和他手下的那些精锐中的精锐，问题就不大。

　　当然，现在他的问题，是要从张天泽的手底下，体面的离开。只有这样，才能够在不损害名头的情况下，保证黑雾在今后依旧保持着一定的主动性。所以，在震惊之后，他向后退了半步。

　　张天泽也被惊出了一身冷汗，龙纹枪微微下沉，脸色彻底阴冷下来。白色的光晕，再一次迸发出来。而且，这一次的情况更加的有针对性，目标直指陈老头的胸口。同样，黑雾重新凝聚之后，也变得更加的沉稳。长刀上翻滚着的黑雾，也在快速的收敛起来。

　　很明显，他们两个人都开始正视起对方的实力起来。而观战的人，也瞪大了眼睛。精彩即将上演，谁也不敢眨眼睛。这一次，陈老头没有选择被动防守，在张天泽的状态还在拔升过程中的时候，长刀突然劈出。

　　顿时，那些黑雾弥漫成火焰一样，把方圆十米的范围内，全部控制在其中。张天泽的白色光晕，却依旧保持原来的模样，并没有被吞噬掉。而且，龙纹枪也没有闲着，直接迎上了长刀，轰然的巨响当中，张天泽再次入局了。

　　尼玛，这幻境上次差点没弄死他。今天再次出现，干裂的土地，灰蒙蒙的天空，黄色的腐蚀性雨滴，比上次还要密集。张天泽冷笑着站在那里，白色的仙力冲天而起。这种事做过了一次，自然是轻车熟路。何况，他现在已经不惧怕外来入侵的气息，更不需要担心了。

　　而陈老头横着黑色长刀，等在旁边。而其他观战的人，只是看到张天泽静静的站在那里，冲天的白光透着令人震惊的强大气势。尼玛，原来无上道祖竟然是如此的强大。如果他愿意的话，可能随时崩碎这座小蓝山！

　　好在张天泽并没有这样的心思，冲天而起的白光，似乎在挣脱某种束缚。而隐隐的黑雾绕在他的身外，疯狂的旋转着。似乎在进行着一场无声的拼杀。最可怕的，还是在旁边观战的陈老头，手中的长刀也在凝聚着气势，也许，张天泽突破了黑雾，他就会痛下杀手了。

　　这一次，张天泽突破这个幻境，并没有花费太多的时间。五分钟之后，白光像是一道闪电，彻底划破了黑雾，瞬间形成了一个白色光球。同时，那些千丝万缕的黑气，疯狂的钻进他的身体里。只不过，相比于上次，张天泽根本没有放在眼里。龙纹枪瞬间平指。

　　只可惜，陈老头早就做好了准备。在白色光球稍稍暗淡了那么一下下的刹那。黑色的长刀灌注了全部的力气，凶狠的劈落下去。在与龙纹枪触碰的一刹那，在炸响发出之前，黑雾瞬间崩碎，没了踪迹。而张天泽也被迫退了半步。


第1571章 替身

　　我操，这陈老头还真的会耍把戏，这么一眨眼的工夫，又开始玩消失了。而且，这次消失的时间比较长，三十秒钟当中，并没有出现。大家都以为，人已经逃命去了。这场大战要是就这么结束了，实在是令人遗憾。同时，也让人对陈老头不齿了。

　　张天泽横着龙纹枪，静静的感受着周围气息的变化。他相信，陈老头最少现在还没有逃命呢。他一定潜伏在某个位置上，盯着他的一举一动，只要稍稍有一丁点破绽，陈老头就会像是饿狼一样的扑上来。

　　一开始，他保持着绝对的警惕。但是，陈老头迟迟没有出现。这让他不得不真正担心，这个老东西又不要脸的滚蛋了。为了能够彻底把这家伙留下来干掉，他深吸了一口气，故意的心思浮动，仙力在此时也出现了不稳。

　　一分钟的时间过去了，陈老头还是没有出现。观战的人躁动起来，一些极为不满的家伙，还搞出各种怪声，开始起哄了。很显然，陈老头现在的名声，开始直线下滑了。不管怎么说，这辆修炼界最后的对决，得不到大多数人支持的一方，败亡是在所难免的。

　　不过，张天泽还不敢放太大的水。一是这样做实在是太危险，另外，陈老头狡猾得跟狐狸一样，他也不可能相信。因此，张天泽只能依靠正常的情绪一点点的变化，引发仙力的躁动一点点变得不规律起来。

　　又过了大约一分钟，张天泽自己都有些沉不住气了。估计，陈老头是真的跑了，马勒戈壁的，这个王八蛋是真的什么都不在乎，连这种烂名头，也顾忌不得了。只要能够保住性命，对修炼界的大势，也能这么放弃？

　　他的心思越来越乱了，而表现出来的气息也越来越不稳。他本来的想法是吸引陈老头自己跳出来，现在，他真的动摇了，甚至忘了这件事。就在他即将彻底放弃这一战的时候，一道黑影突然在他的面前形成，黑色的长刀，急速的抹过了他的肋下！

　　尼玛！这家伙实在是太让人难以预料了。张天泽做梦也没有想到，连他都失去信心的时候，这个老东西会突然出现。震惊当中，龙纹枪再次体现出了神器的价值，再次幻化成一条黑龙，缠绕在张天泽的身外。

　　轰的一声巨响，陈老头竟然能在黑龙环绕的肢体缝隙当中，找到突破的路径。张天泽闷哼一声，肋下出现了一条长长的血口子，鲜血喷溅而出。不过，他也没有打算吃亏，在陈老头得手想要撤退的瞬间，龙纹枪突然小角度刺出。轰然击中黑影的小腹位置。

　　嗡鸣炸响过后，陈老头发出一声撕心裂肺的惨叫。黑影踉跄着后退了好几步，小腹上刺出来的血洞，竟然能塞进去一个拳头。更可怕的是，这个血洞还在恐怖的扩展开来，速度很快。看这意思，用不了一分钟的时间，这家伙就会烂穿肚肠，拦腰而断了。

　　各种惊呼声，在小蓝山四周传来。张天泽拎着龙纹枪，冷笑着看向不断抽搐，却没有倒下去的黑影，道：“陈老头，真是不好意思，你在我肋下开了一个口子。我这一不小心，又在你的肚子上捅了一个窟窿。也行，这算是互不相欠了。”

　　张天泽肋下的伤口，此刻正在快速的收拢康复，与陈老头的状态，简直成了鲜明的对比。傻子都能够看得出来，这一战究竟是谁胜谁败了。但是，陈老头要是就这么死了，还是有些让人难以置信。如果胜利可以来的这么轻松，那么，之前岂不是太窝囊了？

　　陈老头还在惨叫着，很快，连脊柱的位置也烂掉了。他再没有办法支撑身体，上半身直接栽倒在地上。而双腿，却恐怖的依旧戳在地面上。这种长岭，令所有人都感觉到不寒而栗了。不过，这样一来，黑影的境界和功法也就无以为继了。

　　黑雾快速的散去，双腿最先呈现出真实的形状。不过，这两条腿一见到阳光，便开始融化。本来，这就够恐怖的了，他还能更加的恐怖。至于上身，也在快速的褪去黑雾，逐渐的，身体的状况也显露出来。

　　陈老头的样貌，张天泽熟悉得不能再熟悉了，就在黑雾彻底散掉，而阳光还没有毁掉对方容貌的刹那，他愤怒的瞪大了眼睛。没错，这也是一个老头，但是，绝对不是陈老头。因为两个人的模样根本没有一点相似的地方。

　　他几乎是愤怒的咆哮道：“陈老头，你他妈的还算是个爷们吗？有种就自己站出来，用一个替身，过来和我约战，算是什么东西？”

　　外围的人看不清躺在地上的陈老头是个什么形象，但是，张天泽这样的身份，是不可能说假话的。不是吧，那个揭竿而起，开始打起修仙道的旗号，和魔族明争暗斗的陈老头，竟然这么无耻，连约战也使用花样，自己不敢亲自过来？

　　如果真是这样的话，那这种人可忒不要脸了，连最起码的尊严和勇气都没有，胆小如鼠不说，还厚颜无耻了。有些情绪激动的，开始往山顶平台上拥挤。而这个时候，四个爪子似乎也得到了某种暗示，示意二十名近卫放弃守护圈子，任由那些人冲进来。

　　陈老头已经开始融化了，但是，脸上的容貌依稀还能看得到。最先扑上来的那些人，也有曾经见过陈老头的，果然开始破口大骂。另外一些没见过，经过两拨人的认证，也觉得是真的，跟着骂了起来。

　　而此刻的张天泽，带着一腔的愤怒，悄然的离去了。这里的战斗就这样结束了，没能干掉陈老头，这是他最大的遗憾。但是，没有办法，陈老头的手下还有很多是黑雾，你根本就看不见他们的脸。只要能够把声音模仿得惟妙惟肖，任何一个人，都可能成为陈老头。当然，他也不是没有任何的收获，最少，陈老头的嘴脸，算是公之于众了。


第1572章 白白生气

　　张天泽回到大殿里的时候，把龙纹枪重重的扔在地上，一屁股坐在大椅上，嘴里骂骂咧咧的。没办法，事情是陈老头闹腾起来的，约战也等于是默认的。谁承想，真到了这时候，竟然用一个家伙来糊弄他，这是人干的事情吗？

　　大丫有些惊讶，在听取了四个爪子的汇报之后，才明白是怎么一回事。她苦笑着道：“大魔神，关于这个问题，其实，大家心里都有准备的。陈老头是什么人？他能够明知道有危险，还来这里送死？估计派这个人过来，也是下了很大的决心，是故意试探一下你的虚实。”

　　张天泽呼呼的喘着粗气，一脸的愤怒。其实，大丫开了一个头，他就能够想明白，究竟是什么地方有问题了。陈老头确实不会亲自赴险，这不是他的性格。诸如今天这么大的场面，是绝对不会过来的。

　　看来，是他太过执着，当局者迷了。叹了一口气，他的情绪一点点平复下来，道：“没错，你说的没错，是我太过于想要一次性干掉他了。不过，这样也好，最少，大家都能够看明白他是个什么东西了。”

　　大丫笑道：“你说的没错，但是，有一点大魔神还是忽视了。陈老头现在打起的旗号，是要给修仙道撑腰。实际上，只有那些顽固分子才会成为他的真正铁杆。而这些人同样会为了成功不择手段，他们是不谋而合的。至于其他人，都是三心二意的，这一次顶多是绝了他们的念头。但是，就算是有这个念头，他们也不可能搅合出多大的风浪。因此，大魔神可以高兴，却不能过头，我们依旧任重道远。只不过，从现在开始，归心的那些人，是不太可能背叛了。”

　　张天泽点点头，大体上，他也能够认同这句话。该和他作对的人，永远都不会回头，甚至，还会为陈老头的手段点赞。因为不去冒险，才是最明智的选择。留得青山在不愁没柴烧嘛，这是大智大勇的表现。

　　当然，想归想，他还是为这种人感觉到羞耻。连头都不敢伸出来的王八，能整出什么大事？他在这胡思乱想呢，花解语从外面大步走了进来，道：“怎么样，是不是现在的身体属性特舒坦？现在你厉害了，不需要再担心陈老头给你下套了。”

　　张天泽在这个问题上，倒是没有任何反驳。没错，如果不是因为成了妖族中的一员，别说上次能不能活命，就算是今天再次出现的幻境，足以让他喝一壶了。苦笑了一会，张天泽道：“花姐，今天真的是占了便宜，不过，结果很可怜，来的是个假货。”

　　花解语没好气的道：“小王八蛋，陈老头迟早要死在我的手上。你要是把他弄死了，那我做什么？这个老王八蛋，我早就看他不顺眼了。只可惜，一直没什么下手的机会。本来，今天我想去来着，后来一想，这王八蛋肯定不敢来。”

　　得，这话说得，合着张家上下，就张天泽一个人是笨蛋，一门心思的认为，陈老头会亲自来。不过，就算是花解语这算是马后炮，他也不敢多说什么。这姑奶奶要是被招惹了，那就不是上房揭瓦的问题了。

　　花解语喝了一口茶水，道：“今天的事情，会在最短的时间内，在整个修炼界传开了。小王八蛋，你可是再次露脸了。今天这一战，你的仙力出现，对于整个修仙道来说，那可是令人振奋的事情。对于收心来说，很是重要。至于魔族这边，可能出现的一些不和谐声音，倒也没有什么。你现在的身份很复杂，拥有各个族群的修炼体系。以前又不是没有出现过，除非是那些别有用心的，否则，不会有谁站出来指责。就算是有人有这个念头，我们也会提前把这样的王八蛋提前干掉。”

　　这话说的霸气十足，同时，也能够看得出来，花解语现在也已经有了足够的头脑，开始对内对外，都能够保持自己独自的思考方式了。张天泽沉默了一会，道：“事实证明，我们想要的东西，现在基本上都已经实现了。魔族内部应该欢呼雀跃才对，如果真的那么不识相，那就是不自量力了。”

　　这也等于是赞成了花解语的说法，必要的时候，一些肃清工作，就是要快准狠，否则，一旦蔓延开来，那就不是什么好事情了。花解语也不废话，看过了张天泽的情况，不需要担心之后，抬腿走了。

　　张天泽靠在椅子上，闭目养神了一会，情绪彻底恢复过来。看向大丫，突然想起了什么事情，道：“今天还有一件事，让人挺堵心的。那个家伙，在所有人面前，叫嚣我是个命魂存在。这个事，还没有办法解释，别人又看不穿，我怕会带来负面影响。”

　　大丫点点头，脸色微微动了一下，随即风轻云淡的道：“这个事说影响，肯定是会有人，尤其是一些居心叵测的人，会大肆宣扬。说你着了道，迟早会魂飞魄散的。不过，要说化解，也很简单。命魂能生儿子吗？你加把劲，哪个姐妹要是肚子争气，咱们宣扬一下，任何耀眼全部不攻自破了。”

　　张天泽嗔目结舌，合着这种事还能有这方面的作用。不过，这也是一件好事，最起码，不用费心，反正几乎天天都要折腾一下，搂草打兔子，捎带手就办了。他嘿嘿的笑了两声，道：“现在只要能把这个影响消除了，那个啥就那个啥吧。”

　　大丫笑了笑，也不点破，随后道：“今天一大早，那个小魔女来了。好家伙，到了这里之后，就带着一帮人出去了，也不知道是折腾什么去了。我现在跟你打个招呼，要是他们闹出点什么事情来，到时候，你可不能找我的麻烦。另外，跟着她一起出去的，还有芳芳。很奇怪，没弄明白，她们两个怎么搅合到一起去了。”


第1573章 契机

　　这确实让张天泽万分的意外，小魔女和穆芳芳那就是两个世界的人，不管从哪个角度来说，都不可能走到一起，更别说一起出去嘚瑟了。看来，这里面应该有着什么特殊的意义。最少，不会无的放矢的瞎胡来。

　　张天泽寻思了一会，也没有想出什么所以然来。索性道：“加派人手保护她们，现在外面看似太平，实际上，波涛汹涌着呢。何况，陈老头刚刚遇到了一场重挫。无论从哪个角度上说，都会找个机会报复。我可不想让自己的两个小老婆遭殃。”

　　大丫点点头，现在行宫这边的人手着实不少，除了阴魔一脉的精锐之外，叶阔的近卫也留了下来，还包括花解语和摩罗霜儿的五千铁血雄狮。捎带着，那还有一万魔兽骑兵在。既然手上的力量足够强大，大丫随即把叶阔派了出去，有了他手头上的四千近卫，即便是陈老头出手，想要摆脱，也不是什么问题。

　　这边安排妥当之后，张天泽派人回到魔族新圣地，询问穆菲菲小魔女和穆芳芳此行的目的。现在这种情况下，这么冒险的行动，肯定有着深刻的原因，不能就这么无声无息的掩饰过去，他也希望能够拿到第一手材料。

　　还算是不错，到了下午，穆菲菲的消息传递过来。穆芳芳和小魔女此行的目的，是对一个精铁矿进行确认和挖掘。而这个矿的矿石经过提炼，精铁的属性里面，对排外性并不浓烈。也就是说，用这种精铁打造武器，可以容纳更多的特定物质。这样一来，对于打造针对陈老头手下那些刀枪不入的家伙们的武器，有着特殊的意义。

　　原来是这个样子，挖坟掘墓出身的小魔女这次还真的有了用武之地了。张天泽既然意识到了这件事的重要性，第一时间从魔族发祥地调派两万精锐，过来对确认矿场位置，进行保护。同时，魔兽一族的骑兵也被秘密的派了出去。

　　一切工作全部到位，叶阔保护着穆芳芳和小魔女回来了。两个女人的身上脏兮兮的，一审的尘土，像是土耗子一样。张天泽有些惊讶的问道：“我知道你们是搞什么矿去了，那也不至于你们俩挖洞钻进去，确认矿产的情况吧？如果真是这样，那不是等于对外宣布，我们魔族没人嘛。”

　　小魔女这次没撒娇，她也知道，自己这一身土的，蹭到张天泽的身上，实在是不合适。嘻嘻的笑了两声，道：“没办法，挖洞这件事，魔兽最好使，但是，它们并不认识矿脉走向，也不认识矿石的品相。没办法，只能是我们两个人亲自动手了。”

　　张天泽无奈的点点头，这种事别人还真不成，所以，这两个女人就得亲自动手了。一个会挖洞，一个会辨别矿石。想了想，她们之所以这么做，也是在为自己分忧解难。他笑着走上前，也不管两个人身上脏兮兮，张开臂膀把两个人抱在怀里，一人亲了一口，道：“行了，去洗澡吧，既然事情已经搞定了，接下来的会有专人负责，你们只需要指导一下就成了。”

　　两个女人有些感动，赶紧各自回避，跑回去洗澡了。现在张天泽更关心的，是这批矿石出现之后，在打造进度上会是什么样的状况。无论如何，只依靠穆菲菲、穆芳芳这对姐妹，是万万不可能大规模更换队伍武器的，有再多的矿石，又能怎么样呢？

　　当然，这个想法，只能是在心里转悠转悠，不能说出来。否则，会让穆芳芳和小魔女刚刚出现的兴奋，化于无形。还算是不错，晚饭吃得很舒心，小魔女是那种心里装不住事的性格，很快，就把整个事情的经过叽叽喳喳的说了出来。

　　原来，这个矿产发现是极其偶然的。甚至，可以说是很意外的。小魔女过来溜达的时候，见过一个猎人拿着一把猎刀很有点意思，锋利程度不说，质地很轻。她就买下来，送到穆芳芳那里显摆了一下。没想到，穆芳芳立马就兴奋了。于是，就有了今天的事情。

　　可以肯定的是，这个矿脉足够庞大，只要人力和武力给予足够的支持，换装备的事情，马上就能够提上日程。最让张天泽无法想象的是，因为这种精铁打造工艺并不是那么讲究，融合性非常强。所以，魔族的工匠已经完全能够胜任了。这对于张天泽来说，是巨大的利好消息。

　　当然，这个消息要是传出去，陈老头肯定会不惜一切代价的毁掉挖掘和打造工作。因此，这必须要有个说法才行，最少，能够让外人不会怀疑什么。张天泽皱起眉头的同时，大丫在旁边道：“大魔神，好像今年年底，你就满三十了吧？都说三十而立，你现在也算是功成名就，咱们应该好好的庆祝一下。不单单是魔族、魔兽一族，就算是修仙道归附过来的，也要送贺礼才行啊。”

　　张天泽一开始并没有想明白，苦笑道：“现在这种局面下，我一个三十岁的生日，搞得轰轰烈烈，会让人怎么看？再说了，咱们现在还没有精力，也没有这样的资本，去大肆宣扬。我看，这个事还是免了吧。”

　　大丫笑道：“这可不能免了，而且，还要尽早把这个消息传递出去。这是整个魔族的荣光，三十岁的你，带着这个种族踏上了前所未有的辉煌，简直像是传奇一样。而且，你再想想，在这样的前提下，咱们在几个地方大肆的采取一些行动，给你打造生日礼物，是不是更是合情合理呢。”

　　张天泽这才明白过来，抚掌道：“高，高明啊，这样一来，陈老头从现在开始，就会把所有的注意力，都放在我做生日这件事上。争取在那个关键的时刻，给予沉重的打击，让我灰头土脸的。至于咱们挖掘矿脉，他只能认为，这是为了准备生日礼物，不惜劳民伤财。”

　　大丫笑道：“就是这个意思，所以呢，我们明天就和家里人商量商量，先在外面吹吹风，之后，再正式的宣布。其实，我觉得你真的有资格办这次而立之年的庆典。”


第1574章 热火朝天

　　张天泽确实有自傲的资本，从一个不名一文的小家伙，成长到今时今日的地步，前后不过十几年。就算是完不成仙魔两大传承的这一战战争，他同样会成为一个传奇式的人物，在历史上留下自己赫赫威名。

　　而且，张天泽觉得这样做不合适，实际上，无数人觉得，这个事必须要做。有没有矿产这件事，都值得这么做。因为他，必须要摆出俯视整个修炼界的架势，来对应他的身份。也算是为将来仙魔两大传承彻底胜利之后的威仪，做一次预演。

　　所以，在张家的内部，根本没有任何的反对声音，直接通过。接下来，征询了魔族和魔兽一族的意见，结果竟然是欢呼雀跃，甚至，他们把这个事当成了一次两大种族有史以来最大的盛事来看待。

　　张天泽做梦也没有想到，从这个消息传出来，在他控制的地面上，已经引起了轰动，各种筹备工作轰轰烈烈的展开了。反而是他们挖矿的事情，一下子被彻底淹没掉，变成了微不足道的小动作。

　　坐在行宫大殿当中，张天泽看着各地传递过来的消息，简直是哭笑不得。关于礼物的事情，搞得比打击修仙道还未臣服的那些传承大陆，还要严肃。甚至，在一些不需要参战的修魔道传承大陆上，倾尽全力的在打造他的礼物。

　　算算日子，这还有大半年的时间，至于吗？大丫坐在他旁边，只是看着他笑，道：“怎么样，是不是特有成就感？估计，天下任何一个人，过生日的时候，有这样的声势，都是这辈子最大的肯定。”

　　张天泽摆了摆手，道：“本来这一场大战搞得每个人的神经都绷紧了，现在突然放松，转变了方向，我甚至有些担心，这种风气一旦蔓延开来，会不会对我们前方的战事，造成很大的影响。而陈老头会不会趁这个机会，对我们进行反击。”

　　大丫十分认真的道：“我可以肯定，现在这个时候，陈老头只要还没有疯，就绝对不会过来捣乱。现在，魔族和魔兽一族上上下下，都把这件事当成大天一样来做。如果这个时候，他们敢过来捣乱，必然会造成，魔族对修仙道剩余大陆疯狂的攻击。说不定，用最短的时间内，就把修仙道彻底给平了。那么，他们还有生存空间？就算是他想要闹事，也一定会在你生日那天闹事，经过半年的准备，他也会营造出一定的势力范围，这对他同样十分的重要。所以，他肯定不会在这个时候闹事。大家都开始积攒势力，这是个好事。”

　　张天泽已经无力阻止这件事的发展，所以，只能保持着警惕，任由为了他的生日，搞得轰轰烈烈。而小魔女和穆芳芳，也秘密的穿梭于矿场和行动之间。因为张天泽控制的势力范围，都在搞得热火朝天，所以，也没有人注意到这个地方的情况。

　　很快，古灵精怪的小魔女就有整出一个花花样，她竟然秘密的把铁匠们转移到矿区里面，就在坑口的另外一边，打造出来一个巨大的洞穴。也就是说，整个挖矿、炼铁、打造体系，全部在地下完成。

　　而为了掩饰炼铁带来的浓烟，他们在外面修建了一个大型的炼厂，公然利用挖出来的矿石提炼，开始给张天泽打造一个巨大的金属宫殿。而且，这还要整体的运到魔族新圣地去。这类疯狂的行为，比比皆是了，陈老头就算是想要关注，他也关注不过来。

　　其实，张天泽也在这个时间里，开始把注意力转移到内部来。现在，热火朝天的行为当中，肯定有人不那么满意，清除一下异己分子，还是十分重要的。除了前方作战的诸人，寒青梅就负责这个事情。

　　张天泽的注意力，也在这方面打转转。从发布办生日开始的一个月后，苏老头亲自登门拜访来了。这让张天泽有些惊讶，现在，他因为把自己的行宫，搬到战略前沿，距离闲云野鹤们的势力范围已经远了。这也算是松开了卡在对方脖子上的绳索。

　　闲云野鹤们还是很领情的，同时，也极少过来麻烦他。更多的时候，即便是有什么要沟通的，也会直接去魔族新圣地。这一次，他亲自过来，又不是在陈老头作乱的关键时刻，这里面倒是真让人有些疑惑。

　　陈老头从外面走进来，笑呵呵的道：“先提前祝大魔神生日快乐。很长时间没有见面，还真让人想念。”

　　张天泽笑着让座，这才道：“现在你们闲云野鹤也算是咱们的大后方了，不再有什么直接的威胁。苏前辈过来，不会是也要给我准备什么礼物吧？如果真是这样的话，我劝你还是免了，劳民伤财，搞得乱七八糟的。我自己的手下，在这个时候已经约束不了了。我倒是希望，你们就别搞得这样了。”

　　苏老头嘿嘿的干笑了两声，道：“礼物还是要准备的，不过，我们已经交代下去了，不能搞得太过劳师动众。在这里，我得先向大魔神告罪，没办法，闲云野鹤们如果搞得太隆重，这不成了你的属下？我们只是联盟。”

　　在这个问题上，他的坚持是有一定道理了，张天泽也从来没有当闲云野鹤是他的手下，这些人的存在，只是为了展现魔族的包容之心。但是，他也绝对不会认为苏老头仅仅是因为这点事，来到这里找他。

　　在微笑当中，苏老头表情凝重起来，道：“大魔神，还有一个很不好的迹象，我必须要向你说一下。就在两天之前，我们的一个老家伙的祖庭山被人给偷袭了。很猛烈，几乎毁掉了半个山头。如果不是我的老伙计跑得快，恐怕他也被废了。”

　　张天泽大吃一惊，问道：“有没有确认，到底是什么人干的？我想，我们魔族还没有谁有这么大的胆子，背着我做出这种事情来。如果是，我现在就灭了他！”


第1575章 事有反常

　　他真的动怒了，因为经过魔族接连大胜，地盘疯狂的扩展，闲云野鹤确实不再面临陈老头的直接威胁。那么，被打击的可能，更大的出自魔族。这个事要是一旦确认，是己方干的，张天泽一定踢爆那个家伙的脑袋。

　　苏老头赶紧摆手，道：“还真不是你们魔族干的，这个事情十分的诡异。但是，有一点能够确认，他们刀枪不入，应该是陈老头的手下。只是，我们还没有真正和陈老头的新势力进行过纠缠恶战，还不敢肯定。”

　　张天泽放松了一口气的同时，心又提了起来。这段时间，陈老头确实没有任何的举动，他几乎认为，这半年多的时间，双方就会从此罢手。没想到，这王八蛋不敢在这个疯狂时期招惹魔族，却把目标落在了闲云野鹤的身上。难不成，他想要在闲云野鹤这边，打造自己新的阵营？

　　苏老头看着张天泽的表情，就了解了一个大概，道：“我这次来的目的，就是要提醒一下张魔神，现在，那个老东西已经把注意力转移到我们的身上。按照实力上判断，我们的抵抗能力是相当有限的。所以呢……”

　　求援，他不说出来，张天泽也明白了。他沉吟了一会，道：“苏前辈你放心，在这个问题上，我们是一定会帮你的。如果你们不介意的话，我会调集一批精锐，分散驻扎在各位闲云野鹤的祖庭山上。但是，全面的协防，我们也是没有这样的能力，况且，会造成别人的误解。”

　　苏老头点点头，道：“你的困难我们能够理解，同时，我也赞成这样的举动。现在，大家的心都有些慌，我觉得，那个老东西未必就是要灭了我们其中的谁，而是希望利用这样的手段，对我们进行震慑。然后，推行更加可怕的计划。如果到时候，大家扛不住压力，那就真的是个大麻烦了。”

　　张天泽点头道：“我了解了，也会尽快的把人派过去。不过，我希望苏前辈先在内部传达一下我的意思，这不是对你们进行盯防和控制，是对你们的一种保护。如果被人误解了，那就得不偿失了。同时，我也不能不防备陈老头在里面动手脚，传递什么不良的信息。”

　　苏老头郑重的应了下来，闲聊了两句，这才悄然的离开。实际上，双方都很清楚，这一次的合作，张天泽是很被动的。甚至，他没有必要这么做。假如陈老头真的把闲云野鹤们给灭了，在那个地面上发展实力。固然很隐秘，却也提供给魔族聚而歼之的好机会。

　　等他走了之后，大丫才略有不满的道：“苏老头这个人，实在是有点贪得无厌了。要让他们真正的为我们所用，他总是有所保留。但是，遇到了危险，他们内部不去想怎么自保，反倒让我们给他们看家护院。看来，除非是彻底消灭陈老头，否则，闲云野鹤内心深处的一些东西，还真是很难转变。”

　　张天泽无奈的耸了耸肩，道：“你的想法也是我的想法。但是，即便是陈老头瞎了狗眼，把他的实力全部搬到闲云野鹤地面上去，给我们提供契机，也不能这样做。他们是我们最后一个朋友了，现在不闻不问，之后再灭掉，那么，咱们就有点卸磨杀驴的意思了。闲云野鹤们，恐怕也是拿准了我们的这种心态，才会如此大言不惭的不断的希望从我们的身上捞取好处。不过，我也得说，在之前，他们确实为了我们做了事，而那些事情在当时，给了我们很大的帮助。该吃亏，咱们还是要吃亏的。”

　　大丫没有吭声，只是给穆菲菲发消息，把张天泽的意思转达过去。说实在的，从苏老头没有去找穆菲菲，而跑到这边来，她就意识到，苏老头的请求恐怕很难让穆菲菲答应，所以，才绕了这么一个圈子。

　　果然，消息传递到了穆菲菲那边之后，是被押后了一个星期之后，才开始陆续派人手过去的。这种行为，也是给闲云野鹤们一个提醒，差不多就行了，如果你们连自保的能力都没有，要么向魔族臣服，这样可以提供最好的保护。如果不愿意臣服，保持现在的状态，那么，你就应该有勇气独自承担各种威胁。

　　张天泽不可能没有听到这个消息，但是，他保持了绝对的沉默。事实上，陈老头的出现，对魔族是大好事。他们想要谋求的发展方向，对魔族还是有利的。能够做到这一点，已经很不容易了。

　　不过，说来也奇怪了，陈老头只闹腾了一次，却没有再去那边。现在，又开始销声匿迹了。这样的行为十分的诡异，最少，陈老头不可能做这些无聊的事情。于是，魔族内部再次进行了调整。

　　当然，在前方的推进速度，也在潜移默化之中加快了。现在最笨的办法，就是控制整个修炼界，让陈老头无处藏身。而这样的动作，自然也会造成陈老头的激烈反弹。这个老东西肯定在憋坏，早点逼出来，应该更容易对付。更何况，他们打造出来的武器，已经开始在后方装备了。前方的部分，也已经准备出来，只等着和陈老头正面开战的时候，一次性提供，省得太早掀开底牌。

　　魔族和魔兽一族的精锐，那可不是开玩笑的。只要陈老头的人手不出现，只要他们愿意，推进的速度还会更快。即便是这样，陈老头也有点扛不住了。可以提供给他仅有一点的生存空间，也会越来越小。这可不是他想要得到的东西，否则，在前段时间，也不会摆出正面硬憾的架势。

　　张天泽这边的攻势，果然起到了一定的作用。陈老头再一次表现出了垂死挣扎，不惜鱼死网破的架势。在一处算不上真正大陆，只能是一个大岛屿上，突然竖起了大旗。向整个修炼界喊话，要为整个修仙道的生死存亡而战。


第1576章 有可能吗

　　相比之下，之前陈老头偷偷的在一块大陆上搞起了阻击就算不了什么事了。因为这次是公然竖起大旗，也是公然叫嚣，要保护修仙道。说实在的，你陈老头都这样了，还保护谁呀？估计连他自己，现在都不知道修炼的是什么玩意。

　　但是，这也让张天泽有些小小的为难了，岛屿不大，不可能集结太多陈老头的人手。那么，他们手上的那些武器，要不要提前登场呢？如果提前登场，等于让陈老头又有了准备，这可不是什么好事情。

　　现在，穆菲菲已经着手准备出手了。先是魔兽一族的骑兵重新集结在前方，同样，段雄和赵长河的两支近卫队伍，也已经调防到岐神大陆行宫这边来。名义上是加强护卫，实际上，这也是要投入到一线战斗当中去的。

　　而新打造出来的武器，近卫是第一批换装的队伍。他们除非是留守，一旦进入到一线，那么，必然把老底露出来。同样，在那个岛屿的附近，还集结了一部分隐藏的队伍，而这批队伍手中，一样拿着这样的武器，他们是防备陈老头的突然反扑。

　　当然，他们这边紧锣密鼓的准备过程当中，陈老头的手段再一次引来了所有人的关注。这是最后一支敢于抗衡魔族，又拥有一定实力的队伍。所以，无论是哪一方，都会把注意力投过来。

　　三天准备，到了第四天，张天泽也悄然的出现在前线。不过，他的近卫队伍并没有跟着来。因为穆菲菲临时改变了主意，要加强行宫的防御，以及那座矿场的防御。两支近卫被分散到这两个地方。叶阔的队伍，直接去了闲云野鹤的地盘，以保护苏老头的名义，在那边溜了下来。

　　这样的手段，就算是张天泽也没有搞清楚，其中的具体原因。不过，他隐隐的感觉到，恐怕穆菲菲觉得，陈老头现在的举动，可能是声东击西吧。不管怎么样，有所设防，总还是好的。

　　张天泽在前线第一件事，就是和花解语、摩罗霜儿进行了沟通。这个方向是他们主攻，即便是由穆菲菲谋划的，一样要由他们执行。而且，穆菲菲同样也坐镇在这边。张天泽的脸色很是凝重，问道：“菲菲，你觉得我们应该亮出储备武器，快速的解决战斗吗？”

　　穆菲菲微微摇了摇头，道：“现在时机还不对，我们集结队伍在这边，陈老头不可能不知道。孤悬的一个岛屿，根本挡不住我们的铁蹄。也就是说，他肯定有后手，说不定，在周边也有大批的人手在盯着我们。同时，也有可能对我们的后方进行打击。在这种情况下，我们引而不发，会增加他们的压力。说不定，陈老头可能认为这是一个机会，既可以打击我们的势头，还能够让岛屿上面的人，趁机脱身。所以，咱们先等一等。反正我们的势力不是他们这些跳梁小丑可以撼动的。”

　　花解语的情绪不是很好，道：“人都到这里了，进攻的准备也完成了。如果不打上去，搞不好，人家会更从容的对我们进行打击。假如我们连他们的毛都没摸到，还被人给偷袭了，那才丢脸呢。”

　　穆菲菲低着头想了一会，道：“其实，我还不仅仅有这方面的担心，一个小岛屿抗衡我们魔族和魔兽一族的铁蹄，谁给他们这么大的胆子？除非，他们有所依仗。所以，我必须要做完全的准备。实际上，我始终没有闲着，魔兽已经登陆那个岛屿了，正在秘密调查，究竟陈老头给我们做了一个什么样的陷阱。”

　　花解语有些惊讶了，问道：“你是说，我们已经有势力进入岛屿了？那怎么不早说呢，这把我急的。不过，你说的那个什么陷阱……难不成，他还有能力，在我们登岛之后，一下子把那个岛屿都炸飞了？如果做不到这一点，谁又能威胁到我们呢？”

　　穆菲菲的目光里突然闪过一丝寒芒，道：“花姐，你的这个思路，反而提醒了我。没错，陈老头没有选择更有腾挪空间的某个大陆，非要选择一个岛屿，这本身就有些说不清道不白。如果他们选择和我们玉石俱焚，只用一部分小势力，拉着我们大部分精锐去死，那将是一个什么样的后果？”

　　花解语也有些吃惊，道：“你是说，我刚才瞎说的一句，很有可能成为现实？那他陈老头也忒他妈的不是什么东西了，这种违背道义的事情也做得出来？那他还想不想在修炼界立足了？”

　　穆菲菲淡淡的笑了笑，道：“对某些人来说，只要能够打击我们，在他们眼里就是英雄。所以，什么道义就不重要了。况且，假如我们这一战精锐尽失，而陈老头趁机反攻，不需要把我们灭掉，只要能够占据半壁江山，还有敢站出来拿什么道义指责他们的吗？”

　　张天泽冷笑道：“没错，历史是胜利者书写的，真要是陈老头得了势，谁敢和他们说这些没用的话，那不是找死吗？对于陈老头这个人……我认为，他真的干得出来这种事。一个岛屿上隐藏不了多少人，我们却必须投入恐怖的人数，去搜寻这些王八蛋。这样一来，他们真的可以以最小的付出，换来最大的回报。”

　　摩罗霜儿点了点头，道：“你们说的都对，那么，陈老头肯定是希望毁掉了岛屿之后，再突然偷袭我们的后方，这样就合情合理了。菲菲，我觉得，咱们不动，他们也不会动。大家就这么耗着，对我们是大大的不利啊。”

　　穆菲菲忽然叹了一口气，道：“可怜我的那些魔兽啊，它们其实都知道，这次行动有多危险，但是，还是毅然决然的去了。它们知道，以它们现在的资质和天赋，是没有办法成就人形的。所以，为了整个魔兽一族的未来，它们打算舍身取义了。”


第1577章 一语成谶

　　这是一个令人震惊的消息，同时，从穆菲菲眼神中透出来的那一丝不经意的哀伤。也证明，她是绝对不忍心出现这种情况的。魔兽一族即便是没有进化成为人形的，那也是族类。同族之间，面对外族杀戮，那种心情可想而知。

　　张天泽也是暗自叹息了一声，那种地方如果没有势力登陆上去，进行打击和秘密查询各种隐藏的危机。说实在的，这样的行为是很小人的。因为陈老头这次是竖起大旗直接挑战，魔族这边也集结了大量的精锐，但是，却派出畜生去搅合这要是被外人知道了，得被耻笑死。

　　不过，通过刚才的分析，这里面确实藏着太大的风险。一座岛屿并不适合据守，而且，在魔族强大的人数优势面前，这是极其愚蠢的事情。但是，陈老头还就这么做了。那么，这老东西究竟想要向什么地方下手呢？

　　“菲菲，要不，我们把骑兵弄到行宫去吧，我有些担心那里的安全。以现在的情况看，陈老头最可能下手的地方，就应该是那个地方。只要把那里一把火烧了，那算是在我的脸上狠狠的打了耳光。另外，我怕大丫有什么危险。”

　　面对张天泽的态度，穆菲菲摆了摆手，道：“现在的人员配置，不能有一丝一毫的变化。而且，这里只能增加人手不能减少人手。以陈老头的狡猾，恐怕对我们的一举一动，都盯在眼睛里，稍稍的变化，都会被他嗅到危险的气息。先等等，静观其变吧。”

　　张天泽没说什么，现在，在这块大陆的边缘，集结了大批人手。如果对方没有玉石俱焚的心思，那么，这一战应该相当的精彩。现在么，只能是坐等，等到一个不是结果的结果，才可以做出反应。

　　这一夜的时间，大家没谁睡得着。那怕这里的防卫体系，甚至比在家里的时候，还要安全。但是，这并不能代表什么，因为大家从来都没有担心过自己的安全。现在这种静等消息的情况，反而更让人纠结。

　　直到快要天亮的时候，张天泽刚刚有了一点迷迷糊糊似睡非睡的识货，地上忽然晃悠了一下，紧接着，这种晃悠的强度越来越强烈。地震了？张天泽穿着睡衣冲了出来，此时，隐隐的，有雷鸣一样的动静连成了一片。而此时，地面的摇晃也达到了最强的程度。这里的房间可不是行宫一样的高标准，墙皮开始不断脱落，房顶的砖头也开始掉落。

　　他快步走进正堂当中，穆菲菲的脸色十分的难看，花解语等人显得有些茫然。这样的晃动，足足持续了有三四分钟的时间，才逐渐的衰落，并最终消失。穆菲菲这个时候，才张嘴道：“岛屿爆炸了，恐怕，现在已经完全的沉入到海底。”

　　众人倒吸一口凉气，花解语竟然一语成谶了，那里真的被埋了巨量炸药，整个岛屿都沉没了。如果不是他们提前有了准备，那么，现在魔族的精锐，可能全部陨落了。包括他们，能不能逃出来，也是个巨大的问题。

　　这种震惊之后，花解语一巴掌拍碎了身边的桌子，骂道：“陈老头这个畜生，竟然连这么无耻的事情也做得出来。他妈的，姑奶奶弄死他们！”

　　说着，她就要往外冲。穆菲菲道：“现在你想弄死他们，都找不到地方。花姐，稍稍等一下，也许在爆炸声之后，陈老头也会马上对我们的后方进行偷袭。很快，这帮王八蛋就会付出水面了。大家还是集中精神，准备迎战吧。”

　　花解语想想也对，现在就算是气疯了，也没有什么用。因为自始至终，陈老头都没有出现，这里面隐藏的东西，实在是太凶险了。张逸风沉吟了一会，道：“我现在去那个岛屿的地方查看一下，看看到底……”

　　他原本以为，穆菲菲会极力反对，所以，还想在解释一下自己的意思。谁承想，穆菲菲点头了，道：“去看看也行，哪怕看看岛屿位置上的悬浮物，都有可能找出陈老头到底用什么办法，毁掉这个岛屿的。从现在开始，我们要时刻提防，他故技重施，在我们住的地方，搞这种手段。”

　　张天泽对穆菲菲的态度，反而疑神疑鬼了，这不是她的风格，一直以来，张天泽要是想做什么事，要么就是进行提醒，要么就说服他不要去冒险。但是，现在的态度，显然很反常。

　　穆菲菲道：“如果不让你去，你心里不舒服，还得想方设法的说服我。现在，我让你去了，你又开始疑神疑鬼。天泽，现在形势很严峻，只要你想做的事情不是错误的，我都会支持。你现在的说法，我是我想的，而且，我已经先期派人过去了。你去，会更稳妥一点。”

　　得，张天泽现在不去还不行了。何况，这件事确确实实是他提出来的，不管他怀疑什么，都不能食言。没办法，他乖乖的离开，目的地正是那个岛屿的位置。同样，四个爪子不但跟着，这次，还有五十名魔兽骑兵追随。这些家伙是可以在海面上奔跑，如履平地的。甚至，它们还能够御风而行。所谓的魔兽，也仅仅是差一步就进化为人了。

　　岛屿距离他们所在的大陆，不过二百多公里的样子，倒也没有浪费太长的时间，便出现在出事的位置上空。这里最少还有二三十名魔兽一族的高手，在海面上搜寻。虽说整个岛屿几乎被荡平了，却还是有几小块岩石，在海面之上。

　　现在，乱糟糟的悬浮着各种破烂物件，其中还能看到人的尸体和魔兽的尸体，但是，大多都残缺不全了。由此可见，爆炸的烈度，在当时是多么的恐惧。能把一座面积庞大的岛屿毁掉，这他妈的得埋了多少炸药啊？

　　那些魔兽骑兵就在海面上不断的搜寻着，张天泽几次出手，也徐抓过来一些东西。但是，基本上都没有什么价值。一切都毁掉了，陈老头真是够狠啊。


第1578章 狡兔死走狗烹了吗

　　整个搜寻工作持续了半天的时间，所有的情况都指向这里发生了一次巨大的爆炸，至于是不是炸药造成的，没有什么直接证据。不过，能够制造这样的惨剧，也能够证明，陈老头恐怕早就做好了孤注一掷的准备。说不定，在他老巢的下面，就是这样的安排。一旦没有了退路，就和张天泽同归于尽。

　　张天泽最终还是没有放过任何的疑点，干脆潜入大海当中。那个沉没的岛屿已经炸碎了，沉入海底的部分，也失去了原貌。而且，经过这么长时间海水的稀释，即便曾经有过什么证据，现在也都不存在了。

　　一无所获之后，张天泽也有些垂头丧气的带着人手回返。到了前线驻扎的地方，他才发现，这里人手竟然分头撤走了。只留下两个人负责联络他。事实证明，穆菲菲的所有怀疑都是正确的，陈老头的真正目标竟然有三个之多。一是这里的行宫，另一个是矿产所在地，第三个竟然是闲云野鹤的老大苏老头！

　　花解语去了矿产所在地，摩罗霜儿去了闲云野鹤那边，穆菲菲则带着人手回援行宫。好在他们反应得够快，而且，提前也做好了各种准备，才不至于搞得措手不及。现在，激战还在继续，而陈老头并没有出现。

　　张天泽现在最担心的，就是矿场的方向，小魔女和穆芳芳都在那个地方。相对来说，她们本身根本就没有什么作战能力。不过，张天泽现在不敢去，或许陈老头只是怀疑，那个地方隐藏着诸多的问题，还没有确认。假如张天泽出现了，恰恰印证了对方的怀疑。

　　甚至，他怀疑小魔女和穆芳芳也绝对不会出现在作战第一线。这不是她们作战能力的问题，还有着那个秘密绝对不能让陈老头知道。如果他的两个小老婆在矿井驻扎，要说没事，谁相信啊？所以，张天泽带着这种担心，还是先回到自己的行宫。

　　这边的战斗已经接近尾声，两支近卫队伍，在段雄和赵长河的率领下，攻击力相当的犀利，最可怕的，是他们手上的武器，所谓的刀枪不入，在那些长刀面前，根本不值得一提，而且，只要中招的，全部化作尸水腐烂掉了。

　　所以，张天泽甚至连收尾工作都不需要出手，直接走进大殿当中。穆菲菲和大丫在那里正在低声说话，看到张天泽进来，都长出了一口气，大丫道：“我们姐妹还在担心，你这一冲动跑到矿场去，让陈老头的猜疑得到印证。”

　　张天泽叹了一口气，道：“我是真担心芳芳和小魔女，可是，也正是担心她们，才没敢过去。如果一旦被陈老头认准了那个地方，那么，主持打造和挖矿的她们俩，可能就成为陈老头必须要消灭的目标了。现在，这边的事情已经完事了，要不派出队伍支援一下吧。”

　　穆菲菲摇了摇头，道：“相比矿场和闲云野鹤，哪个重要，大家一目了然。所以，现在我们要支援的地方，是苏老头那边，而不是矿场。所以，段雄和赵长河的队伍马上就会上路，而我们的骑兵回去支援矿场。这样，就合情合理了。”

　　张天泽还是有些担心，魔兽骑兵虽然犀利，但是，他们并不能直接打死那帮王八蛋。大丫看着他艰难的表情，笑道：“放心吧，叶阔大哥四千近卫，也不是开玩笑的，况且，还有阴魔一脉的人手在旁边策应，问题不大。”

　　面对这样的解释，张天泽没有吭声。救援苏老头，现在确实十分的重要。过了一会，张天泽才道：“闲云野鹤有些故态萌发，又开始想要占便宜了。上一次，他们求助，我也犹豫过，最终却答应了。”

　　穆菲菲道：“你说的这个事情，我当然很清楚，而且，我还有意的拿捏他了。天泽，闲云野鹤现在的情况，让我有些厌烦了。这帮家伙既不想臣服，也没有能力与我们合作。留下来无所谓，要是贪得无厌就不好了。况且，他们的作用，在此时此刻，已经完全的丧失掉了。”

　　张天泽有些惊讶了，他确实有些不满，也希望这种不满能够让穆菲菲留下一点人手，随时支援矿场方向。没想到，穆菲菲玩大了，听这意思，因为闲云野鹤们已经失去了利用价值，她有心要动手了。

　　大丫在这个问题上，没什么态度，道：“闲云野鹤们存在的价值……确实不大了，而在他们一嗅到危险气息，马上就像在我们身上占便宜。他们现在是有点拥兵自重的意思了，不过，在我们魔族强大的实力面前，实在是不堪一击。”

　　张天泽也有些闹心，道：“菲菲，你难道真的打算灭掉闲云野鹤？如果是那样的话，咱们之前树立起来的投降就不打击的形象，可能要受到影响了。而且，苏妹妹她们恐怕这心里也不会太舒服。”

　　穆菲菲道：“这个事也不急于一时，只要他们明白适可而止就成。另外，陈老头应该不会傻到霸占闲云野鹤的地盘，成为发展的基地。那他这是在自取灭亡，之所以这么做，就是要分散我们的实力和注意力。同时，他肯定也希望把黑雾的传承，在那边偷偷的散播开来。不占据地面，却把种子播下去。”

　　这话说的是，只要苏老头不过份，那么，他们就这么活着。但是，如果他们依旧贪婪，或者在某个时期，估计还是要被扑灭的。因为苏老头在某些方面做得确实不够好，触碰到了穆菲菲的逆鳞，这可是找死的节奏啊。

　　张天泽沉默了一会，道：“闲云野鹤那边的事情我就不说了，矿场这边，我希望小魔女和芳芳不会有任何的问题。她们的安全，让我很是担心。如果可以的话，能不能让他们洞穿空间回来？这样的话，相对也会安全下来了，只要不被陈老头发现，也就可以了。”


第1579章 还有遗漏

　　张天泽所有的担心，都没有被转变成救援。按照穆菲菲的想法，队伍开始大举支援闲云野鹤。而对矿场这边，只是两万魔兽骑兵过去。同时，张天泽也被留守在行宫这边，指挥协调，防止第二次被偷袭。

　　很快，闲云野鹤们在得到了魔族最强大的支援之后，也解决了危机。而知道这个时候，队伍才开始对矿场进行支援。但是，显然他们来晚了一步，陈老头的人手，大部分已经撤退了，并没有造成太大的伤亡。直到这个时候，小魔女和穆芳芳才赶了回来。

　　张天泽长出了一口气的同时，就听着小魔女在那里手舞足蹈的说着战斗情况：“那些家伙真的疯狂啊，一门心思的想要冲进矿洞当中，好在叶阔大哥带着人死命的守在外面，没让他们越雷池半步。还有啊，那些家伙真的刀枪不入，阴魔一脉的人手，对他们的打击，没有多大的作用啊……”

　　穆菲菲在旁边轻轻的喝着茶，一边听着，一边笑着。直到小魔女把兴奋都释放完毕，穆芳芳才接口道：“真的很惊险，几次差点没被闯进来。当时我就在想，搞不好就死在那里了。不过，叶阔大哥特意进来一趟告诉我们，不能逃走，除非他也战死了才行。”

　　大丫笑道：“叶阔是个人才，他没能继承灵修霸主的位置，实在是太可惜了。这样一个有头脑，有实力的年轻人，放在近卫军团，有些可惜了。不过，暂时也只能这样了，等到时机成熟了，他们几位大头领都将成为剿灭陈老头的主力。”

　　张天泽现在是不可能允许动这些兄弟位置的，一个是前方并没有遇到致命的威胁，另外，他们在现阶段，保护张家反而是第一任务。比如今天，如果不是有叶阔死守，小美女和穆芳芳是真的危险。

　　小魔女和穆芳芳回去休息之后，大丫有些疑惑的道：“这次攻击可以说是天大的事情，为什么陈老头没有亲自登场呢？这在以往是不可能出现的事情。难道说……还有一个攻击目标，还没有浮出水面？”

　　穆芳芳靠在椅子上低头不语，并没有接话。张天泽也有些焦躁了，炸掉了一个岛屿，陈老头没有实现目的，三处攻击点，虽然小有斩落，却也不对称炸掉岛屿这么大的动静。看来，陈老头或许真的还有其他的目的，只是没有出现罢了。

　　张天泽也在怀疑，对方真正的去处。魔族新圣地的可能性不大，即便是抽调出来三位近卫大头领，那里还有罗天赐和梦想坐镇。况且，那里的防御一直都是最严密的，因为他的孩子们都在那个地方。

　　至于魔兽一族的圣地，这也不可能。剩下来的关键位置，有之前的一做行宫，现在没有什么重要意义。另外一个地方，就是他们现在的这处位置。可是，这里刚刚杀得他们片甲不留，陈老头再疯也不可能送死啊。

　　穆菲菲猛的抬起头，道：“苏老头，闲云野鹤！因为我们在那个地方救援成功，是不可能停留的，一定要马上回防到各个重要的位置。而且，我甚至怀疑，这一次，陈老头是打算彻底覆灭闲云野鹤，使之成为他们传播黑雾传承的基地。”

　　张天泽倒是不太认同，道：“他们即便成功的剿灭了闲云野鹤们，我们会马上采取行动，地盘自然会成为魔族的一部分，怎么可能给予他们生根发芽的机会呢？菲菲，你说的这个，我不太认同。”

　　穆菲菲仰头深吸了一口气，道：“有两种可能实现这样的目的，一个是夺取苏老头等人的肉身。一个是装扮成我们魔族的队伍，对他们进行打击。只有这两种方式，能够完成整个吞并计划。”

　　张天泽震惊的道：“那我们应该提前做好准备，绝对不能让陈老头得逞。百十个大陆，虽然在修炼界不是那么显眼。但是，要成就一个传承，却是绰绰有余了。这样的威胁就蹲在我们附近，那就真的芒刺在背了。”

　　穆菲菲冷笑两声，道：“让陈老头去做吧，我们已经仁至义尽了。如果苏老头能够发现陈老头的这个局，我们自然全力支援。如果他没有这个能力，那就任由他们去做好了，之后，我们再收拾残局。”

　　得，她的心思还是要灭掉闲云野鹤。不过，这一次的手法很高明，不想食言，也不会背上任何罪名，目的却一定会实现。但是，假如真是冒充魔族实现这个打击目的的话，那也是得不偿失啊。

　　张天泽搞不清楚，只是看着穆菲菲的那张脸。很可惜，他无法从对方的脸上，看出任何的蛛丝马迹。大丫倒是很轻松的道：“我看，应该加快对剩余修仙道传承大陆打击。要不，我们的反应就不正常了，陈老头也就下不了决心了。”

　　穆菲菲道：“成，就按照你的意思做。我现在会安排前方的行动加速，另外，在闲云野鹤周围，也得有些布置了。大丫，你要通知芳芳和小魔女，加快武器打造，精锐替换完毕，就全面的推广开来。魔族只要上战场的，都要有这样的刀做替补。”

　　大丫点点头，道：“好的，我明白你的意思了。明天早上，我会和两个妹妹商量商量，看看能不能提高产量。捎带着，把现在储备的东西，都先送出去。既然刀已经出现过一次了，就不是秘密了。只要矿场所在地不暴露，一切都好说。”

　　穆菲菲点点头，站起身，道：“就按照这个方法办，我回去通知一下青梅，让他对内部的肃清，也要加快了。现在，还要扩展到那些心思不稳的人。即便不处理，也要从重要的位置调出来，如果没有意外，我们的行动快见到曙光了。”

　　她走了，张天泽倒是有些担心。闲云野鹤被偷袭，又被栽赃到魔族身上的话，最少，会有一批人选择黑雾，那么，才是真的落地生根了呢。


第1580章 这是往死里整啊

　　不过，张天泽先在要负责的，和这些事情都没有半毛钱的关系。坐镇在岐神大陆，首先，要确保矿产的安全。之后，就是督战前方的战事。现在看来，魔族精锐们已经加快了进攻速度，修仙道传承大陆的抵抗，又开始出现了衰弱的。

　　按照现在的情况，半年之后，在修仙道方面，陈老头将没有任何藏身之地。那么，最终的决战，不需要陈老头愿意，也必须要进行。面对这些雪片一样飞来的战报，张天泽的情绪却没有被带动，认为之前分析出来的关于闲云野鹤那边的情况，却没有一个准确的消息。

　　也就是说，穆菲菲极有可能把那个方向的消息全部封锁，不会呈报到他这里来。这都七天了，陈老头不可能没有任何的举动。他靠在椅子上，闭着双眼，一声不吭。大丫看在眼里，微微的笑了笑，道：“放心吧，如果真有什么问题，段雄和赵长河就会被调离这个地方了。他们没有动，就证明，没有出问题，或者说没有出大问题。”

　　张天泽知道，问大丫也不会有任何的收获，三个智囊之间是有默契的，什么该说，什么不该说，也很清楚。所以，他并没有做出任何的反应，依旧保持着闭紧双眼的姿态。大丫微微的摇了摇头，也没有再说什么。

　　临近中午，张天泽接到了令他震惊的消息，矿坑方向被人偷袭了，而且，战斗异常的激烈，入侵者几乎是不顾及生死的往里面冲。赵长河带着队伍，已经自动过去支援。同时，阴魔的精锐也开始奔赴现场。

　　张天泽第一时间站起身，道：“大丫，这边你主持着，我要到那边看看。这一次不同以前，他们专门攻击矿场，我怎么支援，都不会有问题。不过，后续的支援投入先缓缓，我还搞不清楚对方是什么态度。”

　　大丫略微沉吟之后，点头应了下来，随后，又叮嘱道：“一定要小心，自从岛屿被炸之后，我们做任何事情，都会小心翼翼，省得着了道。对方不死不休的进攻方式，让我有谐疑，万一被他们扔点什么东西，大家的命可就都没了。”

　　张天泽脸色微微一变，随即点点头，直接洞凑间，出现在矿产的位置。这边的激战还在继续，刀枪不入的家伙们，足有上万人。这些家伙像是打了鸡血一样的兴奋，盯准坑口，一个劲的往里面冲。

　　赵长河就守在坑口，带着两百名近卫，四名抵抗住对方的猛攻。不过，张天泽很快就发现了一个令他无法相信的事情。那些刀枪不入的家伙，竟然连己方同伴的尸体也当成了武器，使命的往坑口里面砸。

　　这个举动看上去，十分的疯狂，同时，在激战过程中，也让人无暇顾及。但是，张天泽还算是个旁观者，他发现了这个举动的不正常。他再次洞凑间，直接深入到坑口里面。这里和往常一样，依旧保持着热火朝天的打造工作。而小魔女和穆芳芳也留在这里，知道着这些人打造的每一个细节。

　　“小魔女、芳芳，马上通知大家停下手头的工作，马上在护卫的保护下，洞凑间离开这里。另外，下面的矿工也要赶紧转移，一刻都不能停留。”

　　小魔女平时嘻嘻哈哈没个正行，此时却展现出来另一面。他快速的协调矿洞里面的护卫，集结所有人，开始有序的洞凑间撤离。穆芳芳则组织人，把所有的武器都带走。忙乱了足有二十分钟，总算是把坑道里面的人全部撤走。

　　张天泽确认这边空无一人了，这才冲到坑口，看着那些刀枪不入的家伙，还在疯狂的往这边扑，而在坑口的位置，被撇进来的尸体，已经堆积得堵住了一半的坑口。他大喝道：“魔族人听着，马上撤离，现在，马上撤离，放弃这里的防护。”

　　叶阔大吃一惊，道：“大魔神，不能退，如果退了，这个地方就毁掉了。你放心，只要有我叶阔在，绝对不允许任何一个人走进坑口。”

　　张天泽是真急了，道：“所有的解释，我回去之后和你说。但是，现在必须执行命令，所有人马上撤走，这里我们不要了。叶阔大哥，马上执行命令！”

　　叶阔虽然和他以兄弟相称，但是，主子就是主子，他充其量不过是保镖头子罢了。既然张天泽喊出了命令两个字，他就没有办法拒绝。沉默了一下，他突然发出一声暴喝，命令近卫赶紧撤退。而此时，张天泽也开始命令阴魔精锐撤离。总之，他的命令就是最快的速度，全部离开这里。

　　令人奇怪的是，那些刀枪不入的家伙们，并没有缠着不放，他们第一时间冲进了坑道当中。张天泽把所有人撵走之后，才打算洞凑间走人。但是，这个空间还没有打开，他发现那泄活着的刀枪不入的家伙们，开始玩命的撤离。

　　他预感到不妙，但是，还是没有来得及逃命。轰然的巨响当中，整个地面，被一股强大的力量，向上推起。紧接着，他的身体感受到了一股从地下涌动上来的强大力量，被抛上空中。同时，满眼的火光冲天而起。

　　灼热的气浪，把他一下子把他吞没到其中。那种恐怖的热量，那种恐怖的撕裂力道，那种无法言喻的痛苦，瞬间令他彻底崩溃了。虽然一丝神智还在，但是，他感觉整个人的身体，像是都不存在了。

　　他妈的，陈老头真够阴险的，如果不是张天泽提前把所有人支开，那么，在这里死掉的，将是他一手培养起来的绝对精锐。这个打击，简直让人没有办法承受。至于他的生死，反而不那么重要了，因为，只要普陀圣树在，他就不会死。况且，他的身体已经变成了妖族，更没有什么好担心的了。

　　随之，他的身体散落在地面上每一个部分。那都是焦土，而他的神智是轻飘飘的，和肉身彻底脱离了……


第1581章 这也是机会

　　这一次，真的炸得太惨了。张天泽这位好撑不死的人物，最少在现在这一刻，你不可能找到完整的所在，像是空气，就这样没有了踪迹。同时，整个坑口位置，全面塌陷，方圆十几里范围内，全部毁掉了。

　　虽然，这样的行为，不可能让矿脉也消失了。但是，如果不是张天泽反应及时的话，那么，这里所有的工匠都将要殉葬。那么，再想重新弄起这样规模的打造场所，是难上加难了。所以，陈老头的手段确实是行之有效的。假如他知道，把张天泽捎带着炸上了天，估计得笑歪了嘴巴。

　　而这个时候，大丫带领着一大批高手，全部赶到这个地方来。看着夷为平地，被形成一个巨坑的地方，人都傻了。据她所知，到现在为止，张天泽还没有回去。也就是说，在解决了魔族的后顾之忧，把所有人都送走之后，张天泽可能能没有逃过这一劫。

　　这可是天大的事情，但是，这件事又不能声张出去。这对于魔族来说，是都天要塌下来的大事了。为了能够尽快的查找张天泽可能存在的位置，她舍弃了轮椅，直接进入到重装备的状态，开始在整个巨坑上方寻找。实际上，四个爪子早就开始寻找了。

　　她们但是是被张天泽用脚踹着离开了，因为这个地方实在是太危险了。所以，他发了脾气，但凡谁敢不听从命令，赖在这里不走的，全部下脚踹。想想，被大魔神踹了，谁还敢不走啊？

　　所以，她们四个并没有受伤，也是第一时间跑回来的，看到这里的情况，四个人都傻了，开始跳进巨坑，一点点寻找。同样，也开始召集附近的一些魔兽，过来大肆寻找。但是，很可惜的是，张天泽真的成了空气，什么也没有留下。

　　狼爪见势不妙，也不管大丫是个什么想法，悄然的去了魔族新圣地，向穆菲菲传递这个令人震惊的消息。在她走之后，花解语和摩罗霜儿都第一时间赶了过来，她们和张天泽之间的联系是最为密切的，有一点点风吹草动都能够感应到。

　　两个人都感觉到张天泽的肉身恐怕在这一次毁掉了，但是，花解语并没有感受到自己的本尊命魂出现意外，也就是说，虽然这里的情况十分的惨烈，但是，张天泽的生命气息还存在着。作为普陀圣树为根基和命魂的他来说，或者有活够的那一天，但是，想要死，那就太难太难了。

　　实际上的情况也是这样的，张天泽的意识还是存在的，而且，血肉也在无形当中，正在快速的重新规整。虽然还没有能聚合成一个整体，但是，他可以确认全部的血肉，究竟都散落在什么地方了。

　　大丫在确定这边并没有张天泽存在之后，整个人也傻了。但是，这件事不能让别人知道。所以，她带着全部队伍撤走。但是，这个消息在通过最可靠的人手，也已经传到魔族新圣地那边去了。这么大的事件，她绝对承担不起。

　　反倒是花解语和摩罗霜儿，很是淡定，只是守在巨坑的边缘，低声的交谈着。事情搞得太大，也没有什么好处，很快，张天泽的大小老婆，和那些侍妾，乃至于那些最亲密的侍女，也都赶了过来。就在这个巨坑的一角上，出现了几百号人。

　　而且，这次来，她们并没有携带任何护卫队伍。这在平时，简直是难以想象的。别说是这么多人，就算是一个人出现，那也是大批的亲卫前呼后拥的。这违背常理是不用说的了，而且，整个过程秘而不宣就更让人不可思议了。

　　花解语和摩罗霜儿隐藏在人群当中，低声的和萧萧雨、穆菲菲、大丫等人秘密的说着。她们两个人可以百分之百的确认，张天泽不会有问题，会在短暂的时间内，重新出现在人前。但是，这个消息不能让所有人知道。

　　其实，周围的人群已经处在极度悲戚的氛围当中了，只不过碍于萧萧雨严令，不得有一人流泪，更不准哭。张天泽生死不明的情况下，这些女人等于失去了依仗，面对萧萧雨等几位老大的命令，她们当然不敢违背了，这是在找死呢。

　　而萧萧雨皱着眉头，低声问道：“菲菲，你认为，这件事可以很好地利用一下？如果陈老头要是把这个消息传递出去，对我们魔族和魔兽一族的打击，是前所未有的。很可能建立起来的体系，瞬间崩溃掉。”

　　穆菲菲倒是相当的沉稳，道：“不会，陈老头不会把这个消息传递出去。因为现在机会还不成熟，他要壮大了自己势力之后，认为机会成熟了，才可能宣布出去。一举击溃我们的信心和构架，他再以风卷残云一样，一举摘取我们的胜利果实，霸占整个修炼界。他的野心，我们都不能低估。”

　　萧萧雨还是有些疑虑，道：“这只是一个猜测，一德老头真的迫不及待的把这个事情公布出来，那么，我们的情况可就毁了。这是一忱赌，我很是担心。”

　　寒青梅沉默了良久，道：“如果真的到了那种地步，只能让天泽站出来。我想，这也能够化解危机。但是，暂时停止所有的攻击，这个不太好吧？形势这么有利，我们要是放弃了攻击，那就真的等于给陈老头壮大的机会了。”

　　穆菲菲道：“停止攻击的同时，我们在前线增大人手调配，增加队伍。而且，在十天之后，我们再重新发起攻击。这就有了足够的影射作用了，我们要以最快的速度，拿下还没有臣服的地面。把陈老头彻底挤压到闲云野鹤的地盘上。这样，咱们就有了绝对的优势了。”

　　她一直都是魔族和魔兽一族一统修炼界的最高指挥者，所以，这样一而再的坚持，即便是萧萧雨等人，也不好直接反驳。但是，对她的意见，大家的意见除了保留，也没什么更好的办法了。


第1582章 一个不留

　　这群女人在巨坑的旁边，停留了大约一个多小时的时间，便全部撤走，而搜寻的魔兽们，也都走人。这里一下子清静下来，再也没有了任何的动静。在他们离开后不久，又有一些人过来，快速的搜查过后，又悄然的消失。

　　张天泽彻底恢复过来，已经是午夜时分。这倒不是他没有能力提前完成这个工作，而是他不能太早。魂游太虚之外，他对于穆菲菲的话听得十分的清楚。自然，也要尽量的配合一下。等一切都恢复正常，他也没有回到行宫，而是直接回了魔族新圣地。在这个时候，他不能再出现在人前，也必须和穆菲菲进行一次直接的交流。

　　所以，他洞穿空间之后，选择的出口，就在穆菲菲的卧室当中。说实在的，两个人的关系到现在为止，还是有些让人啼笑皆非，别说是夫妻之实，就算是穆菲菲的卧室，他也极少的过来。今天，算是破例了。

　　等张天泽出现在这里的时候，穆菲菲一身长裙，就坐在椅子上，还带着微微的笑容。看得出来，她已经等了很久了。张天泽苦笑着坐下来，道：“菲菲，你这招不管对错，但是，对我来说，实在是太恶心了。现在，都不能出去见人了。”

　　穆菲菲淡淡的道：“给你一段时间休息，也不是什么坏事。再说，在战略大前方，你的日子也不好过，还会影响到大丫做出的各种决策。现在，大丫总算是可以放开手脚，采取各种行动了。”

　　张天泽自嘲的一笑，道：“不至于吧，我怎么感觉反而成了你们的累赘了？不过，这也对，我的很多行为方式，是不被你们认可的。而且，现在又是要加快速度，以最短的时间，完成对修仙道的一统。所以，我在前面退下来，倒也是个好事。”

　　穆菲菲忽然笑了起来，道：“你真的多心了，谁也没有说过你是累赘，谁也不敢这么说。我的意思是，战斗到了今天，你应该歇歇了。何况，一旦加快速度，那也代表着，场面会更加的惨烈，这都不是你愿意看到的。与其这样，还不如留下来呢。”

　　张天泽点点头，道：“我知道，所以，我也配合你的行动。这不悄悄的来了这里吗？说实在的，我想不出，把我的死悄悄的暗示给陈老头有什么作用。但是，在你们离开后不久，他们的人还真的来了，在巨坑当中寻找了一会。你也知道，这不可能有任何的收获。那个时候，我自己的血肉在什么地方，还没有完全搞清楚呢，他们就更不用提了。但是，我有些猜不透，你现在逼着陈老头溜进闲云野鹤控制的势力范围，能够做得到吗？”

　　穆菲菲毫不介意的道：“没什么做不到的，你可能没有想到，陈老头竟然学到了罗威的能力，可以随时夺舍别人的肉身。只是，这个手段，他没有罗威那么巧妙，顶多算是皮毛。但是，这已经足够了，现在闲云野鹤们，看上去和以前没有什么区别，实际上，都已经变质了。也就是说，我曾经的预测，正在逐渐的成为现实。”

　　张天泽有些惊讶，同时，也有些让人不解。这等于跟陈老头一个发展壮大的机会，就这么听之任之，对他们本身，也没有任何的好处，这是图什么呢？沉默了一会，他才道：“菲菲，你是不是觉得，在斗智方面，陈老头远不如罗威的威胁更大一些？”

　　穆菲菲点点头，颇有感慨的道：“确实是这样的，如果罗威不死，他拥有了陈老头这样的下属，或者拥有了他手上的这些力量，那么，接下来的情况会十分的可怕。他一定会把这些资源发展到极致，再加上他的鬼心眼，说不定真的能够战胜我们。”

　　这应该是她最真实的评价了，张天泽微微的点头，道：“也就是说，虽然陈老头现在搞的是风风火火，实际上，对付他，你还是有着十足的把握对不对？如果真是这样的话，那我也放心了。只是，可惜闲云野鹤们，在我们的视线当中被算计了。”

　　他有些怨言是自然的，到现在为止，他讨厌苏老头等人的贪得无厌不假，却也没有除之而后快的想法。说实在的，现在闲云野鹤对他们并没有什么威胁，只要愿意，直接打过去，比收拾现在残余的修仙道传承大陆，还要轻松。

　　毕竟，这些人的势力范围比较集中，除了个人实力之外，手下很是不堪。说得再难听一点，也就是一群大人，带着一群孩子，在那里作威作福罢了。灭了他们是没有必要的事情，以后只要注意打压一下，也就足够了。

　　穆菲菲怎么可能不理解他现在的心情，道：“天泽，现在我说句心里话。从一开始，我就从来没有想过，允许某一个势力孤悬于我们的体系之外。哪怕这个势力对我们来说，没有丝毫的威胁。天泽，你应该反思一下，我们现在做的是什么。绝对不能留下任何一个可能燎原的火星存在。也许，我们这些人都在世的时候，没有人敢怎么样。但是，谁能够保证，我们能够永远不死？如果我们死掉了，这修炼界偌大的基业，就是孩子们的。难不成，你愿意看到，孩子们被人掀翻，被赶尽杀绝吗？哪怕他们没事，那我们的子孙后代呢？”

　　张天泽叹了一口气，穆菲菲说了一个事实，也敞开了心扉，把最后一点隐瞒的东西，也直言告诉他一统修炼界，是她永远不会改变的目标。虽然在这个问题上，两个人的最终目的是一样的，但是初衷绝对是不一样的。张天泽除了苦笑，似乎并没有别的办法。

　　穆菲菲微微笑道：“你也不用担心，如果那一天真的到了，我们没有了后顾之忧。那么，就按照你的想法，去统领整个修炼界。我也愿意看到，一个没有仇恨没有纷争的环境，这对于我们来说很重要，对于我们的孩子来说，那就更重要了。”


第1583章 突破也困难

　　今天穆菲菲的情绪和态度，好像有些不大正常。最少，在以往，她就极少提到孩子们，因为这些孩子没有一个是她的。虽然也能够做到一视同仁，但是，人心就是这样，某些时候，也会尽量的回避一些这类话题。

　　张天泽有些惊讶的看着对方，穆菲菲倒也没有回避，微笑着道：“这些年了，我已经想通了。而且，按照现在的情况盘算下去，应该不会有太长的时间，就可以实现我们共同的梦想了。所以，我想要几个孩子。”

　　我操！一直以来，穆菲菲都没有说过这样的话，几次只差一步的关键时刻，穆菲菲总是叫停。每一次的借口都是一样的，那就是没有准备。但是，今天他这么选择，到底是受到了什么触动，让他有些错愕。

　　穆菲菲笑了，道：“为什么我没有看到你的惊喜，而是错愕呢？其实，我觉得你应该很期待这一天，实际上，我也是很期待这一天的。只是，因为自己没有做好足够的准备，而一再的被推脱到了现在。而今天，我已经嗅到了浓烈的胜利味道，也就提前准备进入到一个新的生活阶段了。难道，这样不好吗？”

　　这当然没有任何的不好了，而且，张天泽也承认，穆菲菲才是自己身边女人当中，头号大美女，即便是陈嫣然这位拥有夸张大眼睛，像是卡通美女一样的人物，也要稍稍差了那么一点点。

　　他现在只是觉得，这幸福来得太突然，他没有丝毫的准备。穆菲菲再次笑了，道：“我看到了你的内心所想，其实也正常。我现在提前为魔兽一族将来的壮大和发展，做准备了。而且，这段时间你也没有什么地方可去，留在我这里应该是最妥善的。因为，我的卧室，是没有人能够随意进来的。”

　　张天泽总算是彻底明白了对方的想法，她应该是觉得做出的这个决定，让张天泽十分的不爽，而且，还十分的抵触。所以，为了排解他内心的无奈和无聊，同时，或许她心里也真的有了这点想法，所以，才主动提出来。

　　但是，张天泽反倒是觉得，如果以这个借口，和穆菲菲成了这个好事，似乎两个人都有些不情不愿的。所以，他只是笑了笑，道：“算了，你看清了我的想法，那么，我现在想什么，也应该很了解。虽然我会孤独一段时间，没什么，大不了我借助这段时间修炼一下。自从修改了身体的种族属性，我还没有真正的去适应过呢。”

　　穆菲菲当然知道，他想过了什么事情。微微苦笑道：“天泽，你说我们两个人到底都在为什么啊？你不排斥我，我也从来不排斥你，偏偏这个事情一拖再拖，别人的孩子都十多岁了，我们竟然还没有真正的……真正的……算了，我们到底要等到什么时候呢？”

　　张天泽笑道：“等到什么时候，我也不太清楚，但是，我想时间不会太远了。因为我们最终的胜利为时不远了，再没有什么事情，可以牵绊我们的脚步了。那么，无论是你，还是我，都会一心享受生活。各种杂念都没有了，不做那种事，我们做什么去呢？”

　　穆菲菲也笑了，道：“行，那我们这就算是一个约定，真的到了那么一天，可不能再这么拖拖拉拉，谁都不肯向前迈出一步了。要不这样，我把四个爪子给你安排过来，找个隐秘的所在……”

　　张天泽摆了摆手，道：“不用了，这件事还是以后再说吧。这四个丫头在我身边的时间太长了，她们一定会被陈老头时刻盯着。一下子消失了，对外没有办法解释。我还是坚持我的想法，找个地方去修炼，这样，也能够彻底安心。”

　　穆菲菲见他的态度已经十分坚决了，便不再坚持，道：“行啊，你既然认为这段时间更适合修炼，那我也没有什么理由反对。不过，天泽你一定要注意，我们这里还任重道远，假如你感觉到巅峰无上道祖状态，出现了异动，那就一定要停止突破。成了人仙，你将永远没有办法再出现在修炼界当中了。”

　　张天泽距离人仙的境界，不是一般的遥远。但是，穆菲菲还是对这位三十岁的无上道祖给出了正面的警告。一大家子都在指望着他，不是你修炼成人仙，脱离了修炼界就是幸福。因为别人走不了，她们要修炼成为人仙，才能去追随他的身边。家里的这些女人们，恐怕有绝大部分，一辈子都不可能有这样的机会。

　　张天泽苦笑道：“你放心吧，就算是你们能够舍得我，我也舍不得你们。再说，虽然是巅峰状态，但是，你也知道，无上道祖升级到人仙，恐怕一千人也未必出现一个，距离太远了，我没有那么幸运，你放心吧。”

　　穆菲菲点点头，道：“我只是提醒你，你实在是太天才了，才三十岁就已经成就了无上道祖巅峰状态，假如你继续幸运下去，谁能够说得好，你在某一天不会再次被幸运降临，离我们而去呢。反正，我不能接受这个事实。”

　　她的话搞得张天泽也没有多少信心了，难道突破到人仙的境界，只是一念之间，突然就完成了？如果真是这样的话，他还真得小心点了。现在穆菲菲挖的陷阱，前提就是张天泽不存在了。假如真的有一天，无论是他死掉，还是成了人仙，那么，魔族必然又会出现某种不稳定因素了。作为一方雄主，真是够累的了。好事坏事都不会有好的影响。

　　带着这种郁闷，他还是走进那个宽敞的密室当中，进入到修炼状态。不过，这种状态中，明显有所保留，那就是不求有功但求无过，前提不能把现在的境界太过提升，无限接近人仙境界。否则，他最不想看到的一幕，迟早都会出现。那么，穆菲菲的担心就会形成现实，修炼界又将陷入到一场动荡当中。


第1584章 辅助计划

　　这样降低质量的修炼，实在没有什么意思。张天泽只是修炼了三天，便快速的摆脱了这样的状态。主要是根本没有什么收获，只能算是对现在妖族的身体，有了一个清晰的了解罢了。至于提升，实际上也不可能有太多的提升，除非他一门心思的往人仙的方向奔。

　　吃过饭，又睡了一大觉，他一个人坐在密室当中，瞪着眼珠子看着顶棚。看来，如果不修炼的话，他实在是太无聊了。如果不是四个爪子的目标太过扎眼，叫过来好歹也有个喘气的。现在可倒好，就他一个人呆在这里，无聊透顶。

　　不过，他解除了修炼状态，穆菲菲自然会在第一时间知道。没一会的工夫，密室当中就热闹起来。而且，过来的女孩子们，都不是他最熟悉的，基本上，都是曾经那次作孽误伤的家伙，苏妹妹作为她们的头头，显得十分的高兴。

　　张天泽很奇怪，为什么这件秘而不宣的事情，非要让这些丫头知道呢？发了一会呆，他就想明白了，穆菲菲真是好手段啊，这些丫头当中，来自闲云野鹤一方的全部都在这里。显然，张天泽藏起来的同时，把这些丫头也隔离起来，省得得知了闲云野鸭那边的情况之后，造成一定范围内的波动。

　　成啊，这是要让他演一场大戏，把这些人都按在自己的身边，一个都不要出去闹事。况且，她们是张家里面，最不会被人关注的部分。这些人没有什么具体的工作，每天就是养花遛鸟，或者聚在一起说笑。

　　甚至，她们被关注的程度，都不如二十八位自身侍女转变过来的侍妾。因为一旦张天泽还活着，照顾他的人，肯定是最熟悉的，相互之间都熟悉的。所以，张天泽现在即解决了寂寞的问题，也不会再去修炼，搞出来什么令人遗憾的事情来。

　　在这些人当中，苏妹妹算是和张逸风最为熟悉的，她有些小心翼翼的坐在他的身边，道：“那天真的把我们吓坏了，以为、以为大魔神真的出了什么事，直到现在，才算是把心放了下来。大魔神，到底是怎么一回事啊。”

　　张天泽苦笑着道：“我真的死过一次了，当时，你们在那个大坑旁边的时候，我的血肉散布在每一个角落，说不定，当时你脚下就踩着我的一块肉。”

　　苏妹妹吓得尖叫一声，脸都苍白如纸了，大声道：“别、别吓唬我，我很害怕的。我可、我可没有踩过你的血肉，你要吓死我吗？”

　　张天泽先是一愣，本来，他是无聊之极，想要开个玩笑。没想到，这丫头的心理素质真不怎么样，竟然当成了恐怖故事，吓得浑身都有些发抖了。看来，真要是开玩笑，也要看清对象才行，不然，会搞出笑话。

　　“你可也真是的，就开了一个玩笑。你至于被吓成这样吗？再说，当时我都死掉了，身体都被炸成碎渣了，哪怕踩上一脚，也是再正常不过的事情，没有必要搞得好像怎么样了似的吧？当时你们都在场，说不定都踩上了。”

　　刚才还是苏妹妹一个人尖叫，现在，整个密室当中的女孩子们都在尖叫。张天泽死死的捂住耳朵，他妈的，至于吗？看来，这些小老婆或者小侍妾真的上不了台面，平时撒撒娇讨讨好也就罢了。要是说一些重一点的话，她们就承受不了了。和那些大老婆以及老牌的小老婆们简直没有办法比，恐怕，连那些熟悉的侍女，也没有办法比。

　　张天泽挥了挥手，示意大家先不要叫了，这才道：“算了，这样的事情也不跟你们说了，还是说说你们爱听的。左萍，前段时间，我看到你父亲了，应该是轮换回来休整。怎么样，和你见面了没有？”

　　左萍有些紧张的道：“还没有来得及回去呢，没有正儿八经的事情，又不敢到圣地这边来，所以，还没有见面呢。不过，我听说，爸这次行动并不是很成功，好像遇到了一些挫折。我想，他应该在家里反思呢。”

　　张逸风一下子就听明白了其中的意思，笑道：“也没有什么大不了了，胜败兵家常事，我也有受到挫折的时候，这很正常。而且，这次回来，绝对是轮换休整，不是追究行动不利的责任。再说了，好歹是你的父亲，谁要是想追究，最少也得报到我这里来。我告诉你，没有这样的事，最少，我没有接到过这类的文书。”

　　左萍总算是放松了一口气，露出笑脸，道：“吓死我了，还以为要严惩我爸呢。其实，他真的很卖命的，有的时候，我妈都说，遇到危险的时候，能够稍稍躲一下，不要一门心思的往前冲。可是，我爸一定会狠狠的骂他。”

　　张天泽苦笑道：“你呀，有的时候这脑袋瓜子里想着的东西很难被人理解。你也不想想，假如我对你的父亲从来没有重视过，你又怎么可能以前能够和嫣然成为朋友呢？自然，也就不会出现在这里了。也不知道这是对你好呢，还是对你不好。”

　　左萍其实很喜欢这边的生活，而且，他现在也得到了前所未有的身份和地位。仔细想想，还是感觉到很荣幸的。她没有直接回答这个问题，却道：“我昨天去看了儿子，长得很像大魔神。而且，也很有大魔神拥有的那种天份。”

　　张天泽点了点头，道：“我有抱过他了，很可爱。左萍，我还真得感谢你。也不能说是感谢你，而是感谢大家。咱们家一直以来，都有些人丁不够兴旺的意思，好家伙，这一次算是长脸了，十多个孩子。大家今后都要努力，我向来都是希望多多益善的。”

　　这些丫头们脸红扑扑的，同时，也相当的兴奋。她们是家里最没用的那一部分人，别的能耐也没有，假如能够在这方面做出贡献，好像也很让人高看。而张天泽只是微笑着，他需要吸引这些丫头的注意力，安安心心的住在这个地方，才好令穆菲菲的计划更好的试试。


第1585章 呆不住了

　　张天泽这就算是彻底的开始配合穆菲菲了，但是，他也很清楚，现在闲云野鹤那边恐怕已经暗流汹涌了。修仙道传承大陆，恐怕只要是不臣服的，现在也该进入到迎头痛击了。穆菲菲一旦下定了决心，又给陈老头开了一道可以生存的口子，那么，他们现在面对的正面阻力，几乎是不存在的。

　　以现如今的这种情况看，张天泽需要装死的时间，最少要持续半年以上。这段时间，他还真想不出该怎么打发这段无聊的时间。身边的这些莺莺燕燕的，扯扯淡聊聊天都可以，只是，张天泽要是那种能够被温柔乡淹没的人，他也不可能有今时今日的成就。

　　一开始倒是还可以，挨过了一个月，这就不是人过的了。他厌倦了密室当中的生活，也没什么心思修炼。一大早上，靠在椅子上精神不振，任由那些小姑娘们在那里嘻嘻哈哈的嬉笑着，还有几个安静的绣花。

　　他正闹心呢，寒青梅出现在密室的门口，环视了一圈，径直走了过来。那些丫头当然明白自己的真实身份，快速的消失在密室四面的小房间当中，房门直接关闭。寒青梅对这样的表现，很是满意。

　　坐到无聊的张天泽身边，她低声笑道：“我们就猜到你现在的情况了，所以，我才过来传递一些现在的情况，让你轻松轻松。”

　　说着，她拿出一叠情报，放在旁边的茶几上，随后道：“这些东西绝对不能让那些小丫头们知道，另外，我跟你叨咕叨咕外面的情况。现在，修仙道没有臣服的传承大陆，已经在一个月时间之内，被我们拿下了接近一半。按照这样的速度，下个月底，应该能够完全拿下修仙道剩余的传承大陆。”

　　这个速度实在是太快了，快得让张天泽都不敢相信，沉默了一会，才道：“怎么可能呢？即便是没有陈老头捣乱，也不可能这么轻松。而且，陈老头要是一点都不反抗，这也不正常啊。他也不傻，也会明白，如果不吱一声的就这么忍了，以你们这些聪明人，肯定知道他会藏身在什么地方了。”

　　张天泽明白这些耍心眼的人，相互之前都希望能够迷惑住对方。穆菲菲挖坑，等着陈老头跳，而陈老头同样会挖坑，给穆菲菲等人跳。总之，这要是没有任何的抵抗，那才是天下最不可思议的事情呢。

　　寒青梅明白他的心思，笑道：“没错，我们是相互挖坑。陈老头当然不会一点不挣扎，就任由我们折腾。况且，他现在的注意力都在闲云野鹤那边。如果不能及时的把我们的注意力转移开，那他们怎么可能完成自己的心愿呢。”

　　说到这里，两个人都笑了起来。互相挖坑的同时，还要互相迷惑，可惜的是，陈老头确实不如罗威，这要是罗威活着，是绝对不会轻易放弃修仙道剩下的这些传承大陆的。那对于他们的生存空间来说，简直是灭顶之灾。

　　可惜的是，陈老头毕竟是陈老头，他太希望有自己一个真真正正的落脚之地了。所以，把所有的注意力都盯在闲云野鹤的地盘上。现在有了实际的进展，就更舍不得放手了。这才致使他迷惑于穆菲菲的这些小手段上。

　　张天泽这才道：“看来，他们还是给我们制造了一些麻烦，只是，这些麻烦太不起眼，所以，才让我们高歌猛进。不过，我想知道，陈老头到底什么时候要利用我这张牌啊，总是在这里憋下去，我实在是受不了了。”

　　寒青梅笑道：“现在我要说的，就是这个问题，你呢，呆得时间越长，对我们就是越有利。当然，就算是实在憋不住了，也得等到我们安全控制了修炼界。只有这个时候，咱们才算是真正把控了大局。接下来，只需要盯紧闲云野鹤的地盘，就可以了。”

　　其实，张天泽也明白，就算是完成了修理阿杰大一统的局面，实际上有很多问题，还是没有办法解决的，而他一样没有办法走出去。陈老头能够如此稳定心神的经营闲云野鹤的地盘，原因就是知道，他已经死掉了，随时掀开这张牌，都能够成就一番事业。假如张天泽出现，那么，这一切的一切，都将付之东流。他必然会改变策略，做出更加可怕的事情来。

　　苦笑了一会之后，张天泽很认真的道：“我明白你们的苦心，不过，我想要出去走走。修炼界这么大，如果我潜伏在任何一个不起眼的大陆上的不起眼地方，应该问题不大。况且，在这个过程当中，我也能够多了解一些外界的事情。”

　　寒青梅瞬间犹豫起来，以张天泽现如今的这种身份，倒也不可能每一个人都认识他。隐藏在不起眼的山林，哪怕是小镇上，一样起到现在这种作用。陈老头的势力毕竟有限，不可能每一个角落都有眼线。别说是他，就算是现在的魔族，也做不到。

　　不过，事关重大，寒青梅可没有胆子私自做主。她琢磨了半天，道：“我能够理解你现在的心情，但是，这件事，我一个人是没有办法做主的。这样，我会把你的意见传递回去，和大家商量商量。等有了消息，就过来告诉你好不好？”

　　张天泽也知道，现在这些事不能急于一时，点点头，道：“成，只要能够溜达出去喘口气，我接受你们的新任务，也可以去你们指定的地方潜伏下来。现在，我们的攻势很猛，陈老头应该没有经历，去查看外围。反倒是呆在家里，被人紧盯着，容易暴露身份。”

　　他的说法，寒青梅倒也不反对，站起身，道：“你先安心的呆在这里，我会尽快的给你一个答复。而且，现在前方的进攻的速度太快，拿下的大陆，会出现一定程度上的疏于管理。假如你要是过去，能够看到一些具体的情况，也便于我们处理，不算是坏事。”


第1586章 艰巨任务

　　寒青梅这次的办事速度严重的有问题，一去三天，都没有任何的消息。张天泽基本上算是死心了。如果没有什么意外的话，他的想法直接被否决了。毕竟，如果现在离开这个地方，四个爪子是没有办法带走的，他的安全就成了一个问题。

　　就在他完全失去了这种想法的时候，第五天，穆菲菲亲自到了这里，把那些女孩子们呵斥了一顿，直接赶到外面去，这才道：“你说的事情，我们已经研究过了，大体上同意了。当然，其中最主要的原因，还是我们的攻势已经无法阻挡，一统修仙道已经不是什么问题了。”

　　张天泽这才明白，不是没有结论，而是要等待前方的战况来决定。现在看来，应该是没有问题了。哪怕一不留神真的暴露了他的行藏，也不会对整个事态产生多大的影响，所以，穆菲菲才走了进来。

　　他点点头，道：“成，只要你们认为这样做没有什么问题，那么，我也没有其他的意见。现在，去向你们应该有了一个态度，只要说出具体的位置就成。至于其他的，我倒是不在乎。别在这种暗无天日的地方，实在是受够了。”

　　穆菲菲拿出一张地图，在上面找到一块大陆，又敲打了两下具体的位置，道：“就是这里，之所以选择这块大陆，最主要的原因是，我们在进攻的过程中，遇到了一定的抵抗。到目前为止，还没有真正的拿下来，战斗还在继续。但是，我们肯定，陈老头并没有插手的意思，应该问题不大。”

　　张天泽有些不解，问道：“如果还在战斗当中的话，我去了，这不是增大了暴露的机会吗？我怎么感觉，这样做和你的初衷是有所违背的，你这心里到底打的什么主意？还有，我们的整体计划，是不是发生了什么变化？”

　　穆菲菲道：“变化是有一些，但是，没有一定。你过去，应该不会产生什么影响。当然，暴露的机会是大了一点，这也没有什么大不了的。陈老头在闲云野鹤的地盘上，还立足未稳，任何的意外对我们来说，都足以应付。”

　　话没有说透，隐隐的却能够看出，整体的计划肯定进行了调整。最少，在张天泽暴露与否的问题上，应该有了完本的准备工作。所以，他也没有必要矫情，道：“既然是这样，那我也没有什么好说的了。那你们安排谁跟我一起过去？”

　　穆菲菲极其罕见的摇了摇头，道：“这一次还真没有安排任何人跟你过去，一是便于隐藏，另外一个，也便于有事的情况下，你能够直接插手而不留后患。再有，我们都相信，在现如今的修炼界，已经没有谁能把你怎么样了。”

　　孤身前往，这倒是一个好事情。张天泽略微沉吟了一会，道：“那我就换上一身穷苦人家的服饰，这就离开。要不，就我这个穿着，也会引起别人的注意。装穷人，我拿手，因为以前就是穷得要死，本色演出。”

　　穆菲菲笑了，道：“这一次还真不是你想的那么简单，我们是给了你一个新的角色，去融入当地的社交圈子里。针对的，就是在作战当中，对我们进行强势阻击，死活不肯投降的那些大门派。我们现在搞不清楚，为什么，这些人和陈老头没有任何的关系，却如此宁死不投降的原因。是不是又有新的势力出现，又或者他们在守护着什么。”

　　张天泽惊讶了，这次好玩了，合着还有互动游戏这种行为。那么，他此行就等于肩负了很重大的责任，如果完不成任务，那就是对他这位大魔神最大的打击了。他认真的点了点头，道：“那你说说，我具体该怎么做。”

　　穆菲菲从拿出一大批照片，摊在桌子上，道：“你这次的身份，是当地一个商界巨贾，而且，还是和各大门派有着千丝万缕的联系。而且，在咱们魔族还没有发动进攻之前，就开始倾其所有支援这些门派的人。而经过我们的调查，实际上，这个人在早在十年前，就一开始对这些门派进行资助供养了。这里面肯定有问题，我们之前分析过，喜欢这样提前在某个不起眼位置进行布局的人，就只有罗威。所以，谁也不能肯定，罗威死掉之后，还有多少遗产留下来。”

　　张天泽一边翻看着那些已经有了详细标注身份、习惯、实力的照片，一边问道：“你的意思是说，随着罗威的死，那些以前暗中布局的手段，一部分直接被摧毁，或者不敢声张了。还有一部分，却在我们进攻的时候，被激活了，开始大规模反击。那么，你能说说，这些反抗势力的实力情况吗？”

　　穆菲菲道：“他们的实力其实，还不能威胁到我们，而且，我们也有信心摧毁这些势力。现在的问题是，整个大陆的仇视魔族，这就让我们举步维艰了。总不能全部都消灭掉吧？这不是我们能够做得出来的。所以，这就等于任何的攻击，最终的收获，都是立足不稳。因为，我们没有立足的支持。”

　　张天泽惊讶起来，道：“没看出来，罗威竟然还有这样的能力，给整个大陆的人洗脑。要说，这个陈老头也真是够笨的，如果他能够提前一步发现这样的势力存在，完全加以利用，对我们进行绝地反击了。可惜了，他没有这样的敏锐感觉。”

　　穆菲菲马上道：“也不尽然，我们怀疑，陈老头之所以这么急着去开辟闲云野鹤的地盘，实际上，他就是发现了这些一步步的暗棋，同样受到了严重的抵制，才不得不转变方向。总之，现在，这群势力，对我们产生了很不好的影响。我们能够霸占地盘，却不能得到人心。”

　　张天泽嘿嘿的笑了两声，道：“这个好，我喜欢有挑战的事情，活我接下了。不过，我这个身份，人家能够相信吗？”


第1587章 乔装改扮

　　既然，穆菲菲把这个任务提出来，并让张天泽去完成，自然，准备工作是足够完备的。为了配合张天泽能够天衣无缝的填补这个空缺，同时，也是钻罗威这个狡猾而谨慎的家伙手段上的空子。

　　罗威这个人的每一步暗棋，都会保持一定的神秘性。比如这个商业巨贾，他从不露面，而是通过书面形式，向整个事业发布各种指令。听说，就算是各大门派的掌门，也没有见过他的真容，这个人就像是影子一样，控制着整个商业集团，又通过这个商业集团，进一步控制着各大门派的决策。

　　所以，穆菲菲甚至怀疑，这个所谓的商业巨贾是不存在的，他是一个团队运作出来的虚幻存在。而这个团队，很可能就是罗威留下来的一个这座大陆真正的最高首脑。总之，现在的情况，是谁也没有搞清楚，支撑着这个财团的那个人或者团体，究竟是什么人。

　　所以，穆菲菲的意见很直接，她要对这个商业巨贾进行致命的打击。这种打击，不是商队和商铺，而是这家伙的老宅。从根上，直接灭亡这个背后的小人。而张天泽的渗透，就是以这次的攻击为切入点。他会成为被杀掉的人之一，但是，没死透。而恰巧活过来的时候，被人认定，他就是那位真正的商界巨贾。

　　至于能不能在这次的行动当中，干掉真正背后的主事者，实际上已经不重要了。那个人活那一批人都没有露面过，只要张天泽先入为主，那就没有人能够撼动他的地位。再说，那帮人要是真敢跳出来，以张天泽的实力，挥挥手，就把他们灭了，反倒更加轻松的一了百了。

　　这个计划，之所以选择张天泽去实行，首先是他现在确实呆不住了，其次，是他拥有的不死能力，可以制造更加形象的致命伤害。这样，才不会让人怀疑他幸存有着疑点。再有，就是他的实力，足以一个人完成所有的打击行动。所以，这更像是一拍即合的行为。

　　张天泽又和穆菲菲详细研究了一下整个行事的过程，同时，张天泽把那边的材料又详细的了解透彻，对那些照片有了深刻的印象，这才真正投入到准备工作当中。当然，所谓的准备，就是配合魔族针对那个商贾的致命打击。

　　第二天午夜，张天泽换好了一副，悄然洞穿空间，直接出现在一座大宅当中，确认了后堂的一处暗格，直接钻了进去。还没等一切准备就绪，尼玛，外面本来厮杀激烈。但是，这速度实在是太快了，还没等他做出反应，暗格被人劈开，一刀捅进他的肚子里。

　　他妈的，这个魔族小畜生也不知道哪来的愣头青，下手还真是够狠的，就这么一下，张天泽就感觉到，如果按照正常的身体构造，绝对死定了。更可气的，下刀子的那个小王八蛋，扭头就走，根本没有多看他一眼。

　　当然，这个计划出了他和穆菲菲等寥寥数人之外，其他人是不可能知道的。就算是在这里下毒手的魔族队伍，更不可能知道了。如果那小王八蛋知道张天泽是大魔神，吓死他也不敢比比画画，更不要说下刀子了。

　　没办法，按照原定计划，从现在开始，他就开始装死了。伤口他不敢过于恢复，只是对致命的位置肌体伸出，进行了一些修补，这才躺在那里一声不吭了。不过，这个过程，实在是太漫长了，等着等着，他竟然没心没肺的睡着了。

　　也没办法，这几天他都在研究着那些材料，外加有些小兴奋，所以，休息一直不太好。现在装死，又不能动，所以，像是自己把自己给催眠了。也不知道过了多久，他突然被一阵剧痛惊醒了，随之，本能的大叫一声。

　　等他睁开眼睛，周围的情况有了明显的变化。虽然位置没有挪动，但是，正堂当中横七竖八的尸体都不见了，只看到地上残留着的刺眼的血迹。而一些身穿白袍的年轻武士，已经把这里严密的控制起来。

　　蹲在他身前的是一个半大老头，他瞪着对方，对方也瞪着他。张天泽的脑海当中，快速的从那些照片当中，寻找这张脸的归属。不到两秒钟，他已经清醒过来，按照剧本的编写，他快速的摸了一下自己的脸，随即四下环视了一圈，才震惊道：“宋元老，你、你怎么会在这里？”

　　宋元老同样愣了一下，反问道：“你认识我？我怎么从来没有见过你呢？你……你到底是谁，为什么躲在暗格当中？”

　　张天泽用手触碰了一下伤口，顿时，一脑门的冷汗，脸色也有些苍白的道：“我当然见过你，但是，没有人见过我。只是……他妈的，这帮该死的魔族，竟然把这里也摧毁了，唉。”

　　说完，他脸上露出一丝愤怒和无奈。转而又道：“你们不要管这里了，全力驻防自己的祖庭，我给你们发过去的那批粮食，应该在天亮的时候到达，千万不要出现任何的意外，那才是大事。”

　　宋元老瞬间震惊了，态度也变得有些恭敬的道：“你、你就是大风财团背后的那位、那位真正主事者？真是荣幸，我们这些年一直得到你们的资助，却从来没有机会当面向你表示过感谢。在这里……”

　　张天泽苦笑着摇了摇头，道：“这不是什么好事，我们见面，反而不如不见面。宋元老，赶紧找个人来，先把我的伤口处理一下吧，疼死我了。要是我死了，恐怕大风也就没风了，你们今后也得不到任何的资助了。”

　　宋元老既然确认了对方的身份，马上大声招呼道：“来人！赶紧给这位、这位……”

　　“我姓谢，谢雨萧。他妈的，真没想到，魔族的手段是这么凶狠，又是这么精准，竟然跑到我的家里行凶。今后，真得注意再注意了，不然，指不定什么时候，又被他们给偷袭了。”


第1588章 怀疑

　　于是，大风财团真正的掌门人谢雨萧的名字，瞬间在这个大陆上炸开了。谁都没有见过这个大陆上最富有的家伙，甚至，连他姓甚名谁都不知道。于是，在张逸风在豪宅中养伤的过程，各路有头有脸的几乎都过来亲自看望，甚至，连正在激战中的大门派，也派来人手过来慰问，并送来了礼物。

　　张天泽十分的厌烦这种事情，但是，他必须借用这样的方式，在这个大陆各位头面人物的面前露脸，把自己现在的身份确认下来。当然，这个过程中，他也开始正式插手大风财团内部的事务。最先开始的，就是因为整个豪宅当中的上下人等，几乎死绝了。他开始从各处产业抽调人手过来。

　　这样，这座豪宅当中，几乎所有人都是外来户，谁对谁都不是很熟悉。而他们只需要对张天泽一个人负责就可以了。这样一来，一些猜测，在大风财团内部有条不紊的运作，以及全面尊重张天泽的情况下，化解于无形。

　　当然，对于张天泽如此年轻，还是被多个掌门问起。张逸风就一句，老爷子死得早，他在五年前才开始接管大风财团。至于他的年龄，他想要往大里报也不成。作为无上道祖，他的身体衰老过程几乎是不存在的。看上去，也不过二十二三的样子罢了。

　　一个月之后，张天泽总算是假模假样的身体康复了。而就在二十天前，魔族突然放弃了对这座大陆的攻击，转而继续向前继续推荐。这是前所未有的胜利，整个大陆瞬间沸腾起来。等到他身体完全康复了，这样的庆祝活动还没有完全的结束。

　　张天泽站在凉亭上，看着下面的水塘，淡淡的道：“小七，魔族退去之后，各大派的情况怎么样？前两天开始发送的粮食，他们收到没有？”

　　小七是个年轻人，也是他在这边比较认可的奴仆。小七恭恭敬敬的道：“老板，所有的粮食都已经送到了，回执很快就会送到总店去审核。只不过，各大派经过这一战，伤亡巨大，他们除了粮食之外，还需要大量的药材。”

　　张天泽慢慢的坐在石墩上，沉吟了一会，道：“药材调运恐怕有些苦难，你以我的名义，给各大门派掌门发信，请他们到临近的店铺派人亲自护送药品回去。这东西，以我们的实力，根本保护不了。万一魔族是想要以这种方式，来断绝各大门派的恢复元气的机会，那就是天大的问题了。”

　　小七唯唯诺诺的应着，赶紧跑出去给各大掌门送信。张逸风适应了一个月的新身份，也发现了这块大陆非常奇怪的一件事。那就是他这位商贾，似乎是所有大门派的主轴，所有势力，都在围着他转。但是，这种转并不是那种，可以直接指挥他们的方式，而是协调和指导。

　　现在，他总算是明白，为什么穆菲菲会让他以这种方式，出现在这块大陆上了。这座大陆上并没有霸主，各大门派之间，也是有摩擦的。而这中间，张逸风可以利用财团老板的身份，进行协调，各方都会给足面子的。

　　而他的商队，无论走到哪里，大大小小的门派，都主动的提供各种保护。这种令人诡异的关系，让他百思不得其解。到底罗威在这个大陆上，究竟动过什么手脚，他又想让这个大陆，形成什么样的结构。如果他活到今天，遇到了陈老头这样的危险，又将怎么动用这里的力量，为他所用。

　　如果不能把这些问题弄明白，那么，接下来魔族的进攻就会受到各种莫名的阻碍。据张天泽偷偷的收到的消息里，在魔族席卷修仙道传承大陆的过程中，最后这些大陆上，一共有十几块大陆，出现了这种情况。可以说，魔族实际上已经完成了一统，只剩下这十几块大陆顽固不化，还在坚守着。

　　而魔族还不能强势入侵，因为没有群众基础。哪怕他们一直秉承，绝对不触碰到任何老百姓的利益，同样没有办法得到这里老百姓的认同。只要他们打进来，哪怕张天泽的商队，没有办法送过去各种物资，那些老百姓，也会倾尽自己的所有，以个人的方式，冒着生命危险，给那些门派送东西。

　　现在，身在其中的张天泽，隐隐的感觉，这应该是一种信仰带来的后果。他甚至怀疑，这个大陆上，存在着一个他并不知道的教派，而所有人都是这个教派的信徒。除此，没有其他的理由，能够解释他现在遇到的问题。

　　恰恰这个问题，没有一个人提起过，他也不敢去询问。只要询问了，一定会露底。因此，他宁可养伤养了一个月，也不愿意起来。万一露出什么破绽，那才是真正的麻烦呢。但是，去什么地方，去找一个绝对信得过的人，来询问这个问题呢？

　　坐在凉亭上，他开始发呆。也不知道过了多久，小七转回来，垂手站立了一会，才轻咳了一声，道：“老板，在激战当中，有一些给各大派输送过物资的老百姓，因此丢掉了性命。现在，大陆上出现了一批位数不小的孤儿。小的两三岁，大的十七八岁。按照惯例，我们大风财团，是应该给与照顾的。这都过去二十天了，老板你看……”

　　张天泽回过神来，道：“这点小事，也需要轻视我？按照惯例，赶紧把事情办妥了，绝对不能让一个孤儿出现病死、饿死的情况。”

　　小七有些惊讶的道：“怎么，老板打算把这次产生的孤儿全部吸纳到大风财团内部来，进行调教和照顾，小的成为未来我们的商铺的人手？”

　　尼玛！张天泽突然感觉到后背一阵发凉。显然，他对于这个惯例，根本就不了解。非要多余的说了一些废话，搞得差点没露了马脚。他淡淡的道：“这还用问？那你以为我是什么意思？”


第1589章 深入探查

　　他很机智的敷衍过去，但是，他基本可以确认，在处理这问题上，疏忽的地方太大了。而且，也能够肯定，在现有流于表面的东西之外，这个大陆当中，肯定还存在着另外一个虚幻的东西存在，而这个存在，恰恰是这个大陆真正的最高权力所在。

　　张天泽现在肩负的任务，就是要彻底查清这个大陆上真正的架构，如果能够把这个构架弄明白，就可以点杀这里的全面抵抗的信心。最重要的是，这样会一次性解决十几块大陆激烈反击的情况。

　　看来，现在的手段还是有着一定的问题，而且，了解这个根基的推进速度实在是太慢了。一个月，魔族已经完全了对修仙道的兼并。现在，他的工作却没有完成，实在是太丢人了。估计如果他不是大魔神的话，恐怕早就被替换，或者被斥责了。

　　他现在还是缺少一个绝对值得信任的人，这是一个所有人都记在心里，却从来不说出来的事情。如果不能有这么一个绝对信任的人，把这个事问出来，那么，他无论在这里呆上多长时间，都是没有任何意义的。

　　看起来，他这个位高权重的人物，甚至，可以掌握这块大陆上各大门派命脉的人物，在这个问题上，却一筹莫展了。小七站在他的身边，看着他微微皱起的眉头，也不知道在想什么事情，他小心翼翼的陪着。

　　经过了一番深思熟虑之后，张天泽站起身，道：“你马上去把那些孤儿们都接到这里来。这么大的院子，想要安置他们也不难。这些人，都是咱们打败魔族的功臣之后，绝对不能让他们流落在外面，又或者……你懂的。”

　　小七应了一声，快步跑了出去。张天泽觉得，这些孤儿或许是可以问出来一点什么东西来，而且，他们现在的情况，防备之心也不是那么强烈。最重要的，哪怕问出来其中的问题之后，即便是暴露了，也没有什么大不了的。只要摧毁了那个隐藏的势力，一切都将化之于无形。

　　有了决定之后，张天泽按照既定的策略，继续向各大门派源源不断的送过去粮食和衣物。唯一不送的，就是药品。这东西让各大派自己去取，实际上，他也是留下了一个尾巴，如果穆菲菲愿意的话，完全可以进行偷袭。

　　相对于粮食、吃穿来说，这些药物的重要性更高，因为它的存在，就能够让各大门派，尽快的恢复一些元气。所以，在这个问题上，张天泽是完全可以做得起主的。而且，那些门派，也绝对不会说出半个不字来。

　　张天泽独自一个人从凉亭中走了出来，到了这里之后，为了不暴露身份，他从来没有走出过这个大庄园。何况，在外围，各大门派已经分别派出高手，来确保他的安全。这些人在本意上是好的，但是，也带来了很大的不便。他们会时时刻刻盯着张天泽的一举一动，像是小尾巴一样。只要出了这个院子，这些人你永远都甩不掉，哪怕他们是好意。

　　但是，今天他还是要出去走走，否则，和藏在自家的密室当中，没有什么区别。他现在接触的人太少，这不适合行动。自己把自己困在这里，又算是怎么一回事呢。不过，等他走出大院门的刹那，周围有十几名高手快速的聚拢过来，把他护卫在中间。而那些暗中保护的人手，也在不断的观察着周围的情况。

　　尼玛，这至于吗？现在，魔族全面撤出了这块大陆，危险基本是不存在的。况且，这样的阵型，是保证那个真正的大风财团的头头。张天泽要是被魔族的人给干掉了，那才是天大的笑话呢。

　　不过，他也知道，无论如何都不可能摆脱这些人好心的保护。所以，他像是闲庭信步一样，走向城中最繁华的街面。大风财团是这座城的建造者，也是这座城市的主宰者。但是，却没有人认识他这位真正有钱的主。顶多是被那些各大门派的高手，给挤压出去，稍稍关注了一下罢了。

　　张天泽走进一家饭馆，竟然坐下来，还吃了一顿饭。搞得那些门派保护他的人，都不知所以然了。这大财主竟然能够坐在一个小饭馆里吃饭，他没有迟国平什么啊？恐怕，有些都是他们没听说过的。

　　只是，他们谁也没有注意到，张天泽一边吃饭，目光却有意无意的看着在饭馆里的一面金色的小旗帜，上面隐隐的能够透出一丝龙纹的痕迹。这东西的存在，是一个很惊讶的事情，最少，一个饭馆是不可能出现这么诡异的东西。难不成，它与那个猜想中的势力，有什么关联，又或者是某个信仰的标志？

　　张天泽惊讶之余，却没有表露出来。吃完饭，又四处看了看，但是，这类旗帜却再也没有发现。这让他有些郁闷，也有些纳闷，怀疑自己是不是想多了。重新回到自己庞大的庄园当中，他惊讶的发现，巨大的院子里，多了一些十几岁，身上的衣服有些破烂的半大孩子们。

　　小七屁颠屁颠的跑了过来，恭敬的道：“老板，这些孩子是第一批被送过来的，之后还会有几批。根据各大门派统计过来的数量，应该在五百多人左右。我看这些孩子也不小了，可以现在咱们这里打打杂。”

　　张天泽点了点头，道：“你这个安排不错，他们得自食其力才行。等将来真正长大了，可以安排到各个店面当中去，这也算是对他们父母的一种回报。”

　　小七道：“那是那是，我把这个事情通知各大门派的时候，他们也觉得，老板很是仁义，对这些孤儿们更是照顾有加。所以，他们愿意把已经集中起来的孤儿们，都送过来。只可惜，有一批还是按照惯例被解决完毕了，而且，那些都是最小的孩子。没办法，谁让他们的运气不好呢。”


第1590章 何其困难

　　张天泽隐隐的感觉到，那些最小的孩子恐怕是凶多吉少了。既然都是有功之臣的后代，还按照惯例被杀了。那么，那些死去的人，就应该知道，他们做了好事之后，会造成什么样的后果。而且，明知道这样的结果，他们还是选择了冒死去救援各大门派。

　　这其中只有一个解释了，那就是有一个能够迷惑人心的所谓信仰，或者妖邪的教派在其中起到了关键的作用。张天泽现在已经不需要想得太多了，他基本上已经确认，这个大陆上真正阻碍魔族铁蹄的，就是那个藏在暗中的教派了。

　　有了这个想法，张天泽的心情稍稍放松了一些。淡淡的道：“如今刚刚经历了大战，个方人手损失都十分的严重。我们要确保各大派快速的恢复元气，就必须要壮大咱们的商队运送能力。而最能够忠心耿耿的，就是这些遗孤。我觉得，今后如果依旧还出现这样的情况，那就暂时放下规矩，把他们都送过来，为整个大陆的安全做出点贡献。这个话，你通报给各大派掌门，这也是实事所迫，没有办法的办法，不是我谢某人要破坏规矩。”

　　小七赶紧道：“那是那是，老板你说的太对了，现在咱们最需要的，就是忠实可靠的人手。而且，能够在战场上出力，有些约束也就可以暂时放一放。不然，等咱们商队都没有什么可靠的人了，这大陆不久垮了吗？”

　　张天泽点点头，再次看了看那些衣衫破烂的半大孩子们，道：“给他们安置住处，把衣服换了。既然成了大风财团的人，再这么寒酸的出去，那就是在打咱们的脸面。小七啊，这件事你办的不错。”

　　小七美得跟那什么似的，笑嘻嘻的出去安排。他现在得到了张天泽的信任，在外面那也是威风八面。但是，要想维护这种威风，就必须时时刻刻的讨好主子，绝对不能有半点疏忽。自然，关于张天泽的命令，他是百分之百的执行。

　　张天泽叹了一口气，默默的走进自己的大堂。他基本上，对整个住的庄园，进行过一次查看，并没有发现过任何异样的东西，那面黄色的旗帜，也并不存在。不过，这个已经不打紧了，他找到了蛛丝马迹。

　　随着时间的推移，三天后，五百名遗孤都已经送了过来。其中男孩子占据了绝大多数，四百多人的样子，女孩子也有一百人的样子。他们现在的工作，就是打扫整个庄园。但是，被限制了行止，很多地方，是不允许进入的。因此，张天泽想要接触他们的事情，再次失败了。

　　这倒是让人很纳闷的事情，他甚至和小七提起过，要调几个遗孤女孩子，到他这边伺候着。然后，找机会了解一些这块大陆上的内幕。可惜，那么听话的小七，同样没有执行他这道命令，倒是很让人匪夷所思了。

　　第四天一大早，张天泽坐在自己的后堂当中，脸色有些难看的喝着茶。小七有些诚惶诚恐的站在他的旁边，道：“老板，这个……这个事情吧，真的没有办法。如果把这些遗孤弄过来伺候你，那就是违背天大的规矩了。他们本来是应该那什么的，现在能够活下来，是要为商队出力，如果安排在老板的身边，那情况就变了。”

　　张天泽冷哼一声，道：“我会不知道这个规矩吗？问题是，他们现在还小，没有能力为商队出力。我要把她们调到自己的身边来，无非是希望能够从我身上，学到一些有用的东西，对她们将来，也可以起到一定的好处。”

　　小七讨好的道：“我当然知道老板的苦心，你的决定，也是相当英明的。但是，这个规矩是绝对不能破的，否则，就会有人上门找麻烦了。到时候，咱们就真的……真的……老板，希望你能够理解小七的心思。”

　　果然，在这个大陆上，还能够找大风财团麻烦的势力，真的存在。而那个势力也一定是高高在上了。实际的掌控者，无形的影子存在，好高明的手段。这个罗威看来真不是吃素的，是一个了不起的人才。奈何，这个人才用心险恶。

　　张天泽沉着脸子，还在琢磨着，是不是强行用这种方法，逼着那个影子存在的势力，跳出来主动找上门，来尽早的完成自己的人物。小七却似乎领会错误了，还非要表现出很了解张天泽心思的态度，表情很古怪的问道：“老板，您的年纪似乎也到了。”

　　这他妈的哪蹦出这么一句来？张天泽惊讶之余，小七以为得计，笑得都显得十分的妖邪，道：“这个事，小七知道怎么办。我也相信，那些掌门，也会全心全力的做好这件事。就算是报答，他们也会做出表示的。”

　　张天泽有些明白过来，把手中的茶杯重重的拍在桌面上，道：“你脑子里想的到底是什么东西？我现在一心为大陆出力，为各大门派尽快恢复元气出力，哪有时间去考虑这样无聊的事情？再有，有些不适应现实情况的规矩，就应该破除一下，否则，怎么能够战胜魔族？他们现在撤走，是因为不想浪费时间。一旦整个修仙道都废了，那么，他们必然会卷土重来的。到底时候，依靠谁为我们办事？”

　　小七吓得是静若寒蝉，他不知道自己那句话违背了老板的意思，搞得这么一大通的怒火。他唯唯诺诺的应着，随后，夹起小尾巴一溜烟的走人了。呆在这里，指不定什么时候，老板的茶杯，就会拍在他的脸上，这是很危险的事情。

　　正堂当中已经没有人了，张天泽才叹息了一声，仰起头闭上眼睛。他妈的，看来，那个影子存在，还真够深的，如果不用点手段，把他们逼出来，这些家伙就不可能被揭露。不能揭露，就代表，他的这次行动，是巨大的失败，不但没有帮得上魔族，还让他的人生出现了一大败笔！


第1591章 制造矛盾

　　他现在确实有些烦躁，因为修仙道已经彻底被兼并了，只剩下这十几块大陆。如果愿意的话，直接雷霆手段，让这里寸草不生，那么，同样能够达到想要的结果。只是，张天泽真的做不出这么残忍的事情来。这才是他明知道这次行动的困难，还是不肯离开的主要原因。

　　正纠结当中，张逸风的眉间一动，快速的睁开眼睛。姚曳微笑着出现在他的身前，道：“老公，你在这里倒是呆得很是悠闲。只不过，家里可是有了决定，对这十几块大陆，要采取雷霆手段了。我这次来，是妖王说的，说老公在这边浪费时间，还不如回去呢。现在，仙魔两大传承的地盘，几乎都在我们的手里了，还有什么地方非要浪费你的时间呢。”

　　张天泽苦笑，这事还真是有些丢人。谁会想到，花费了一个多月的时间，连整个修仙道的地盘，都拿在手中了，他这位大魔神，却没有什么有用的进展。同时，看上去似乎穆菲菲对他是不是隐姓埋名的装死，也已经没有太大的决心了。所以，想要请他回去。

　　“姚曳，我现在回去了，也没有什么作用。说实在的，十几块大陆在我们魔族现在的眼中，恐怕是九牛一毛，可有可无了。但是，你也要想想，这十几块大陆上，到底有多少条生命，总不能因为他们不臣服，劝寸草不生吧。何况，我已经掌握了一点点眉目了。”

　　姚曳不是那种凶残的人，而且，她这次来，肯定只是花解语的派遣，而不是得到了家里的命令。所以，张天泽苦笑续道：“姚曳，你也知道，我不是那种半途而废的人，何况，现在也不是一无所获。既然菲菲没有通知我回去，恐怕，还是希望能够有所作为吧。”

　　姚曳道：“可是，家里真的做出了决定，想要强行对付这十几块大陆。这其中，肯定有扫平全部修仙道之后，全心全意针对陈老头的原因，也一定会有不想让老公继续涉险的问题。至于你是不是要装作死掉的事情，好像没有那么迫切了。”

　　张天泽早就猜到了，平定了整个修仙道之后，他的生与死，对穆菲菲来说，并不是那么重要。只能说，这是故意留下的一个破绽，让陈老头在某个时刻跳出来，试图崩溃魔族的信心，再全面反击。但是，穆菲菲既然已经平定了修仙道，这个破绽存在与否并不重要，她已经拥有了雷霆解决问题是实力和机会。

　　“姚曳，我还是留下来，因为这件事有了眉目了。再说，十几块大陆而已，早一些灭掉，还是晚一些灭掉，对我们来说，并没有多大的区别。何况，这件事的始作俑者是菲菲，她没有发话，就等于，这个任务还是有意义的。”

　　面对张天泽的坚持，姚曳也没有什么办法了。只能道：“老公，如果你想要留下来，最好还是抓准了厉害，直接出手。到时候，妖王一定能够感应到你在做什么，我们会第一时间过来，帮助你扑杀那些背后捣乱的家伙。这样，才可以尽快的解决问题。不然，长此以往，也不是个事情。你是大魔神，装死也得躺在魔族才对嘛。”

　　张天泽点点头，道：“这件事我知道了，我会尽快的解决这边的问题。你回去之后，通知花姐和菲菲，就说这里之所以出现这种情况，很可能和一个教派有关系。如果我没猜错的话，其他大陆，恐怕也是这个问题。这是罗威当初在精神上控制了所有人的思维，才造成的结果。只要把神秘的教派打掉，把事实公之于众，应该就可以化解眼下的问题了。”

　　姚曳无可奈何的摊开双手，道：“我没办法了，妖王的意思我传达到了。你的意思，我也一定会传达回去。但是，一定要小心，这里虽然没有什么高手，对你造成威胁。但是，十几块大陆并没有臣服的事情，陈老头也许会关注到。如果慢了话，他万一插手，这件事就不那么好应对了。”

　　张天泽这才明白，为什么穆菲菲最终会决定用雷霆手段了。陈老头一旦在闲云野鹤的地盘上，站稳了脚跟，那么，他腾出手来，就会关注到这十几块大陆的情况。到时候，他一旦介入，再下手，势必会造成更大的伤亡。

　　看来，他要是不能在最短的时间内，把这里的问题查清楚，并快速的解决掉，那么，他就要为魔族将来付出更大代价来负责。这个事，还真是让人有些左右为难了。姚曳并不像强行把自己的想法给他，笑着道：“那我就回去了，老公一定要小心谨慎才行啊。”

　　张天泽点了点头，眼看着姚曳洞穿空间离去。沉默了一会，他再次招呼小七。但是，一名仆役进来回报，说是小七忙活着和各大派掌门联络去了，并不在。张天泽也只能就此作罢。不过，那些遗孤女孩子，调过来给他做侍女的事情，已经下定决心了。

　　他必须要用这种手段，逼着那个影子存在站出来，上门找麻烦。不然，就这么一点点查下去，也不知道要等到什么时候，才有个结论出来。这是他已经等不起的事情。而且，还关系到十几块大陆无数人的生命。

　　天大的事情啊！张天泽坐在椅子上，一直在琢磨着，一旦那个所谓的影子存在露面，要怎么通过这些人，走进他们的大本营，来一次釜底抽薪。但是，临近吃饭的时候，小七贼眉鼠眼的又回来了。

　　态度还是那么的恭敬，道：“老板，我已经和各大掌门联系过了，他们也知道老板您缺少得心应手的侍女。这些掌门准备商量一下，再给出我们答复。所以，请老板放心，这件事一定可以很快的得到解决，绝对不会让您有任何不舒坦的地方。”

　　张天泽冷笑了两声，道：“我已经很不舒服了，为了大陆，我竭尽心力。没想到，想要调用几个侍女都不成，这是他们的态度？”


第1592章 原来如此

　　张天泽这是大怒了，小七的脸色也吓白了。但是，这一次他不是被张天泽的大怒吓到了，而是想到了他一意孤行可能产生的可怕后果。他一时间不知道自己是不是该提醒提醒老板，小心从事。

　　短暂的沉默之后，他还是下定决心了。如果张天泽因为误判，造成了严重后果，一下子倒台了，那么，他的荣光可也就不在了。因此，他小心翼翼的道：“老板，你这要是触动了那些人的威严，可能被剥夺了老板的身份的。”

　　我操！财富是个人的，难道还有人能够把别人的财富剥夺了？张天泽微微皱了皱眉头，道：“看来，有些人的手还是伸得太长了。我为大陆做了这么多的事情，只想要几个侍女，就被人限制，这他妈的像话吗？你不用说了，这件事我就这么做了，倒要看看，他们能够把握怎么样。”

　　小七不但链式苍白的，双腿都开始哆嗦了。一直以来，大风财团都是顺风顺水，从来没有出现过任何的问题，更没有违背过任何的规矩。但是，今天怎么就发疯了呢？无论如何，这种事情都不能出现，一旦出现了，那问题就严重了。

　　但是，他可不敢再劝了，再劝，张天泽会弄死他的。不过，为了自己得来不易的权势，他可不能让张天泽犯这样的错误。这件事让他去办，就得从中搞出一点点小手段，度过这个危机。

　　他抖动着双腿，从正堂当中走了出去。随后，像是受到惊吓的兔子，一溜烟的跑了。张天泽可不知道，这向来规规矩矩的家伙，竟然还敢在背地里鼓捣花样。他自认为已经得计了，坐在大椅上，心情好了很多。

　　不过，小七这人头一次办事有些磨磨唧唧，张天泽下达命令开始，到最终人带到身边来，足足拖延了三天的时间。不过，还算是不错，这次带来的都是十几岁的小丫头，应该就是那些遗孤们。

　　张天泽本来就没打算让这些小丫头们怎么样，随意的安排他们住到后进来，便不再去理会。他现在，就是要等着有人找上门来，和他闹事。只有这样，才能够让他快速的解决这边的事情，重新回到魔族当中去。

　　但是，说来也真是奇怪了，等了好几天，竟然没有丝毫的动静。反倒是之前小七说的什么各大门派商量的事情，没有了一点点音讯。张天泽也不是傻子，坐在那里寻思了一会，就觉得这个现象实在是太不正常了。

　　他再次把小七叫了进来，问道：“你是不是有什么事情瞒着我？一开始，说什么破坏了规矩，有人会上门找麻烦，我等着他们找麻烦，却没有一个人过来。另外，各大门派不是说商量什么事情来着吗？怎么到现在没有消息了？”

　　小七使劲咽了一口吐沫，嘿嘿的道：“老板，或许是我们这件事做得太稳妥了，又秘而不宣，所以，才没有人知道。至于各大门派掌门商量事情……我也不知道为什么到现在还没有动静，要不，我去催催他们？”

　　张天泽摆了摆手，道：“算了，没动静就没动静吧，也不用去招呼他们。至于这些小侍女，本来就不是什么大不了的事情，我想，规矩是人定的，我做的这些，又不是什么伤天害理的事情，有些人想通了，不想找我麻烦了，你下去吧。”

　　这件事不能深究，假如被人看出来他不怀好心，那就太露骨了。有些事情能做，有些事情却不能太过分了，否则，就算是消灭了那些影子存在，最终，对于收拾残局的魔族来说，也不是什么好事情。

　　他轻轻的放下了，但是，小七有些放不下了，有些吃力的道：“老板，来的这些小侍女们，您有没有中意的？”

　　张天泽有些惊讶的看着他，问道：“你脑子是不是有问题啊？小侍女们就是伺候一下，这有什么中意不中意的。小七，我觉得你有些怪怪的，是不是跟我装迷糊呢？我可告诉你，要是在我面前耍什么小手段，那就要好好想想自己的脑袋了。”

　　小七这两天都要被吓死了，没想到，老板还这么吓唬他。哆嗦了一会，他不敢说出事情，道：“老板，你的年纪也不小了，这么大的产业，总得有个继承人才行。况且，哪怕老板不想娶妻，以您的身份，纳妾是再正常不过的了。”

　　张天泽饶有兴致的看着他，道：“我娶不娶老婆，怎么还轮到你插嘴了？我可告诉你，有些事情不是你该胡说八道的，管住你的嘴。”

　　小七唯唯诺诺，不过，还是有些有些碎嘴子一样的道：“老板，你真应该考虑考虑。这些小侍女都是一时的绝色，而且，她们的来头……不是，是她们都是修仙道的高手呢。”

　　张天泽皱起眉头，总觉得这小子像是隐瞒了什么东西，却又想不出问题出在什么地方。狐疑的看着小七忙乱的走人，就更加的想不明白了，这小子到底葫芦里下的什么药。沉默了好一会，他才站起身，向外走去。

　　那些侍女们到了这里之后，他从来没有真正留心过。因为把她们弄来，就是为了挑起争端，谁承想，什么事情都没有发生。但是，今天他却要留意这些人了。目光所到之处，这些所谓的侍女们，正在凉亭上说笑，哪有一点点出身寒门，刚死了父母的意思啊？

　　而且，看着她们的神态和举止，那也和小侍女的身份不相符，反而有着一股出身名门的意思。张天泽微微凝神当中，同时也感应出这些丫头们的境界。在他眼中当然不值得一晒了，但是，在这个大陆上，绝对算是年青一代中的人物了。

　　这肯定是有问题了，这个该死的小七，也一定从中做了手脚。他到现在才想清楚，这些丫头根本就不是什么遗孤。联系小七的话，应该真是大有来头的人。那么，别人没有过来找麻烦，也是理所应当的事情。


第1593章 亲自出手

　　这原本是一个很好的谋划，谁知道，小七的自作主张，硬生生的把这个局毁掉了。白白的浪费了好几天的时间之后，张天泽的火气有点大，尤其是看着那些似乎很有些来头的女孩子们，更是觉得异常的不顺眼。

　　他沉着脸子，扭头而去。这一次，他可没指望着小七会怎么样，而是直接去看那些遗孤们。既然有了欺上瞒下的存在，那么，他就得亲力亲为了。现在，那些遗孤们，基本上都在忙活着打扫院落。

　　这个地方实在是太大了，他们每天基本上，把所有的时间，都放在收拾卫生方面。至于其他的事情，他们没有机会接触，也没有权力接触。张天泽的出现，让他们感觉到十分的震惊，但是，一个个都十分的恭敬，退到道路的两边，躬身而立。

　　对于这些人，张天泽觉得他们十分的可怜。父母为不知所以然的所谓信仰，而傻乎乎的去死。而这些半大孩子们，如果不是他临时有了想法，错有错着，那么，他们也会去死。想想都不值得，怎么就会有人这么莽撞呢？

　　看着一张张稚气未脱的脸孔，张天泽确实不忍的叹了一口气，脚下加快了脚步。他要见的，不是外面这些清理院落的男孩子们，而是那些在室内忙碌的女孩子们。而这个时间，她们肯定在前面的议事大堂当中忙碌着。

　　没人知道，张天泽想要干什么，也没有人敢阻止他做什么。等他出现在正堂当中，里面几十号遗孤女孩子们，正在轻手轻脚的忙活着，浑然没有发现，张天泽的出现。一个个还在那里认真的工作，而张天泽悄然的坐在入口处的一把椅子上。

　　这里仅仅是一部分遗孤女孩子，从每个人的工作上看，她们应该十分重视这次活命的机会，自然也十分的卖力气。过了一小会，一名女孩子还是发现了他的存在，吓得手里的抹布差点没掉在地上。

　　张天泽淡淡的笑了笑，低声道：“去，把你们所有遗孤女孩子们，都叫到这个地方来。我有几句话要对你们说说。”

　　那个女孩子吓得心惊肉跳，又不敢违背他的命令，悄然的从这里离开。从头到尾，没有弄出任何的动静，更没有影响到其他人。过了大约二十几分钟的样子，所有遗孤女孩子们陆续的赶到了这里。而从这一刻起，所有的工作都已经停止。

　　看着面前站成四排的女孩子们，一个个惊恐的样子，张天泽淡淡的笑道：“大家不用有什么担心的，竟然我给了你们活着的机会，就绝对不会让各位重新去死。只不过，我要对你们之中的几个人工作进行调整，不知道大家有没有什么意见。”

　　调整分工，这根本就不需要张天泽出面，随便派个人过来，就会解决问题。由此可以判断，张天泽要调整的分工，不是太难，就是冒着生命危险。那些女孩子们倒是很有点知恩图报的意思，没有一个人退缩，只是静静的等待着下文。

　　张天泽也没有打算隐瞒，道：“我呢，是希望在你们其中挑几个侍女到后面的内宅去，照顾我的生活起居。不过，我也清楚，这样的行为，是违背一些规矩的。但是，这些规矩让我有些不太满意。算来，我也算是为大陆做过大功勋的人，同样，你们的父母，也是为大陆出过力流过血的人，不近人情的规矩，就不应该存在，更不应该成为枷锁。”

　　他的这些话，简直是离经背道！整个遗孤女孩子们，一个个静若寒蝉。她们很清楚，如果被挑中做了这样的工作，极有可能是不得好死的。当然，张天泽也可能受到重罚，但是，和她们的悲惨命运比起来，那就算不得什么了。

　　看到这些面如土色的女孩子们，张天泽忽然觉得，自己是有些自私了。他可以不怕被人报复，即便是在任何情况下，都有脱身的能力。但是，眼前这些女孩子们，却没有这样的能力，很有可能，等待她们的，是极为悲惨的下场。

　　他犹豫了一下，不知道是不是该放弃的时候。一个队列中，年纪稍大一点，看上去十七八岁的清秀女孩子站出来，大声道：“老板，我们原本就是该死之人，是您把我们救了出来，这条命本来就是属于您的。所以，无论你有什么样的要求，我们都不会拒绝。只要老板认为我可以，我愿意去内宅，做您的侍女。”

　　精神可嘉，单单是这样的气度，就足以令张天泽刮目相看。他饶有兴致的看了这个姑娘一眼，点点头，却依旧提醒道：“现在的形式很难讲结果是好是坏，或许，真的有人会找我们的麻烦，最终，成为挑战规则的牺牲品。”

　　那个女孩子脸色坚定的道：“老板，就算是没有您的这个决定，我也对所谓的规矩有着很大的怨气。凭什么我们的父母为了整个大陆的生存延续，付出了生命之后，我们这些人，还要被杀掉祭天？难道，有功的人就应该诛灭九族吗？”

　　有个性有胆气够辛辣，张天泽对这个女孩子十分的满意，道：“好，那你就是其中一个了。放心，既然这件事是我挑起来的，那么，你的安全就由我来负责。我就不相信，这个世上的规矩会如此的冷漠残忍。如果不能站出来触及它们，反抗它们，那么，我们就要永远生存在这种阴影当中，得不到解脱！”

　　话是这么说，但是，真正敢站出来的，在十分钟之后，还是只有这名叫穆盈的女孩子。看来，根深蒂固的某种信仰，已经固化了很多人的脑袋，她们选择了逆来顺受。张天泽多少有些遗憾，但是，能够这样的结果已经不错了，他也不会强迫任何人。于是，他最终也只是选择了这名叫做穆盈的女孩子，直接带到了后面的内宅当中。风声制造出去了，张天泽静等有麻烦找上门来。


第1594章 决绝

　　穆盈应该是他此次任务最大的收获了，这个女孩子有着超强的善恶观念，也有着浓厚的自主意识，并不会为了什么规矩，而选择放弃自己的想法。这让张天泽对她，都是刮目相看。不要忘了，在这样的一个大氛围当中，能够出现这样的一个奇葩，简直是不可想象的。

　　所以，张天泽把穆盈带到后宅之后，并没有给她安排任何的工作。所谓的侍女，也只是顶着一个名头，她的任务，就是存在并激怒那些王八蛋。不过，这件事在张天泽的豪宅当中，一下子就炸响了，小七几乎是连滚带爬进来的。

　　他先是极为愤怒的看了一眼站在张天泽身边的穆盈，这才弓下腰，急声道：“老板，这个使不得啊。大陆上的规矩就是铁律，你这样违背铁律，是会招惹来天大祸事的。老板，如果你真的需要什么美女的话，只要言语一声，整个大陆为你挑选都成，唯独这个丫头，绝对不能留在后宅！”

　　张天泽淡淡的笑了笑，道：“小七，怎么就使不得了？之前，你不是在那些遗孤当中，给我选了一些侍女吗？这都多长时间了，不是还好好的？既然那些女孩子都没有问题，那再多一个，又有什么关系？你呀，就是喜欢危言耸听。”

　　小七的脸色一下子变得铁青，犹豫了老半天，才如实的道：“老板，之前我是骗您的，那些侍女根本就不是什么遗孤，都是从各大派当中，挑选出来的佼佼者。她们不但长得漂亮，而且，都有着一身好功夫，还能够保护老板的安全。所以，才没有人过来找麻烦。假如你把这个丫头留下来，那就真的招惹了天大的祸事了。”

　　张天泽冷哼一声，道：“原来你是在骗我！小七，我对你可以说是百分之百的信任了，难不成，你就是这么来回报我的信任吗？再说，那些所谓各大派的佼佼者，哪一个真正做到了侍女的责任？”

　　一时之间，小七也有些不知道怎么解释了，只能苦笑道：“老板，我这是真心为了您的安全。假如在那些遗孤当中，挑选侍女，并送到后宅来，不管她有没有和您发生、发生什么，都是违背规矩，这是必死之罪。老板，我的忠心，是绝对不需要有任何质疑的。之前招来的那些侍女们，她们也许并不适应现在的工作，有很多地方做得不好。但是，她们都是有背景的人，也是各大门派想要巴结您的产物。如果您要是对她们不闻不问，传出去，将来发生了什么事情，谁会为我们卖命啊？退一万步说，就算是她们怎么做不了侍女，摆在老板面前，那也是赏心悦目。而且，一个个功底都相当不错的，将来说不定，能够为我们大风财团带来不可意料的好处。只是一个女人，这个丫头也没什么姿色，您又是何必为了一个她，而招惹来不必要的麻烦呢？”

　　如果说忠心，这个小气确实也没有什么说的。只可惜，张天泽并不是这里真正的老板，他的目的，当然也不是为了大丰财团的未来，乃至整个大陆的未来了。所以，才会如此的一意孤行，小七有忠心，却表错了忠心。

　　张天泽冷哼了一声，道：“小七，我承认你说的有些道理。但是，现在我无论如何都没有办法接受，那些不可理喻的规矩。所以，我要亲手废除它。如果有人不满，可以上门来找我。这天下，如果所有人都逆来顺受的话，你就眼睁睁的看着那些为大陆做出贡献，并付出生命的人，最终落得一个被灭门的下场？如果是这样的话，我问你，将来有一天你娶妻生子了，小七，你愿意为了冠冕堂皇的理由，去死，然后，再让你的老婆孩子去死吗？”

　　小七还年轻，又留在大风财团的总部家宅，那么，他可能永远都碰不到这种情况。除非，像是上次一样，魔族突然对这里进行攻击。所以，他从来没有想过这个问题。自然也不会想着拼了自己的命，去给各大派送各种物资，被误伤致死，之后，自己的家人被屠戮一空。

　　所以，面对张天泽的质问，他一时之间也没有办法回答。只是一脸无奈的道：“老板，我真的是一片赤诚，希望您能够保住家业，不至于无缘无故的被人给暗算掉。而且，老板现在根本连自保的实力都没有，就这么挑战固有秩序，是要付出沉重代价的。”

　　张天泽看着小七急迫的脸孔，心头也有些发软，不管这小子究竟是为了什么，但是，他现在的所作所为，确确实实是为了他和大风财团。因此，过于责备，反而有失公允。他认真的点了点头，道：“小七，你不需要担心，我们大风财团有今时今日的成就，也不全是靠钱堆出来的。如果有人真敢借用什么乱七八糟的理由，来挑战我们的威严。那么，他们必须为此付出沉重的代价！”

　　小七有些难以置信的看着张天泽，这什么情况啊，难不成，看上去年轻得过份的老板，手头上还有着十分强大的势力？又或者，他就是隐藏不露的高手？不过，这二十多岁的年轻人，就算是高手，他能够高到什么地方去啊，还不是找死一条路吗？

　　不过，看看人家胸有成竹的样子，以及油盐不进的态度，就知道，老板肯定有所依仗。但是，即便是这样，其结果也会相当的悲惨。你再怎么强大，也不可能和整个大陆为敌吧？这和自寻死路没有任何的区别。

　　小七叹了一口气，没有再说什么，恭敬的退了出去。看得出来，他的担心，是一般人没有办法理解的。同样，张天泽对他的表现，其实，也十分的满意。不过，在这个问题上，张天泽是绝对没有办法退缩的，无论是谁，都没有办法阻止他。因为，这关系到了整个魔族的问题。


第1595章 准备出手

　　同样，穆盈对张天泽的表态也是十分的惊讶，既然他掌控的，是一个超级强大的门派，那也就罢了。手里有实力，尚且可以一战。但是，他只是一个财团的老板，却敢于挑战这没有人性的规则，这得是什么样的气魄啊？

　　张天泽并么有急于和这个穆盈有直接的交流，他也观察观察，这丫头到底是不是那种有骨气的人。只有这种人，他才能够问出很多东西。纠结了一天，他也觉得有些累了，道：“你去休息吧，我想，麻烦很快就会来了。”

　　穆盈咬着嘴唇，还想要问几句话，没想到，张天泽站起身大步去了。他现在需要睡觉，还需要调整状态。虽然在这个大陆上，所谓的高手，不可能有实力挑战他。但是，很多事情都要预防意外发生。只有这样，才可以圆满的完成这件事。

　　这半天一夜的时间，张天泽大部分都利用在修炼的过程中，实际睡觉的时间并不长。而第二天起来的时候，他发现情况有些不大相同，之前那些所谓的侍女，忽然不在外面游荡玩耍，而是出现在他的后宅住处当中。

　　而且，这些人已经不再是侍女的装束，一个个换上白色紧身衣裙，背后都有长剑。一个个英姿飒爽的，看上去，更像是近卫或者武士。张天泽有些惊讶的同时，大体上算是明白了，小七应该感觉到，他可能随时都有危险，所以，才利用这种方式，来保护他的安全。

　　还别说，这些人在外面嬉戏的时候，一个个像是没心没肺的样子。但是，真要是背上了长剑，情况就完全不一样了。张天泽这还是第一次仔细打量她们，小七说的没错，这些丫头都是一等一的美女，实力上，也很不错。

　　他微微的点头，搞得那些女孩子们，脸色有些发红，看上去，还挺不好意思。张天泽哭笑不得，家里的女人们多了去了，已经很长时间都没有见过谁脸红了，这次，倒是看到了新鲜事，他很是好奇。

　　不过，当他坐在椅子上的同时，道：“各位，你们最好还是把长剑放下，换上普通侍女的衣服，这对你们来说，是保命的最好手段。如果真的想要做我的侍卫，说实在的，你们这点实力真的有些徒劳了。”

　　那些侍女们的脸色有些不大好看了，她们在各自的门派当中，无论是容貌还是身手，都是年青一代中的佼佼者，但是，从张天泽的嘴里说出来，好么，一个个都是送死的废物蛋子。她们当然不服气了，又不敢顶嘴，一个个站在那里，脸色都不好看了。

　　张天泽也不介意，挥了挥手，道：“赶紧回去换衣服吧，我这是为了你们的安全着想。假如再保持眼前的形象，恐怕会招惹来祸事了。我一个人照顾不了你们那么多，命是自己的。等结束可能随时发生的事情之后，你们都各自回家吧。”

　　张天泽的态度十分的平淡，而且，态度还相当的坚决。看上去，是没有什么商量的余地了。那些侍女们的脸色越发的难看了，其中一个很不满的道：“老板，我们来这里的时候，是说要做你的媳妇。等到了这里之后，又让我们妆扮侍女。现在，你又说让我们回去。你说说，我们怎么有脸回去？”

　　这样的质问，果然起到了作用。张天泽很清楚，这些年青一代的佼佼者们，最是看重自己的脸面。当初出来的时候，说是嫁给他这样一位声名赫赫的大财主，虽然听上去有些土鳖，却也十分的荣光。况且，她们代表的，是各自门派的利益。是掌门亲自送出来的，是何等的荣光？现在，要是就这么被打发回去，还真是丢死人了。

　　张天泽沉吟了一会，道：“行，我收回刚刚说过的话。但是，请各位重新换上侍女的服饰，这对于你们来说，是最安全的方式。假如你们执意不肯的话，可能会重新出现，当初魔族偷袭的惨况，这样说，你们就明白了吧？”

　　这话果然起到了一定的作用，这些侍女们各自张望着。穆盈站在他的身后，俯下身子，低声道：“老板，你真的能够应付那些人吗？各大门派都不敢招惹他们呢！实在不行，老板就把我交出去，把责任都推到我的身上。以后，再替我报仇就行了。”

　　我操！这丫头还真够强悍的，竟然有点舍生取义的意思了。但是，张天泽要是连个小丫头都保不住的话，那他今后也不用在外面混了。所以，他只是微微笑着，甚至，都没有回去通知穆菲菲等人，找人过来帮忙。

　　大家在这里都保持着沉默，那些侍女们恐怕还是放不下面子，没有回去换衣服。张天泽更是安静，他就是等着让人过来找麻烦的。大风财团的买卖，无论是谁，都不会去惊扰的。所以，要打击，就只针对他一个人罢了。

　　张天泽也不知道，究竟多长时间，才会有人上门。所以，他倒也能够坐得下去。只是，这一整天下来，一向随时左右的小七，却一直都没有出现。这倒是让他感觉到十分的惊奇，这么一个忠心耿耿的家伙，不至于就这么逃亡吧？再说，就算是人家想要过来收拾他，和小七也没有任何的关系啊。

　　百思不得其解当中，张天泽派人出去找了一下，小七果然不在家里。这倒是真奇怪了，他转过脸来，看向穆盈，问道：“跟我说说那个制造规矩的组织，到底都是些什么王八蛋。现在，我和他们叫板，需要多了解一些。”

　　穆盈惊讶的瞪大了眼睛，看着他，许久才道：“你、你到底是什么人？怎么可能不知道尊天教派的名字，不知道他们的能耐，更不知道他们到底是怎么一回事呢？在这个大陆上，每一个人都十分的清楚，哪怕是咿咿学语的小孩子，也会知道一些的。为什么，老板不知道？”


第1596章 正主登场

　　张天泽没想到，这个小丫头还挺聪明，从一句话当中，就能够听出其中的缘由。他略微愣了一下，并没有吭声，这里面的内幕，还不能说出来，但是，也不能否认。否则，就显得他这个人不值得信任了。

　　穆盈死死的盯着他，老半天才道：“我想不明白，为什么老板会和天尊教派过不去。而你竟然不知道天尊教派是什么样的存在，就敢于挑战他们。总之，我觉得，老板的身后，一定隐藏着大秘密。”

　　看来还不错，她所怀疑的，是张天泽身后的背景。同时，她似乎看到了这位年轻老板的野心。穆盈开始琢磨，两个人的目标是不是一样。张天泽看出她的担心，道：“这个天尊教派恐怕是某个人遗留下来的祸胎，它的存在很可能毁掉整个大陆。”

　　穆盈有点明白过来了，问道：“老板，您是不是觉得如果我们继续在天尊教派的指引下，最终被魔族全部杀光，不留一个活口？这、这有可能吗？我以前听说过一点点消息，说是魔族这次是针对整个修炼仙道的人，以前，他们不会伤害普通老百姓的啊。”

　　张天泽苦笑，道：“没错，魔族是不伤害普通老百姓，但是，那些老百姓可不会和魔族作对，他们和修仙道的各大派是没有任何联系的。但是，你看看咱们这个地方，根本就不是一回事，各大门派死扛，这是小事。但是，老百姓们被天尊教派蛊惑，也参与到其中来，这显然是在全民皆兵。那么，你说说，魔族在最终，会选择什么样的手段。”

　　穆盈的双眼顿时出现了惊骇的目光，难道说魔族这是想要让这个大陆寸草不生？如果真是这样，那将是一个什么样的场景啊？张天泽再次道：“我再跟你说说这个天尊教派的事情。据我猜测，这个教派应该是成精修仙道主宰罗威秘密布下的棋子，目的，就是在将来他要一统修炼界的时候，发挥巨大的作用。但是，这种作用的结果，就是要玉石俱焚。以现在的情况看，被激活的大陆，不过是十几块而已，估计还有其他的大陆，已经偃旗息鼓，不敢和魔族对抗了。因为谁都明白，玉石俱焚焚烧的是自己，根本不可能给魔族带来多大的伤害。如果不是魔族大魔神不希望出现这样惨烈的情况，不希望看到生灵涂炭。那么，恐怕在几个月之前，这块大陆已经被屠戮一空了，哪还容得大家在这里兴风作浪？所以说，老百姓永远都是最吃亏的，他们甚至都不知道自己为什么要陪着那些别有用心的人去死。”

　　他毫不客气的夸奖自己，实际上，也确实是这个事实。如果不是他非要免去生灵涂炭的局面，恐怕这里早就成了一片焦土。但是，这些话让穆盈不寒而栗。她能够认知的，只是这一块大陆而已，至于隐隐约约的听过来的一点东西，都当成了虚幻。

　　但是，今天张天泽和她说的这些，简直是骇人听闻。好像，修仙道当中，有很多很多他们这样的大陆，也有很多很多，都臣服了魔族。只剩下其中的十几块大陆，还在反抗着。而魔族已经下定决心，要拿下这些大陆了。如果天尊教派不被灭除的话，所有人都将要为他们陪葬。

　　她万分的惊恐，不知道该怎么办才好了。张天泽叹了一口气，开始保持沉默了。一个没见过什么世面的丫头，能够有今天这样的见识，已经十分的难得了。如果继续说下去，恐怕她会吓疯了。

　　现在，她乐意说出来就说，如果不乐意说，也没办法了。反正，她出现在自己的身边，已经达到了目的。之所以要了解得清楚一点，无非是给家里有个说辞。毕竟，如果糊里糊涂的就灭掉了那个教派，对于其他大陆，并不存在可借鉴的地方，其结果还是一样。

　　看来，这个事情还真是让人为难了。最终，搞不好还得回到老路上去，做出令人神共愤的事情来了。但是，你要不这么做，迟早会被陈老头那条毒蛇狠狠的咬上一口。那么，这一局不但会输得很惨，还可能飞身碎骨。

　　想到这些事情，张天泽就有些头疼，靠在椅子上，刚刚闭上眼睛，他的眉头微微皱了一下，随之，一条人影瞬间出现在正堂当中。张天泽并没有睁开眼睛，只是淡淡的道：“私闯民宅，这可是死罪。你胆子可真够大的，不过，更大的是，在外面，竟然还有二十个人跃跃欲试，好大的手笔。”

　　进来的老头大吃一惊，从来没有听说过大风财团的老板，会什么功法。但是，现在看上去，他如此的淡定，如此的不屑一顾，还能把入侵的人数说出来，这简直太令人震惊了。本来，他气势汹汹，要问清楚这小子到底多大的胆子，敢触碰规矩，现在，气势明显减弱。

　　至于穆盈，倒是面色不动，反正她早就想好了一死，死都不怕了，她还有什么好怕的？倒是那些侍女们，一个个脸色都变了。从小就被不断的被父母灌输着天尊教派如何如何。今天亲眼看到了，刚刚说的那些豪言壮语早就忘得一干二净了。

　　她们没有起到武士的作用，而是站在原地，连动也不敢动。张天泽这才缓缓的睁开眼睛，问道：“阁下私闯我的府第，是不是因为看到了魔族上一次的杀戮，认为我们毫无抵抗的能力，你们想来就来，想走就走啊？”

　　那个老头子确实萌生了去意，当然，这不是怕，是不想弱了天尊教派的名头。如果在这里走空了，那将来还怎么出去见人呢？所以，他打算准备更充足一点，再过来解决问题。没想到，张天泽睁开眼的那一刹那，令他全身上下汗毛倒数。这个年轻人的眼神，实在是太恐怖了，像是有形之物一般！活了这么大的年纪，他还是第一次看到这么可怕的人。


第1597章 找死

　　有了这天泽的这句话，场面上的情况一下子僵持起来。张天泽依旧坐在那里，目光淡然的盯着那个白胡子老头。而就是这个简简单单的动作，迫使对方连挪动下脚窝的勇气，似乎都失去了。而外面二十名随行人员，在没有听到里面任何动静之后，马上有十人冲了进来。

　　面对这么多的对手，张天泽依旧无动于衷。没错，这些人的实力，绝对是这个大陆上最为强劲的人物，甚至，领队的老头是一名不折不扣的道祖。可以想象，在一块普通的修仙道传承大陆上，存在着这样的超级人物代表着什么。而这个人，最少是罗威带出来的。

　　他冷笑两声，看着环绕在周围的十名高手，道：“你们应该都知道修仙道的罗家，罗威更应该有所耳闻，甚至，你们其中，应该有他的亲传弟子才对。不过，我真的很纳闷，连罗威都被干掉了，你们真的认为，依靠一个教派的混蛋学说，就能够控制整个大陆上的人，心甘情愿的和你们一起去死？法不责众，在很多情况下，根本就是行不通的。”

　　白胡子老头虽然没有办法确认，这小子到底是什么水准的高手。但是，他绝对不相信，一个有钱的财主，在没有任何的依仗情况下，能够做到如此的淡定，而且，还可以知道罗威这个人。他的目光一点点收紧，沉声问道：“你到底是什么人？”

　　张天泽微笑着道：“我是什么人，你们应该调查的很清楚了，大风财团的老板谢雨萧。不过，我这个人也就是一个多月之前，才出现在公众的视野当中，假如你非要挖出我的真正背景和底细，我倒是很支持你们这么做。但是，我不会说。”

　　一句话，又把所有的事情给踢了回去。白胡子老头越发的觉得，眼前这个年轻人与众不同。搞不好，他有意的把一个遗孤女孩子拉到自己的身边，就是逼着他们跳出来。那么，这小子究竟想要干什么？难道，他想要挑战这个大陆固有的秩序，颠覆天尊教派，成为真正的控制者？他凭什么有这样的底气叫板呢？

　　诸多的问题，让白胡子老头更加的谨慎，甚至，内心当中出现了意思恐惧。在这个大陆上，还从来没有出现过这种人，这种事情。既然这小子敢站出来，那就应该最少有六成的把握。如此一来，那就真的成了天大的麻烦了。

　　张天泽看着他们谁也不吭声，淡淡的道：“怎么，各位是到这里来串门的？如果是这样的话，实在对不起了，我有钱有酒有肉，却只能招待朋友，你们这些家伙，还真不放在本人的眼睛里。如果想要活命的话，最好还是说说，狗屁的天尊教派，是个什么东西来得实在。”

　　咄咄逼人，甚至，摆出了要干掉这里所有人的气魄，这才是真正让人震惊的事情了。不但穆盈有些不知所措，包括那些侍女们，也觉得这个年轻的老板帅是真帅，就是有点不知道死活了。整个大陆上的门派，都不敢叫板天尊教派，他一个人就想要干掉对方？

　　问题是，天尊教派的人真的被张天泽这种气势给吓住了，一个个谁也不敢第一个出手。那个白胡子老头更是犹犹豫豫，作为一名道祖级的高手来说，这简直是一种耻辱。在沉闷了一会之后，老头子还是跨前一步，沉声道：“看来，你真是不知道死活了，竟敢挑战我们天尊教派！”

　　张天泽冷笑两声，道：“没错，我就挑战你们了，还想着把你们直接毁掉。狗屁的规矩，简直是没有一点人性，这罗威本身就是个为了达到目的不择手段的混蛋，他流传下来的任何东西，都必须要毁灭掉，而你们，自然也不例外！”

　　白胡子老头算是彻底看明白了，人家张天泽摆明了，就是要毁掉整个天尊教派，之后，成为这个大陆上真正的霸主。马勒戈壁的，哪怕他真有什么后台，也不能允许他有这样的念头，否则，今后在大陆上谁还会信奉天尊教派了？

　　他确实心里没底，却又不能不做出激烈的反应，否则，今后也不用出来混了。他深吸了一口气，沉声道：“小子，你还真敢做梦，竟然敢挑战我们天尊教派的威严。那就对不起了，就算是你真有这个能力，我们也会和你死战到底！”

　　随着这句话，一道白色的雾霾突然迸发出来，试图要把张天泽的身体控制在其中。而那些侍女们惊叫着，快速的向正堂的一觉涌动。一个道祖对她们来说，那简直是一根手指，都能够捏死人的巨大强者存在。

　　张天泽倒是没有任何的举动，就坐在那里，心惊肉跳的穆盈甚至闭上了眼睛，等待死亡的到来。但是，她显然判断失误了。三十秒钟之后，好像并没有任何的威胁，出现在他的身上。等她睁开眼睛，发现那个雾霾在一米之外，就已经被阻止了。而张天泽就那么平静的坐在椅子上，并没有任何的举动。

　　太牛叉了，这位亿万富翁到底是什么样的存在啊？在天尊教派的大高手面前，竟然稳如泰山，别说是什么恐惧了，似乎还表现得十分的轻蔑。而那个被雾霾包裹起来的老头，也被吓住了，他这个道祖的仙力雾霾，竟然无法逼近对方的身体，那双方的实力差距得有多大啊？

　　张天泽可以清晰的洞穿雾霾，看清白胡子老头那张泛起绿光的脸孔。很明显，这家伙就算是没被吓尿了，估计这勇气也所剩无几了。他淡淡的笑道：“老家伙，如果你想活命，最好乖乖的把你们的老巢说出来，否则，那我可就真的不客气了。”

　　白胡子老头使劲咽了一口吐沫，却依旧不肯服软，沉声道：“就凭你，想要和我们天尊教派叫板？我告诉你，这座大陆上没有任何一个势力，可以挑战我们天尊教派的威严！”


第1598章 实力决定一切

　　张天泽对这种色厉内荏的态度，并不感兴趣。他甚至都没有再去看对方一眼，环视了一圈周围的十个人，问道：“怎么，这个老东西顽固不化，你们是不是也打算利用这种方式，彰显你们的忠诚？如果真是这样的话，我不会吝惜送你们上路。”

　　那十个人在见到领头的雾霾没能把张天泽怎么样之后，就知道，今天是不会有什么好下场了。一个个脸色苍白如纸，又不敢说出其它的来，只能傻呆呆的看着张天泽，迸发出各自的仙力，准备和张天泽拼一下呢。

　　张天泽微微点点头，微笑着道：“各位，你们还真是够忠诚的。我倒是有些怀疑，究竟是你们恐惧于对面的那个不知道死活的老头呢，还是真的忠诚于自己的教派。但是，这都不重要了，你们不想说，外面还有十个人，我并不缺少可以询问的人手。”

　　说完，他身外突然迸发出一道白色的光晕。还没等大家反应过来，究竟是怎么一回事。轰的一声闷响，十个家伙瞬间尸骨无存，彻底变成了一捧飞灰！而正面的那个老头也好不到哪里去，雾霾被击碎，他狂喷了一口鲜血，直接跌坐在地面上。

　　巅峰无上道祖的威势，可不是他能够抵抗得了的。如果不是张天泽手下留情，他会和周围的十个人一样，瞬间化作飞灰。整个正堂中，包括穆盈在内，所有侍女都傻了。天尊教派的人，无论是谁，无论出现在什么地方，都会让人心生崇敬和恐惧，别说是动手了，连正眼看他们一眼，都得有十足的勇气。

　　但是，张天泽甚至连手指头都没有动一下，十个人尸骨无存，一个领头的重伤倒地，别说是继续动手了，看上去，他连站起身的能力都没有了。这也太妖孽了，这位年轻的老板到底拥有什么样的实力啊，怎么会如此的强劲呢？

　　而在这种震惊当中，外面留守的十个人，听到了正堂当中的动静，但是，自己人一个没有出现，就知道，恐怕要出问题了，他们直接冲了进来。等看清了这里面的情况，双脚像是生了根，没有一个人能够挪动一下了。

　　十个同僚不见了，暂时还不至于产生什么威慑性，但是，领头的白胡子老头被重创在地，那就不可思议了。这老头可是教派当中顶尖的高手之一，刚才分明只听到了一声闷响……一招，就把领头的打成这样，那得是什么样的高手，才能够做到啊？

　　张天泽毫不理会他们的态度，淡淡的道：“各位，你们来的正是时候，我刚刚询问了一下你们的老巢所在，可惜的是，那十个人实在是不配合。所以，我只能很不好意思的送他们上路了。现在，你们进来了，那就说说，天尊教派的老巢，在什么地方吧。”

　　人家根本就没有把他们放在眼里，不但询问的口气当中，透出十分的不屑口吻。甚至，明显还在威胁他们。很明显了，刚才的十位同僚肯定是被灭掉了，现在，只要张天泽愿意的话，他们这些人同样一个也走不了。

　　更有甚者，他们的领头者，就跌坐在地上，胸前满是鲜血。萎靡不振的样子，估计是被揍惨了。但是，这并不代表，他们可以把秘密说出来。如果说出来的话，不单单是在场的十个人会死光光，连同他们的家人，没有一个能够活下去。

　　正是这样的威胁，令在场的人，没有一个敢出声。看着他们一张张惊恐的面孔，张天泽的笑容也有些肃杀起来，道：“看来，你们是没有人愿意张嘴了？这样也好，对于我来说，多杀一个和少杀一个，并没有什么区别。你们几个，也可以去死了。”

　　说着，白色的光晕再次出现。十个家伙感觉到情况有些不妙，干脆，扭头就想要逃跑。可惜，他们的脚还没有迈出去，直接被光晕覆盖。轰的一声闷响，再次化成了十捧飞灰。

　　实在是太他妈的吓人了，这一次，白胡子老头虽然没有受到白色光晕的波及，但是，他也算是看明白了，整个天尊教派上下，无一人是这个大财主的对手。人家要成为这个大陆的霸主，是不可逆转的。现在唯一能够制止他这种行为的，就是天尊教派在整个大陆上蛊惑人心的学说。同时，也绝对不能让这小子找到教派的所在地！

　　随着这种念头的出现，白胡子老头咬了咬牙，准备自我解决掉小命。可惜的是，张天泽早就看出了他的想法，微微一笑，道：“你最好不要死，如果你要是死掉了。那么，你的命魂将更加的痛苦。在我的面前，没有人能够安然无恙的什么都不说，就能够离开。”

　　说话的工夫，白胡子老头的身体微微一震，心田和心海直接被禁锢住了。尼玛，对付一个道祖，到现在没有动一下手指头，却可以令他毫无反抗的能力，甚至，随时都可能被人家意念一动的杀死，放在谁的身上，不会感觉到恐怖啊？

　　震惊当中，老头子的双眼死死的盯着张天泽，吃力的道：“小子，我就算是死不了，你也不可能从我的嘴里，知道任何有价值的东西。如果你还想要维持自己大财主的身份，最好放了我。不然，你会死得十分的难看。”

　　张天泽哈哈大笑了两声，道：“就凭你还能够威胁到我？老家伙你也不看看，自己那个丑陋的样子。如果不是想要从你的身上得到一些有价值的东西，恐怕你现在早就死翘翘了，还能够在这里玩色厉内荏的手段。不过，你不说同样不可能抱得住自己的所谓秘密。”

　　他的话音刚刚落地，一个高大的人影突然出现在众人的面前。还没等别人反应过来，地上的老头和那个黑影同时消失得无影无踪。而张天泽连身体都没有挪动一下，更没有出手阻拦。刚刚，他已经和摩罗霜儿联系上了，寒青梅亲自跑了一趟，把该死的老头带走。


第1599章 变天了

　　实在是太令人震惊了，穆盈没有机会修炼，还看不大明白，只知道张天泽实在是太厉害了。但是，那些侍女们倒是心里有数，白胡子老头绝对是至高无上的存在，他的实力，已经超过了各自掌门的实力。但是，在张天泽的面前，甚至连还手的机会都没有，就被打趴下了。那么，这位年轻的大老板得是什么样的境界啊？难不成是人仙了？

　　诸多的疑惑当中，张天泽倒是很淡定的调笑道：“各位，你们不是说要保护我吗？一开始，我让你们赶紧换回侍女的服饰，你们还不相信。假如刚刚这些人，真的对你们下手的话，其中任何一个，都不是你们能够抵御的。听我的话，赶紧把衣裙换回去，然后，乖乖的回到各自的门派，这里真不是你们应该停留的地方。”

　　尼玛，之前让她们回去，而这些女孩子们不走，那是因为太丢人了。现在，她们谁要是回去的话，那就是太缺心眼了。很明显，张天泽今天表现出来的实力，以及干预挑战天尊教派的实力，已经说明，他不但有着成为霸主的信心，同样，也有着成为霸主的实力！

　　这样的人，将来的成就不可限量。或许，真的能够成为大陆的霸主。如果在这种时候离开，那就等于失去了多么大的机遇啊？再说，如果张天泽想要调教她们的话，那这些女孩子们的成就，比留在她们各自的门派中，要牛叉得多。赖上还唯恐不及呢，更不要说走了。

　　看着她们谁也不挪动身体的样子，张天泽微微摇了摇头，道：“你们要是留下来，非但得不到任何的好处，还可能对你们造成无法言喻的伤害。我让你们走，其实是在保护你们。省得将来某一天，你们会发现，留下来的选择是多么的不可救药。”

　　他现在就算是说出花来，也不会有人离开的。因为，谁亲眼看到了这样的事情，都会觉得是人生最大的一次机遇出现了。其中一个女孩子胆子大了一点，道：“老板，你能不能教教我们？太厉害了，你的修为境界恐怕都要成为人仙了吧？”

　　无数的小星星，在这些人的眼前闪动着，那种崇拜自不必说。张天泽有些哭笑不得，微微摇了摇头，道：“我说，你们真觉得有时间去教你们吗？再说，我修炼的功法，未必就适合你们，都回去吧，省得留在这里将来伤心。”

　　他再次语重心长的劝慰这些丫头们离开，但是，非但没有收到效果，反而更坚定了这些女孩子们的心思。而且，连穆盈也有些意动了，有些紧张的问道：“老板，您能不能、能不能也教我修炼一下？以前，我就特别羡慕别人，可是，我没有这样的机会。”

　　得，新的问题又出现了。不过，相对于那些背景深厚的女孩子们，穆盈对于张天泽来说，倒是有过想法，可以带回去。就冲她在关键时刻，敢挺身而出，帮自己的忙，这个人情就够大了。而且，这么一个遗孤，犯了这么大的事情，留下来也太危险了。

　　他沉吟了一会，道：“一会，我给你一个入门的功法，先试着看看。假如可以的话，你就修炼下去。不过，因为你的年纪有些大了，将来的成就，有可能受到一定的限制。只能是听天命尽人事了。不过，如果将来有机会，我会介绍几个人教你修炼。”

　　这已经十分的不容易了，修仙道也不是每个人都有专业昂的机会，何况，还有张天泽这样的大人物肯亲自送一本入门的功法。更重要的是，他介绍的人，肯定也不简单，机会大大的出现了。

　　这就让那些侍女们更加的眼红了，之前说话的那个小姑娘，再次出声道：“老板，你可不能厚此薄彼，她一个没有任何根基的人，都能够修炼，我们这样的，只要你肯动动嘴，我们的前途就不可限量了。而且，我们肯定能够帮得上你的，时间还很快的。”

　　现在，能够帮得上张天泽的人手，都快数不胜数了，他怎么可能有心思，去教导这些女孩子们一点点成长起来，再去帮自己呢？就算是她们的底子再好，也只是相对于这个大陆而已。和张天泽的人手比起来，简直都上不了台面。不过，如果继续这么没完没了的拒绝，恐怕也会造成不大不小的麻烦。

　　张天泽沉吟了一会，道：“我对你们的境界了解得很清楚，要想尽快的成长起来，那是不可能的。如果有机会的话，将来某个时间，看看那些老……那些境界还可以的人，有没有相中你们天赋的，带着修炼一下。”

　　他差点没有说漏嘴，好在关键时刻，还是收住了。但是，那些女孩子们，倒是有些闷闷不乐了。谁会放着眼前这样的大高手不拽住了，还去找别人修炼。再说，勾搭勾搭这位大老板，将来得到的会更多。

　　在沉默了一会之后，一个小姑娘最终还是忍不住，嘟嘟囔囔的问道：“老板，你说的境界还可以的人，究竟是什么境界啊？你可不能找来几个地皇糊弄我们。那些地皇，连我们都看不上眼的。”

　　张天泽苦笑，这些丫头还当真了，不过，既然说到这里了，如果没有一个明确的交代，总不是那么一回事，他苦笑着摇摇头，道：“你们觉得，地皇对我来说值得去认识吗？我说境界还可以的人，最差也是不朽天尊，如果有道祖和无上道祖能够看上你们，那是你们的福气，这个得靠自己了。”

　　所有人都傻了，最差也是不朽天尊……这不朽天尊对她们来说，都是神一样的存在了。还会有道祖……尼玛，还有无上道祖的高手，这位年轻的老板，到底有着什么样的朋友啊，怎么可能都是这么凶残的高手呢？看来，他要想灭掉天尊教派，真的不是那么的难，说不定，这块大陆随时都变天了！


第1600章 一无所获

　　张天泽并没有理会这些人，只要她们能够消停下来，不影响他的事情就可以了。一口气干掉了二十一名天尊教派的家伙，张天泽已经意识到，对方要么继续派人过来，和他拼到底，要么尽快的搬家，省得被张天泽找上门去，往死里揍。

　　不管哪一种，都需要尽快的确认这些家伙的老巢地点，尽快的消灭他们。并了解这些人，是以什么方式存在，又以什么方式，搅合得整个大陆不得安宁的。这些事情，一旦戳穿了，恐怕也就一文不值了，接下来，对其它那些大陆进行打击，也会变得相当的轻松。

　　因此，他不断的利用念头，和花解语、摩罗霜儿相互沟通，希望得到第一手的资料。无论是寒青梅，还是花解语，他们都拥有看穿对方心思的能力。这种能力，在某方面来说，是有着巨大作用的。那个该死的老头子，应该不可能顶得住，估计很快就会有结果出现了。

　　当然，张天泽对于小七的消失，这心里也有些不大舒服。自从上次见面之后，到现在，音讯皆无的。没有了这小子的存在，让他指挥起大风财团来，就显得十分的别扭了。只是，这小子为什么会消失呢？究竟是被人给暗中抓走了，还是看到情况不妙，逃命去了呢？

　　不管是哪一种原因，这种行为都是令人不齿的。不过，张天泽现在也没有办法，庞大的大风财团是不可能为了这么一个人，而停止运转的，更不能调转方向，去寻找这个人。当然，之所以有这么多的想法，他有种很奇怪的感觉，之所以天尊教派这么快就找上门来，恐怕和这家伙多多少少有些关系。

　　很让他有些意外的是，一天的时间里，花解语和摩罗霜儿那边，并没有传来任何有价值的消息。也就是说，那个老头子的内幕，竟然没被看出来？另外，天尊教派的人，同样没有再出现，这里面的内涵就显得有些多了，总不会他们逃跑了吧？这要是从老巢中逃跑，再想找到他们可就难了。

　　当然，这也没有办法，如果寒青梅在这个问题上失手的话，那之前的努力，基本上就没有什么用处了。只能安下心来，继续寻找那帮人的下一个破绽。所以，张天泽只能继续稳定下心神，来处理这边的事情。

　　本来，他还打算着从穆盈的嘴里挖出一点东西出来。谁承想，给了她一本修仙道入门的典籍之后，这丫头竟然开始修炼了。这种情况下，他就算是再怎么希望问问，也没有了这样的机会。至于那些侍女们，他倒是想问来着，但是，却挡不住对方的询问。

　　这帮丫头，像是捡到了宝一样，追在他的屁股后面，询问各种修炼上的问题。哪还有时间，让他反问什么东西呢？最无耻的，还是她们即便得到了一些修炼的窍门之后，依旧不去修炼，还追在他的屁股后面询问这个那个的，搞得他是不胜其烦。

　　不过，这也没办法，现在，他什么也做不了，只能等着家里的消息，又或者天尊教派的人手找上门来，只有这样，才可以完成手头的任务，早一点回到魔族新圣地去。但是，想法是简单，实际上运作起来，一点都不简单。

　　张天泽最希望能够尽快的解决这里的事情，谁承想，一拖又是十多天，硬是什么消息也没有。这让他有些迷茫了，这可就要有两个月时间了，他竟然一无所获，根本没有为家里解决任何的问题，长此以往，什么时候是个头啊？

　　何况，现在不单单有十几块大陆没有解决，还有着陈老头秘密把控的闲云野鹤地盘，也不能悍然动手。内忧外患持续下去，本来大好的前景，恐怕随时都可能崩溃掉。而这其中，就有他现在正在执行的任务。

　　张天泽实在有些按耐不住内心的急迫，在穆盈刚刚解除人生第一次修炼之后，就直接了当的问道：“天尊教派在这个大陆上，是人尽皆知的事情。而且，你们都被那种王八蛋的思想束缚了思维方式。现在，我要彻底销毁这些王八蛋，但是，却需要你的帮忙。不知道，你能不能告诉我一些有价值的东西。”

　　穆盈有些惊讶的同时，沉吟道：“基本上，这段时间你已经对这个天尊教派的内涵，了解得差不多了，他们真的很邪恶，却能够给每一个人洗脑。你针对他们的打击，现在还没有传出去，没有招来什么麻烦。假如公之于众的话，可能会有天大的麻烦。至于说他们的老巢，我真的不知道。不单单我不知道，恐怕整个大陆上，除了这个教派的高级人物，其他人都不知道。魔族凶狠的在这边打了那么长时间的仗，都没能把他们的底细挖出来，那我们同样没有什么办法啊。”

　　张天泽其实也想过这其中的道理，如果穆盈在见识他的能力之后，知道天尊教派的老巢，那一定会主动的说出来。但是，他没有说出来，那就证明，她在这个问题上，是没有任何资料可言的。现在，还是确认了自己的想法，接下来的难题依旧存在着。

　　郁闷当中，他打发穆盈回去休息。继续闷坐在大堂的大椅子上，看着门口的方向发呆。那些侍女们总算是有了一点点良心，并没有在这个时间来打扰他。时间一点点过去，门口的阳光忽然暗淡了一下，随之，一个点头哈腰的年轻人从外面走了进来。

　　看上去，他还是那么的乖顺，只不过，现在落在张天泽的眼里，就完全是另外一份心思了。他沉下脸子，道：“小七，你还真知道回来啊？我还以为你早就攀上高枝，远走高飞了呢。不过，现在我已经不需要你了，趁着我的火气还没有爆发出来，赶紧滚蛋！”

　　小七赔笑的脸孔一下子僵硬了，转而换上了一副黯然的脸孔，道：“老板，我、我真的不是背叛您，老板，请你相信我。”


第1601章 原来是他

　　张天泽是什么人物？这小子一走这么长时间，突然无缘无故的又回来了。不管他在这段时间当中究竟做过什么事，没有提前打招呼，就已经令人心生不快了。再看他现在表现出来的态度，没有鬼那才是真正的笑话呢？何况，张天泽始终认为，这小子的消失，和天尊教派迅速的做出反应，可能有必然的关联。

　　因此，他的脸色依旧十分的阴沉，道：“小七，如果是在你离开两天之后回来，那么，我会毫不犹豫的接纳你。但是，你以现在这种姿态出现，自己觉得合适吗？如果我是你，既然离开了，那就毅然决然的离开，省得回来找不自在。”

　　这句话已经再明确不过了，走还有一条活路，如果死皮赖脸的留下来，那就只有一条死路了。但是，小七依旧不打算离开，一脸无奈的笑容，道：“老板，我是真的有急事才走的，但是，这心里无时无刻不再惦念着老板，更是时时刻刻想着您对我的好。老板……”

　　张天泽冷哼一声，道：“你走吧，虽然我承认，有你在身边，对整个大风财团的指导，会相当的顺畅。现如今，我已经适应了现实的状况，你在与不在，都不会存在任何的问题。何况，我也得告诉你一句话，忠诚不是嘴里说出来的，而是用实际行动表现出来的。你一再违背我的意思，我可以认为你是为了我好。但是，在最关键的时刻，你的出走，我甚至可以看做是叛逃。一个没有勇气陪我面对危险的人，我没有理由再接纳你。”

　　话说到了这个份上，小七也明白，已经没有任何回旋的余地了。他一脸的无奈，一边向后退，一边道：“老板，我是真心实意的为你好，不希望你和天尊教派闹翻脸。虽然，现在的局面，似乎都在你的掌握之中，但是，这也说明不了什么，也许，你很快就会成为这个大陆的死敌。”

　　“那又怎么样？小七，我警告你，做人要明辨是非，不能因为自己遇到威胁，就放弃自己的信念。天尊教派自始至终都在祸害着整个大陆的思想，也在荼毒着每一个人的善恶之分。这样邪恶的组织，如果不能把他们消灭掉，还这里一个朗朗乾坤，那么，我们活着就失去了意义。小七，我今天才算是看出来，你小子的城府很深啊。”

　　张天泽依旧冷漠的说话，但是，在字里行间已经表达出了某种愤怒。他确确实实有了出手的意图，甚至，想要把对方直接放倒在这里。小七又不是傻蛋，他苦笑了一声，扭头就往外走。

　　可惜，眼看着即将出现在门口的刹那，一道娇小的身影突然挡住了门口的去路。摩罗小莫抱着盘龙棍，静静的站在那里，既没有和张天泽打招呼，也没有对小七做出任何的解释，直挺挺的挡住了他退走的路径。

　　虽然是一个小姑娘的出现，还是让穆盈惊呼了一声。这座豪宅那可是由大陆上各大门派的精锐，在四处不妨，不是谁想进来就能够进来的。摩罗小莫抱着盘龙棍，隐隐的透出来杀气，这是极其危险的人物，她怎么可能没有惊动任何人的出现在这个位置呢？

　　她的惊呼，马上引来那些侍女们的注意。她们的身上还肩负着另外一个使命，那就是确保张天泽的安全。现在，出状况了，自然而然的冲了出来。不管能不能起到作用，这种态度必须死要有的。

　　张天泽倒是很惊讶于摩罗小莫的出现。他出来做任务，家里人知道的并不多。摩罗小莫也没有接到任何的通知，今天突然的出现，只能说明一个问题，这里肯定是出问题了，但是，问题在什么地方，就不那么好说了。

　　小七惊讶的看着面前这个漂亮的女孩子，脑袋里闪过各种念头，忽然之间向后退去，护在张天泽的面前，沉声问道：“你到底是什么人？我绝对不允许你伤害到我家的老板。”

　　张天泽不知道现在这场戏还要不要演下去，自然，也不好揭穿摩罗小莫的身份，只是保持着旁观者的姿态，看着摩罗小莫一步步走外面走进来。那些侍女们快速的形成一个包围圈，把她围在中间。

　　摩罗小莫没有理会他们，继续向前逼近，同时，淡淡的道：“小七是吧？你的那点事情，我们都已经查清楚了。天尊教派第三代教主，统领着十三块大陆的天尊教派。你的身份真是不同凡响，偏偏有伪装了这么一个令人匪夷所思的身份，真实让人惊叹。”

　　张天泽瞬间震惊起来，他做梦也没有想到，控制了整个大陆思维方式的天尊教派教主，竟然一直潜伏在身边。而这位教主，还通关着十三块并没有臣服的大陆。这个小王八蛋还真让他看走眼了，如果今后被人提起来，这脸算是丢光了。

　　他的脸色瞬间黑了下来，刚想要说话，小七突然反手一掌直接拍向他的胸口。看上去，这一掌似乎是仓促之间的行为，实际上，张天泽却震惊的发现，这个平时伪装得相当好的家伙，竟然是无上道祖！

　　最让他难以想象的是，以他的实力，竟然没有在之前发觉到这小子的境界。他伪装得如此之好，也能够看得出来，其城府到底有多么的深厚。不过，即便是这样，作为一名巅峰的无上道祖，也不是谁想要把他怎么样就怎么样的。

　　在对方的手掌即将按在他胸口上的刹那，一道白色光晕突然把张天泽保护在其中。轰然的巨响当中，张天泽上身剧烈的摇晃了一下，却没有受到任何的伤害。而小七踉跄着向前冲出两步，这才算是稳定住身体。张天泽沉声喝道：“大家都退开！”

　　那些侍女们还没有反应过来，她们无论如何都想不明白，眼前这个跑腿的小七，怎么就成了天尊教派的教主，怎么就突然向老板偷袭，实在是太匪夷所思了。


第1602章 肯定有事瞒着

　　侍女们还没有想清楚各种利害关系，稍稍愣神的刹那，小七突然出手，准备挟持其中一人，也好尽快脱身。面对张天泽这样毫无防备的对手，在全力出击的情况下，依旧没能伤害到对方，他已经知道，没有点歪门邪道，是没有办法安全离开了。

　　不过，他的行动够快，摩罗小莫的动作更快，盘龙棍突然虚点而出。轰的一声闷响，小七的身体像是被什么重物，直接击中胸口，踉跄着后退，重重的撞在一根一人合抱粗的立柱上。而立柱哪能经受得住这么沉重的撞击？轰然倒塌。

　　这座气势颇大的正堂，半面房顶直接垮塌下来。口吐鲜血的小七趁机冲天而起，想要夺路而逃。可惜的是，他面对的是两名巅峰无上道祖，想要在这两个人的眼前脱逃，简直是白日做梦！

　　摩罗小莫像是早就判断好了他逃跑的路线，在对方突飞而起的刹那，直接封堵住他的去路，盘龙棍再次击出的刹那，漫天的光影，已经完全把对方控制在其中了。一名侍女惊骇的叫道：“魔族，她是魔族的人！”

　　咚的一声闷响，仓惶中的小七，再次受到了重创，身体像是飘絮一样的落了下来。在眼看着砸中地面的瞬间，摩罗小莫探手虚抓，把这小子直接控制住，随即，洞穿空间，一下子没了踪影。

　　整个过程，张天泽实际上都没有主动出手，也没有帮什么忙，他十分相信摩罗小莫对付这样一个跳梁小丑的能力，同时，在没有接到家里明确的说法之前，他也必须要保持旁观者的身份，不能和魔族搅合在一起。

　　惊魂动魄的一下，半边坍塌的正堂，立马引起了豪宅四周各大派高手的注意，同时围拢过来。此时，张天泽等人已经从这座正堂当中，从容的离开。一名高手震惊的看着他，恭敬的道：“谢老板，到底发生了什么事？”

　　一名侍女惊恐万分的道：“魔族的高手偷袭，抓走了小七。实在太可怕了，那个魔族的丫头，只用了两招，就把小七给抓走了，我们都没有反应过来呢。”

　　那些高手一听，顿时紧张起来，快速的分散开，一部分保护张天泽的安全，一部分开始大肆在豪宅中搜索起来。尼玛！魔族卷土重来，谁知道其目的是什么？上次，这座豪宅中的人，几乎死光了。这次，绝对不能再出什么意外了。

　　张天泽倒是相当的淡定，道：“没什么事，一个小贼过来抓了一个人而已，已经走了。你们以后只需要注意一下就行，现在已经没有什么事了，不用搞得如此紧张，都回去休息吧。”

　　尼玛，上次差点没被魔族的人干死，这次面对魔族的突袭，这位年轻的大老板竟然能够如此淡定，没有任何的惊慌失措，确确实实让众人刮目相看。当然，上次全歼了天尊教派二十一名高手的事情，还控制在极小的范围之内，假如被他们知道了，恐怕又是另外一番想法。

　　张天泽直接回到了后宅，现在，也没有什么正式可做，整个大风财团的运作，都是成体系的，他需要直接出手干预的，都是顶级的大事。其他的，都可以放手。再说，他现在哪还有心情去理会什么财团的事情，说白了，这个财团跟他有个毛的关系？况且，要说到财富，恨不得整个修炼界的地盘都是他的，他会在乎这么一点点小钱？

　　即便是回到了自己绝对私密的空间，张天泽还是感觉到无比的震惊，甚至，还带有一丝丝恐惧。说实在的，小七确实在之前没有伤害他的意思，否则，他平时吃饭睡觉上厕所，都不可能时刻保持警惕，想要偷袭，机会多得是。就算是打不死，最少，也能让对方得手。

　　唯一让他有些想不明白的，是家里什么时候摸清了小七的底细呢？如果连这个底细都摸清楚了，自然不是什么毫无进展，而是进展大了去了。合着，所有人合起伙来欺骗他，这么大的事情，竟然一点口风都没露，到底这帮女人们想要做什么？

　　带着这种疑问，张天泽坐下来的第一件事，就开始联系摩罗霜儿，询问关于天尊教派的进展。显然，摩罗霜儿也不知道这些事情。她和花解语都在战斗的前沿，家里的行动，如果不主动向她们通报，自然不清楚了。

　　但是，张天泽现在还不能离开这里，因为身边还站着一个小尾巴穆盈。正大光明的走出去，外面还有那些护卫者。除非是不需要眼下的身份了，否则，他没有多少完全属于个人的时间，更不用想偷偷的回到魔族新圣地去。

　　郁闷了一会，他最终还是决定，通过摩罗霜儿的嘴，通知家里，马上给出一个解释。同时，他也必须要明白自己现在的处境。假如真的把天尊教派的底挖清了，他就没有必要在呆在这里装孙子。下一步针对陈老头的打击准备，是万万不能缺少了他的存在。

　　意思是转达过去了，但是，什么时候有消息，张天泽自己都搞不清楚。从摩罗小莫出现，没有和他说一句话这件事上看，显然，家里人还不想把他的老底揭穿，也就是说，想要从这里离开，最少，现在是不可能实现的。难道说，天尊教派的老底，还没有彻底挖掘出来？

　　他很是疑惑，连小七的身份都挖出来了，怎么可能对这个天尊教派没有任何的认识呢？这不合乎常理，也不符合家里人的一贯作风。他在这入神中，竟然对穆盈的两句询问没有听到。直到对方轻轻推了推他，才反应过来。

　　穆盈看上去，表情显得十分的严肃，低声问道：“老板，你是不是和魔族有什么关系啊？以你那天表现出来的能力，想要把小七留下来，恐怕也能做得到吧？而且，我看着……看着那个女孩子并没有戒备你出手啊，这都不正常，所以……我不会说出去的。”


第1603章 聪明的丫头

　　这个问题提的很有点意思，一边想要探听张天泽的底细，看看出来一点东西来了，一边还保证，绝对不会说出去。问题是，你说不说出去，在现如今这种情况下，张天泽都不可能把自己的底细说出来。面对任何一个人，都不能说出来，他所图大着呢。

　　嘿嘿的干笑了两声，道：“我们现在针对的是天尊教派，实际上，魔族针对的，也是他们。只要魔族不想在十三块大陆上斩草除根，最后来个寸草不生的话，他们一定会想办法把这里的根子挖出来。显然，天尊教派就是这个根子的所在。之所以那个丫头不防备我，肯定也是这个原因，我和他们的想法，其实是完全一致的，都是希望干掉天尊教派，无论他们死在我的手里，还是死在魔族的手里，最终的结果都是一样的。相互之间没有办法合作，但是，那种默契还是会有的。”

　　对这个解释，穆盈显然不是很满意，她犹豫了一会，道：“我知道，老板并不相信我。但是，我其实也觉得，依靠咱们的实力，想要抗衡魔族，保一方平安，那是开玩笑的。如果魔族不想把大陆上所有人屠戮一空的话，我倒是觉得，老板应该帮帮他们解决这些问题。毕竟，无数人的性命才是最重要的啊。”

　　张天泽还真没有想到，这个丫头能够说出这么大义凛然的话来。他沉吟了一会，反问道：“穆盈，你觉得魔族要是控制了这块大陆，真的符合大家的利益吗？我不说对他们的印象如何，就事论事的说，你是什么想法。”

　　穆盈接触的面，毕竟还是很狭窄的，在这个问题上，她拿不出像样的理论来。只是缓缓的道：“我感觉……我感觉吧，无论是谁控制了这块大陆，想要让修仙道都变成修魔道，那是不可能的。而且，他要是为难大陆上的人，那是自找麻烦，大家都反对，他们一样站不稳脚跟。所以呢，我觉得，魔族会很明智的选择不干预大家平时的生活。”

　　这个见解已经相当不容易了，张天泽惊讶的看了她一眼，道：“我也是这么认为的，魔族席卷修仙道，看上去似乎他们有着十足的野心，想要一统修炼界。但是，仔细想想，只要魔族在统一了修炼界之后，并不把大家人为的分成三六九等，同样尊重修仙道的选择，那么，这反而减少了很多仙魔两大传承之间的冲突。你是不知道，这两大传承之间的冲突到底有多么惨烈。这也是因为你们在修仙道大后方的原因，我是亲眼看见过的。当年，修仙道占据上风的时候，对魔族五脉，几乎是要斩尽杀绝的，只要双方动手了，那就是尸横遍野，更有甚者，是魔族的报复也是相当的惨烈。现在想想，都是不寒而栗。”

　　穆盈再次惊讶起来，问道：“老板，你的年纪……也就是二十出头吧？怎么提起了当年呢？还有啊，为什么你亲眼见过仙魔两大传承大打出手，而没有受到一点伤害，这没有道理啊？是不是、是不是你真的和魔族有什么关联？”

　　好么，张天泽只是希望用一个事实说明，魔族即便是控制了这块大陆，也不会做出伤天害理的事情来，反而会有助于大家的生存。没想到，这个聪明的丫头，竟然从这个不起眼的小地方，看出来诸多的问题。没看出来，她还真是个好材料。想想穆菲菲，再看看同样姓穆的丫头，他忽然笑了。

　　“穆盈，你这是认定了，我和魔族之间有什么关系啊。但是，我必须要告诉你，我出身自修仙道，而且，也出身自一块修仙道传承的大陆上。曾经和外面那些侍女们一样，都是个小不点，被别人欺负着……”

　　他还想要解释一下，不过，说到这里，他自己忽然意识到了什么，直接闭嘴了。再说，再说下去，自己就把老底揭出来了。什么叫出身在一个修仙道传承大陆上？那肯定不会是这块大陆，不是这块是哪里？这要是把东洲大陆说出来，只要穆盈听过一点点传说，所有的事情都露底了。

　　穆盈对于张天泽突然住口，有些惊讶，随即笑得有些妖邪，道：“我就知道，老板是个好人。无论你是什么身份，是什么出身，只要你能够说得上话，那么，对我们这些人来说，总不会是件坏事。所以，我支持你。”

　　得，这丫头还真是那种特别聪明的，从张天泽几个小小的口误当中，已经认定，他肯定和魔族有着千丝万缕的联系。而且，她也表明了态度，张天泽是个好人，如果他能够在魔族中说话有分量的话，那么，这块大陆就算是最终成为魔族的治下，应该不会是什么坏事。

　　事情到了这种地步，假如张天泽还紧绷着，什么也不说，那就有点不地道了。何况，人家的态度也很明确，并没有因为看出他和魔族有关系，而立马占到对立面上去。他笑了笑，道：“这应该是大家共同的心愿，你是普通人，而我，同样是从普通人一步步走出来的，能够理解普通人的苦处。只要能够尽一份力的话，我绝对不会退缩的。”

　　这相当于是一种默契，两个人之间产生了这种默契，基本上起不到什么作用。穆盈确实是个普通人，指望她能够榜上忙的可能性，几乎不存在。张天泽对于自己含糊的承认，只是稍稍保持了一点点戒心，并没有其他的意图。

　　穆盈却十分的高兴，张天泽能够含混着默认，那就证明，他并不排斥自己，甚至，把她当成自己人。她有些小兴奋的道：“老板，那将来要是事成了，你可不可以带我一起离开这里呢？我在这里已经无父无母了，孤苦伶仃的也不知道怎么活下去。”

　　张天泽笑着道：“这个事情就算是你不说，我也有了准备。其实很简单，就冲你当初肯挺身而出帮我的忙，我就会给你一个交代的。”


第1604章 这是忽悠

　　既然话已经没有了退路，张天泽愿意给这丫头描绘一个美好的前景。至于最终能不能达到，还要看事情的发展，以及穆盈最终的选择。不管怎么样，他还是挺佩服这丫头的，尤其是她视死如归的尽头，确实让人不能不赞叹。

　　能够做的事情，他都已经做了。现在，只是静等着最后的消息传过来。他相信，就算是家里对他没有说实话，但是，对于这种询问，应该在最短的时间内，做出反馈的。果不其然，第二天一早，姚曳再次出现在他的面前。而且，这次出现相当的谨慎，包括穆盈在内，那些侍女们，统统被放倒了。

　　姚曳微笑着看着张天泽，道：“好像老公这心里的怒气很大啊，看我的眼神也不太好。不过，这个事情还真不能怪我们没有通报，实际情况远比我们想想要的还要糟糕。就说那个小七，抓他之前，我们只是怀疑他的身份。因为他很多行动都十分的不正常。但是，直到抓住他，我们才确认，这小子确实不是什么好东西。”

　　张天泽才不会因为这样的几句话，就觉得魔族新圣地那边没有什么地方做错了。他嘿嘿的笑了两声，道：“指责的话先放一放，我就问问你，拿到了天尊教派的头头，是不是代表着我的任务已经完成了？如果是这样的话，我可以找个理由离开这个地方了。”

　　姚曳笑道：“怎么可能完成呢，现在就算是拿到了他们的头头，但是，十三块大陆上的老百姓，还没能接受天尊教派是个邪恶的组织这个命题，那么，我们一样面临着无法站稳脚跟的问题。家里的意见是，希望老公能够继续在这边留守。现在，不要再采取任何的行动，静等着那些家伙上门。如果他们不上门的话也没有什么问题，你要利用大风财团维护好这边的秩序。接下来，我们会发力，把天尊教派的事情传出去，让老百姓们理解这到底是一个什么样的组织。等这边的情况趋于缓和，我们成功的站稳脚跟了，那你就可以回去了。”

　　这他妈的是从家里的密室囚禁，变成了流放千里的囚禁，实际上的却别并没有多大。只是，让身边的人都换成了新的，不再像以前那么枯燥而已。

　　张天泽黑着一张脸，道：“姚曳，你说实话，是不是家里现在还在采取什么行动，不想让我知道，才死死的把我按在这个地方？我知道，你们现在主要针对的目标，已经变成了陈老头。只是，陈老头和我又不是不熟悉，没有必要继续把我藏在这个地方吧？”

　　姚曳道：“这怎么算是藏呢？根据我们掌握的情报，其实，天尊教派和陈老头已经又过了联系，只是没有进一步深入罢了。现在，天尊教派出现了这么大的问题，谁能够保证，陈老头不会趁虚而入，霸占这十三块大陆？就算是陈老头没有亲自出面，肯定也会派人过来监视这边的一举一动。你这不叫藏，说不定人家现在就发现你没有死，就呆在这个地方呢？老公你想想，如果陈老头突然发现你还活着，呆在这样一个不受注意的地方，他会不会非常的狐疑？如果是这样的话，刚好分散了注意力，这对于我们整体布局，是非常有力的。”

　　忽悠，继续忽悠。张天泽算是看透了，自从被打发出来的那一刻起，穆菲菲等人应该下定了决心，在没有全面布局完成之前，是绝对不允许他重新出现在魔族新圣地当中的。由此可见，她们所谓的安排，一定有一些地方，是不被自己接受的。

　　他嘿嘿的干笑着，道：“你那意思，我就是要在这里当成标靶，等着陈老头过来揍我是吧？你们还有没有点良心？把我打发出来之后，算是彻底清净了，想要干什么就干什么，也不会有人干涉。”

　　姚曳露出一个苦笑，道：“真不是这么一回事，说实在的，就在昨天，家里还在商量，是不是派过来一批修仙道的高手，在这里严密的保护你。因为陈老头开始对这边注意，如果他得到教主被抓走之后，一定会趁虚而入的。不单单是你在这边，实际上，我们在这里也安插了大批的人手，时时刻刻盯着陈老头的一举一动。如果条件允许的话，大家一致认为，假如趁着陈老头并不熟悉这边的情况，贸然的过来，希望全面接管天尊教派、那么，我们就可以趁他没有任何防备的情况下一举剿灭。之后，再去对付闲云野鹤地面上的那些走狗，是不是特别的轻松？”

　　张天泽有些惊讶了，他分不清姚曳说的这番话是真是假，但是，听上去似乎很有点道理。如果真的可以在这里剿灭陈老头，那么，闲云野鹤的地盘上那些余孽，确实不足为患了。当然，这也仅仅是个设想。

　　姚曳看他有些动心了，继续道：“你也知道，在修仙道这方面，我们家里能够调用的高手十分的有限。而在有限的人手当中，既不能引起别人的注意，又能够确保这些人的忠心，是十分困难的事情。这在家里，也造成了一定的纷争。”

　　张天泽还是有些被动的接受了这样的说法，他沉吟了一会，道：“如果你们没有欺骗我的话，在增派人手方面，可以暂时放下，即便是面对陈老头，我也不会必败，脱身是没有任何问题的。假如你们真不放心，就把魔兽秘密的调集一批过来，在附近候着就成。”

　　姚曳迟疑了一下，道：“这肯定不存在任何的难度，只是菲菲姐一句话的事情。但是，即便是魔兽到位了，老公你对它们可不熟悉，怎么召唤和使用，也没有办法得心应手。那就必须要调派一名魔兽一族的人手过来。四个爪子肯定是不可能了……这个，我还得回去请示一下才可以。”


第1605章 该出手时就出手

　　实际上，姚曳并没有答应张天泽的任何要求，而且，家里的意见也十分的明确了，那就是绝对不能让他“半途而废”。听上去，这件事似乎真是如此，实际上，张天泽多多少少还是有些心有不甘。现在，想要通过他一个人盯住陈老头渗透进来，简直是个玩笑。

　　不管怎么样吧，既然已经这样了，他唯一能够选择的，就是继续留下来。而留下来最大的作用，就是要调教大风财团，使之成为自己的耳目，对整个大陆进行监视。这个过程就变得相当的微妙了，没有了小七，就等于缺少了一个上传下达的关键棋子，他要和四名财团重量级的人物，正面说事了。

　　第二天一早，他出现在刚刚修复完成的正堂当中。而此时，四名大股东出现在其中，分别坐在两侧的椅子上。看上去，四个老头子对他那是相当的敬重。而且，大风财团的股东，并非实际意义上的持股者，他们只是因为在这个重要的岗位上，才拥有了分红的机会，却不是真正的持股。

　　张天泽环视了一下四个老头，微笑道：“现在咱们大风财团的情况还是十分稳定的，这离不开四位的勤勤恳恳工作。在这里，我对各位表示感谢。不过，随着各大门派接二连三的打退了魔族的入侵，我们大风财团的行迹，必然会付出水面。为了确保我们财团的正常运营，以及不被魔族作为真正打击的对象。从现在开始，我想要对庞大的商铺和商队的人员提一个要求，那就是在确保财团正常业务的对视，对整个大陆进行一个监视。任何不明来历的人物，都要在盯防当中。如果有什么具体的消息，要快速的呈报上来，各位，你们的意思如何？”

　　四个老头面面相视，这是没有先例的行为，大风财团的使命，就是确保各大门派在后期补给上，不出现任何的问题。至于其他的问题，自然有天尊教派和各大门派去做。现在，老板突然要改变这个策略，直接插手大陆上的事务，显然有些不妥帖了。

　　张古东有些惊讶的道：“老板，这并不是我们的工作，而且，一旦一旦这样做了，就要考虑上面和各大门派的想法。如果他们不同意或者有什么不满的话，咱们就得不偿失了。”

　　张天泽摆了摆手，道：“张老你说的这个问题，我当然也清楚。但是，眼下这个时候，再计较这个那个的，那么，整个大陆自保的能力还有多少？天下兴亡，匹夫有责。在现如今这种情况下，只要能够出一份力，就要出手。都生死存亡了，还哪有那么多的顾忌啊。”

　　这句话也在理，尤其是张天泽对抗天尊教派的事情，最少在他们的这个层次上来说，并不是什么秘密。大家很清楚，眼前这个小年轻老板，不但身手相当的高明，手段够狠，更是不在乎别人如何的看法。他真的敢对任何人下手，人家有这个实力，也有这个勇气。

　　当然，这个事是不能向外公开的，一旦公开，那等于把大风财团直接推到火上烘烤。谁不知道天尊教派在大陆上是深入人心？这件事传出去，必然会引起很大的反弹。所以，四位鼓动始终保持着沉默。

　　看大家都不吭声，张天泽再次道：“大家都不要有什么顾虑，我的想法就是，只要符合利益的，那就大胆去做，如果你有能力却不去做，那才是真正的无所作为，是对整个大陆在犯罪。至于各位心中担心的事情，有什么责任的话，我一个人来承担！”

　　人家老板都不在乎出现什么问题，甚至，把整个大风财团败落了，也在所不惜。他们这些人还有什么好说的。一个个相互对视之后，张古东再次道：“既然老板这么说了，我们也没有什么好反对的。但是，有一件事必须提前说清楚。这件事不能堂而皇之的去做，而是秘密进行，不得向外张扬。”

　　张天泽点点头，道：“这个是自然，各路的消息，都送到我这里来，不得对外宣扬。整个过程，必须在四位的掌控当中。至于什么样的危险信号，需要去提醒各大门派，这个事情，我会仔细的斟酌。总之，一切都是为了大陆，为了所有人的利益。”

　　他把帽子戴的太大，还真不容易让人找出反对的理由。另外，四个老头子很清楚，张天泽就是一个彻头彻尾的狠角色，真要是不能执行她的意思，或者违背他的意图。谁敢保证，这家伙会突然发飙，像是和天尊教派矛盾一样，出手就杀人？

　　四个老头又各自提出了一点意见之后，匆匆的离去。这是一件天大的事情，四个老头也担心，在执行的过程中，出现这样或者那样的问题。所以，要亲力亲为，直接去安排事务了。而张天泽也是长出了一口气，靠在椅子上，接过穆盈送过来的一杯茶水。

　　只是，这杯茶还没等喝到嘴里，门口一个婀娜而又英姿飒爽的女孩子，从外面走了进来。他微微一愣，马上明白过来，百里轻舞应该是得到了家里的命令，被派到这边来，支持他的工作了。

　　那些女武士们也相当的惊讶，因为这个女人看上去，和她们的气质有些相似，但是，那种骨子里的彪悍劲头，却不是她们能够比得上的。同样，人家的那种气度，同样也是压人一头。这绝对也是上位者啊，只不过，她是什么来头呢？

　　那些女武士们还在犹豫着，是不是要上去挡住她的去路，询问具体的情况。百里轻舞已经轻盈的走到张天泽的面前，恭敬的道：“老公，我已经完成了这次的任务，回来向你报道了。”

　　尼玛！自从这位年轻的小老板出现之后的接近三个月时间里，从来没有人知道，他竟然是有老婆的。而眼前这个女人，极端的陌生，谁都没有见过。她是怎么个来路，根本无从查起啊。那些心存某种幻象的侍女们，一个个瞪大了眼睛的同时，很是嫉妒。


第1606章 没道理

　　穆盈是个聪明的女孩子，从百里轻舞出现开始，她的目光就一直都停留在对方的身上。甚至，都没有去理会，周围人的想法。隐隐的，她看出来，这个所谓的夫人，显然在某种程度上，是很敬畏老板的。这和她所谓的夫人身份，明显不相符合，这里面有问题。

　　张天泽倒是很惬意的笑着道：“完成了任务就好，咱们大风财团也没有外表看到的那么风光，各种潜伏的危机，一直都存在着。你要尽全力去弄清楚各种潜在的威胁，并把它们消灭在萌芽状态。辛苦了，过来坐吧。”

　　我操！在张天泽面前，能够坐下的，只有大老婆，以及那些有地位的小老婆们。侍妾要坐下说话，吓死她们也不敢啊。何况，百里轻舞的身份是十分尴尬的，真正侍妾身份，那是她姐姐，她这肚子不争气，到现在也是享受侍妾待遇的侍女而已，怎么敢坐下来？

　　看着她纠结的样子，张天泽笑了。当然，笑归笑，这样明显的漏洞还是要补上才行，否则，一定会惹得那些侍女们的猜疑。因此道：“在我没有真正娶老婆之前，你就当老婆使唤吧，别那么多的忌讳。”

　　这句话再次引起了大家的惊讶，什么叫没娶老婆之前啊？那这个女人，又该怎么解释呢，进门可是叫着老公的。百里轻舞总算是醒悟过来，但是，既然一开始没有坐下来，现在就更不能坐下来了。她看着周围那一双双狐疑的眼神，乖乖的解释道：“大家不用好奇，我是老公的侍妾，不是老婆，我也没有资格成为老公的老婆。”

　　马勒戈壁的，谁听说过没有娶老婆，也没有纳妾的人，竟然先有了侍妾！这他妈的简直是天大的玩笑，不过，想想张天泽敢挑战天尊教派的那股子天不怕地不怕的劲头，似乎什么事发生在他的身上，都不觉得那么突兀。

　　最终，百里轻舞还是没有坐下来，而是规规矩矩的站在张天泽的身后。这一下子，等于抢了穆盈的位置。同样，穆盈也不敢吭声，乖乖的把原本属于她的位置让了出来。侍妾那也是比她们身份高贵的人，也算是小主子了。

　　张天泽很高兴，并没有在正堂这边停留太久，直接回了卧室。那些侍女们马上屈着小鼻子，开始在内心中诋毁了。不用问，人家侍妾出去了好几个月，回来之后，那就是小别胜新婚，肯定那个啥去了。一想到这个事情，她们心中就有火气。百里轻舞虽然漂亮，也不见得比她们强上多少，凭什么啊？

　　实际上，她们都想错了，张天泽走进卧室之后，第一件事就是询问具体的情况。百里轻舞一直都呆在魔兽一族的圣地当中，她的曝光率是相当低的，更没有多少机会出现在重要的场合，所以，潜入过来，倒也不至于那么引人注目。

　　面对张天泽的询问，她乖乖的答道：“据我所知，现在家里的情况算是很妥帖，并没有什么巨大的威胁存在。不过，一些小事情还是有的，只是，因为我不在魔族新圣地当中，了解得并不多。总之，现在能够知道的，就是陈老头的队伍，应该已经全面进入到闲云野鹤的地盘当中，正在秘密的生根发芽呢。”

　　这不是什么秘密，就算是张天泽呆在这个地方，也能清楚那边的情况。他有些失望的问道：“你就不知道，家里人为什么把我死死的按在这里？现在，天尊教派的事情，已经付出了水面，两个重要人物，也已经被拿到了，要破除他们产生的影响，不会没有一个计划吧？”

　　百里轻舞道：“这个事情，是圣女亲自运作的，具体什么情况，我也不太清楚。不过，我相信整个计划应该早就成熟了，并且在实施的过程当中。至于为什么让圣主继续留在这里，我就不知道了，这应该是圣女的通盘考虑吧。”

　　张天泽只是嘿嘿的笑了两声，并没有表达自己的意见。家里的意思，是让他针对陈老头的渗透做出对策。这个事情，基本上和天尊教派的关系已经不大了。以穆菲菲雷霆万钧的手段来说，既然拿捏到了对方的软肋，是不会给天尊教派任何机会再制造任何麻烦的。

　　如果非要找出一个理由的话，那么，唯一能够解释明白的，就是陈老头的渗透很早之前，就有可能开始了，最少，在天尊教派内部，就有陈老头的人。这种可能性到底有多大，张天泽不敢肯定，但是，几乎是不存在的。天尊教派这么严密的组织，甚至，都没人知道，他们是以什么方式存在的，陈老头想要渗透，并不是那么容易的。

　　他无奈的摇了摇头，靠在椅子上不再吭声了。百里轻舞倒也乖顺，见他不吭声，悄然的走人去洗漱了。这年头，做她们这种小的，能够逮到张天泽的机会实在是太少太少。这段时间如果吃独食都不能吃饱了，那百里轻舞一头撞死算了。

　　尤其是她看到那些侍女们的表现之后，已经可以肯定，张天泽绝对没有偷腥吃。好几个月了，估计他也养精蓄锐得差不多了，或许真的能够成就好事的同时，肚皮争一口气，把她的身份问题彻底解决了。

　　美滋滋的走人之后，张天泽坐在椅子上，考虑了老半天。大风财团作为情报机构使用，是有着先天不足的。不过，这个庞大的财团，几乎渗透到了大陆每一个角落。这也是任何人都不具备的优势。希望通过这些家伙的误打误撞，能够得到有价值的东西吧。

　　想了老半天，张天泽还是没能有一个准确的方向可提供信心上的支持。因此，也起身去洗漱。百里轻舞想的没有错，张天泽也是人，养精蓄锐了三个月，也到了该解决一下问题的时候了。身边的侍女倒也不少，但是，都是属于那种碰不得的角色，一旦碰了，将来对这块大陆上的各大门派下手，他好意思吗？百里轻舞，这是一个灭火队员的身份出现了。


第1607章 重演误伤

　　人就是这样，疯了之前，会考虑诸多的后患，也会强行限制自己的行动范围。但是，一旦这股劲上来之后，问题就不是可以控制的范畴了。张天泽其实想得十分的明白，就从百里轻舞一个人身上祸害就算了。只是，这丫头也是魔兽一族出身，一旦把骨子里的那种狂野的尽头拿出来，张天泽骨子里魔兽一族的气势，自然会被引爆了。

　　不得不承认，为了有个好结果的百里轻舞真的很疯，而且，疯到了骨子里。问题是，她再怎么疯狂，只会更加的刺激张天泽，而不能擒获他。好家伙，张天泽再次沦陷了，第二天下午醒过来的时候，他精神百倍的发现，身边的女人并不是百里轻舞了。

　　马勒戈壁的，又重演了曾经的混蛋行径？张天泽黑着脸子，把身边女孩子遮挡在脸上的长发一点点的拨开，随后，他万分的垂头丧气。事实证明，他养精蓄锐的时间太长，百里轻舞折腾出来的火气太大，他再次误伤了不是友军的友军。

　　真是怕什么来什么，这块大陆上的各大门派，都是天尊教派的死忠。张天泽从来没有想过，能够和平的化解争端。最终的结果，一定会是彻底覆灭他们。但是，一而再提醒自己，不要在这个问题上犯错的他，最终，还是犯错了。

　　原因就是，他彪悍得不成样子的疯狂状态下，身边的这位，就是那些来自于各大门派的美女之一。而且，张天泽可以百分之百的肯定，被误伤的，绝对不只是这一个。当初，在灵修大陆行宫里，他究竟误伤了多少，时候已经有个大略的统计结果。这边才是多少人啊，简直是小意思。

　　他万分纠结的在侍女的痴缠当中溜出来，果然发现，今天外面真是清静，所有侍女没有一个出现在这里的。按照以往的规律，侍女们的另外一个十分，是护卫。那么，她们会轮番在住处当中保持巡视状态。既然谁都没有出现，那就等于说，全部被放倒了。

　　张天泽挠了挠头，快速的回到自己的卧室当中。百里轻舞应该也是刚刚起来，慵懒的样子，确实很迷人。只不过，张天泽现在是一点心思都没有了，一屁股坐在椅子上，端起凉茶一饮而尽。

　　其实，百里轻舞从醒过来发现张天泽不在了，就知道，当初传闻中的事情又发生了。但是，她倒是没有任何的妒忌心理，这种事情还真轮不到她来妒忌，家里有资格的多了，没有一个吭声的，她又算得了什么呢？

　　“圣主，还没吃饭吧？要不，我去做点吧，估计这里也没有谁会出来吃饭，自然也就没有人会去做饭了。”

　　百里轻舞倒是很贴心，问题是张天泽吃得下去，那才见鬼呢。这他妈的算是什么事情啊，早知道这样，就不会扯得那么远了，老老实实的吃掉百里轻舞也就算了。只是，因为他不想败在对方的手里，这才惹出这么大的麻烦来。

　　郁闷当中，匆匆的洗了一个澡，快速的赶到前面的正堂当中去。既然分派下去，赋予大风财团另外一个使命，那么，他就必须要全力的投入到工作当中，把这里的事情老老实实的处理好。不管陈老头是不是渗透进来了，都要做好这方面的准备。

　　但是，他有些失望的是，大风财团只是一个做生意的，不比他手下的势力，命令颁布下去之后，立马就会收到各种反馈。他在正堂当中相当的清闲，四位股东也没有任何的消息传递过来。估计，他们也是在忙活着指导下面的人，该怎么开展工作。想要得到确切的情报，没有个三五天的缓冲时间，那就不用去琢磨了。

　　等晚上回到后宅，他发现那些侍女们似乎又回到了刚到这里时的情况，在一起说说笑笑的，心情愉快同时，都显得十分的兴奋。倒是穆盈依旧保持着和所有人都有一定距离的样子，一个人呆在一旁，也不吭声。

　　这样的样子，让张天泽再次认定，实际上，这些所谓的侍女，还是不适应那种生活。她们原本就是各大派的年青一代佼佼者，外加容貌出众，肯定是小公主一样的享受着荣光。在这里的目的，既不是充当女武士，也不是充当侍女，而是想要得到她们想要得到的东西。

　　从现在的情况看，她们已经得到了想要的一切，自然会欢欢喜喜了。如果换成旁人，或许是认为，这些丫头有恃宠而骄的嫌疑。但是，在张天泽的眼里，这才是真正的本性回归，这是好事，最少说明，她们算是彻底心甘情愿的依附于张天泽了。可以说，没有人比他更有这方面的经验。

　　果然，在看到他出现之后，那些女孩子们立刻不再大声喧哗了，一个个站起身，显得十分的娇羞。穆盈也有些惊讶的站起身，目光有些游移。相比之下，她的身份很是尴尬。之所以显得不合群，主要的问题来自于身份太低的缘故。

　　倒是张天泽有些不太适应了，笑着点了点头，想要说点什么，又不知道从何说起，只能招呼大家一起去吃饭。女孩子们马上恢复了叽叽喳喳的兴奋样，簇拥着他走进饭厅。以前，她们是没有资格和张天泽一起吃饭的，现在就不同了，自然，高兴是正常的。

　　张天泽看着闷闷不乐的穆盈，招呼他坐在自己这张桌子上，小声道：“昨天是个意外，我一直不想、不想那什么，其实也是这种原因，容易犯疯失去理智，甚至无意识的去伤害别人。最终，还是出现这种情况，我很遗憾。”

　　穆盈没有吭声，只是闷头吃饭。但是，能够看得出来，他并不是不高兴，而是不太相信，也不太敢接受这个事实罢了。张天泽看了一眼偷笑的百里轻舞，又沉吟了一会，再次低声道：“穆盈，我真的很看好你，要不，我安排人，送你去一个地方，你看怎么样？”


第1608章 早有准备

　　穆盈猛的抬起头，表情极其古怪的看着张天泽。这种表情里的含义相当的复杂，其中有惊讶、有无奈、有震惊、有失望，更有着一种伤心。张天泽快速的读懂了对方复杂的心里，苦笑道：“你多心了，我并不是想要抛弃你。而且，从一开始，我就打算带你去一个地方的。现在情况已经发生了，我觉得你应该有能力帮我一些忙，所以，想要把你送过去锤炼一下，确认一下能力。那里……那里也是我将来必须要回去的地方，是我的家。”

　　穆盈的身体微微一震，她很聪明的，从一开始就隐隐约约的捕捉到，张天泽的真实身份。现在，对方这么直接坦荡的说出来，虽然依旧含糊其辞，但是，她已经百分之百的肯定了。当然，听到要把她送到家里去，穆盈还是心头各种滋味泛起。这就是她一声的归宿吗？

　　张天泽看她不吭声，笑道：“其实，我早就询问过了，你也希望跟着我走。现在，提前送你回去，真的是要锻炼你的能力。假如能够给你一个准确的定位，那么，将来的成就不可限量。放心吧，没有人会欺负你的，那边的氛围非常好的。”

　　穆盈其实并不想在这个时候离开，但是，她也清楚，张天泽这是在爱护她。这块大陆随时都可能烽烟四起，留下来，各种危险不是一般的大。如果不是爱护加信任，她也就不可能得到提前离开的机会。

　　沉吟了一会，她还是微微点头，道：“老板，其实，我还是希望能够在这里帮助你。但是，想想一辈子的事情，我还是觉得应该接受你的安排。既然都这样了，你就算是送我去狼窝，我也是义无反顾的。”

　　这只是一个比喻，倒是百里轻舞吓了一跳，做出一个噤声的手势，这才小声道：“可不能瞎说，这话听在一些人的耳朵里，风轻云淡的。听在有些人的耳朵里，是相当犯忌的。虽然那边的氛围特别好，但是，犯忌的话还是不要说。”

　　穆盈瞬间惊讶，目光快速的看向张天泽。张天泽倒不觉得有什么，微笑着道：“我的小狼爪是不喜欢听你说这样的话的，不过，她也只是会不高兴而已。至于其他人，一笑了之而已。你不用有什么担心，去了那边之后，适应一下就明白了。”

　　张天泽身边的四个爪子那是赫赫有名的，无论是在魔族、魔兽一族，还是修仙道，乃至陈老头那边，都是人物。但是，对于偏居一隅，又是出身单纯的穆盈来说，就没有听说过。所以，她只是惊讶罢了。

　　“轻舞，今天晚上你就带着穆盈回去，和雨荷、菲菲她们说一说这边的情况，连同介绍一下穆盈的情况。告诉她们锻炼一下穆盈，我觉得她应该是个很聪明很有潜力的女孩子，或许将来能够帮得上忙。”

　　百里轻舞惊讶的看了一眼穆盈，很郑重的点了点头。能够得到张天泽这样的评语，那是极为罕见的。何况，这个小姑娘就是一个平凡的女孩子，并不具备修炼的境界，还不如大丫好歹还是个地皇呢。可以想见，张天泽相中的，是这个女孩子的头脑。

　　穆盈这次没有再说话，很顺从的点了点头。她也很想知道，张天泽的背景是什么，一直以来，她能够确认的，就是眼前这个年轻老板在魔族，应该是有着一定地位的，到这里是执行某项任务。至于他究竟是什么身份，在魔族有多大的影响力，能不能确保这块大陆不至于出现灭顶之灾，那就不好判断了。所以，她愿意追随张天泽，更希望这样的追随能够换来整个大陆的平安。

　　张天泽想了想，还是再一次的提醒道：“穆盈，这次我把你交给菲菲、青梅、大丫她们，你一定要好好的学习，这都是了不起的人物，甚至，比我还要了不起。假如你能够入得她们的法眼，将来的成就不可限量，千万千万要把握好机会。”

　　穆盈这次很认真的道：“老板你放心，我知道你这是给了我一次千载难逢的机遇，我会很好的把握它，并竭尽所能的学习，希望将来，能够帮得上你的忙。只是，我希望你能够对这个大陆上的人手下留情，他们都是无辜的，是被人蛊惑的。”

　　张天泽笑了，道：“这个事情，我还真做不了主，只能是尽力而为。不过，我可以告诉你，如果你能够得到那三位的认可，那么，这块大陆是不是能够完整的保存下来，根本不需要求我，你自己或许就可以做决定了。”

　　穆盈震惊了，她难道也有决定这块大陆生死存亡的能力？不过，震惊归震惊，她也越发的相信，张天泽在魔族，肯定有很大的影响力，就算是将来真的有什么不测，也能够通过他，把这种不测压制在最低的层面上。这些，就已经足够了。

　　百里轻舞是午夜时分，偷偷的带着穆盈离开的。而在天亮之前，她又偷偷的溜了回来。张天泽并没有睡个安稳的觉，很认真的询问了家里人的表现。百里轻舞倒是直来直去的道：“见面之后，圣女对她有过一次谈话，基本上印象还算是不错。但是，穆盈很震惊于你的身份，我看她脸色苍白的样子，恐怕也要失眠了。”

　　张天泽苦笑道：“如果你是修仙道的一员，听到我的身份，同样会是这样的表现。不过，这丫头的思维十分敏捷，同时，对一些细节的把握，也相当的准确敏锐。我倒是觉得，她哪怕成不了菲菲那样睿智的人，也能够成为一个很像样的智囊。将来最差，也能够追随花姐、霜儿姐，为她们出谋划策。”

　　百里轻舞这才明白，张天泽对穆盈的重视，实际上是对花解语和摩罗霜儿的关切。这两个人彪悍至极，是冲锋在前不怕死的角色。而任何人都知道，张天泽最爱的，就是妖王花解语。硬打硬拼的脾气，他很是担心，现在，能够找到一个智囊为她们出谋划策，最少降低了很多的风险。恐怕，在魔族也只有花解语和摩罗霜儿，才能够享受这样的待遇。


第1609章 另辟蹊径

　　正所谓人比人得死，货比货得扔。同样是老婆，谁还能享受这种待遇呢？虽然这件事做得有些露骨，但是，没谁敢在这个话题上，提出任何的不满。原因很简单，包括萧萧雨在内，都不会去和花解语相比，这不是自知之明的问题，而是任何人都知道，张天泽最喜欢的永远是花解语，偏心就偏心了，谁要是敢胡说八道的争宠，估计很快就会明白什么叫得不偿失了。

　　百里轻舞又不傻，况且，她更没有资格在这个问题上说点什么不中听的话了。所以，明知道怎么一回事，她还是保持了绝对的沉默。张天泽倒是不介意这个问题，花解语和摩罗霜儿的脾气他了解着呢，如果是强悍的人指指点点，肯定会引来激烈的冲突。但是，穆盈这个丫头根本就没有任何的能力，柔弱得很，反而一点危险都没有，还会被关照起来。

　　现在，张天泽总算是松了一口气，这个穆盈对他一样有压力，太聪明的人，还没有办法确认是不是忠于自己的家伙，放在身边，谁都不会特别的舒服。当然，这倒不是对穆盈的人品有怀疑，是张天泽现在执行的任务，不能老在身边有个虎视眈眈猜测你真实身份的人在。

　　正因为这样，能够把她送走，一个算是有了交代，第二个就是彻底解决了眼下的尴尬。张天泽彻底放松下来，至于那些有些恢复了高高在上感觉的那些侍女们，他倒是一点都不担心。这些丫头只是有优越感罢了，倒是没有那么多的心眼，不至于怀疑他什么。再说，现在忠心的问题上，应该问题不大了吧？

　　现在，什么问题都不再是问题了。张天泽开始着手准备对陈老头的渗透查实的工作，三天时间内没有任何的消息。三天后，整个大风财团的消息反馈总算是雪片一样的来了。张天泽花费了一天的时间，在这些所谓的情报上下功夫。

　　可惜的是，这些做买卖的家伙，除了察言观色一门心思赚钱之外，搞情报简直是门外汉，情报是很多，没有一条有价值。而且，这些情报绝大多数根本就算不上什么情报。原因就在于，这他妈的是流水账的形式，倒像是把他们一天的经历给说了一遍。

　　这样的东西有个屁的价值？头晕眼花的张天泽把桌子上的小山一样的纸片子直接点了一把火。狗屁吧，不是专业人士，还真是不能够做这种事，人多反而更是麻烦。他靠在椅子上闭目养神的工夫，百里轻舞在旁边轻声道：“我们的魔兽现在也已经秘密的散播开去，查找各种消息。也许，它们会带来惊喜，圣主，你无需这么担心。”

　　张天泽苦笑着道：“魔兽确实有魔兽的优势，可惜的是，它们永远都不可能出现在市集人面上，不可能从面对面的交流中找到蛛丝马迹。这样一个巨大的欠缺，本来，我是希望由大风财团来弥补的，谁承想，这些家伙根本就是门外汉，丝毫起不到作用。假如这么拖下去，还不知道什么时候，是个头呢。”

　　解决不了这边的问题，他就没有办法回到魔族新圣地去。回不了魔族新圣地，他这位大魔神，就是狗屁一个，非但帮不上家里的忙，还成为一个废棋被流放在这个地方。张天泽可不是那种坐享其成只知道享乐的人，关键时刻不能和大家同甘苦共患难，那才叫丢人呢。

　　百里轻舞没有身份和张天泽讨论更加深刻的问题，所以，看到他的纠结，也不知道该怎么说才好。沉默了一会，她有些小心翼翼的道：“圣主，那些侍女们好像都来自各大门派吧？搞情报，你们大风财团不专业，那些门派专业啊。咱们不好指挥这些人，倒是可以利用侍女们的关系，回去找那些掌门们商量商量。反正，这是一致对外的事情，估计那些掌门应该愿意帮忙。”

　　张天泽眼前一亮，这确实是个好办法。大风财团现在是指望不上了，但是，他手里并不是只有这一张牌。那些掌门吃他的喝他的用他的，这是欠着天大的人情呢。现在，这些小侍女们自认为已经有了归宿，当然也会卖力气。况且，牵扯到天尊教派，那些掌门们也应该会买卖力气。

　　想通了这些，张天泽心情大好，拉过百里轻舞，在她的额头上狠狠的亲了一口，笑道：“真是好主意啊，我咋就把这个事情给忘了呢？马上，我马上把这些丫头叫过来，丫的，也是到了她们出手帮忙的时候了。”

　　百里轻舞大喜，不但主意出得好，张天泽大喜，而且，好像还十分的管用。这对她来说，绝对是一个好的不能再好的机会了。张天泽倒也没有闲着，马上把那帮侍女们叫了过来，琢磨了一小会，把这件事冠冕堂皇的说了出来。

　　虽说外面的人不知道张天泽曾经亲手宰掉了天尊教派的很多人，但是，这些侍女们倒是亲眼所见的。听他说，竟然要维护天尊教派的利益，防止被别人渗透，危及到整个大陆。一个个面面而视，骗鬼去吧，他会关心天尊教派的事情？

　　看到这么多古怪的表情，张天泽嘿嘿的干笑了两声，道：“我知道你们的想法，但是，事实是天尊教派一旦被心怀不轨的人控制了，那么，对整个大陆来说，将是一个巨大的威胁。对你们的师门、家人，更是不用说了。所以，我希望大家能够帮帮我的忙，回去和各位掌门说一声，争取他们能够出点力，咱们共同把这种隐患消灭在萌芽状态。”

　　他的话果然起到了一定的作用，本来，大家一时难以接受的是，他刚刚杀掉那些天尊教派的人，现在，又借着这个旗号和各大门派联系，似乎不大好。但是，现在听上去，好像真是那么个意思，天尊教派要是被别人掌握了，大家谁都不会有好果子吃。刚刚找到张天泽这样的一辈子饭票，一下子要是被人给掀翻了，可就麻烦大了。


第1610章 临时起意

　　看着这些小丫头们的表情变化，张天泽这心里就有底了。好赖也都是各大门派的精英出身，又加上现在的身份，各大门派掌门肯定给点面子。这总比他直接发话，好像是下指令一样的令人舒服。只要那些掌门不觉得有损颜面，这件事就有门。

　　张天泽心里有点小高兴，道：“你们也不用琢磨着我有什么坏心眼，别说没有，就算是有。假如我成就大了，你们也是水涨船高的事情。大家现在可是一家人，你们要是觉得现在这种日子能够凑合，我也不难为你们了。”

　　我操！这是承认一家人了？这些小侍女们其实心里也在琢磨，那啥的事情都办了，这都好几天了，一点别的消息都没有，算是怎么一档子事啊？难不成就这么不清不白的跟着他？这个事要是传回门派去，还不得丢死人？曾经那也是万众瞩目的人物，被年轻的师兄师弟捧得跟一朵花似的，追求的人不计其数。临了混个这等下场，真的没办法出去见人了。

　　现在，结论总算是出来了，那就完全不一样了。最少，远近她们还能够分得清。门派就算是对她们有恩，那也没有自己家里的利益重要啊，这事还真不能就这么不吭声了。一名小丫头马上道：“老板，我连夜就回去，和掌门他老人家说，这可是关系到整个大陆的事情，真要是有人渗透进来，当初我们全力抵抗魔族就算是白费劲了。”

　　聪明人，张天泽高兴了，道：“我也是这个意思，无论是谁渗透进来，进而控制了天尊教派，对我们来说，都是巨大的威胁。这么长时间拼着性命的跟魔族人干，结果，被其他人兵不血刃的就把咱们给放倒了，那才是真正丢人呢。”

　　这句话很有煽动性，顿时，那些小丫头们的脸色就变了。没错，和魔族作战的时候，她们并没有机会登场，但是，打扫战场的时候，却都经历了，看到了惨烈的一幕。用这么多条人命换来的今时今日，如果被人就这么悄然的给控制了，那鲜血不是白流了？

　　张天泽趁热打铁道：“我们的生意，实际上也依靠与稳定的大陆环境，所以，大风财团和各大派之间的关系是唇亡齿寒。别看我对天尊教派相当的不满，还向他们出手。之所以这样，那是因为他们严重的妨碍了我们的生意。现在，如果外人入侵，同样会妨碍我的生意，自然，咱们不能这么轻易的任人宰割了。”

　　大家算是彻底接受了张天泽的说法，没错啊，无论这个大陆上怎么变化，都不能影响到自家的生意。如果生意被影响了，那就要少赚钱，谁不喜欢过上奢华的日子啊？又有一个小丫头聪明的道：“老板你放心，咱们和天尊教派的矛盾，我们是不会和掌门们说的。咱们就是要和他们好好的合作，防止大陆被不怀好意的人给控制了。”

　　聪明啊，张天泽忽然发现，这些丫头当中不乏小聪明。虽然可以肯定的是，她们不可能帮助自己太多的忙，但是，家里养起来的女孩子们还少吗？没能力图个喜庆也是好的，每天看看漂亮姑娘，谁的心情都会不错的。

　　还真别说，这些丫头们一旦下定了心思，行动起来的速度那是相当的快速。连夜统统出发。而她们的实力，还真没几个人能够御风而行。所以，张天泽干脆和外面的那些各大派的侍卫们商量了一下，护送她们走人。

　　虽说是急事要办，但是，依照这些人的实力，估计得骑马回去，也不是一天两天能够得到一个有效结果的。不过，张天泽这里倒是清静下来了，只剩下他和百里轻舞两个人。这样，两个人就可以肆无忌惮的说事情，捎带着肆无忌惮的折腾折腾了。

　　第二天一大早，张天泽并没有急着出去办事。反正，指望着大风财团的情报，估计这辈子都没有机会了。他索性坐在卧室当中，看着百里轻舞，问道：“我了解你知道的事情并不多，但是，我想知道的是，在这十几块大陆附近，我们魔族驻扎人手的总指挥，是谁。”

　　这个事情，百里轻舞倒是知道得一清二楚，道：“因为这里的战事已经没有什么太大的威胁，所以，之前花姐和霜儿姐带队的人手，都已经撤回灵修传承的行宫里面去了。留在这里继续指挥的，是苗月姐姐。协调并作为预备队存在的，是龙影老大。”

　　苗月是小老婆，她坐镇在第一线成为总指挥，而龙影是大老婆，却是协调和指挥预备队，这样的事情没有因此任何的纠纷，恐怕也只能在张家内部才能完成。其实，姚曳也好，苗月也罢，如果不是她们是陪嫁丫头的身份，尤以通房丫头上位，她们的资格和能力，绝对比龙影要雄厚得多。这两个丫头虽然名义上是小老婆，却没谁敢真的当她们是小的。

　　不过，有这两个人虎视眈眈的在这些大陆的周围，张天泽算是彻底松了一口气。不过，他还不能确认，龙影和苗月知不知道他潜伏在这个地方。这是个天大的秘密，在张家内部，也仅仅是几个人才知道。

　　张天泽现在想要的是，随时出现状况，随时能够调动魔族的精锐过来。他犹豫了一会，道：“你悄悄的给苗月送个信……算了，这丫头太狡猾，指不定会用什么手段呢。你去给龙影送个信，让她随时准备一万名魔族的精锐候命。如果这边真的发生了什么情况，我希望在最短的时间内，这批人手能够出现在我最需要的地方。”

　　百里轻舞郑重的点了点头，道：“那成，圣主你放心，我这就过去。不过，我可是听说，龙影手下的精锐有限，她只是预备队。所以，这件事是不是先和家里打声招呼，秘密的调派一批人手过来？这样，真的有什么意外，也能够更好的解决问题。”


第1611章 发现踪迹

　　百里轻舞还是走了，按照两个人商量出来的意见，最终还是先秘密的见上穆菲菲一面，从后方调集一万精锐交给龙影，然后，再让这批精锐随时候命。本来，这个事说大不大说小不小。但是，后来的情况就有些变化了。

　　百里轻舞回来的时候，有点满头大汗的意思，道：“成了，我和圣女、龙影老大分别说了这个事情，一万精锐很快就会调过来，而且，这支队伍的总指挥，是小莫姐姐。”

　　张天泽本来只是微微的点头，听到摩罗小莫作为这支队伍的总指挥，他立马意识到了什么，震惊的问道：“这个决定是菲菲下的？我操！可以肯定了，陈老头的势力肯定渗透进来了，否则，她不会这么谨慎。小莫现在可是咱们家镇山之宝，把她调过来，事情大了。”

　　百里轻舞只是忙活了一些，却从来没有想过那么多。听张天泽这么一说，脸色也有些变了。偌大的大陆，假如陈老头只是渗透进来几个人，那么，这比大海捞针还难呢。别说几个人了，就算是上万人，也不可能被找到。原因在于，这里不是魔族的地面，不是一句话就能够彻底大搜查的。

　　张天泽站起身，在屋子里来回的走动了两圈，道：“现在，还是要看各大派掌门配合的程度了，否则，就算是我有三头六臂，也不可能找到那些渗透进来的人。说不定，这些家伙真的开始逐渐控制天尊教派了……”

　　他是真的着急了，这件事不是可大可小的问题，而是很大了。假如这边也能够让他们扎下跟来，那么，和闲云野鹤的地盘就可以遥相呼应。再想收拾他们，最少要花费三倍的力气。三倍的力气，那就是三倍的伤亡数字，张天泽又不是傻子，怎么可能不着急呢？

　　百里轻舞十分担心的道：“要不，马上通知苗月姐，让她全面进攻这些大陆，尽早的拿下来，也省得我们一步步走向被动的局面。实在不成，在魔兽一族那边抽调高手过来，秘密的进行。我来的时候，有三名族老留守，应该调派得出人手来。”

　　张天泽微微摇了摇头，道：“菲菲没有采取任何过激的手段，那就是把所有的希望，都寄托在我的身上。大规模的行动，肯定是得不偿失的。现在，我们要以最小的代价，最隐秘的手段，尽早的解决这边的问题才是正途。等等，我们等等那些丫头们的消息。”

　　他无论再怎么激动，现在在这个地方，只有他一个人主事。所以，必须要控制好自己的情绪才行。说实在的，到了这边之后，他才感觉到，作为一个主事的到底有多么的困难了，难为穆菲菲等人了。

　　在焦急的等待当中，直到第三天，那些小丫头才开始陆陆续续的回来。还算是不错，反馈消息都很配合。到了第七天，最后一个丫头回来，张天泽才算是长出一口气。得到的消息十分的一致，无论是谁，想要打这个大陆的主意，那就是大家的公敌。

　　既然意见都十分的同意了，张天泽马上派人抛出了重磅炸弹，那就是，根据他的消息来源，陈老头的人手已经秘密渗透到大陆当中来。他们可能会对各大派的掌门不利。同时，最有可能的，是对天尊教派下手。所以，希望各方紧密配合，马上行动起来。

　　这个消息确实像是在平静的湖面上抛下了一块巨石，天尊教派被人控制了，就等于变相控制了大陆。而这些掌门最差，也会对自己的安全十分的在意。况且，有人已经入侵了，还不是魔族，这心里就更不舒服了。合着，这个时候，谁都想拿他们当软柿子，使劲的捏上一把，这他妈的不是欺负人欺负到家了吗？

　　很快，整个大陆都变得风声鹤唳，各方势力派出大批人手，进行搜查。同样，张天泽也没有闲着，他再次向整个大风财团下达命令，要求无论是商铺还是商队，对内先进性甄别。之后，开始对周围能够接触到的人或者地方，进行密切搜查，所有来历不明的人，统统在第一时间上报过来，绝不允许有任何的怠慢。

　　好家伙，一下子整个大陆就沸腾了。如果按照人手算计的话，大风财团绝对是这个大陆上的庞然大物，他们介入调查，再有各大门派的配合，好大的声势。不过，其结果远没有想象中那么好了。第一天，下面的报告上来，非但没有找到渗透进来的人，反而死掉了十个人。

　　这说明什么？这说明已经有人渗透进来了。傻子也明白，如果没有渗透进来的人，被发现了，对方也不至于杀人灭口。张天泽不但愤怒了，包括各大派掌门也愤怒了。既然这件事成真了，那么各大派就要花大力气了。这不单单是天尊教派的问题，也是各大派的问题。

　　一调查就有人被杀，那来人是如何的穷凶极恶可想而知，他们究竟想要图谋什么，也是摆在了桌面上，只有傻子才会猜不透。张天泽是真的有些郁闷了，假如他手下是魔族的高手，绝对不会出现这种事情，想要干掉他手下的人，不留下点什么东西，那是绝对无法脱身的。

　　不过，气恼归气恼，他还是得因地制宜的完成这项工作。现在，他开始交代下去，发现可疑人员，不要贴近，而是即使通知附近的各大派人手。同时，也要第一时间通知张天泽，白白的丢掉性命，那才是最不值得的事情呢。

　　接下来的三天，几次都有消息传递过来，说是发现了可疑的人员，但是，等他拿到消息的时候，所有发现的人和前去支援的人，统统都死掉了。看来，现在这个行动，肯定是无法持续下去了。不然，除了白白的搭上性命之外，任何的作用也起不到。

　　张天泽一脑门子的官司，坐在正堂的大椅上。他现在琢磨着，是不是该挺身而出了。如果陈老头知道他还活着，或许，会调集全部的人手，对他一个人进行打击了！


第1612章 傻蛋

　　不过，很快他就放弃了这个念头，原因很简单。没错，他是可以把陈老头的注意力都吸引过来，然后呢？然后他的身份也会被揭穿。那么，他和陈老头立马就被划等号了，魔族本来形象就不好，这一下子，算是彻底废掉了。

　　玉石俱焚那也得有价值啊，相比现在的局面判断，张天泽是兵，陈老头顶破天算是个匪。和他玉石俱焚，那也太掉价了。这个办法行不通了，张天泽的思维就有些乱套了。看来，关键时刻，魔族的介入极有可能是必不可少了。

　　现在的问题是，对方并没有对各大派主动出手，那么，陈老头的目标，就一定是天尊教派。这个地方，对于大陆来说是个虚幻的存在，从来没有人知道，他们的老巢在什么地方。要想直接对那个地方下手，还得回去询问穆菲菲才行。

　　她那边手上掌握着小七和另外一个天尊教派的重量级人物，张天泽还就不信了，这么长时间会一无所获。家里能够看穿人心思的最少有两位，花解语和寒青梅，这两大高手要是无所作为，那得多丢人？

　　打定了主意，张天泽那刚刚睡下的百里轻舞从被窝里给拽了出来，嘿嘿的笑道：“还得麻烦你一趟，回去问问菲菲，这个天尊教派的老巢到底是在什么地方。现在的局面有些混乱，最好的办法，就是直接对那里下手。或许，这样才能够打掉陈老头的部署。”

　　百里轻舞睡得迷迷糊糊，听到有了任务，马上穿衣服走人。她倒是一个极为值得信赖的丫头，而且，还从来不会计较什么，这让张天泽很高兴。看着她走掉，张天泽重新回到正堂当中。这个阶段，他想睡觉也睡不着，还不如多了解一点事情呢。

　　他坐在椅子上没多久，外面突然传来了轻微的动静。张天泽是什么人，立马意识到有高手在逼近，刚才那个动静，应该是把人放倒了，轻轻放在地上的举动。我操！谁他妈的这么大的胆子，竟敢到这里来偷袭自己？

　　想归想，他还是忘记了一个事情。他现在的身份，可不是什么魔族的大魔神，更不是什么魔兽一族的圣主，就是一个大财主而已。凭什么别人就不能派人来干掉他，何况，现在大陆上的情况多凶险，谁被干掉了，也不是什么意外。

　　张天泽惊讶的同时，依旧保持着淡然的坐姿，等着那帮家伙过来偷袭他。他妈的，堂堂巅峰状态的无上道祖，害怕被人偷袭。况且，他现在已经知道了对方的举动，偷袭已经不存在了，他这是做陷阱等着有人跳进来呢。

　　门突然被推开一条缝隙，随之，一条黑影直接闪了进来。张天泽连看都没看他一眼，拿着桌子上的情报，假模假样的在那里看。原本以为，这个偷袭的家伙马上就会动手呢。没想到，黑影只是向前突进了一半，脚下一个踉跄，差点没摔在地上。

　　这他妈的是什么样的蠢货啊，偷袭人还有自己坐球车摔倒的？不过，动静既然出来了，他要是再没有反应的话，对方说不定就逃了。张天泽放下手中的情报，抬起头微微一笑，还没等张嘴，对方结结巴巴的道：“大、大魔神？你、你没有死？”

　　张天泽也惊讶了一下，难不成是魔族的人过来偷袭自己，这得喝多少假酒，才能做出这么缺心眼的事情来？不过，很快他就反应过来了，魔族不可能知道他死掉的消息，如果知道了，早就炸锅了，还等到今天？那么，把他死特别当成一回事的，就只有陈老头的人。

　　他忽然笑了，尼玛，正找不到人呢，这帮家伙主动送货上门了，天下上哪找这么好的事情？他嘿嘿的笑了两声，道：“哟呵，陈老头所图很大嘛，为了躲避你们的锋芒，我都躲到这个兔子不拉屎的瘪地方来，你们还不打算放过我。哎呀，真是让人苦恼啊。”

　　苦恼个屁呀苦恼？张天泽要是没死的话，他用得着躲吗？现在，仙魔两大传承大一统局面都形成了，张天泽是至高无上的存在。就算是陈老头，也没有胆子上门找他的麻烦，这等于送死一样，只能在外围搞搞小动作罢了。

　　那个偷袭的家伙确认了张天泽的身份之后，整个人都吓傻了。好死不死的跑到这里偷袭什么土财主啊？人家既然敢闹出这么大的动静，四处寻找他们的人，肯定是有所依仗的。现在好，直接落在张天泽的手里了。

　　看着他吓傻的样子，张天泽很是高兴，道：“来，这边坐。说实在的，这段时间为了找你们的下落，我都愁得头发要白了。你来得正好，咱们好好的聊聊，说说你们那边的新鲜事，也让我高兴高兴。”

　　这是啪啪的打脸啊，谁见过被偷袭的，请偷袭的坐在身边，还要聊聊天，听听新鲜事。那家伙脸都绿了，两条腿像是灌铅了一样，挪动脚趾头的能力都没有，想逃就更没有可能了。一个被炸药都炸不死的家伙，他手底下那点能耐，能够起到什么作用啊？

　　再说了，因为这块大陆的武力值实在是太差劲了，陈老头并没有把精锐派出来。他认为，一般人手就足够应付这边的事情了。眼前这个家伙，就是一个天尊期的小不点，偷袭无上道祖？这和逗闷子有什么区别啊。

　　张天泽对这小子的表现感觉更加的有意思，继续调侃道：“你看你，来都来了，非得那么外道干什么啊？过来坐吧，我又不是老虎，还能吃了你？再说，我就是打算问问，你们大大咧咧的就来了，一共来了多少人，在什么地方落脚。多大点屁事啊，你好意思不告诉我吗？”

　　那小子是真的被张天泽给吓傻了，憋了半天，总算是憋出一声吓破胆的惨叫，扭头就想往外跑。尼玛，来都来了，还想跑？张天泽早就把这个房间禁锢了，他想要知道的事情多了。


第1613章 是忏悔吗

　　陈老头看见张天泽，都会感觉到肝颤，更不要说手下的人了。何况，魔族大魔神的彪悍凶名，可不是传说那么简单，见过的人太多了。他要发起狠来，什么身份不身份的，一点都不在乎，直接跟你玩命。也不管对手是谁，是不是值得。

　　那小子果然被震慑住了，表情相当的纠结。张天泽嘿嘿的笑了两声，道：“我说不让你走，你肯定是走不了的。而且，用你这种货色来刺杀大陆上的一个土财主，可以想象，陈老头根本就没有把这块放在眼里。所以呢，最好是有什么说什么，我尽快的把事情解决掉，大家一拍两散。不然，我会让你神魂俱灭……不对，你说不说我都会让你去死，只不过，死得更舒服一点罢了。”

　　他藏身在这个地方，是天大的秘密，绝对不能泄露出去。自然，眼前这个年轻人肯定回去死。张天泽没打算骗他，其实，骗也骗不了，在这块大陆上，发现张天泽以一个土财主的身份出现，傻子都明白，这是多大的秘密。隐瞒秘密的最好办法，自然是杀人灭口了。

　　那个年轻人真的很紧张，却也没有敢坐下，傻呆呆的看了张天泽一会，叹了一口气。落在这样人的手里，他没有生还的道理。能够痛痛快快的一死，已经是很幸福的事情了。犹豫了一会之后，他咬咬牙，道：“我们一共被派过来三十人，其中二十人，正在秘密寻访天尊教派的老巢。”

　　张天泽有些惊讶，道：“派过来三十人，就想要控制这块大陆？我真不知道陈老头是真疯了还是假疯了，我们魔族付出这么大的力气，为的是什么？如果到嘴的肥肉被你们抢走了，这怎么可能？算了，你继续说。”

　　那个年轻人彻底绝望了，魔族到底有多重视这块地方，只看张天泽亲自出马就知道了。陈老头只派出三十人的队伍，就想要控制这块大陆，真的是异想天开。而且，但凡张天泽存在的地方，在他的附近，恐怕最少有一名王牌亲卫首领带着整编的队伍守护着。

　　这可是着呢的愿望了张天泽，这次来，他身边只有一个百里轻舞，可惜，现在还离开了。对方僵化的思维，反而给他自己带来了很大的压力。沉默了一会，继续道：“留在大陆上的十个人，其实就是吸引这里各大门派的视线，也好让我们更从容的找到天尊教派的老巢。至于刺杀你……是因为你在这块大陆上起到了一个协调各方的作用，对我们太不利。”

　　明白了，人家要杀的并不是什么大魔神，而是原来的土财主。不过，就是太倒霉了一点，谁也不会想到，张天泽会死而复生，还躲在这么一个倒霉的地方。年轻人甚至有些感叹自己运气实在是太差了，刚出头想要做点事，就撞在了人家的枪口上。

　　张天泽寻思了一会，把这块大陆的地图扔在年轻人的面前，道：“把你们的人具体位置标注出来，这是我最后一个要求。之后，给你机会自己解决掉自己，保留个全尸。当然，如果你不配合的话，也没有问题，我有的是人手，只要愿意，一天时间内，同样能够解决问题。”

　　年轻人现在只求能够死得更痛快一点，况且，每个人都会有私心，能够带着一些熟悉的人去死，最少，那条不归路上还会有人作伴。他犹豫了一下，还是乖乖的在地图上画起了圈圈。三十人只有十个人是分散的，剩下的二十人是一个整体，画起来并不困难。

　　不到一分钟，一切搞定，张天泽看了他一眼，点点头，不再吭声了。年轻人的脸色一变再变，最终，苍白如纸，他仰头深吸了一口气，体内的仙力开始出现了混乱的情况。张天泽知道，这家伙是想要自毁心田、心海了。

　　此时此刻，他也有些感叹，忽然道：“陈老头不是明主，你们自我吞噬命魂，成了今天这种模样，虽然号称刀枪不入，事实证明，根本挡不住我们手中的武器。而且，你们自始至终都不会得到任何的好处，是为了陈老头个人的野心而在拼命，真的不值得。”

　　年轻人表情有些痛苦，体内的乱流更加的恐怖。他嘶哑着嗓子道：“这世道上本来就没有什么明主，你是大魔神，不同样双手沾满了鲜血。难道，控制仙魔两大传承不是你的野心？”

　　张天泽摇了摇头，道：“我从出道的那一天起，就没有想过，有朝一日会成就今天的地位。这个过程，我要感谢每一个逼着我必须壮大的敌人们。如果不是他们一步一步的逼着我走向绝路，也就没有可能有这么一天。年轻人，在此刻我也不想隐瞒什么，一个人的成就，很多都是被人逼出来的，为了生存而已。如果今天你我位置交换，结果是一样的。只不过，死掉的那个人肯定是我罢了。”

　　在这个问题上，年轻人没有任何的怀疑。可惜的是，两个人的身份和地位，已经永远不会出现交换的那一天了。他的身体猛的震动了一下，嘴角流出一丝鲜血。却还是坚持着道：“其实、其实当我吞噬命魂成功的那一刻起，就知道犯了一个天大的错误。他口口声声要保护修仙道传承，实际上，我们、我们都已经脱离了修仙道的正统。那又能怎么样？我们除了继续在这条路上走下去，已经没有了其他的选择。”

　　张天泽忽然发现，眼前这个年轻人，其实内心一直都是在痛苦的挣扎着。只可惜，这种挣扎最终还是没有选择一条正确的路径。也许他说的没有错，既然吞噬了自己的命魂，那就是人不人鬼不鬼的活下去了，没了选择。

　　年轻人最终还是倒下去了，他用生命的最后一刻，说了一些不是忏悔却像是忏悔的言语。而这些言语让张天泽感觉十分的痛心，没有回头路了，这些人没有，他何尝又有呢？


第1614章 感叹

　　同样是一条不归路，只不过，是胜者为王败者为寇的结局罢了。他有些感慨，又有些感叹。一时间分不清是什么滋味，假如他沦落到陈老头的地位，同样会血战到底，绝对不会俯首称臣的，这就是每个人的宿命。

　　沉默中，百里轻舞突然从后门快步走了进来，道：“圣主，原来你在这里呢？已经妥当了，圣女说……”

　　她的话还没有说完就看到了地上的那具尸体，惊骇的止住了话头。张天泽面前是不可能无缘无故出现尸体的，很显然，这小子应该是过来刺杀的。但是，看上去，这小子又像是自杀的，不像是被硬生生打死的，到底刚才发生了什么事情？

　　张天泽没有进行解释，把手中的地图递过去，道：“大致上，陈老头的人，就在这些圈圈的位置上，为了尽快解决问题，让咱们的人介入吧，尽快解决掉这些家伙。另外，天尊教派现在还有存在的价值，他们对十三块大陆的思想控制力并没有多大的削弱。所以，也许陈老头的策略是对的，控制了天尊教派，远比我们征服整个大陆来得直接。”

　　百里轻舞接过地图，快速的看了两眼，道：“圣主，我知道该怎么做了，现在就把地图给圣女送过去，另外，把你的意思告诉她知道。那么，圣主，咱们是不是也该离开这个地方了？”

　　张天泽微微的摇了摇头，道：“还不能，我必须要保证大风财团的正常运作，配合菲菲控制天尊教派，进而扭转现在的局面，让所有人心甘情愿的投靠到我们魔族的手下。不然，短期内，这十三块大陆依旧是咱们的麻烦，陈老头也不可能放弃对这里的渗透。”

　　百里轻舞点点头，快速的洞穿空间而去。张天泽现在是一个绝对冷静的状态，因为他又想通了很多事情。到了这个节骨眼上，谁能够控制这十几块大陆，谁就是扩展了自己的生存空间，压缩了对方的地盘。一旦陈老头率先得手，那么，他将形成一个顶角之势，想要消灭他们的难度，将大大的增加。

　　张天泽靠在大椅上，缓缓的闭上双眼。他有些疲惫，来自心里的疲惫。不过，他很快听到了一阵杂乱的脚步声，不用问，是那些侍女们出现了。这些丫头真是后知后觉，发生了这么多的事情，才算是清醒过来。

　　他也不去理会这些丫头们，只是保持着原来的坐姿，力求能够彻底的放松下来。不过，一双小手忽然出现在他的太阳穴上，轻轻的按压起来。随后，又听到了有人在拖着尸体，向门外走去。看来，这些丫头没少经历打扫战场的活计，手法很是纯熟。

　　“这个人想要偷袭我，被我干掉了。他就是陈老头的手下，是渗透进入大陆的一份子。剩下的部分，我已经秘密安排自己的人去消灭掉了。以现在大陆上的实力看，付出再大的代价，也很难把他们消灭干净。”

　　给他按摩头部的女孩子轻声道：“我们知道了，不会说出去的。只是……只是老板，我们家除了大风财团之外，还有多大的实力啊？如果你不介意的话，能不能告诉我们一声，将来有什么事情，也能够做出准确的判断。”

　　这个小丫头叫董婉婷，是这些侍女们推选出来的头目。性格有些怪异，看上去很柔和，关键时刻，却很是凶悍。处理事情，头脑也算是很冷静，张天泽对她，还是有着印象的。因此，淡淡的道：“我手里有多大的实力，现在还不好说，先看看消灭这些王八蛋的情况才能判断。不过，你们尽管放心，我有能力保证大家的安全。”

　　董婉婷应了一声，马上道：“把这具尸体秘密的埋掉，对外就不要声张了。”

　　还不错，她也有一定的聪明劲，知道这件事不能声张。不管是要隐瞒各大门派掌门，大风财团有自己的力量，还是怕陈老头知道后进行致命的报复。总之，这样的决定，符合现在这种情况下的自身利益。

　　张天泽享受着董婉婷的按摩，同时，又在极力的放松心态。很快，竟然迷迷糊糊的睡着了。有穆菲菲插手，对付陈老头的那些余孽，成败结果不用问，也十分的清楚。所以，他可以彻底放下心来。剩下的问题，还是天尊教派。

　　从现在开始，张天泽总算是彻底看清了形势，无论你怎么闹腾，最终，都绕不开天尊教派。可以说，谁先控制了这个教派，谁就是最终的赢家。只不过，张天泽有些纳闷的是，他都能够想明白的事情，为什么穆菲菲没有提前一步，把这件事处理掉。从任何一个角度来说，以家里人的聪明，都应该想到并做到了才对。

　　这些纷乱的思绪，在张天泽即将醒来的刹那，重新萦绕在心头。情不自禁的，叹了一口气，这才缓缓的睁开眼睛。我操！这怎么还被人算计了？他有些震惊的看着身边有些陌生的女孩子背影，伸出手，轻轻拍了拍对方的肩头。

　　董婉婷慵懒的翻过身，突然看到张天泽那张有些震惊的脸孔，她一下子清醒过来，坐起来的同时，用被子裹住身子，只露出白嫩嫩的肩膀，有些口干舌燥的道：“对、对不起老板，昨天你睡熟了，我怕您不舒服，所以送到这里来了。”

　　张天泽以为是遭到了暗算，没想到，只是不熟悉这些女孩子的背影而已。此刻，他倒觉得自己有些过分了，苦笑道：“不好意思，刚睡醒，有些震惊身边怎么就突然多了一个人，所以……没别的意思，你不用担心。”

　　该做不该做的事情都已经做过了，这个时候张天泽这么大的反应，其实是很伤人心的。好在他反应得够快，才没有让对方有太大的反应。董婉婷快速的起身，道：“老板，我去给你安排点吃的吧。说不定，今天又有什么急事，一会就吃不上了。”


第1615章 找事

　　这是一个居家的极品啊？张天泽都没看出来，原来，董婉婷竟然还有着这样的优良品质。不过，他还是很相信对方的抓紧时间吃早饭。等到一切搞定，再次出现在大堂当中，百里轻舞看了一眼周围的侍女，略微沉吟一下，道：“老公，事情已经办妥了。”

　　说完，她还很隐晦的点了点头，张天泽明白了，渗透到这块大陆中的那些王八蛋们被解决掉了。只是碍于周围的耳目，百里轻舞没有办法直接说罢了。这是一个不错的好消息，暂时，这里算是清静下来。但是，陈老头一旦发现之后，肯定会更大规模的渗透。略微沉吟了一下，他才道：“另外一件事情要抓紧啊。”

　　百里轻舞再次点点头，看得出来，穆菲菲或许已经接受了张天泽的意见，开始正面渗透天尊教派，争取在最短的时间内，彻底控制这个教派，再通过他们的声音，令十三块大陆尽早的向魔族靠拢，最终臣服于脚下。

　　张天泽对这样的结果相当的满意，只要这里的问题解决掉，他就可以真正的放手大风财团，回到魔族新圣地去。看来，这样的日子应该不远了。他舒舒服服的坐在大椅上，静等着最新的消息传递过来。

　　一上午，并没有任何的消息。毕竟，魔族昨天晚上干掉了陈老头手下所有人，无论各大门派和大风财团的人手如何的搜查，也不会遇到任何的危险。所以，安生的日子，恐怕不再是这一天了。

　　吃午饭的时候，张天泽还相当的轻松。但是，当放下碗筷的刹那，他的脸色突然凝重起来，低声道：“大家注意了，从现在开始，谁也不要走出这个房间。我们已经被一群高手包围了，说不定，连同咱们外面的人，也被人干掉了。”

　　百里轻舞猛的站起身，强大的彪悍气势还没等释放出来，被张天泽一把按坐下去。要疯了？在这种地界，你要是把魔兽一族的功法释放出来，这不是添乱吗？那些侍女们，现在早就不背着什么长剑了，一个个脸色也紧张起来。

　　张天泽略微沉吟了一小会，还是站起身走了出去。这个节骨眼上，如果被人冲进来，恐怕在场所有人都会受到威胁。反倒是他走出去，情况可能就不同了。显然，这些人是冲着他来的，目标明确，打击集中嘛。

　　看着他站起身往外走，那些侍女们猛的站起身，看意思，也想要跟着走出去。百里轻舞倒是相当有信心，低声道：“谁也不要动，老公这是要保护大家，才主动走出去的，不然，你们没有一个能够活命。”

　　张天泽的手段，这些人倒是见过，但是，同样心惊肉跳。一个个脸色苍白的看着他的背影，从门口消失，心脏都要跳到嗓子眼了。相比之下，百里轻舞倒是相当的沉静。她相信，今天这件事或许在穆菲菲的预料当中。

　　走出饭堂的张天泽，仰头看了看天色。还算是不错，稍稍有些阴天，阳光并不是那么的充足。而这个小动作的过程当中，在他的周围突然出现了大批人手。看上去，不下百人之多！我操！这远比他预料的，还要恐怖啊。

　　张天泽也有自知之明，他可以一次性消灭一群人，但是，双方的实力对比必须要强弱异常分明才行。眼下的情况有些吃紧，尼玛的，清一色的道祖，一百多个道祖对无上道祖，当然是一种很大的压力了。

　　张天泽不敢亮出武器，防止暴露身份，他黑着脸子，沉声问道：“你们到底是什么人，为什么要到大风财团这边来闹事？别忘了，大陆有大陆的规矩，作为商人，我们不受任何无力威胁。”

　　规矩是规矩，但是，这条规矩却从来没有被人遵守过。原因就在于，他们有钱，实在是太有钱了，谁要是想一夜暴富，那么，就必须要向大风财团下手才行。这里的情况虽然好一些，那也是有各大派的保护。一旦对手的实力，高于各大派的实力，那么，大风财团就是一张白纸，一捅就破了。

　　这一百多的老头，一脸的冷笑，领头的沉声道：“我们是天尊教派的代表，谢雨萧，你一再违背我们天尊教派制订的规矩，肆意践踏我们的威严。只是这一个罪名，你就应该死掉一百次。所以，今天我们打算每一个人让你死一次！”

　　张天泽略微惊讶之后，又觉得有些好笑了。这帮疯子，叫驴踢了吧？看来，肯定不知道他之前的战绩，硬生生拿住了一名天尊教派的无上道祖。不然，也不至于这么嚣张的过来挑事。当然，一百多个道祖，还真是让人眼晕。

　　“天尊教派的声威是很大，在这一点上，我倒是承认。不过，你们的所作所为，所指定的规矩，那就是狗屁！来这么多人干什么？威胁我啊？很不好意思，我不接受你们的威胁，同时，我还要郑重的告诉你们，所谓天尊教派的规矩，在我面前，根本不成立！”

　　张天泽也没客气，反正事情已经这样了，愿不愿意动手，都得动手，何必兜圈子呢？况且，这些人应该是天尊教派全部的实力了，要是一举打掉了，也不是什么坏事。魔族没的可渗透，陈老头也就死心了，从今以后，双方继续以实力对阵，公平合理。

　　这样的态度，当然彻底激怒了那一百多个道祖老头子，领头的咆哮一声，这就要动手，张天泽的身外，也开始闪动起白色的光晕。不过，眼看着双方的冲突即将在所难免的时刻。张天泽的身边突然多出了一个人。怀里面抱着盘龙棍，表情淡定而放松。

　　这些老头子稍稍愣神的刹那，在张天泽的另一面，突然又出现了一个人。表情冷漠而充满杀气，手上倒是没有什么武器。好么，关键时刻，还是老婆们比较靠得住，龙影和摩罗小莫，在最关键的时刻，及时的赶过来，有这两个人帮衬，一百多个道祖那就是孙子了。


第1616章 身份暴露

　　张天泽信心倍增，有了两个老婆在，他还有什么好担心的？同样，那些老头们也显得十分的惊讶。魔族的人他们见过不少了，但是，这两位高高在上的，肯定没有见过。只是，没有见过人，她们身上的服饰却十分的显眼。明明白白就是魔族最高等级的贵族！

　　他们在这里愣神呢，张天泽倒是做好了出手的准备。反正，两个老婆现身了，想要隐瞒身份也是不可能了。在他的龙纹枪出现的刹那，张天泽表情出现了一个定格，随之，又变成了无可奈何。这还打个屁呀，上千名近卫片刻合围完成，直接把这一百多个老头挤压在中间。而且，还没有任何的警示，直接下狠手，开始打上了。

　　他拿着龙纹枪哭笑不得中，龙影道：“不用担心，这是菲菲姐之前制定好的计划，把这些人从天尊教派的老巢中引出来，一次性的消灭。从今以后，那个什么天尊教派就是我们魔族的一个分支，也许用不了多久，十三块大陆的问题可以顷刻间解决掉了。”

　　张天泽这才明白，并不是他想到了，说出来，穆菲菲才开始行动。而是穆菲菲一直在行动，只是没有说。这一次，是借用他这个大风财团老板不是个东西的理由，以及他超强悍的实力，把对方老巢中所有的高手都挤兑出来。接下来，就是直接秘密接管天尊教派了。

　　人家既然用他做诱饵，同样，会形成一个巨大的陷阱。无论是魔族中任何一个人，都不会允许张天泽去涉险的。所以，刚才被人包围，完全是一个假象，所有的预谋早就做得天衣无缝了，他想要插手，也没有这个必要了。

　　苦笑了一会，张天泽问道：“要是这么说的话，是不是我可以脱离现在的身份，回到圣地当中了？这段时间可把我憋坏了，这种鬼地方，院子都不能走出去，到处都有人跟着，愁死个人了。”

　　摩罗小莫笑道：“可能还是回不去的，一个是要有你在这里坐镇，使得我们徐徐图之的计划，得以顺利实施。另外，你还活着的消息，同样不能泄露出去，这是家里的共识。能不能够借用这样的手段，把陈老头吸引出来，毕其功于一役，你的隐藏是至关重要的一环。”

　　我操！连摩罗小莫都说出这种话来了，显然，想要回去的可能性已经不存在了。他很郁闷，本来是希望尽快的解决问题，尽快的回去。现在看来，穆菲菲从允许他离开的那一天开始，就没打算让他尽快的回去。

　　当然，这也可以看做是这边的事情太过重大，同时，他诈死的事情，也太过重要，所以才除此下策。但是，不管是哪一种理由，这都等于限制了张天泽的自由，无论如何，他心里都有些憋屈。

　　至于眼前的搏杀，他反而不关心了。自己的这些近卫都是干什么吃的？那都是魔族一等一的精锐。如果连他们出场，占据着绝对优势，都没有办法干掉这些糟老头子的话，那魔族也就没有什么前途了。

　　至于为什么他的兄弟们没有登场，恐怕也是不想引起陈老头的注意罢了。入神的过程中，激战已经接近尾声。这些糟老头子直接被身经百战的近卫们给打晕了头，已经十去其九，根本没有什么战斗力了。

　　而此时，百里轻舞这位没有太多惊讶的丫头，竟然和那些侍女们，出现在门口的位置，傻呆呆的看着战场上恐怖的杀戮行为。尤其是看到张天泽身边的两位大美女高手，更觉得心惊肉跳。

　　龙影还好说，抱着盘龙棍的摩罗小莫，她们可是亲眼见过的。这绝对是魔族顶尖高手，她并肩站在张天泽的身边，淡定的看着战场上的局势。傻子也明白了，这两个人绝对是认识的，而且，关系相当的近便。

　　战斗在半个小时之内全面完成，那些近卫们，向三个人致敬之后，手法熟练的拖着尸体洞穿空间而去。除了地面上醒目的血迹，什么也没有留下。而龙影道：“问题已经解决了，我们俩也该回去了。后面的那些小丫头们，已经看过了几乎全部过程。要么杀人灭口，要么让她们成为我们的一份子。”

　　杀手出身的龙影，永远都会把杀人灭口四个字放在第一选择项上。张天泽一脸的苦笑，要是没有误伤之前，杀人灭口或许还不会有那么多的感触，现在则不同了，这手他肯定是下不去的。

　　含糊的应了一声，送两个人离开。等他转过身的时候，他发现了一张张惊恐万状的小脸。不管听没听到龙影的话，这些人大部分都已经猜测到了张天泽的身份。肯定来自于魔族，魔族是她们的死敌！

　　张天泽也知道，最少，对这些丫头们是没有办法隐瞒下去了。他表情很轻松的走进了饭堂当中，那些丫头也保持着一定的距离走了进来，一个个的表情十分的诡异。看上去，似乎都有些逃跑的冲动了。

　　面对这样的情况，张天泽唯有苦笑。看了一眼，有些悔恨的百里轻舞，轻轻咳了一声，道：“本来，我是不想隐瞒什么的，问题是，十三块大陆完全被天尊教派给利用了，与魔族做死敌。为了不最终选择寸草不生的惨烈结果。我只能是伪装了这个身份，争取用最平和的手段，完成我们计划。”

　　话说到了这里，侍女们是看出来了，眼前这位老板，绝对是魔族数得上号的人物。不然，不可能轻易调动那么强大的人手，过来行动。但是，她们可怎么办啊？不会被人杀人灭口吧？

　　张天泽略微犹豫了一下，还是把真实身份说了出来。道：“我就是你们修仙道人眼中臭名昭著的魔族大魔神张天泽，不过，传说归传说，咱们也在一起生活了这么长时间了，你们应该了解，我是一个什么样的人。至于你们现在担心的杀人灭口……”


第1617章 无可奈何

　　这些女孩子瞬间脸色灰白，要说以前，张天泽暴露了真实身份，这些侍女们，肯定会不顾一切的扑上来，和他玩命。但是，现在的情况不同了，难道真的要玩命？她们还是很在乎没有表露身份之前的张天泽，现如今的张天泽，是不是也在乎自己，会不会杀人灭口呢？

　　女孩子的心思，永远和男人有着明显的区别，她们并不冷血，而且，她们在乎的，也未必是性命。在性命和感情之间，这个群体中的大部分，是会迷茫的，甚至，还会迷失在其中。如今，这些女孩子的状态，基本就是处在这个氛围当中。

　　张天泽把话头停留在杀人灭口的四个字上，其实，也并不是真有这个想法，而是他觉得把这个字说出口显然有些过激了。正在掂对着，怎么把话头拉回来。至于引起这么古怪的反应，反而是他没有预料到的。

　　又沉吟了一会，他才接着道：“杀人灭口这四个人说出来，确实有些伤感情，而且，我也绝对不会做出这么丧心病狂的事情。毕竟，我们之间的关系明明白白的就摆在这里，你让我下手，是绝对不可能的。现在，我把这些事情说出来的目的，一个是你们亲眼见到了刚才的一幕，另外一个，也是我之前就想说出来的。如果身边一个朋友都没有，让我生活在完全假设的环境当中，这实在是太难为人了。就在这里，我希望各位能够接受我的真实身份。同时，我也保证，魔族远不是你们想象那样的冷血和混账。”

　　听说他并不是想要杀人灭口，还明显有着一种负罪感，这让侍女们的情绪更加的复杂了。很明显，她们要是向前走出一步，与张天泽就算是同流合污了，而对整个大陆，那就是彻头彻尾的喷涂。如果退后一步，双方成了敌对的关系，显然也不是她们希望见到的场景。

　　纠结，实在太他妈的纠结了。看着侍女们的表情，张天泽摆了摆手，叹息道：“算了，这件事放在谁的身上，都难以接受。既然我没办法对你们下手，那么，你们都回房休息吧。如果愿意留下来就留下来，咱们并肩作战。如果你们愿意离开，选择与我张天泽为敌，我也绝对不会阻拦，都回去吧。”

　　这可不是他在玩什么手段，而是真实的想法。没有夫妻之名，这可还有夫妻之实呢。都说一日夫妻百日恩，让他对这些小丫头下手，那简直是在辱没张天泽的名头。所以，他宁可选择身份暴露，也绝对不会做如此不仁不义的事情。何况，看现在的情况，天尊教派被控制也是指日可待，他即便是被迫脱离这块大陆，也并不是一无所获。

　　但是，这样的说法，看在那些侍女们的眼里，就完全是另外一回事了。如狼似虎的魔族亲卫，就在她们的面前，干掉了一百多个道祖。谁都不是傻子，都能看得出来，刚刚这一战，双方的实力，以及魔族悍不畏死的彪悍实力。假如张天泽愿意，他下不去手，自然有别人代劳，这根本不是个事。可是，他没有这么做……

　　侍女们还是纠结，并没有在这里做出什么决定，而是真的转身回到后宅去了。她们需要时间去思考，甚至，还需要时间和其他姐妹商量商量。无论是选择回去，还是选择留下来，都是那么的困难，关系到一辈子的大事。

　　等这里彻底清静下来，百里轻舞一脸的痛苦，低声道：“圣主，这件事都怪我，我、我怕不应该允许她们出去，也不应该让她们知道圣主的秘密。你、你责罚我吧，不然，我真的、真的没办法原谅自己。”

　　张天泽随意的摆了摆手，道：“这和你没有什么关系，那么大的阵仗，她们要是完全不知道，那才见鬼呢。与其疑神疑鬼的胡乱猜测，还不如直接戳穿身份，坦坦荡荡的和他们面对呢。这块大陆的争斗，我们已经占据了上风，而且，我们的敌人是陈老头，并不是这些人，只要能够抗拒那些王八蛋的渗透，什么事情都不是事情。”

　　他说的坦然而淡定，让百里轻舞的心总算是得到了一点点安慰。不过，依旧双眼通红，眼泪围着眼圈转来转去。张天泽并没有继续说下去，而是坐在大椅上，反思着在这个地方自身的功过。说句实在的，他隐藏身份这个事，之前做得还算是完美，但是，在行动上和实际收获上，就显得有些力不从心的。个人能力再次被证明，不如人家穆菲菲等人。

　　饭堂里一下子安静下来，百里轻舞痛苦的站在那里。也不知道过了多长时间，一名遗孤从外面快步的跑进来，脸色灰白的道：“老、老板……我们，我们周围出现了大批来路不明的家伙，都已经打起来了。”

　　张天泽是真的入神了，否则，即便是豪宅占地再怎么广，也能够感应到这种动静。他微微惊愕当中，那名遗孤的神情更加的紧张，结结巴巴的道：“真的、真的打起来了，外面好像要顶不住了，老板……”

　　他想要请老板赶紧逃命，却又不敢当面说出来，怕有损老板的威严，所以，这话只说到了一半，就没有了下文。而张天泽基本连想都不用去想，也知道，肯定是陈老头发现这边出现了状况，根源在他这位大风财团老板的身上，所以，才下定了决心，先干掉这个财团的首脑再说。

　　不能不说，陈老头的选择是正确的，无论张天泽是大老板的身份，还是魔族大魔神的身份，在现如今这种局面下，都是必须要剿灭的部分。毁掉了大风财团，就等于毁掉了大陆的半壁江山。再想要整个大陆同仇敌忾，那就要先掂量掂量能不能吃饱饭，有力气战斗了。

　　面对这样的情况，张天泽沉声道：“通知院子里所有的人，全部进入到秘密藏身地点，把自己保护起来，至于外面的事情，我来处理。”


第1618章 同样是敌人

　　张天泽是没有必要逃跑的，也不能逃跑。原因很简单，只要他跑了，那么，这个豪宅当中所有喘气的，上到佣人，下到老鼠，没有一个能够活得下去。陈老头做事，向来是斩尽杀绝，不单单要实现自己的目的，还要起到绝对震慑的效果。

　　之前，他们偷偷的渗透，想要控制天尊教派。但是，一眨眼的工夫，一切都成了石沉大海。虽然没有搞清楚，究竟发生了什么事情，陈老头却可以断定，一定是魔族出手了。否则，依靠这个大陆上的实力，想要把他的人干掉，那是玩笑。所以，才有了今天大规模的入侵，目标直指大风财团这个大陆上的轴心。

　　这是摆开阵仗，要一口鲸吞了这块大陆。不过，张天泽却觉得这个陈老头有些缺心眼，以他们的实力，如果就这样站出来，想要在魔族的嘴里抢食吃，这是肉包子打狗。另外，一个连魔族还没有政府的地方，陈老头手下那些人手，就能够做到？这简直是开玩笑。最起码，魔族还有斩草除根的勇气，陈老头有什么？他要是在十三块大陆上斩草除根，那就失去了战略价值。

　　在这个时候，陈老头竟然打算要震慑所有人，张天泽真的想不通，这个老东西的脑子里转悠的是什么坏主意。因为，根本没有任何的利益可言。哪怕真的灭掉了大风财团，又能怎么样？大陆上就算是乱了，那也是魔族的天下，陈老头敢正面和魔族硬憾吗？

　　他想不通的同时，也没有及时的走出去。在没有把握，把入侵的敌人们全部干掉之前，张天泽轻易也不打算露面，因为这样一来，很容易被人戳穿了身份，之前所有的准备都化成了泡影。看得出来，张天泽的死，对于穆菲菲，是手里一张很好的牌。

　　想到了这里，他转头看向百里轻舞，道：“还得麻烦你一趟，把这里的事情向苗月说说，陈老头的队伍突然出现，不管是什么原因，魔族都要消灭他们。干掉一个是一个，反正双方是死敌。”

　　百里轻舞应了一声，快速的抹了一把眼睛，转身走人。她虽然不清楚，究竟会有什么样的问题出现，但是，张天泽的安全，是绝对不能有任何闪失的。看着她匆匆的离去，张天泽坐在椅子上，不去理会外面发生的事情。

　　既然对方要找的是他，在得手之前，是没有时间去寻找那些藏起来的佣人们。所以，他宁可坐在这里等待，也不想出去作战，希望能够让自己的秘密，继续得以保存。不过，陈老头的手下那可不是吃干饭的，尤其是面对大陆上的这些人手，简直是欺负人一样。二十分钟，豪宅的外墙被彻底推到，大批人手冲了进来。

　　那些侍女们在董婉婷的带领下，快速的出现在这里，一个个脸色苍白的站在旁边，不知道该怎么说话。张天泽淡定的看了她们几眼，道：“放心，是陈老头的队伍来了，他们的目标是我，只要我还没有死，那么，你们的安全就不是什么问题。现在，不用呆在这里，去我们后宅的密室，现藏起来。我来应付外面的危机，假如我扛不住了，也会带着你们去逃命，绝对不会有任何的危险。这阵仗，我见得多了，他们没有能力把我怎么样的。”

　　说完这句话，张天泽的眉毛突然抖动了一下。他几乎是被某种未知的神经触及到了思维的某个节点。尼玛，会不会是陈老头打算故技重施，要在这个大宅当中埋下炸药，把所有的生命直接化为灰烬呢？如果是这样的话，那他就应该考虑马上转移了。

　　不然，这里所有人都不可能有活下去的机会。这个事情可有点大了，张天泽先是想到了大宅当中的佣人们，紧接着又看了看这些侍女们。这是很难取舍的，同时，他也知道，依靠自己的能力，无论如何想要保住所有人都不是那么现实的。

　　走还是留？这和赌命已经没有什么区别。他沉吟了一会，还是有种心惊肉跳的味道。因为冲进来的人，并没有大规模的寻找她这个大风财团老板的下落，这不正常！略微沉吟之后，他还是猛然站起身，道：“我带着你们离开，陈老头无所不用其极，说不定，要把我们的豪宅直接炸上天呢。”

　　那些小侍女们同时打了一个寒战，正面作战，她们肯定是死路一条。但是，最少自己还努力过了。如果被炸死……听上去，都是那么的恐怖。一个个骇然当中，张天泽迎向她们，当走进人群的刹那，一道虚幻的光影闪动，他主导着整个洞穿空间的过程，直接脱离了这座城市。

　　不过，他们并没有远走，而是出现在城外十里的一座大山之上，遥望着城市的方向。从这个角度看上去，那里除了在城市中心的位置出现了混乱，并没有影响到整座城市太多。不过，也就是半分钟的时间，城市中心的豪宅里，似乎一下子不再混乱了。紧接着，一道耀眼的白光冲天而起！

　　随着黑色的烟尘，翻滚着冲向云霄，白光想四面蔓延开来，几乎是极为短暂的时间内，整座城市被彻底荡平！那些小侍女们都吓傻了，如果再迟半分钟的话，她们可能和这座城市一样，直接变成了废墟，将血肉无存了！

　　张天泽像是野兽一样，嗓子眼里发出一声沉闷的嘶吼。太残忍了，这座城市最少有几万条性命，竟然在顷刻之间，化成了灰烬！陈老头这个王八蛋，彻底的丧心病狂了，他已经完全失去了人性，为达目的不择手段了。

　　董婉婷作为侍女们的头头，脸色苍白如纸。她看过和魔族血战的战场，那里完全是依靠实力，正面的硬憾，谁有能耐，就能够杀死对方。而眼前这个场景，陈老头这个敌人就是个王八蛋啊。同样是敌人，谁值得尊敬，谁值得唾弃，现在已经毫无疑问了。


第1619章 愤怒之极

　　众人呆呆的看着那座好好的城市，变成了一片废墟，没有人吭声，更没有人提议过去救人。没得可救了，那里已经被荡平了，只要喘气的，一个都留不下。张天泽双眼血红，愤怒得浑身发抖。

　　当初，他是被炸死在坑口的位置，并没有直观的看到这个场景。今时今日，他才算是知道了，什么才是毫无人性。就算是要干掉大风财团，也不用一座城市来陪葬吧？那是几万条生命啊，说没就没了。张天泽愤怒的咆哮道：“陈老头，我要把你挫骨扬灰！”

　　也许，之前这些侍女们确确实实有些举棋不定。但是，经过这一场大爆炸，情况就完全不一样了。同样是敌人，他们宁愿选择魔族这样的敌人。他们彪悍骁勇，却从来不用这么见不得人的残忍手段。

　　正因为这样的心态，让她们和张天泽之间的那道壁垒，出现了明显的松动。作为这些人的头目，董婉婷也从惊恐中反应过来，怒道：“我这就回去通知掌门，和陈老头他们拼了！这帮畜生，简直是丧心病狂！”

　　其他侍女们立马像是看到了指路的明灯，同声附和着，并有了想要走人的意思。张天泽伸手拦住她们，脸色铁青的道：“你们去了也白去，依靠这块大陆上的这点实力，根本就不是陈老头的对手。况且……我怀疑陈老头很快，就要对各大门派下手了，你们去了会相当的凶险。不用怕，我会安排魔族的高手进来，和他们周旋到底。”

　　这些侍女们忽然觉得，听到魔族高手四个字的时候，竟然出现了一丝亲切的意思。大家的目光同时转移过来，呆呆的看着张天泽，一时间谁也没有吭声。而就在这个时候，在城市的周围，出现了上万名魔族的人手。他们从出现的那一刻开始，就傻掉了。

　　还找个屁的人啊，整座城市都荡平了，连骨头渣子都没有留下。无论是谁，在城市当中，都会粉身碎骨，再也没有生还的希望。张天泽不想让领头的老婆们担心，带着这些侍女，御风出现在队伍的前方。

　　苗月一头扑到他的怀里，浑身上下剧烈的颤抖着。显然，她也知道张天泽上次并没有炸死。这次，却真的吓坏了，因为百里轻舞来的时候，说是陈老头的队伍在进攻，目标就是张天泽这位大风财团的老板。但是，等她以最快的速度赶过来的时候，才发现，这里已经被夷为平地了，是炸药炸毁的。

　　无论你修为有多高，在猝不及防的情况下，面对能够炸毁整个城市的炸药，都不可能安然脱身。在她的心里，甚至怀疑，张天泽再次被炸成了粉身碎骨。虽然最终还是能够复原，但是，她心里还是会十分的难受，这是她保护不力啊。

　　所以，当看到张天泽平安无事出现的时候，即便是苗月这样狡猾稳健的女人，也有些情绪失控了。张天泽轻轻拍打着她的后背，道：“我的安全不会有任何的问题，倒是整座城市几万人，就这样不明不白的死掉了，陈老头必须要为此付出代价！”

　　苗月同样愤怒，摆脱了心里的阴影之后，沉声道：“老公你放心，只要被我逮到了陈老头这个王八蛋，我让他求生不能求死不得。不过，这座大陆上的事情，我们最好还是不要管了，陈老头拿不下这块大陆，只会多造杀孽，这对我们来说，未必是坏事。”

　　她的说法当然没有错，也很理智，陈老头等于是在为魔族开路。他们占据不了这块大陆了，除非秘密的行动。现在，明火执仗的出现，魔族反而不会有任何的担心，只要你们敢落脚在这里，必然会被扑灭。而陈老头要是绞杀掉这里所有的实力，魔族只需要耐心的等待两天，直接过来接收就可以了。

　　但是，张天泽可不是这么想的，他沉声道：“虽然，我也希望尽快的解决这十三块大陆，彻底的完成仙魔两大传承的大一统局面。但是，我也不能眼睁睁的看着陈老头肆无忌惮的杀伤无辜的人们。我有我的做人底线，绝对不允许他们如此的欺压良善，丧心病狂！”

　　苗月不是不了解张天泽，而是太了解他了。做出这样的决定，可以说一点都不意外。但是，这样的举动并不符合魔族的利益，她脸上露出意思难言的苦笑，并没有吭声。张天泽黑着脸子道：“你马上和家里沟通，把我的意思传递过去。他妈的，这个该死的陈老头，但凡敢伸手出来，我们就要把他斩断！”

　　苗月只能点头应了下来，同时问道：“老公，既然大风财团的总部已经被人毁掉了，你也就没有必要在隐藏下去，跟着我回去吧。这样，有什么话，你也可以和菲菲姐她们商量商量，或许结果会更好一点。”

　　张天泽摇了摇头，坚定的道：“我不能走，现在陈老头大规模的入侵，我就更不能走了。虽然大风财团的总部被干掉了，但是，大风财团还在，我要利用这个财团，给所有门派竭尽所能的提供资助，帮助他们和陈老头战斗到底！”

　　苗月也无奈了，道：“老公，你现在身边连像样的帮手都没有，又要面对着陈老头不择手段的打击。我看，还是早点回去吧，不然，自身的安全真的是一个很大的问题，这让我们担心，束手束脚啊。”

　　张天泽再次鉴定的摇了摇头，道：“放心，还没有人能够把我怎么样。现在，我要把整个大风财团调动起来，为这块大陆抵抗陈老头做出应该有的贡献。苗月，你马上带着人回去，沟通菲菲她们，尽快的做出应对的准备。”

　　苗月看着他那张不容置疑的脸孔，除了叹息一声之外，也没有什么好办法。无奈中，道：“既然老公的决心已下，那我就回去努力努力。至于结果如何，我还不清楚，希望有个好结果吧。”


第1620章 这事没完

　　苗月还是离开了，带着她全部的人手。这也是没有办法的办法，如果张天泽真的下定了决心，那么，没人能够改变。不过，很快大家就发现，他们这群人已经变得孤孤单单，无家可归了。这块大陆上最有钱的主，竟然要流浪街头了。

　　说实在的，自从到了这个地方，张天泽就没有走出过豪宅半步。也就是说，一旦走出来了，他是两眼一码黑，哪也不知道。现在，该去什么地方落脚呢？而且，又该通过什么方式，通知整个大风财团的店面、商队，老板已经搬家了呢？

　　百里轻舞比他还不如呢，站在城市的废墟边，愁眉不展。倒是董婉婷发现了问题，沉默了一会，忽热道：“老板……不是，大魔神，我现在知道了，谁才是我们最可怕的敌人，所以，我决定，跟着你了。”

　　大家都在举棋不定，忽然之间，头头有了决定，马上，心中的天平倾向性也出来了。第二个侍女也开始表态了，没一会的工夫，大家的意见彻底同意，决定接受现如今的身份，嫁鸡随鸡嫁狗随狗了。

　　这样的结果，让张天泽也十分的意外，不过，他还是认真的道：“感谢大家对我的信任，也感谢大家对魔族的信任。你们放心，我张天泽还是有良心的，无论是现在，还是将来，都不会亏待你们。而且，陈老头是我的死敌，保护这块大陆，自然而然，也是我应该做的。不过，今后你们还是叫我老板吧，在这个地方，我的名声恐怕已经是声名狼藉了。”

　　董婉婷点点头，道：“那……那老板，我们现在都无家可归了，是不是得找个地方，先保证大风财团正常的运转啊？这块大陆是离不开大风财团的，否则，各大门派的后勤保障将完全的失控，甚至会动摇军心的。”

　　张天泽苦笑道：“我也知道后果严重，也希望大风财团不要出现任何问题。但是，对这个地方，我一点都不了解，也不知道该怎么和大风财团下属联系上。一直以来，我都是遥控指挥，通过别人的手去理顺下面的店面和商铺。现在，中间这些听话的手都已经死掉了，该怎么办呢？”

　　这确确实实是他们目前面临着的最大困难，张天泽以前是通过小七去做事，后来是通过四个股东去做事。现在，前者估计也差不多被弄死了，后者尸骨无存，要怎么重新掌控大风财团，就成了眼下最迫切的事情了。

　　董婉婷琢磨了一会，道：“我们大家对大风财团都不陌生，但是，内部怎么运转，就一点不知道了。这个方面，我们是帮不上忙的。不过……我知道大风财团实际上在四个方向都有着次一级的主导存在。也许，只要联络了这四个方向的主导人物，一样可以把生意做起来，也能够让老板的指令下达。”

　　这倒是一个好事情，随之，一个小侍女站出来，道：“大风财团有很多很多的产业的，咱们不至于流落街头。我记得，离这里不远的地方，还有一个山庄，是老板名下的产业，也是奖赏财团高层，或者作出突出贡献的伙计休养的地方。实在不成，我们去那里吧，虽然老板不出去露面，最少，也有不少高层拜会过，应该有人认识你的。”

　　这是个相当不错的主意，张天泽道：“好，就按照你们的意思办，咱们先去山庄落脚，然后，联系下面的四个主导，重新掌控起大风财团。同时，向外界宣布，陈老头的罪恶行径，让整个大陆同仇敌忾，和他们战斗到底！”

　　既然不远，大家选择了步行。而董婉婷走在张天泽的身边，低声道：“老板，要做到整块大陆抵抗陈老头的入侵，我们的号召力是绝对有限的。这个时候，应该是天尊教派站出来，向整个大陆，或者好几块大陆提出号召，这样才能真正实现目的的。”

　　对呀，天尊教派实际上，才是这些大陆的真正控制者，他们绑架了所有人的思维模式。如果穆菲菲知道这边发生的情况，到底一个相当美妙的情形。暗地里控制了天尊教派，然后，通过这样的一个指令，让所有人都不会发觉，现在的天尊教派和曾经的天尊教派有任何的区别。聪明，还是很聪明的说法。

　　他一边点头，一边看向百里轻舞。现在，百里轻舞是他身边最可信任，同时，也是唯一跑腿的人了，自然责无旁贷。她点点头，快速的洞穿空间，直接去联系后方了。半个小时之后，他们在一座巨大的，依山而建的庄园外停止了脚步。

　　看上去，这座庄园的面积出乎意料的庞大，几乎可以把整座山都包裹起来。而在外围，依稀能够看到护卫们的存在。显然，这样重要的所在，同样有着重兵把守。几个人走到门口，立马被四名各门派调过来，帮助协防的武士拦住。

　　张天泽仰起头，以一种居高临下的姿态看着对方，并没有吭声。他现在要是说出自己是大风财团的老板，估计对方也不可能相信。唯一的办法，是由那些侍女们说话，来旁证一下，才最为有力。

　　果然，关键时刻董婉婷再次站出来，沉声道：“这位是我们大风财团的老板，刚刚我们家被陈老头那个畜生偷袭了，整座城市都化为了灰烬，好在我们逃脱的及时，才没有被波及到。你们应该是各大派的弟子，应该知道我们姐妹是什么出身吧？”

　　她们都是各大派年青一代中的佼佼者，容貌更是出众得很。她们不可能认识自己门派中所有人的人，但是，几乎所有人的人都认识她们。刚才，这四个人的注意力，都在张天泽的身上，等到董婉婷站出来，他们才注意到张天泽背后的那些貌美如花的姑娘们。

　　很快，这些人的身份就被确认了。当初，她们进入大风财团，那可是在门派当中轰动一时的事情。既然这些女孩子们证明，张天泽就是大风财团的老板，当然不会有任何的出入了。四名护卫的脸，马上就变得笑容满面了。尼玛，吃的喝的住的用的都是人家张天泽给的，他们要不明事理，这不是找死吗？


第1621章 陈老头的狠辣

　　这些小侍女确实给他值了一条明路，在这个山庄当中，全部都是疗养的大风财团有功之臣。他们在各地的号召力肯定小不了，虽然谁也没有见过张天泽究竟长成什么样。在各大门派的弟子确认之后，他们自然心安理得的接受了。

　　通过这些人的嘴，大风财团上上下下，很快也知道了这边的事情。尤其是一座城市被陈老头毁掉，瞬间引起了整个大陆的愤怒。一直都是隐藏着的天尊教派，趁机公开发布了消息，全面抵抗陈老头的入侵，报复他们残忍的手段。

　　五天之后，张天泽见到了四方主导，再次重新掌控了大风财团，开始真正行使起权力。因为这一次，他是真的公开站出来，指挥财团协调各方。即便再出现一座城市被毁掉的事情，也不会在影响到他身份的问题了。

　　随着各种传说慢慢的蔓延开来，一座城市被毁灭，逐渐的被增加了数量，几万人覆灭，也逐渐的翻倍成了几十万人。一下子，整个大陆的怒火全部被点燃了。相对比魔族入侵，陈老头的手段更是令人难以接受。同样是敌人，现在魔族身上的污点，几乎都变成了优点。

　　谁不知道，魔族是真的靠一刀一枪去搏杀，而陈老头依靠下三滥的手段，用炸药毁掉了一座城市。这他妈的还有人性吗？张天泽看着手头上传来的各种消息，脸上逐渐的露出了笑容，陈老头恐怕做梦也没有想到，他要炸死的，是之前炸死过一次的他，否则，这种手段，他绝对不会动用。

　　这疯子应该是很少见的出现了误判，原本以为魔族的失败，是因为不够凶狠。同时，也没能打掉大风财团这个轴心。所以，他很有针对性的出手了，同时，还想要一击致命，对整个大陆进行一次要命的震慑。

　　可惜的是，他还是低估了天尊教派存在的意义。一下子，十三块大陆的气氛又回到了曾经的样子。那就是全民只有一个公敌，那就是陈老头。他们就算是死，也绝对不会臣服，这是天尊教派下达的指令，他们就算是死了，也将得到世人都得不到的东西。

　　张天泽放下手中的消息，嘿嘿的笑了两声。没错，陈老头在炸毁了一座城市之后，再次悄悄的渗透进来了。这一次，他们继续在错误的道路上向前迈进，针对一些小门小派开始下手了。同样的激进的手段，同样是一枚炸弹毁掉一切的套路。

　　这样的警告，如果放在其他地方，确确实实能够收到意想不到的效果。但是，在天尊教派控制的地方，那就是适得其反了。试问，连魔族都没有办法真正征服的地方，他陈老头这是在拉仇恨呢。

　　当然，他现在呆的这个山庄，同样是陈老头重点打击的目标。在这个问题上，各大门派真的十分的给面子，开始大幅度向这个地方派遣人手。保住了张天泽，保住了大风财团，就等于保住了他们所有的后勤补给。

　　不过，这样的行动，一样起不到什么效果。与陈老头的人手比起来，大陆上所谓年轻的俊才，都是不堪一击的小角色。更要命的是，现在，陈老头对小门派的打击，已经到了白热化的程度，三天之内，十六个小门派被炸上了天！

　　防不胜防，无法抗衡！张天泽都佩服，这个大陆上的那股子狠劲，竟然到了这个时候，还是没有一个人流露出任何妥协或者臣服的意思。而且，各大门派更加的强劲，在百姓的帮助下，出了祖庭山之外，全面潜伏起来。你现在分不清谁是老百姓，谁是潜伏的高手。

　　这样的行为，等于零陈老头的激烈手段事倍功半了。炸掉了门派的老巢又能怎么样？他们的绝大部分人手，都已经和老百姓搅合在一起了。如果你想要来个斩草除根，那么，这块大陆就完全失去了应该有的屏障作用。

　　张天泽没办法不冷笑，而且，这种冷笑也预示着魔族介入这块大陆的时机，正在一点点的成熟起来。毕竟，你再怎么意志强大，在绝对的实力对比面前，想要保存自己，都是不可能的。外援，他们需要强而有力的外援。而仙魔两大传承当中，所谓的外援，只有魔族，没有其他的选择！

　　面对这样的局面，张天泽靠在椅子上开始琢磨着，穆菲菲接下来要怎么利用天尊教派的影响，来对整个大陆进行说服工作。适时，董婉婷在外面快步的走了进来，脸色有些苍白的道：“老板，距离我们最近的东山派被炸毁了，这是陈老头那个王八蛋，第一次向一个主导型的大门派下手，整座山都没了！”

　　张天泽的瞳孔瞬间收紧，狠啊，真是太狠了。不过，估摸着，东山派的伤亡应该相当的有限。随后反问道：“掌门的情况怎么样，有没有及时的逃脱？还有，伤亡情况怎么样？需不需要我们马上运送物资过去？”

　　董婉婷有些颓然的道：“伤亡情况有限，掌门也逃出去了。而且，我们的物资也不需要运出去了，陈老头已经有意思的开始对我们的商队进行打击。而且，他们对东山派的这次出手，极有可能是对我们一次最严厉的警告。下一步，我们这个山庄恐怕也危险了。”

　　张天泽的脸色一下子黑了下来，陈老头竟然对大风财团的商队下手了，那都是基本没有任何抵抗力的人。同时，他们肩负的任务，也不仅仅是给各大门派提供后勤保障，同时，也关系到一个地区的老百姓，能不能安稳的活下去。

　　陈老头的手段，是在对整个大陆的安稳，提起了最大的威胁。这样下去，很快动荡就会出现了。他沉默了一会，道：“婉婷，你现在想想办法，争取和东山派的掌门联络一下，我们的物资商道出现了问题，如果他们需要，能不能自己去商铺取一下。毕竟，救人要紧啊。”


第1622章 被动啊

　　董婉婷一脸的无奈，张天泽明白了，现在，他们是不可能联系上东山派的掌门了。同时，既然陈老头已经对大风财团的商队下手了，恐怕在这个山庄的周围，也已经部署好了人手，想要走出去，也不是那么容易的。

　　畏首畏尾，寸步难行！这就是张天泽现在的处境。如果不惜暴露身份的话，结果肯定不会这样，问题是，他现在还是要乖乖的局限在这么一小块的地盘当中，绝对不能走出去。一旦被陈老头发现他还没有死，那么，接下来穆菲菲的计划就算是彻底被打乱了。

　　现在该怎么办？与外界的联系，基本上算是断绝了。和各大门派之间的直接、间接联系，恐怕也几近于断绝的边缘。按照现在的情况发展下去，即便不杀掉张天泽这个老伴，大风财团这个轴心的作用，也会一点点被剥夺了。

　　失去指挥的大风财团，虽然可以按照惯性推动，继续自行发展。但是，商队要是逐渐被蚕食的话，那么，商铺关门是迟早的事情。张天泽逐渐想明白了陈老头的手段，釜底抽薪啊。逐渐的萎缩大风财团，断绝对整个大陆的经济支撑，断绝对各大门派无微不至的后勤保障。

　　估计，按照现在的这种趋势发展下去，用不了三个月，整个大风财团就算是瘫痪了，自然，整个大陆也会陷入到混乱当中。看上去，陈老头似乎还是那么激进，实际上，人家这手段稍稍的变化，都卡住了所有人的脖子。

　　想通了这些，张天泽的脸色也逐渐的黑了下来。他现在要做的，是确保这块大陆在战时，也能正常的运转。而陈老头恰恰就是在这一点上，对他进行致命的打击。沉吟当中，董婉婷有些紧张的道：“老板，按照现在的情况，除非魔族支援了。”

　　没错，现在确确实实需要魔族大规模的支援，在大陆上清剿陈老头渗透过来的王八蛋们。但是，到目前为止，魔族的形象，即便是在这块大陆上有所改观，却也没有到和他们联手抗敌的地步。也许，很多人还在琢磨着，一旦魔族介入，是不是引狼入室呢。

　　天尊教派，天尊教派啊，这个时候，就得看它能不能发挥作用了。董婉婷看到他没有吭声，也觉得，自己的想法有些太过天真，叹了一口气，远远的坐在一把椅子上。她还是不敢坐到张天泽的身边去，双方的身份差距太大。

　　张天泽皱着眉头，考虑着下一步的走向。本来，他手里掌握着绝对的实力，偏偏就使不上劲，憋在这个倒霉的地方，眼睁睁的看着陈老头在外面肆意妄为。他的心情肯定好不了，而且，还是非常的不好。

　　沉默持续了一段时间，张天泽被百里轻舞走进来的身影吸引过去，道：“轻舞，现在咱们很被动啊。我看你忙忙活活的，是不是和家里取得了联系？那边是怎么说的啊，咱们太被动了，不能听之任之。”

　　百里轻舞想了想，道：“家里的意见就是以不变应万变，或者静观其变。现在这情况乱糟糟的，陈老头也有了一点点小得意。圣女说，也许这个老东西认为，如果没有一个商业网络运转，等老百姓们没有了粮食，吃不上喝不上的时候，这块大陆自觉自动就投降了。”

　　张天泽的眉头舒展开了，他知道，陈老头肯定是出现了重大的误判，穆菲菲也有了全盘的计划。但是，他现在自身处境实在是太憋屈了，况且，还要一直憋屈下去，实在是让人无法接受。

　　董婉婷在旁边有些急迫的问道：“轻舞姐，你们那边是什么计划我不想知道，但是，总不能这样听之任之啊，咱们的处境实在是太被动了，而且，整个大陆在现如今这种氛围当中，也会加剧仇恨心理，一旦失控了，那就麻烦了。再说，他们可能很快就吃不上饭了。”

　　百里轻舞无奈的耸了耸肩，道：“没办法，家里的事情，我是没有能力进言的，这种事情都是老大们在做。所以，急也是干着急，根本解决不了任何的问题。不过你放心，我相信圣女可以把这件事做得很好，一定会很轻松的解决掉。”

　　张天泽知道，没人能够在这个问题上，干扰穆菲菲的决定。况且，现在鲁莽的行动，会毁掉一个大好的局面。虽说他也不希望让眼下的局面延续下去，但是，在整体利益面前，个人的荣辱得失只能忍着。

　　董婉婷看了两人一眼，一脸的复杂。没错，魔族也是狼，请他们出手，实际上是正中下怀的事情。但是，即便是这样，人家还是不肯出手帮忙。其实，如果不是有张天泽在，包括董婉婷，也绝对不好意思张嘴。因为，他们和魔族之间，也是死仇。

　　时间一点点过去，百里轻舞琢磨了一会，道：“要不，我回去一趟，和圣女请示一下，在这座庄园当中安排一批人手，防止被陈老头偷袭。不然，什么时候这个老王八蛋再给我们埋个炸药，那就真的麻烦了。”

　　张天泽苦笑道：“魔族现在的一举一动，恐怕都在陈老头的监视当中。你也不想想，陈老头既然敢闹出这么大的动静，那是因为他算准了，魔族一时半会不会出手。一旦咱们的人手出现，以现在他们立足未稳的情况下，肯定一眨眼的工夫就没有踪迹了。恐怕，这也是菲菲为什么不愿意在现在出手的原因。”

　　百里轻舞叹了一口气，道：“偌大的山庄，假如没有咱们的人在这里守卫，说实在的，我真不知道危险在什么时候降临。圣主，这么下去也不是一个办法，实在不成，调集一批魔兽进来，秘密的潜伏下来吧。”

　　魔兽在这个大陆上存在，陈老头肯定是知道的。这也不意外，但凡魔族要是对哪一方势力出手之前，魔兽渗透是第一步，这已经是公开的秘密了，并不代表着什么。张天泽点点头，道：“那就弄进来一些，防止那帮王八蛋埋炸药。”


第1623章 最后的努力

　　这种担心任谁都有，尤其是见过那座城市被夷为平地之后。张天泽相对还算是好一些，他是打不死的小强。但是，董婉婷这些人，不可能不担心，只不过，没有说出来罢了。现在，魔兽偷偷的溜进来，最少，在这方面的危机，会大大的降低。

　　现在，明知道穆菲菲不会出手。张天泽也就断绝了和外面联系的念头，实力不足啊，除非他亲自出手。但是，这也是不可能的。只能呆在这里，等待着时机成熟，穆菲菲突然出手，剿灭掉陈老头的势力了。

　　当然，还有另外一种可能，就是这座大陆上的那些掌门们，通过其他的途径渗透进来，和他交流外面的情况。不过，不管是哪一种，张天泽都必须被动的呆在这里。至于大陆上的各种消息，已经逐渐的断绝了，看得出来，这座山庄附近所有的路径，都已经被断绝了。

　　泡在温泉当中，张天泽靠着光溜溜的石壁，闭目养神，身边的琉璃杯里面，是晶莹剔透的葡萄美酒。现在，他既然已经没有了任何使得上力气的能力，那就好好的享受一下土财主的生活。

　　要说物质享受，张天泽可以百分之百的肯定，这里甚至比他的魔族新圣地还要舒坦。原因就在于，那边是整个魔族的权力中心，就算是再怎么条件优越，也不可能让你鼓捣出来奢华生活的一面。

　　而这里不同，这里完全就是有钱人享受的地方。只有你想不到的，没有你做不到的。就好比现在，他坐在这里享受着温泉美酒，同时，七八个侍女在不远的地方正在水中嬉戏。说实在的，假如不是他胸有大志，恐怕真的会被这种纸醉金迷的生活所吸引住了。

　　过了一小会，董婉婷从人群中脱离出来，悄然的出现在他的身边，道：“老板，我们既然被困住了，适当的放松也是好事情。而且，我相信，各大门派的掌门应该都在积极的想办法，和你取得联系。这都半个月了，外面的情况不明，他们的后勤保障也该出现问题了。”

　　张天泽苦笑着道：“他们的后勤保障到底严峻到了什么程度，我不清楚，但是，我知道，这个山庄当中储备的东西，足够我们一辈子享用了。你说我到底是应该庆幸呢，还是应该感觉到不幸。”

　　董婉婷轻轻的靠在光滑的石壁上，身子在不经意间向他这边靠了靠，道：“老板，难得的平静背后，一定隐藏着更大的危机。到现在为止，东山派的祖庭山被毁掉，他们的人，却一个都没有出现在这里，我怀疑……”

　　她没有说下去，张天泽却听懂了，董婉婷是怀疑，之前各大派运作的手段失效了。极有可能，东山派隐藏在民间的人手，也被扑灭了。否则，他们即便是遇到了危险，也会和这边取得联系，甚至，有一批人还会潜伏到这个山庄当中来。

　　日子已经过去这么多天了，如此熟悉周围环境的东山派，竟然没有一个人出现，那说明什么？说明外面的局面比他们想象的还要严峻，也许，这座大陆所有可以抵抗的力量，都面临着生死存亡的关头，所以，迟迟没有发现任何的势力和他们取得联系。

　　张天泽了解董婉婷的心理，她依旧希望魔族能够早一点出面，保护大陆上的各大势力。但是，她同样不希望魔族进来之后，就不肯离开，很纠结的心态。他沉吟了一会，道：“这个事情，我们是无能为力的，而且，我现在除了在这里执行任务之外，也是在藏身于此，不被陈老头发现。这里面的关联十分的重大，你谨慎一点，千万别说出去。”

　　董婉婷震惊的看了他一眼，做梦也没有想到，这么隐秘的事情，张天泽也能够说得出来。不过，她还是快速的点了点头。同时，也不再提关于各大派的事情了。显然，张天泽有张天泽的任务，他呆在这里之所以忍受被陈老头包围的局面，和这次隐藏工作也一定有着关联。

　　张天泽拿起琉璃杯轻轻喝了一口葡萄酒，靠在石壁上，重新闭上了眼睛。董婉婷没有多说什么，同样拿起了一杯琉璃杯，轻轻喝了一小口，之后，有些欲言又止的意思。张天泽像是亲眼看到了她的表情，淡淡的道：“说吧，还有什么事。”

　　董婉婷沉默了一会，才道：“我……我有了老板的孩子，已经一个多月了。其实，最近这段时间，我这么急着希望能够解决大陆上的问题，就是为了能够摆脱危险，保护孩子。”

　　张天泽的眼睛猛然睁开，惊讶了一会，笑道：“这是好事情啊，放心吧，保护你我一个人就绰绰有余了。假如你觉得这里不安全的话，我可以马上派人送你去魔族新圣地，又或者是魔兽一族的圣地。那边同样能够照顾好你，没有任何的问题。”

　　董婉婷叹了一口气，道：“人生地不熟的，我还是希望呆在这里。不过，老板，我真的希望、希望你能够为了这块大陆的自保能力，尽早的出手，解决掉危机。如果按照现在的趋势发展下去，可能，陈老头毁掉了整个大陆的各个体系。”

　　说来说去，她还是为了这块大陆在努力。不得不说，天尊教派的思想，已经深入人心了。董婉婷都这样了，还在不间断的努力着。张天泽有些皱眉头，道：“这件事不是你能够左右的，同样，也不是我能够左右的。我想，家里是有着各方面综合考虑的。即便是解决你们这里的危机，也不能让魔族付出沉重的伤亡不是？”

　　董婉婷叹了一口气，不再吭声了。没错，魔族是不可能付出沉重代价为别人做嫁衣的，这块大陆疯狂的抵抗陈老头，同样疯狂的抵抗魔族。而魔族的目的，就是要同意仙魔两大传承，这是不可逆转的大势啊。


第1624章 冤家路窄

　　张天泽倒是对董婉婷没有任何的责备意思，这种心思放在谁的身上，都会有。何况，这丫头出身的那个门派，同样面临着这样死亡的威胁，她要是一点态度都没有，那才见鬼呢。至于其他的侍女，恐怕也想过，只不过没有董婉婷的胆子提出来罢了。

　　这一天，张天泽就坐在温泉当中睡了一大觉。他现在更像是笼子里被豢养的宠物，有的吃有的喝，暂时也不会有任何的危险。但是，你要是想出去，那就对不起了。他不是不想做事，是不能做事，只能养尊处优了。

　　不过，有些时候就是这样，你越是想要抛弃一些东西，来迎合现如今自己的处境。偏偏就有人不让你这个想法实现，更不会让你安稳的活下去。张天泽一觉醒来的时候，那些侍女们也挤在他的身边，昏昏沉沉的睡着。

　　他刚想要说上两句话，突然眉头微微的皱起，他妈的，陈老头这是亲自出马了吗？他的实力远比陈老头强大，自然，对危机的判断也最为准确。而陈老头到现在，恐怕也没有感受到张天泽就在这个庄园当中。

　　打还是不打？张天泽的心一下子激动起来。假如能在这个地方，出其不意的干掉陈老头，肯定符合他的利益，也符合他的想法。但是，陈老头要是死掉了，他手下的那些家伙将会采取什么样的态度？集合起来，和他们死拼到底，还是树倒猢狲散，全部逃了？

　　如果是死拼到底，张天泽倒是喜闻乐见，假如这些王八蛋一哄而散，那可就麻烦了。在想要把这人揪出来挨个放血的机会，是微乎其微。而且，在见不得光的地方，陈老头的这个古怪传承，也会最终不断的延续下去，直到有一天，这个强大到可以和魔族抗衡……那就是天大的危机了。

　　快速的考虑一下，可能出现的各种不利局面，张天泽似乎只能忍下这口气，也要忍下心中那种愤怒和迫切。他悄然的动用洞穿空间的能力，直接从这个地方转移。至于百里轻舞，以他的实力，就算是远在几百米开外，同样可以悄无声息的带走。

　　在远处山林茂盛的地方，醒过来的几个侍女显得十分的惊恐，她们不知道怎么一下子就到了这个地方。但是，放眼看去的时候，一个个捂住小嘴，面目惊恐。就在那个庄园当中，厮杀已经开始，在魔兽没有露面的情况下，陈老头带来的人手，像是宰杀小鸡子一样，快速的解决掉了里面所有的人。

　　这他妈的是想要把这个地方当成陈老头落脚的老巢啊！董婉婷愤怒的瞪大了眼睛，低声道：“老板，你就任由他们这么折腾，不出手？都死了，一个山庄的人都死了，你真的不出手？”

　　张天泽叹了一口气，道：“我不是不想出手，是不能出手。你看看，他们究竟有多少人，一百多号，我一个人是没有办法和这么多人一战并取胜的。另外，只要我一露面，所有的计划都毁了。你要明白，这个计划败露，会有什么样的后果。”

　　张天泽还是第一次临阵脱逃，其实，他心里比谁都不好受。但是，同样没有办法，他必须要维护穆菲菲的计划，这个计划很可能在收复了这些大陆之后，也是针对全面消灭陈老头的。一时得失，他忍不忍都得忍。

　　董婉婷深深的看了他一眼，最终还是叹息了一声。完了，现在连最稳妥的一个据点，也被陈老头给端了，接下来，他们还能去什么地方？如果去一个地方，被人干掉一个地方，藏还是不藏，又能怎么样呢？

　　张天泽其实也很纠结，他现在不能露面，没有得到穆菲菲的通知，也不能回到魔族新圣地去。这样下去，他怎么感觉都像是丧家之犬了。更要命的是，刚刚都在泡温泉，大家身上的衣服简单极了，想要逃命，这也忒他妈的狼狈一点了。

　　好在百里轻舞的衣衫还是非常完整的，她悄然的向山下看了几眼，道：“圣主，我要把这个消息传递回去，让家里知道，这边最新的变化。另外，给大家那点衣服来，捎带着问问下一步的安排。”

　　张天泽点点头，道：“你小心一点，既然陈老头在这块大陆上出现了，恐怕外面的形势远比我们想象的还要复杂得多。洞穿空间来去，都不要偏离任何的目的地，否则，对你的安全来说，是一个巨大的威胁。”

　　百里轻舞微微点了点头，随即，直接洞穿空间而去。张天泽深吸了一口气，紧盯着开始打扫战场的那些家伙们。陈老头的心情，看上去应该相当的不错，在庄园中几处重要的位置来来回回的走了两圈，最终，才进入到正堂当中，再也没有出现。

　　张天泽长出了一口气，道：“看来，这个地方我们是回不去了，如果你们感觉实在太凶险的话，不如我送你们离开算了。这块大陆上，很有可能随时都发生一场你死我活的激战。陈老头亲自登场，可不是闹着玩的。”

　　董婉婷坚决的道：“我不走，我要亲眼看着这帮王八蛋下地狱。他们太无耻了，竟然为了夺取这块大陆，对所有人下手，也不管是不是老百姓。说不定，现在外面都有饿死的人！”

　　张天泽苦笑，在这个大陆上，谁是老百姓？他妈的，只要你入侵了，那么，只要喘气的，有思想的，都是敌人。魔族就是遇到了这个问题，最终才撤走的。原因在于，他们不想伤害老百姓。当认清了这些老百姓的实质之后，也想着斩草除根的，可见，陈老头的做法，在某种意义上来说，其实也不算是错。

　　二十几分钟之后，百里轻舞背着一个大包裹出现在他们的面前，一句话也不说，直接把包裹摊开，里面除了各种衣物之外，竟然还带着吃的。很明显了，穆菲菲依旧不希望动手，也不希望张天泽暴露身份！


第1625章 土老鼠

　　这倒是有些困难了，张天泽现在必须要找到另外一个地方落脚，同时，还要避开陈老头的视线。在这个过程当中，假如还能够控制整个大风财团的正常运转，那才是最佳的选择。不管怎么说，他身上的任务还是没有结束呢。

　　正因为这样，张天泽靠在树干上，显得有些纠结。一而再的逃跑也就算了，现在，陈老头似乎想要把大本营安插在这块大陆上，如果不能很好的处理，他的身份迟早会暴露，到那个时候，一切都功亏一篑了。

　　沉吟当中，董婉婷有些惊讶的问道：“轻舞姐，这身一群好像有点不大对劲吧，我怎么看着这么古怪呢，这是什么啊，怎么还有暗纹，好像、好像有个图案似的？”

　　百里轻舞轻轻拍了一下额头，总算是发现了自己的错误，郁闷道：“出来的时候，有些着急了，我从新圣地那边姐妹们屋里，弄了几套新衣服出来。只是……只是，这些都是魔族大魔神侍妾的服饰，好像不妥当了。”

　　也是，在这个大陆上，你弄来一身魔族的衣服，还想要堂而皇之的走出去？这不是拉仇恨是什么？不过，百里轻舞总算是没有彻底犯晕，张天泽的服饰虽然也是魔族的，但是，只是一般的常服，倒也没有把尊贵的气势显示出来。

　　但是，到了这个时候，也顾及不了那么多了，最起码不用半光着走出去，这已经很不容易了。张天泽嘿嘿的笑了两声，道：“不管那么多了，咱们还是抓紧时间脱离这个地方。陈老头的实力虽然不如我，但是，这家伙阴损得很，估计，很快对周围进行布控，要是发现我们，那就真的被动了。”

　　这话也对，现在是逃命要紧，其他的，都可以暂时的放一放。琢磨了一会，张天泽把这块大陆上的地图，在脑海中转悠了一圈，这才直接洞穿空间，带着一群女孩子开始换地方。再次看清眼前一切的时候，这里已经成了一片荒凉的所在。

　　眼前，整座山都崩塌了，能够看到崩塌的山石当中，还留存着一部分建筑的残渣。董婉婷有些头晕的问道：“老板，这是什么地方啊？好像是出现了山崩，我们这是要做什么啊？”

　　张天泽嘿嘿的笑了两声，道：“这里是东山派原来的祖庭山，看上去，整体的崩塌了，不过，这不要紧，类似于这种地方，都会有几个秘密的所在，或者提供一些人的修炼，或者是藏典籍的所在。总之，肯定能够找到住的地方。”

　　那是，他就是一个大门派出身，对这点事情相当的熟悉，可以肯定，在崩塌的祖庭山附近的这些山峰当中，一定会有吃住的地方。而且，陈老头的目的已经达到，也不会对这里进行再次的侦查。最重要的，还是东山派百分之百的全部撤离了，重要的东西不可能带走，他们现在应该为了急于报仇的事情，正在秘密的谋划。

　　当然，还有另外一种可能，那就是整个东山派，彻彻底底被人给消灭掉了。不管是哪一种原因，张天泽现在需要的，只是一个藏身的所在。至于大风财团的事情，他也经过了仔细的思量。想要重新掌控起来，并不是不可能。但是，只要你出现，并让这个财团有序的运转，陈老头必定会进行第二次打击，这就没有什么意思了。

　　大陆上的事情，让他们自己去解决，等他们无能为力的时候，魔族一定会在天尊教派的密谋下，堂而皇之的介入，并对陈老头进行沉重的打击。所以，张天泽现在需要做的，就是赶紧把自己藏起来，不被陈老头发现，那就是最大的成功。

　　这一次，没有让张天泽亲自去找那些秘密的所在。百里轻舞直接召唤来附近的魔兽，对这座崩塌祖庭山附近，进行大规模的搜寻，很快，就发现了四五处的所在，其中，竟然还有藏粮食的洞穴。

　　现在好了，他们不用再为吃饭而发愁了。当然，张天泽也没把自己当成翻动，直接去那个藏粮食的洞穴过日子。毕竟，一般那种地方最为在意阴凉和通风，并不适合居住。他们选择的地方，就是东山派藏典籍的所在。

　　这个地方的隐蔽性非常好，而且，还有足够大的空间，最为重要的，是能够让这些侍女们有提升自己实力的机会。不管怎么说，以她们的能力，想要一口吃个胖子，跟得上张家上下修炼的进度那是不可能的。反倒不如在这样的大门派的典籍当中，找到适合她们的东西，循序渐进的发展。

　　一下子，这里倒是清静起来了。除了怀孕的董婉婷暂时没有办法修炼之外，其他人倒是喜出望外，不管不顾的去折腾那些典籍，并抓紧时间修炼了。张天泽坐在一个小洞穴当中，静静的感受着里面的清凉，苦笑道：“好赖咱也是魔族第一人，现在竟然沦落到如此境地，真是太憋屈了。”

　　百里轻舞笑道：“这也不是咱们怕陈老头，不是为了整个魔族的大势而行动吗？圣主，其实，这边发生的一切，都在圣女的预料当中，我想，咱们的人肯定没有闲着，说不定，陈老头要吃大亏了。”

　　张天泽没有说什么，只是静静的坐在那里。穆菲菲当然不能闲着，调虎离山了都，她的目标肯定在闲云野鹤的地盘上。只是，这样做能不能起到效果先不提，他现在的处境，真是太尴尬了。好赖，以前换个身份，还能够见到天日呢。现在，像是土老鼠一样藏在洞里。

　　相比之下，董婉婷倒是没有在乎什么，坐在旁边道：“老板，如果能够把陈老头那个王八蛋，从这块大陆上赶出去，咱们吃苦受罪都没有问题。假如你们魔族能够帮忙，那就更好了。只不过，帮忙之后，你们魔族要是不退出这块大陆，又是一个大麻烦。”


第1626章 临阵换人

　　连她都是这样的态度，可想而知，整个大陆的人是一种什么样的态度了。一方面，他们急需外援，过来帮忙。另一方面，还希望这个外援在完成了任务之后，赶紧脱离这个地方，这世上哪有这样的好事啊。

　　何况，魔族是什么样的势力啊？他们也希望控制十三块大陆，只是没有一个合适的借口，以及能够占领整个大陆的切入点罢了。人家会让你这么往死里利用？这不是开玩笑嘛。张天泽一脸的苦笑，什么话也没有说。

　　倒是百里轻舞有些看不下去了，道：“婉婷，有些话咱们还真得好好的聊一聊了。没错，我们魔族想要打掉这块大陆上的入侵者，实力绝对是够的。但是，你想过没有，我们同样要付出伤亡代价的。打完了，你们脸子一抹，就把我们也赶出去，哪有这样的道理啊。”

　　董婉婷也知道，自己的这个想法，实在是有些幼稚了。但是，她毕竟出身在这块大陆，那就要为这个大陆尽力。她尴尬中，正不知道怎么张嘴呢，张天泽道：“现在的问题是，你们大陆必须要有一个足够的态度，或者说，在魔族和陈老头之间，选择一个可以投靠的。只有这样，才能够实现真正的和平。像是你现在这样的态度，那就是摆明了想要利用我们魔族。谁都不是傻子，别说是家里了，就算是我，也不能同意这样的要求。因为，魔族的每一个人，都是我的子民，我不会眼睁睁的看着他们做无谓的牺牲。付出是需要回报的，这个道理，我想你也应该明白。”

　　明白是肯定明白的，问题是，董婉婷也很清楚，魔族要是占据这个地方，那么，必然引起绝对的反抗。到时候，结果还是一样的惨烈。她情不自禁的叹了一口气，闭上小嘴，什么也不说了。

　　张天泽也不是想要刁难她，只是，这件事事关重大，并不是一句话两句话能够说清楚的。况且，他现在还有个希望呢。天尊教派到现在不吭声，那也应该是在等待一个机会。只要时机成熟了，必然会做出及时的反应。

　　小洞穴当中再次沉默下来，张天泽索性，把那些没什么价值的典籍，在地上铺展开来，随后，仰头躺在上面，开始呼呼的睡觉。都沦落到这种程度了，什么身份地位，先暂时放下，休息好，调整好才是最实在的事情。

　　董婉婷也不吭声了，依偎在张天泽的身边，闭上双眼。但是，百里轻舞可没有这样悠闲的时候，她再次洞穿空间，回到魔族新圣地去。张天泽的住处，以及状态，还有生存状况，那都是要及时汇报的，她可不敢托大。

　　穆菲菲坐在大椅上，正在看着手中的各路消息，见到百里轻舞进来，暂时放在桌面上，淡淡的道：“那边的情况怎么样？天泽有没有和陈老头照面，他现在躲在什么地方？”

　　百里轻舞规规矩矩的把所有事情说了一遍，捎带着，连同董婉婷的态度和张天泽的回复，也详详细细的说了一遍。这种事情是不能隐瞒的，隐瞒的后果是相当严重的。所以，她也没有客气，直来直去了。

　　穆菲菲淡淡的道：“不用理会那个丫头，这件事要以我们的大局来制订计划，并不是她能够左右的。我觉得，天泽在这件事上，处理得非常不错，并没有因为一个小丫头的态度，而出现任何的动摇。轻舞，你说那个董丫头怀孕了？”

　　百里轻舞点了点头，道：“是这样的，这件事是她亲口说出来的，同时，我也经过了验证，确实是怀孕了。圣女，董婉婷虽然太过关心自家的事情，但是，她并没有什么恶意。而且，现在她暂时也算是圣主的半个智囊了。”

　　穆菲菲点点头，沉吟了一会，道：“既然怀孕了，就要接回来，那个地方太危险，不适合连自保能力都没有的女孩子。轻舞，你过去之后，把她立马给我送回来。至于替补她的人……让穆盈回去吧，这丫头的表现我很满意。”

　　得，说换人就换人了，怀孕一个多月根本就不是什么问题，问题是董婉婷有些墨迹了，这么没完没了的在张天泽耳边吹风，还真得小心一点，省得什么时候，张天泽头脑一热，把大好的局面给破坏掉。

　　百里轻舞自然没有什么话说了，这个时候，穆菲菲的命令大过一切，她说什么，那就是什么。过了一小会，一身大魔神侍妾服饰的穆盈，从外面快步的走了进来。看上去，和之前见到的那个丫头，有着天壤之别。整个人的气质，发生了很大的变化。

　　她这边刚刚有些愣神，穆菲菲淡淡的道：“穆盈，因为天泽那边的事情，发生了一定的变化，需要一个智囊陪在他的身边。现在，我、青梅、大丫都没有时间，也不熟悉那边的情况，没有办法赶过去，所以，这个任务只能交给你了。”

　　穆盈恭敬的领命，转身看向百里轻舞。这丫头根本没有任何的修为境界可言，自然，要依靠别人帮助，才能够回到那个熟悉的大陆。百里轻舞也不敢多言，再次向穆菲菲请示之后，带着她直接洞穿了空间。

　　她们的到来，着实让张天泽惊讶了一下，问道：“穆盈，你怎么回来了？我不是让你回去和菲菲她们学习一下吗，怎么这么快就回来了？轻舞，不是菲菲她们认为穆盈不适合吧？”

　　百里轻舞苦笑道：“哪有啊，圣女对穆盈十分的看重。这次带她过来，是希望能够给圣主出谋划策。另外，婉婷的事情，圣女也知道了。出于对她的安全和孩子的安全着想，让我带着她回去。这也是我们家的规矩，估计，也就只有花妖王敢违背了。”

　　张天泽释然，既然不是他想象的那样，这件事倒也好办了。他转头看着有些惊恐的董婉婷，笑道：“那就回去吧，这确实是我们家里的规矩，你的安全和起居都需要有人照顾。”


第1627章 卷土重来

　　董婉婷愿意不愿意，她都没有理由呆下去。同时，也能够看得出来，一听说去魔族新圣地，整张脸都白了。对于魔族的传说，在这边那就像是妖怪一样的可怕，而且，双方可是一点不掺假的死敌！

　　不过，这都不重要了，百里轻舞白有些胆战心惊的董婉婷还是带走了。张天泽叹了一口气，转而问道：“穆盈，你在家里也算是带上一段时间了，那边的情况怎么样？你追随的是菲菲还是青梅，又或者大丫？”

　　穆盈笑道：“跟了大丫姐两天，又跟了青梅姐两天，剩下的，都是跟在菲菲姐身边。她们太聪明了，我真的学不来，只能是打打下手，帮帮忙什么的。”

　　张天泽惊讶的道：“我的老天，你能够给菲菲帮忙？真了不得了，她是最挑剔的，你能够跟在她的身边，还打下手，看来，当初我是真没看错你，将来说不定也会成为她们那样的人，为魔族出力献策呢。”

　　穆盈也很高兴，在这段时间接触下来，她是真正走进了魔族的内部。她直观的发现，魔族远不是传说中的那么可怕，也不是什么嗜血恶魔。他们也是普普通通的人，也有着自己的喜怒哀乐，内部也会有一些争论。但是，这些人没有丧失理智，而且，所作所为也是有板有眼，并没有出现什么天怒人怨的大事件。

　　也就是说，所有人都误会了魔族，甚至可以看做，是修仙道和魔族两大传承之间，相互诋毁，才混淆了事实的真相。这样的情况下，她甚至觉得，如果魔族入驻了这块大陆，并不是什么坏事，最少，能够降低人员伤亡，能够和平共处。至于后来看到陈老头的所作所为，她就更迫切的认为，假如大陆上的人还是这么执迷不悟的话，那就等着被斩草除根吧。

　　张天泽的兴致不错，这可是他亲手挖掘出来的人物，还得到了穆菲菲的认可，这可是一件很有成就感的事情。穆盈谦逊了一会，道：“不管怎么说，尽量促成魔族对这块大陆的控制，是眼下最为迫切的事情，也是眼下最为要紧的。一旦被陈老头抢先一步的话，那么，不单单是这个大陆上的人们要吃苦了，恐怕对魔族今后也是一个很大的威胁。”

　　很冷静啊，很有点穆菲菲的味道了。张天泽着实惊讶了一下，随即就想明白了。穆盈是一个材料，只可惜，以前的格局太小，视线太窄。现在不同了，在魔族新圣地稍稍锻炼了一下，视野开阔的同时，机灵劲全都抖落出来了。

　　“你说的是一点没错，问题是，现在我们想要有所作为，最大的顾忌，是我不能露面。如果可以的话，刚才我就去找陈老头单挑了。可以肯定的说，只要他不逃跑，那就是死路一条。可是，他死了……”

　　穆盈也笑了，道：“现在，他还不能死，一旦死掉了，他手下的实力就变得不可预测了。到时候，咱们付出百倍的努力，也不可能彻底的把这个实力连根拔起。所以，菲菲姐的态度也很明确，那就是不能给陈老头任何的机会。”

　　两个人现在的态度，算是彻底一致了。张天泽皱起眉头，道：“现在的问题是，所有的指令都是家里下达的，我也不能干涉。而且，最困难的问题是，我不能露面，不能让陈老头察觉，我还活着，这才是我束手束脚的原因。”

　　这件事，穆盈肯定是搞清楚了，同时，这也是魔族手里一个十分重要的王牌，只要掀开的时候，肯定能够起到令人震惊的效果。不过，掀开这张王牌，并能出自魔族的手，而是等待着陈老头去引爆，去伸手。这是个很可怕的事情，所以，张天泽任何事情都得去忍，一直忍下去。

　　面对这样的结果，穆盈仰着头寻思了一会，道：“如果按照魔族的利益，那么，现在老板什么都不用去做，只要静静的等待就可以了。但是，如果按照这块大陆的利益来说，那就必须要搏上一把，让大风财团重新运转起来。否则，很多人都会因为没有粮食，而活活的饿死。所以……我倾向于老板要重新振作起来，继续控制大风财团。”

　　这个说法是为了整个大陆的利益，在某方面来说，并不符合魔族的意思。张天泽有些惊讶的看着对方，不知道她这是在搞什么鬼。穆盈倒也直接，道：“我用了几天的时间，仔细的查看了一些陈老头的过往记录，发现这个人其实很疑神疑鬼的性格，假如大风财团就这么败落了，反而不那么容易接受。”

　　张天泽惊讶了一下，问道：“你觉得，我们还应该采取行动，继续和他们周旋到底？如果是这样的话，恐怕随时都可能面对着暴露身份的结果。你觉得，是不是太过于冒险了呢？”

　　是不是过于冒险，现在还不好说。最少，穆盈觉得，应该好好的搏上一把。因此，她沉吟着道：“其实，这件事还是有着很大运作空间的。你只需要露面一次，然后，把对外的事情，都委托给我，你继续保持隐藏幕后遥控指挥的方式。那么，陈老头发现你的机会，几乎是不存在的。”

　　张天泽沉吟了一会，还是觉得，自己要是什么也不做的话，确实说不过去。同时，呆在这个暗无天日的地方，简直糟糕透顶了。无论如何，哪怕只是出去天天能够见到阳光，也可以满足一下他的心思。因此，他郑重的点了点头，道：“好，那么，咱就去做事。”

　　有了这个决定，张天泽进入到洞穴里面，把几个丫头从修炼状态又拽了回来。大家聚在一起，开始商量，下一个据点在什么地方。相比之下，现在，大风财团留下来具有标志性作用的庄园，还是不在少数。但是，很多太显眼的，却不能使用。陈老头既然能够驱赶他们滚蛋一次，就会驱赶他们第二次。所以，在这个问题上，大家都有一点点纠结。


第1628章 意想不到

　　在经过一番仔细的争论之后，最终，还是穆盈敲定了最后的目标。那就是大风财团在这个大陆上，最大的一个店面。这个店面，处于整个大陆的中心位置，四个方向，有四大派的祖庭所在。只要四大派还没有彻底被消灭，那么，他们将会得到更多的帮助。

　　既然有了决定，张天泽也不再想那么多了。趁着外面夜色正浓，带着一行人直接洞穿了空间。现在，他们已经不在乎对方是不是认识张天泽了，整个大陆都生存在一种恐怖的氛围当中，这个时候能够站出来的，绝对不会家伙。只有缺心眼的，才会选择冒充大风财团老板，因为这个老板，正在被陈老头无微不至的追杀着。

　　果然，当他们到达这个店面的时候，马上引来了轰动。在张天泽失踪的这段日子里，大风财团在惯性的作用下，确实在维持着相对的运转。但是，当商队也受到了攻击，那情况就完全不一样了。首先，他们内部调取货物成了巨大的问题，之后，就是各个店面几乎都要卖空了，却得不到供给。按照这种情况，老百姓吃不上喝不上穿不上的日子为期不远了。

　　而老板突然的露面，让所有人为之振奋。尤其是在这个最大的店面当中，无论是掌柜的，还是伙计，都激动万分。最艰苦的时候，老板能够出现在这个地方，说明这个店面在老板的心中到底有多重，对他们这些人，又有多么的重视。

　　经过一夜之间的热烈庆祝，张天泽被安排在后宅当中，这里也变成了重点防御的所在。说实在的，大风财团的最大店面，那规模都快想到于一座城市了。这里不像是零售的，反而像是一个庞大的批发市场。按照以前的惯例，这里是整个财团商队货物周转的集散地，只要这里还能够运转起来，那么，大风财团就不会倒。

　　由于张天泽突然的降临，使得这个大店面在运转不灵的情况下，再次焕发了勃勃生机。作为上传下达的穆盈，则暗地里成了商团的总指挥。她下达的地一个命令就是所有的商队化整为零，以担任单车的方式，学习蚂蚁搬家，开始大规模的转移货物。

　　这种手段看起来有些缺心眼，但是，对于陈老头却是一个绝对的挑战。劫商队这没有什么问题，要是去劫持路上走单帮的个人，那就不是他手中那点实力能够控制得了的了。十天时间，整个大风财团的商铺重新开业，又开始了新一轮的买卖。把激进崩溃的经济，重新扶持起来。

　　在这个过程当中，他们也没有忘记了自身的职责，开始对那些不知生死的各大门派，提供物资。通过这样的方式，张天泽逐渐的掌握了各大派的消息。很不幸的是，已经有两个大派被彻底消灭了，其中，东山派就是其中之一。

　　而更多的大派，已经化整为零，又或者找到了隐秘的所在，全部转入地下，和陈老头进行周旋。大风财团提供的物资，基本上也送不到这些人的手中，只是放在某个范围之内，必然有人会去默默的取走。取走的同时，也会给他们留下信笺。

　　就这样，整个大陆的运转，因为大风财团的复苏，又进入到一个新的氛围当中。那种人心惶惶的局面，有了一定程度上的缓解。当然，这样做也是会付出代价的，陈老头打击的目标，开始向那些商铺转变。只是，大风财团的商铺实在是太多了，你一天又能够消灭多少？而这种行为是所有人都看得见的，拉仇恨倒是个不错的选择。

　　张天泽看着各种情报，嘿嘿的笑个不停，穆盈坐在旁边，陪着笑脸。她可没有穆菲菲等人那样的身份，可以和张天泽几乎平起平坐了。她必须要保持一定的小心，触怒不得啊。

　　“穆盈，很不错，你的办法很不错啊，这不是拯救一个大风财团的事情，而是你利用这个方式，解决了大陆上的问题。按照这样的手段折腾下去，陈老头恐怕刚刚取得的一些震慑性优势，要损失殆尽了。可惜的是，这个大陆的实力实在是太不济事了，不然，一定能够给予陈老头沉重的打击。”

　　穆盈不好意思的笑了笑，道：“我也不会做生意的，只是觉得，既然一个商队容易被打击，那就变成一个个的人，去负责押运一点点的东西。陈老头想要抢，抢一个人十个人的都取得不了什么作用。如果全抢了，他可能没有那么多的人手。现在看来，好像真的有用了。”

　　张天泽哈哈大笑两声，道：“有用？何止是有用啊，简直把陈老头坑死了。他现在只能是有选择性的对我们的店面下手。但是，一两个店面，同样取得不了什么效果。反而，让当地的百姓，更加的愤怒，对他们更加的难以容忍。如果不是陈老头选择了我们的庄园，恐怕现在连吃饭，都得靠抢粮食了，做得好啊。”

　　他不吝惜赞美之词，实际上，现在的情况，确实相当的不错。穆盈更加的不好意思，红着脸，道：“老板，这也仅仅是解决了一时的问题，陈老头还没有及时的做出反应罢了。而且，我隐隐的感觉到，他极有可能要对这里下手了。”

　　这是必然，因为张天泽的出现，使得整个大风财团再次运转起来，其中起到决定性作用的，正是这个中心店面。如果没有更好的办法，打掉这个地方，是最符合陈老头利益的。但是，这次打击恐怕没有那么简单了。

　　因为按照每一次投放物资的地点盘算，几乎大陆上所有的势力，都在快速的向这个方向集中。可想而知，这些势力也明白，如果张天泽真的被干掉，这个最大的店面也被废掉的话，那么，大风财团再想恢复到现如今的局面已经是不可能了。所以，就算是拼掉所有的人手，也是要和陈老头来一次正面的玩命行动，用人堆死那帮王八蛋。


第1629章 风暴之前

　　这不是什么好主意，但是，对于这块被陈老头搅合得血雨腥风的大陆来说，除了这种方式，已经没有更好的办法，和对方死拼了。而且，事实也证明，即便是把所有人手都集中在这个地方，和陈老头死磕，也未必有什么必胜的把握。

　　张天泽可不希望这种情况出现，因为最终的结果一定是血流成河尸横遍野。他现在的身份，好赖也算是这块大陆上有头有脸的人物之一，假如真的在他存在的地方附近，出现这么惨烈的场景，就算是他活着走出去，那又如何呢？即便降服了这块大陆，又能如何呢？

　　在他相同了其中的道理之后，整个人变得万分纠结起来。没错，这种局面他能够逆转乾坤，甚至，不许要魔族的人出手，只要他公然站出来，站在陈老头的面前，对方会以最快的速度滚蛋。原因就在于，大魔神存在的地方，一定是魔族精锐密布的所在，那是吃人不吐骨头的所在啊。就算是想要埋炸药，也没有那个时间啊。

　　张天泽沉吟了一会，还是觉得没有办法知会各大门派向这个地方集结，人家是一片好心，最起码也是有保护他的心思，之后，才是和陈老头死磕的心思。大家都知道，如果张天泽彻底被人干掉了，那么，大风财团就算是彻底倒了，之后，整个大陆就会陷入一片混乱当中。

　　这样的代价，谁也付不起，所以，从这个角度来说，各大门派掌门的选择是没有任何错误的。假如张天泽处在这种情况下，一样会做出这样的选择。因为，他不会向任何一个人低头，拼掉自己的性命，也绝对不会低头。

　　犹犹豫豫当中，张天泽道：“这是一个极为惨烈的选择，我没有办法接受啊。一旦和陈老头正面开战，这块大陆的脊梁骨就会被敲碎。而且，这也正是陈老头最希望看到的结果，之所以之前各大派能够侥幸逃脱，就因为化整为零了。现在，各大派在我们这里的附近，几乎召集了所有的人，这不是给人家一举消灭的机会吗？最要命的，是我这个人没有办法露面，更不能在陈老头面前露面，所以，惨剧就没有办法更改。穆盈，你有什么想法，跟我说说，我不希望看到这样的结果。”

　　穆盈其实最近这几天也为这件事犯愁，他知道，整个大陆的各大门派是被逼得没有退路了。而且，大风财团现在等于支撑起了整个大陆的吃穿住行，如果大风财团要是倒了，那么，这些大门派同样只有死路一条。所以，才有今天这样破釜沉舟的举动。

　　要让大家放弃这样的举动，是没有可能的。即便张天泽站出来振臂一呼，各大派掌门也是不会同意的，相比张天泽，他们更没有任何的退路。所以，这是大势所趋，任谁都没有办法改变。最重要的，是拼死之心就像是两军对垒一样，一鼓作气再而衰三而竭。现在还是有拼死的勇气，一旦放弃，那么，今后他们连这样的勇气都没有了。

　　沉默了很久，穆盈才道：“这件事没有办法阻止，如果想要逆转，就只有魔族的精锐介入，在关键时刻，在咱们周围设伏，一举击溃陈老头的队伍。同时，也能够保住这块大陆上的修仙道传承。但是，谈何容易啊。首先，这边不会接受魔族，其次，魔族也不可能做这种无用功的。”

　　她不说，张天泽也想到了这样的一个结果。现在最欠缺的，就是一个被这块大陆上所有势力接受的切入点，魔族介入，必须要得到所有人的支持和认同才行。只要他们心甘情愿的与魔族携手，击溃了陈老头的疯狂手段，那么，双方的关系，才会出现融洽的契机，对于将来控制这块大陆，起到良好的开端。

　　他靠在大椅上，沉默了良久，才露出一丝苦笑道：“天尊教派，只有天尊教派才能够做到这一点。也许，菲菲心里有了盘算，只可惜，我们孤悬在外，并不知道那边的细节。希望她别往我失望，把这里变成人间地狱吧。”

　　穆盈也觉得，唯一的希望，也只能放在穆菲菲的身上了。只有这个女人，才有点石成金的真本事。她毕竟还介入这个行当时间太短，没有办法把所有事情都看穿，更没有办法拥有那样的权力，动用魔族所有的资源。

　　接下来的七八天时间里，大风财团送出去的各种物资，基本都集中在这个店面附近二三百里的地界之内。就是说，哪怕你看不到那么多人，但是，那么多人就在附近。这些人已经有了必死之心，选择在这个空旷的平原地带，进行一场有去无回的血战了。

　　张天泽傻呵呵的坐在正堂当中，他接连两次，把百里轻舞派出去，询问穆菲菲的意图。但是，始终没有一个像样的说法回来，也就是说，穆菲菲要么就是想要看着这块大陆陷落，再进行介入。要么，就是已经打定了主意出手，却不想让他知道。

　　不管是哪一种理由，这对于张天泽来说，都是相当揪心的。毕竟，以他送出去的粮食盘算，在这个店面的附近，最少集结了一百多万的人手。而这个数字，可能还会逐渐的攀升。之前化整为零的人手，并不是那么顺畅的接到命令，后知后觉的，还会不间断的聚集过来。

　　这个事真的麻烦了，一百多万人手，在这里，和陈老头拉开阵仗死磕。他们的胜算几乎是不存在的，因为那帮人刀枪不入，实力更是比这边的人手，搞出好几个档次。他们无需正面死磕，只要不间断的派出小队人手进行致命打击，结果不言而喻了。

　　而此时，他也通过魔兽得到了一些有用的东西，陈老头确实在秘密向这边集结人手。就在曾经他们放弃的那个山庄里面，俨然成了对方的大本营，最少有七八万人，陆陆续续的赶赴过来，又陆陆续续的消失了。意图，实在是太明显了。


第1630章 不择手段

　　很多事情就是这样，你越是不想看到的，它越会在你最彷徨的时候发生。就好比现在，这块大陆几乎所有修炼者，彻底集结完毕，按照张天泽粮食输出的比例盘算，最少在一百五十万人左右。

　　同样，陈老头的人手秘密集结的消息，也越来越清晰了。这帮王八蛋甚至还趁机抢劫了他们的粮仓，带走了大批的吃穿用度。同样，从数量上盘算，应该足够十几万人用上一个月的时间了。

　　这是一场人数对比极其悬殊的对峙，但是，谁也不会看好人多的一方。原因很简单，陈老头很可能也是逼着这座大陆利用这种方式集结起来，也好一次性的解决这里的问题。接下来，他们的目标肯定就是第二块大陆了。

　　这帮蝗虫，真是要飞到哪祸害到哪啊！张天泽现在最费脑筋的，就是陈老头的人手到底隐藏在什么地方。这对于他并不重要，但是，对于整个修仙道的人手来说，就特别的重要了。两军对垒，假如你都不知道对方在什么位置，那还打个屁呀？何况，陈老头还埋得一手好炸药，真要是再来一次丧尽天良的手段，那一切都将化为灰烬了。

　　因此，小飞行魔兽大规模动员起来，寻找陈老头的下落。可惜，接连三天的时间，竟然毫无消息。同样，他们的运输线也没有受到任何的打击。越是这么平静，张天泽就越觉得危险性越大。这么下去，他的神经都没有办法承受了。

　　本来，他还期待着天尊教派，在魔族的控制下，发出一个像样的说法。谁承想，迟迟没有任何消息的天尊教派出声了，这个声音让张天泽震惊莫名。原因就是其中根本就没有提请魔族介入援手，而是号召整个大陆不惜代价，不择手段的和陈老头死磕到底。

　　尼玛！本来这件事到了现在，就已经到了失控的边缘，天尊教派的这个声音，不但使得修仙道的弟子们彻底红眼了，包括那些认为，自己还能比划几下的老百姓也开始向这边集结了。张天泽调运的粮食，越来越多，最终，他都不想去盘算到底来了多少人了，因为来的人都将血肉模糊的死掉！

　　其实，穆盈也很着急，但是，她现在没有时间顾忌这些。单单是如何解决周围这么多人的吃穿，就让她焦头烂额了。这是一个巨大的压力，最要命的，谁都知道这些人很可能去赴死，自然，在用度方面，就要提供最好的。可是，每当她看到张天泽满脸焦虑的样子，就觉得自己做的远远不够啊，这就是她和穆菲菲等人之间的差距。如果在那边，张天泽根本不需要这么日夜发愁。

　　不过，这种氛围并没有持续太长的时间。这一天，和平常一样，张天泽满脸愁容的出现在正堂当中，穆盈同样表情凝重的出现在他的身边，语气有些低沉的道：“一个非常不好的消息，从现在开始，我们提供出去的粮食，减少十万人的量。”

　　张天泽一开始还没有明白过来，不过，没过多一会，他的心猛烈的抽动了一下，问道：“怎么，陈老头开始发动进攻了？不是吧，一夜之间，我们损失了十万人？这他妈的……他妈的也太不可能了，陈老头一共才过来十万多人吧？”

　　穆盈心情沉重的点了点头，道：“没错，昨天晚上陈老头是发动了攻击，但是，不是正面的搏杀，而是有一万人悄然的迁入了一个大门派潜伏的地界，趁着那边的人手还在休息，没有及时的做出反应，一夜之间全部给灭掉了。从现在开始，这块大陆上，又有一大门派被彻底除名了！”

　　张天泽一巴掌重重的拍在桌面上，怒道：“陈老头这个王八蛋，明明实力已经足够强劲了，竟然还干偷袭这种不要脸的事情！我就说，真要是人海战术，就算是陈老头人手强大，也不可能这么轻松的灭掉十万人！”

　　穆盈的脸色也相当的难看，道：“没错，如果正面作战，他们的人会陷入到人海当中，这对他们下杀手，是极为不利的，即便是全身而退，也不可能让我们付出这么大的伤亡。可是，陈老头这么做的好处也凸显出来了，所有我们的人已经全部集结在一个地方了……”

　　“什么？”张天泽大惊失色！如果全部集结在一个地方，陈老头这要是鼓捣点炸药出来，那就等于不费一丝一毫的力气，就能够把这块大陆上所有的抵抗势力一网打尽了。这可不是开玩笑的小事，他骇然的瞪大了眼睛。

　　穆盈叹了一口气，道：“我知道你想要说什么，可是，这么分散下去，可能效果会更加的可怕。而且，我已经派人出去，向那些掌门提醒，可是，对方并不接受。他们已经红了眼睛，要和对方死拼到底了。横竖都是一个死，他们什么都不在乎了。”

　　他妈的，这帮傻子，还死拼到底，如果真的被炸药炸死，恐怕连狠狠的咬上仇人一口的机会都没有了。到底这帮家伙的脑袋里装的是什么啊？不会是大便吧？张天泽很愤怒，却又无可奈何，说白了，他没有资格对各大门派指手画脚，更不要说下达命令了。

　　怎么办？张天泽脸色铁青的坐在那里，一时间也找不到什么好的办法。就在这个时候，一名侍女从外面慌慌张张的跑进来，大声道：“老板老板，不好了，陈老头的手下再次发动了进攻，这一次，是正面的进攻，还有、还有侧翼的进攻。”

　　听了这话，张天泽非但没有愤怒，反而放下一点心来。尼玛，只要正面进攻就好，如果埋炸药，那才是天下最为恐怖的事情呢。他深吸了一口气，挥了挥手，道：“走，我们到塔楼上看看情况。”

　　穆盈一句话也没有说，紧跟在张天泽的身后，向外走去。这个店面巨大，其实也是建了城墙的，但是，最高的地方，是他们后宅里的一个塔楼，这也是张天泽授意之下建造的。


第1631章 惨烈

　　这座塔楼更像是一个水塔，从里面的楼梯一直向上，等到了顶端的时候，同样是四面墙，只是，在四面墙上，打了很多窟窿，这样，他们可以登高望远，又不会被人发现。当然，这也是为了张天泽不暴露身份而特别设计的。

　　实际上，这个大陆上的修仙道子弟们集结在一起，是按照一种围困的方式来搞的。也就是说，在这个店面外围五六里地的地方，开始扎营，环绕着这个店面，形成了一个巨大的圆环。这里面当然有保护张天泽的原因，同时，也有着首尾兼顾的意思，并不算错。

　　但是，眼下的情况，就完全不一样了。陈老头的十几支小分队，以万人为单位，从内向外，各个方向出击，狗屁的首尾兼顾，分明是分割歼灭。战场上的情况，十分的惨烈，即便是人数上绝对优势的情况下，面对凶悍的陈老头手下，修仙道的队伍，还是被打得七零八落。

　　张天泽的目光久久没有收回来，不禁长叹一声，道：“按照现在的情况，修仙道可以支持的时间并不多，最终的结果，虽然不会被人家全歼，但是，肯定会彻底崩溃，四散而逃。如果他们要是不逃的话，那么，结果会更可怕，这个大陆上的脊梁算是彻底被敲碎了。”

　　穆盈就站在他的身边，也在向外面张望着。听到张天泽的感叹之后，忽然背过身去，无力的靠在墙壁上，道：“完了，这个大陆完了。也许，接下来天尊教派控制的十三块大陆全完了，陈老头真的够狠，竟然、竟然……”

　　她说不下去了，说实在的，就算是魔族当初入侵，也没有达到陈老头这么疯狂。人家好歹也是先行劝降，在劝降没有结果之后，才开始对各大门派进行进攻。到后来，是老百姓们不惜一切代价的支援，迫使魔族不得不退却。这不是失败，而是不想伤害那些老百姓。

　　现在，在外面的阵营当中，同样有老百姓，可使，陈老头不管不顾，以绝对优势，正在进行一场毫无人性的屠戮。按照这样的情况，绝对能够看得出来，陈老头就是要打击所有不肯臣服的人们，不管你是拥有抵抗力量的修仙道，还是那些老百姓。

　　张天泽这心里也是不好受的，他能够看到，很多人根本就没有近身，就被陈老头的手下给放倒了。这不是普通的放倒，而是对其致命的杀手。他不知道该怎么评价这一战，总之，十万人对一百多万，又是绝对优势，不用说，也能够知道场面上的惨烈。

　　就在他在这里痛苦的时候，脚下突然剧烈的晃动了一下，随之，一声振聋发聩的动静传来。在修仙道一块并没有受到攻击的阵营方向，翻滚起一团浓烈的烟尘，直冲云霄！他妈的，分明已经占据了绝对的优势，你他妈的还要引爆啊？

　　张天泽的双眼突然瞪得血红，还没等开骂，脚下接二连三的传来震动，爆炸声也是接二连三。本来，修仙道的人手虽然惨烈，倒也没有彻底崩溃的前兆。但是，现在完全不同了，那些预备队一样存在的位置，完全被爆炸，掀翻到半空中。这些人别说预备了，恐怕连尸骨都不存在了。

　　他是在是忍无可忍，发出声极其愤怒的咆哮，这就要突破墙体，直接冲出去。穆盈一把死死抱住他的肩膀，急声道：“老板，你千万不要冲动，外面还不知道埋了多少炸药呢，一旦冲出去，那就是送死啊。你一定要冷静，只有这样，咱们才有报仇的机会。”

　　没错，张天泽没有办法露面，一旦露面了，不说前功尽弃，前方还充满了凶险。真要是他有个什么好歹，不说穆盈要承担多大的责任，就算是为这个大陆上失去生命的人复仇，恐怕也没有了这样的机会。

　　张天泽双手握紧了拳头，嗓子眼里发出野兽才有的咆哮声。真的让他无法接受了，陈老头现在不但不择手段，还彻底丧失了人性。难道说，他真的要把着一百多万人一次性的全部干掉？这可都是生命，只要对方有了退却的意思，就应该放他们一条生路！

　　但是，陈老头现在的手段，分明就没有给对方任何的活路，想要全面歼灭了。同样，他也清楚，单靠十万人，是没有办法做到这么干净的。所以，连同炸药也用上了。这个王八蛋，说不定在张天泽的脚底下，也埋上了这些东西。

　　不过，张天泽并没有任何的恐惧，反而是一腔的愤怒。实在是太过分了，陈老头这样的畜生如果不被消灭的话，就算是全部控制了仙魔两大传承又怎么样？他随时都可以用这种惨绝人寰的手段，对他们的人进行致命的打击。

　　他强制自己冷静一点，嘶哑着嗓子叫道：“轻舞，菲菲到底是什么意思？难道我之前说的那些话都不管用了？你过来看看，外面是一个什么样的惨烈情景，看看有多少人被这个王八蛋毁掉了。”

　　百里轻舞脸色也是十分的苍白，老半天，才道：“圣主，圣女已经有了准备，也许，来得有点慢，我敢肯定，她一定会出手的，绝对不会让陈老头这么肆无忌惮的枉杀人命。再等等，再等等，我们的人可能很快就会出现了。”

　　这话，张天泽并不那么相信，但是，他也除了发脾气，真的没有什么更好的办法。事实的情况是，就算是他现在把墙砸了，冲到第一线去，正在绝对兴奋期的陈老头手下们，也不可能给他面子，甚至还会想要一鼓作气的把他也干掉。早他妈的知道是这样的一个结果，还不如直接抖露自己的身份呢，最少，能够保住无数条人命。

　　但是，现在什么都晚了，他既愤怒又无奈，同时，对穆菲菲到底想要一个什么样的结果，也产生了某种怀疑。难不成，她希望借用陈老头的手，抽走这块大陆的脊梁，再轻轻松松的收取胜利果实？


第1632章 姗姗来迟

　　他逐渐的冷静下来，也逐渐的认同了自己的想法。没错，以穆菲菲的性格，她是不可能白白吃亏的。现在，她是要拯救这块大陆，只要这里还没有彻底灭亡，那么，她什么时机出现，都不算完，都会让人感恩戴德。

　　何况，她现在还控制着天尊教派。到时候，里子面子都有了。高明肯定是高明，就是太他妈的冷血了，怎么能够看到这么多性命的付出，而无动于衷呢？在这一点上，张天泽是没有办法理解的，也是没有办法接受的。

　　不过，过了一小会，外面再没有了爆炸的声音。再次看去的时候，修仙道的人手最少有一大半被彻底消灭了，剩下的一小半，还在拼死抵抗着，但是，这些已经没有什么作用了。陈老头的手下现在士气正盛，已经无人能够阻挡。

　　张天泽一手扶着墙，不禁仰天长叹。说实在的，不管是最大的目的是什么，但是，这些人也有着保护着大风财团保护他的目的在其中，现在，这些人正在以疯狂的速度，失去自己的生命，按照现在这个速度，恐怕在天黑之前，一切就彻底结束了。

　　他缓缓的闭上眼睛，再也没有办法看下去了。之前猜想的血流成河尸横遍野的场景，正在一点点变成现实，而他却又无能为力。就在他完全失去了信心的时候，穆盈突然大叫道：“老板、老板，快看，咱们的队伍出现了。”

　　张天泽浑身一震，猛的睁开眼睛。果然，在厮杀的阵营外面，出现了几万名威风凛凛的魔兽骑士，每个人手中，都抓着一个长柄大锤。骑着的魔兽，更是凶恶至极的大声咆哮着。尼玛，魔兽骑兵终于出现了，等等……

　　不对啊，什么时候这些骑士手中的大锤变成了六棱的，而且，六棱位置还开刃了，闪动着骇人的寒芒！不是吧？他还在这里纳闷的时候，又有一支几万人魔族长刀精锐，出现在骑兵的两翼，看上去，这些家伙应该是负责在骑兵后面掩杀的。好啊，自己的队伍总算是出现了，总算是要开始解决问题了。

　　张天泽也兴奋了，挥舞着拳头猛的虚砸了一下，叫骂道：“好样的，给老子杀进去，把陈老头这个王八蛋踩出屎蛋子来！咦，咋没看到领队的？魔族骑兵是菲菲的卫队，她怎么可能没有到位呢？”

　　正在疑惑当中，花解语和摩罗霜儿带着两万铁雄雄狮，杀气腾腾的出现在另外一个方向。而迟迟没有出现的穆菲菲也总算是登场了。这丫更狠，竟然是骑着九婴来的，娇小的身躯，在庞大的神兽的背上，几乎都快被忽略不计了。

　　之间她把手中的长剑向前一挥，顿时，几万名魔兽骑兵咆哮着冲进厮杀的阵营当中。而几万步兵精锐，紧随着这些骑兵的身后，开始掩杀漏网之鱼了。张天泽嘿嘿的笑了两声，道：“你们都过来看看，看看咱们魔族和魔兽一族的精锐，是怎么废掉陈老头这帮王八蛋手下的。”

　　那些小侍女们早就拍在各个窟窿上，向外张望了。有几个人开始不间断的咽口水了，她们没有真正和魔族硬碰硬过，却打扫过战场。从伤亡情况，和尸体的惨烈状况上，能够判断出，魔族是多么的可怕。但是，今天，她们算是真正看到了什么叫魔族精锐了。

　　那些魔兽骑兵所到之处，大锤只要抡出去，比有一名陈老头的手下，直接被砸碎撕裂，狗屁的刀枪不入，在这些人的面前，简直是纸糊的，根本不堪一击。而跟在骑兵身后的那些长刀精锐，看到漏网之鱼，直接一个腰斩。下手之狠，超出了他们的认知。

　　张天泽当然不会认为，自己的队伍已经强大到可以轻松消灭陈老头的人手了。如果真是这样，他们也就无需处处容忍，不断的通过各种手段，来压制对方了。这次的出手，完全是打了对方一个措手不及，才会收到如此恐怖的胜果，这其中，有着很深的偶然性。

　　但是，正因为这样，才可以给予那些修仙道的家伙，以强烈的视觉冲击。这些人已经被陈老头的手下们打得毫无还手之力。在魔族的高手介入之下，他们才有机会脱离战场，趴在地上大口喘息着。

　　同样，每个人在生死关头，见到救援者，就像是见到了亲爹亲娘一样。这些人再次看向魔族和魔兽一族的队伍的时候，再没有了之前那种仇恨的目光，而是一个个震惊的同时，表现出了真实的喜悦心情。

　　没办法，假如不是魔族在此时介入，那么，他们这些人和其它人一样，都会把自己的小命扔在这里，整个大陆的修仙道，算是彻底被扑灭了。现在，虽然伤亡巨大，但是，却保留了星星之火，总有一天，他们可以卷土重来的。

　　张天泽正激动呢，身后传来寒青梅的声音，笑道：“怎么样，现在心情好多了吧？天泽，我们就算计到了，你一定会大发脾气，但是，没有办法啊。看到那些被炸死的人没有？如果我们出现太早的话，就会被这些炸弹废掉，属于无畏的付出，现在则不一样了，我们可以放心大胆的收拾这些王八蛋。”

　　张天泽现在正大喜过望呢，看到寒青梅那张微笑的脸孔，突然感觉万分的亲切，他直接扑了上去。寒青梅十分配合的半蹲下身子，任由张天泽抱着她的脖子，狠狠的在她的脸上亲了两口。

　　本来，她可以把张天泽抱起来，但是，碍于面子问题，她选择任由张天泽把她抱起了起来，在原地转了两个圈，随后，还要做出眩晕的姿态。张天泽哈哈大笑道：“太好了太好了，我就知道，你们不至于那么没有人性，任由陈老头在这里为所欲为。”

　　寒青梅微笑着道：“陈老头是不是为所欲为，对我们来说是次要的，主要还是担心你的安全。唉，你揪心的时候，其实，我们比你更揪心。”


第1633章 全在计算当中

　　这话说的是真有艺术性，其实，张天泽虽然一时的兴奋，内心中的火气，却一点也没有熄灭的迹象。现在的表现，只是一个表象罢了。而寒青梅的这句话，恰恰直接点在了关键点上。使得张天泽的火气像是泄了气的皮球，你再发作，那就有点说不过去了。

　　张天泽也是惊愕了一下，兴奋劲快速的衰退。不过，他还真没有什么办法立马发脾气，放下寒青梅的身体，问道：“这边的情况，就算是咱们不能大胜，也一定能够把陈老头的手下赶走。但是，那座庄园呢？陈老头就藏身在那个地方，不会是放弃那个地方吧？”

　　花解语和摩罗霜儿两个王牌打手出现在战场上，还是以预备队的方式存在着呢。那么，陈老头盘踞的庄园，就等于逃过了这一劫。这对于张天泽来说，是没有办法接受的。虽说这个地方的大捷，可以消灭陈老头手中重要的队伍，但是，那边如果没有一点举动的话，那么，陈老头就会调集过来第二批人手，继续驰援。

　　按照这样的情况打下去，这块的大陆，就会成为双方的战场了，死伤用脚趾头去想，都是十分恐怖的。这里已经经受不起如此沉重的冲击，他们的修仙道人手，几乎消耗殆尽了。所以，张天泽才有些迫不及待的询问这个事情。

　　寒青梅柔和的道：“那边自然也不会被放过了，小莫带领着整个亲卫队伍过去了。长河、段雄等人，也是那边行动的指挥者。放心，如果没有什么意外的话，现在，应该已经有了一个结果。这块大陆上的危机，暂时不会出现任何问题了。”

　　张天泽长出了一口气，到这个时候，他才想起来，除了两大王牌，还有五个好兄弟呢，在摩罗小莫的率领下，收拾陈老头的老巢，应该问题不大。就算是不能把这个死东西怎么样，最少，也会把他们彻底的轰走。

　　不过，很快他松掉的这口气，又憋了回来。一名魔族的武士直接洞穿空间，出现在几个人的面前，有些紧张的道：“庄园遇到了一次剧烈的大爆炸，已经全部炸飞上天了。现在，伤亡情况并不明朗。”

　　我操！陈老头这个王八蛋，竟然把山庄作为一个陷阱，想要一举消灭张天泽最精锐的队伍。他愤怒的瞪大了眼睛，问道：“小莫怎么样？梦想、长河大哥他们怎么样？马勒戈壁的，陈老头这个王八蛋，我让他不得好死！”

　　他的愤怒，大家都能够看得出来。同时，也开始为摩罗小莫那边担心了。这样的爆炸，就算是人仙，也未必全身而退啊。关键时刻，寒青梅苦笑道：“没那么严重，我们早就发觉在庄园的下面被陈老头埋了炸药，所以，这次去并没有深入。他们不是留下一部分人在山庄里面吸引我们冲进去吗？干脆，我们就把炸药点着了。估计这次被炸上天的，是陈老头手下的那些王八蛋！”

　　张天泽错愕，随即惊喜的问道：“是真的？他妈的，要是能够把陈老头也一并炸上天就更好了。他们用这种不要脸的手段，来来回回的算计我们。现在，也让他们常常这种滋味。等以后，我们要是找到了炸药，也去他们的老巢埋起来。”

　　寒青梅笑道：“那是自然，以其人之道还治其人之身，这才是最好的办法。不过，他们不要脸，咱们还得爱惜羽毛呢。所以，我们不能去主动的找炸药，倒是可以把他们的炸药弄点玩玩。关键时刻，直接把脏水扣过去，让他们哑巴吃黄连。”

　　这个地方，并没有外人，寒青梅说话也就没有那么多的顾忌，一边说，还一边在笑。那些侍女们一个个震惊莫名的看着她，说实在的，张天泽的身份现在已经不是什么秘密了。而这些侍女们，对魔族大魔神的事情，也偷偷的了解过一些。知道眼前这个身材恨不得有两米的漂亮女人，就是魔族当中赫赫有名的人物。今天看到了，虽然说笑间显得十分的温和，但是，这并不代表大家没有敬畏之心。

　　张天泽对这个说法相当的认同，道：“这是应该的，如果能够用这种方式，把陈老头以及他的手下全部灭掉了，那就可以彻底省心了。不过，现在我们的介入，恐怕也占不了多大的便宜，用不了多长时间，这个大陆上各种怪调都会出现了。”

　　寒青梅依旧柔和的笑着，但是，目光里却透出一丝浓烈的杀气，淡淡的道：“也未必，天泽你向外看，这一战，陈老头最少灭掉了上百万的修仙道人手。这个大陆的抵抗力量，几乎全部不存在了。假如我们魔族撤退的话，那么，陈老头立马会卷土重来。而且，我可以肯定，就算是我们继续留守在这个地方，付出如此沉重代价的陈老头，依旧不会不管不顾的撤走逃命。他肯定还会留下一批人手，盯紧我们的一举一动，并不间断的给我们制造这样或者那样的麻烦。接下来的工作，比现在也轻松不到什么地方去。”

　　这一点，张天泽还是认同的，陈老头现在要闹事，还必须要闹事。他要争取更多的时间，让属于他的传承能够快速的生根发芽。哪怕这十三块大陆最终还是被魔族牢牢的掌握在手中，那也不能放弃这种挣扎。

　　沉默了一会，他才道：“既然魔族一定会在这里驻扎下去，那么，我留下来就没有什么实际意义了。何况，陈老头已经把注意力放在这个地方，我这个假冒的大风财团老板，迟早会和他碰面的，为了安全起见，我还是……”

　　他现在打算回到魔族去，实在是太不过瘾了，今天这么大的阵仗，竟然没有他什么事。尤其是外面传来的喊杀声，更是令他有种说不清道不明的兴奋。隐藏在这个地方，那就只有看着别人动手的份。假如回去了，就算是不能光明正大的走出来，最少，动手的事不会少。


第1634章 还是不能走

　　众人的目光一下子复杂起来了，尤其是那些侍女，她们虽然已经接受了张天泽的身份。但是，要说就这么去魔族，她们这心里还是十分的不舒服。本来好好的呆在这个大陆上，自由自在多少，为什么要跑到魔族去呢？去了那边，她们可能得看无数人的脸色了。

　　不过，寒青梅的话倒是让她们稍稍放下一点心来了。这女人微笑着道：“现在还不能回去，另外，我可以百分之百的肯定，陈老头的大败，迫使他必须离开这块大陆。再说，这么凶险的地方，以你对他的了解，这家伙可能会留下来吗？”

　　张天泽无语，这么说，陈老头要是不留下来，自然是他留下来了。不管怎么说，现在这种只能看不能出手的日子，他同样腻烦了。装死的时间也不短了，陈老头这个王八蛋到现在还不掀开底牌，也不知道他在想什么。

　　同样，这张牌陈老头要是不掀开的话，魔族肯定也不会去触碰。这么下去，他这辈子就这样隐藏下去了。放在谁的身上，多多少少也会不舒服的。张天泽自然也不会例外，他哼哼唧唧的道：“你们这是真的有些过份了，就好比今天，假如我能够站出来，就不会出现这么大的伤亡，陈老头也不可能有这么大的收获。”

　　寒青梅苦笑道：“天泽，你觉得他们付出的伤亡不值得？在我的眼里反而相当的认可。原因很简单，这些人的脑袋都僵化了，和他们讲道理是不可能的。如果没有一个势力站出来，狠狠的给他们迎头痛击，让他们浑身上下痛不欲生，怎么可能这么轻松的接受我们魔族的驻扎？这个事或者你可以认为我们冷血了一点，但是，相比于整个大陆亿万生灵来说，这么一点点付出，能够换来和平，绝对值得。”

　　和她讲道理，张天泽自认绝对说不过，而且，人家把这调子定得很高，实际的情况也是如此。魔族介入，人家不可能接受。也只有今时今日，上百万人被人家不择手段的灭掉，他们才会真正意识到，魔族的入侵，是多么的仁义。

　　人家也想控制这块地盘，但是，他们不极端，只针对抵抗势力。之所以这块大陆能够逼走魔族，实际上，人家是不想伤害老百姓，是主动退让，可不是他们成功的战胜。现在，换来了陈老头，情况马上就不一样，人家怪你什么修仙者还是老百姓，只要抵抗，那就灭掉。按照这样的趋势，人家就是把这块大陆打得寸草不生，也在所不惜。

　　那么，只要在这个时候，天尊教派再发出点声音，那么，这就成了水到渠成的事情。况且，魔族是不可能在这里常驻的，在每一块征服的修仙道大陆都是如此，只要稳定了局面，这里的势力承认魔族的节制，那么，他们就会进行下一步计划。

　　原因也很简单，他们的人手，不足以在每一块大陆都驻扎。只要在一些关键性的大陆驻扎一批就可以了，周边的大陆，谁要是不老实，他们可以及时的消灭这种不和谐的气氛。至于这里，同样如此，十三块大陆，恐怕只要选择一块驻扎就够了，而驻扎的大陆，未必就在这些大陆上面，只要有足够的震慑性，就足够了。

　　张天泽一脸的苦笑，他现在是时时刻刻都在老婆们的算计当中。人家既然没有打算让他回去，自然也就不会给他留下任何的借口。寒青梅的态度已经说明了一切，现在，他还得在这个地方忍着。问题是，这里的事情已经解决了，只要把大风财团转出手就可以了。

　　短暂的沉默之后，外面的厮杀声似乎弱了很多，张天泽的视线再次被吸引过去。外面的激战已经接近尾声，陈老头的手下最少付出了一半的伤亡，剩下的一半，有些正在准备撤退。但是，他们忽略了花解语和摩罗霜儿这支预备队了。

　　能不能安全的撤离，这可不是他们说话算的是，只要看到脱离战场，打算洞穿空间走人的，这批人手就会毫不客气的扑了上去，对他们进行斩尽杀绝。现在，厮杀声是小了很多，实际上，战斗远没到结束的时候。魔族的骑兵正在气势如虹的在战场上来回的穿梭，而那些长刀手寸步不离的跟在他们身后捡漏。

　　这样的掩杀手段，张天泽也有些惊讶。后来想想也是，跟别的对手作战，估计这两支队伍只要拉开阵仗，吓也能够吓死对手。但是，陈老头的手下不同，他们抗击打能力真的令人匪夷所思。所以，重创是小事，必须在重创的同时，直接干掉他们才能够让人安心。

　　按照现在的速度，估计用不了多长的时间，这场战斗就可以结束了。而从始至终，张天泽都没有动手的机会，只是无奈的守在这个瞭望塔里面，看着别人出手。当然，围观这场大战的，可不仅仅是他们这些人，那些店面的伙计们也守在高墙之上，悄悄的向外看着，好家伙，这样的场面，他们一辈子可能都看不到第二次了。

　　包括那些之前被陈老头打得溃不成军的修仙道人手们，此时脸上也是万分的纠结。场中的激战，谁强谁弱已经不需要去询问了。陈老头可以下死手往死里弄他们，魔族之前当然也可以这么做，而且，可能比陈老头还要迅速。现在看来，如果必须投靠一方的话，用脚趾头想，也知道该靠向谁了。

　　当然，张天泽对这种事情还没有那么关心，天尊教派已经掌控在手中了，魔族出现的时机又恰如其分。现在，只等着收获一个最完美的结果。唯一令他有些惊讶的，还是现在眼前出现的这种场面。陈老头能够拉动十万人到这里来闹事，也就是说，他手上诸如今天这样的高手，最少掌控了百万以上。如果不能面对面的消灭，人家继续在背后动手脚，真的太可怕了。


第1635章 好迹象

　　想的多了，张天泽也就忌讳多了，他对于回还是不回去，变得不再那么反感。原因就在于这张底牌等着陈老头翻出来，他们就有了机会毕其功于一役。如果自己过早的露面，那么，陈老头可能就没有现如今这么有信心了。只要这个老王八蛋失去信心，又该搞什么阴谋诡计了。那么，他就防不胜防了。

　　寒青梅看他没有再说什么，估计肯定是想通了。因此，柔和的笑道：“这次，留守驻扎的是花姐和霜儿姐，人数不会太多，基本上就是她们手上的铁血雄狮。而我们都会以最快的速度撤走。毕竟，留下这么多人，会引来不必要的猜忌。”

　　张天泽点点头，这么有什么好反对的，花解语和摩罗霜儿只需要带领她们的两万人驻扎下来，对陈老头就是巨大的压制。这是张天泽手中最大牌的打手，两个人凶悍不说，手下同样凶悍。而且，都是在血雨腥风中杀出来的，他们的彪悍程度，甚至比张天泽的那些亲卫们，还要凶狠。

　　当然，这么近距离的驻扎，通过他们之间的念头相同，想要偷偷的见面，也就不是太难了。何况，现在张天泽也发现了自己重要的地位和作用，没有他领导的大风财团，这块大陆生存都是个问题。至于那些门派，几乎全部被打垮了，并不需要过多的在意。只要避开陈老头的眼线，一切都不是问题。

　　总算是有亲近的人在身边了，这让张天泽的心里好受了很多。他沉吟了一会，道：“考虑到现在大陆上的现实情况，我可能是眼下最为重要的人。所以，我觉得，花姐和霜儿姐应该驻扎在这个大店面当中。而且，这里是整座大陆的中心位置上，无论任何一个方向发现问题，都能够及时的做出反应。”

　　寒青梅只是笑着，并没有吭声。张天泽也有点不好意思了，嘿嘿的干笑着。他现在是堂而皇之的以权谋私，为的就是把两个大老婆留在身边。有她们两个在，他心里才踏实。至于陈老头会不会到这里来闹事，暂时不在他的考虑范畴当中。

　　老王八蛋聪明着呢，他现在那花解语和摩罗霜儿是一点办法也没有，搞不好，这两位母老虎发起脾气了，真的能够咬断他的脖子。所以，就算是动什么手脚，陈老头也不会亲自登场。如此一来，张天泽的身份，也就不是什么问题了。

　　寒青梅当然也明白这其中的道理，不说话就代表着默认。其实，在谁驻扎在这个地方的问题上，家里也是有一定争议的，最终确定这两只母老虎，绝对是考虑了张天泽的想法。否则，凭借花解语和摩罗霜儿以及他们率领的铁血雄狮，真的是大材小用了。

　　几个人还在这里商量这件事的时候，外面的战斗已经结束了。陈老头的手下挑翻了修仙道一百万左右的人手，同时，他们十万人手，被魔族的精锐一口吞噬掉八九万，也算是吃了天大的亏。

　　而此时打扫战场的事情，魔族是绝对不会做的。穆菲菲坐在九婴的背上，向所有人发号施令，很快，魔族的队伍快速的撤走。而留下来的花解语和摩罗霜儿，带着两万铁血雄狮，向这边走来。看上去，这一切似乎都是安排好的。

　　惊讶当中，张天泽有些不满的道：“青梅，你这是忽悠我啊，本来你们就已经安排花姐和霜儿姐住在这里了，搞得好像是我求你们一样。你们现在的态度很有问题，是不是因为我不在家里，你们开始无法无天了。”

　　寒青梅柔和的笑道：“哪有那种事啊，这不是你要求的吗？本来，你就是和花姐和霜儿姐心意相通，你的想法，她们自然感受得到，所以，才开始向这边来了。如果你要是不愿意的话，大可以让她们重新选择地方。”

　　张天泽无语了，横竖都是人家有道理他根本就没有什么话好说。不过，不管怎么说，现在的结果还是好的，最少，是按照他的意愿实现了。他妈的，这段时间藏在这个瘪地方都快疯掉了，连个老婆也不在身边。现在好了，可算是盼星星盼月亮的盼来了。

　　事情既然已经办妥了，寒青梅也没有留下去的意义了。她叮嘱了两句，快速的走人了。张天泽赶紧指派穆盈，去接洽魔族的队伍，让他们堂而皇之的驻扎起来。同时，吩咐百里轻舞召唤魔兽，在附近严密的防护起来。在这里打架，他倒是不怕，怕就怕，陈老头再玩炸弹的手段，这东西防不胜防，就算是你再怎么强大，也是死路一条啊。

　　比想象中要好得多，这些大风财团的伙计们对魔族非但没有了强烈的抵触情绪，在穆盈的安排下，还欢天喜地的欢迎起来。他们可都知道，假如刚才陈老头的人手，击溃了修仙道的那些人，接下来，屠刀肯定砍向他们的脖子。这里也一定会被夷为平地。

　　现在，陈老头的人手被人打跑了，魔族的入驻，也挑明了是保护大陆的根基，维护大风财团，保证整个大陆的经济体系，不会崩盘。假如这个时候还要装猴子，拒人千里之外，那就是自讨没趣，奔着死去的。

　　对这样的氛围，张天泽也十分的满意，不管怎么说，魔族总算是不像是先前那样，被人喝斥，并极力的躲避和抵抗。虽说，今天的情况有些不大一样，才促成了这样的结果。但是，谁都知道，今天的惨剧传播出去，只是时间问题。人心惶惶之下，只要天尊教派发出一点点声音，魔族的入驻就会变成理所当然了。

　　既然一切都已经搞定了，张天泽也就没有了那么多的想法。站在塔楼上，看着魔族的队伍，在穆盈的安排下，形成三层防护体系，把他这个内宅保护的风雨不透，这才放下心来。从现在开始，他可以随意的和花解语和摩罗霜儿接触了，不需要再孤单了。


第1636章 不正常

　　一整天，魔族都在调整着整个防御的方向。同时，魔兽的队伍，也被秘密的调集过来。它们的作用只有一个，就是方式陈老头秘密的安排人手，又搞个炸弹埋在所有人的脚下。假如真出现这种情况的话，那么，这里所有人都得去死。

　　别看人数不多，随着两万铁血雄狮的入驻，瞬间这个几乎没有什么抵抗能力的巨大店面，瞬间变得杀气腾腾。远远的，甚至你都能够浓烈的血腥味道。估计就算是陈老头亲临，也要掂量掂量，是不是该过来讨野火了。

　　现在，整个内宅都在魔族的控制之下，而且，连服务张天泽的人，也换成了花解语和摩罗霜儿身边的女近卫。他就更没有什么好担心的了，这边刚刚安排妥当，张天泽有些迫不及待的就跑过来了。只是还没有走进房间，就听到一个小孩子依依呀呀的哭着。

　　我操，不是吧？这么大的场面，花解语还敢把女儿带来？张天泽的脸色瞬间黑了下来，这是在拿着他女儿的性命开玩笑啊。他快步的走进来，果然看到花解语正在哄着女儿，在那里眉开眼笑的样子，浑然没有了一丁点母老虎的意思。

　　张天泽没好气的道：“花姐，我可跟你说过，这种场合不要带着丫头，这是很危险的事情。万一发生什么意外，到时候，哭的就不是丫头，而是你了。这一天，就没有一次能够冷静清醒的时候，赶紧的，把孩子给我。”

　　花解语的脸子也黑了下来，猛的把孩子扔了过去，这动作把张天泽吓了一跳，赶紧稳稳当当的接在怀里，瞬间满脸笑容的道：“看看我们家小乖，真是漂亮，来，亲一个。”

　　小丫头根本不买他的账，身子使劲的扭着，还在那里依依呀呀的哭着，双手还一个劲的去推张天泽的下巴，态度相当的坚决。这么一来，张天泽也有些懵了，他从来没有带过孩子，怎么知道这个小家伙想要干什么。他愕然的抬起头，花解语怒道：“你闺女饿了，你喂奶吧。”

　　张天泽瞬间没脾气了，这个丫头现在也有一周岁了，虽然说话还含糊，走路也是踉踉跄跄。但是，饭钱喝奶的毛病始终没有改过来。张天泽现在是坐蜡了，嘿嘿的干笑着，想要孩子送回去，谁承想，花解语还来脾气了，死活就是不要，那张脸都快甩到脚背上了。

　　看着两个人的架势，摩罗霜儿冷冷的道：“吵归吵，拿孩子撒什么气？她饿了，你们俩就这么折腾，听着她哭个不停？这天下哪有如此的父母。”

　　说着，她有些不高兴的转身走出了房间。花解语其实也不是拿孩子耍气，实际上，这孩子她宝贝着呢。只是，因为张天泽进屋不分青红皂白的就数落她一顿，心里不是很高兴。其实，这几次战斗，她还真没有把孩子带在身边。今天是因为要见到张天泽了，所以，才带过来，谁承想，好心变成了驴肝肺。

　　不过，现在看着孩子使劲的哭，她也没心思再生气，直接把孩子抱过去。等这小丫头总算是堵上了嘴，张天泽才算是抹了一把额头上的汗，看来，自己和孩子们的接触还是太少，否则，也不至于搞得这么尴尬。

　　既然服了软，他嘿嘿的干笑两声，道：“花姐，你给我说说，咱们家里是怎么准备的呗。到了这里这么长时间了，始终没有和家里有过正面的沟通，都不知道你们在做什么。不过，今天这件事还算是解决得比较圆满，最少，咱们魔族并没有再次被拒之门外。”

　　花解语黑着脸子道：“我都没回过家，怎么知道她们撤的是什么事情？这次过来，我是从你的行宫里面临时调派过来的，到了这里，就被通知要驻扎下来。现在好，一下子又没事了。我下面的那些铁血雄狮，都成了你的仪仗队了。”

　　她确实有不满的资格，这支铁血雄狮，绝对是花解语和摩罗霜儿两个人联手带出来的精锐中的精锐。说实在的，这支强悍队伍的出现，包括家里所有人都没有想到过，就这么无缘无故的又增添了一大助力。

　　最可怕的，是花解语和摩罗霜儿始终在最前沿，一直在作战。之前，也是震慑闲云野鹤一方。这突然之间被调派出来，不是继续战斗，而是驻扎在这里，保护张天泽的安全。如果陈老头肯露面还好，如果他不出现，那么，这支铁血雄狮就成了一个摆设。

　　如此强悍的队伍，沦落到这个份上，换成谁的身上，恐怕都不是那么愉快的。不过，花解语之所以答应过来，其实，也是因为想念张天泽。如果她和摩罗霜儿极力反对，那么，魔兽骑兵留下来，一样能够达到这种目的。

　　所以，花解语现在的心情也是很复杂。张天泽嘿嘿的笑着，并没有说话。他太了解花解语了，现在不是发脾气，是在宣泄心中的不痛快。等她折腾完了，也就什么事情都没有了。果然，孩子迷迷糊糊的睡着了，花解语又像是没事人一样的瞪着张天泽。

　　“我听说你在这边过得很逍遥啊，土财主外加收了几个丫头，吃好的喝好的，估计连家在什么地方都不知道了吧？还认识我是谁不？你个小兔崽子……”

　　张天泽真是哭笑不得，什么叫吃好的喝好的？在这个地方，他罪倒是没少遭，但是，说到享福，那是绝对不可能的。虽然，他没有直接参与战斗，但是，危险也遇到了好几次，这话听着显得有些刺耳。

　　“花姐，你也不是不知道，这里不是我想要的生活。而且，我和家里也不止说过一次要回去。问题是，我现在回不去，没有一个人同意我离开。就好比今天，你们都在外面作战，我却要狗一样的趴在窝里，硬是没我什么事，唉。”

　　花解语仰头寻思了一会，道：“现在的情况确实挺诡异呢，明知道闲云野鹤控制的地面已经完全变质了，却还是不做出任何的举动，这不正常啊。”


第1637章 捉襟见肘

　　花解语有质疑也不会去质问，原因就在于，她喜欢的生活是不断的去征服，而一直以来，她也是这么去做的。至于家里做出什么样的决定，这对她并没有太大的影响。只是，看到了张天泽有些闷闷不乐，才会说上这么一句。

　　事实上，张天泽也确实对家里的决策，存在着浓重的不可理解。最少，从今天这一战开始，恐怕仙魔两大传承再也没有什么能够阻挡住魔族征服的铁蹄。十三块不肯臣服的大陆，也会快速的低头。这个时候，似乎没有必要和陈老头继续周旋下去了。

　　这么一会的工夫，摩罗霜儿也从外面走了进来。看着两个人纠结的样子，道：“刚刚得到最新的情报，被炸毁的山庄里面，共有陈老头的手下一百多人的样子。如果这个情报上没有问题的话，那就说明，陈老头提前做了准备，在我们的队伍出现在这里的同时，就开始撤离了，只是留下一些人，吸引我们跳进他们的陷阱罢了。”

　　果然啊，陈老头一而再的出手，实际上，都是在挑战魔族的底线。今天，他已经了解到，魔族并没有打算放弃这十三块大陆之后，肯定会做出其它方面的反应。而且，好好的一个陷阱，反而成了他们的葬身之地，这其中的凶险，更加的狰狞了。

　　张天泽摸着下巴寻思了一会，问道：“怎么，霜儿姐认为，陈老头是彻底放弃了这块大陆？如果真是这样的话，我们倒是简单了。可惜，之前青梅也说了，陈老头是不会这么轻易放手的，一定会在这块大陆上，和咱们缠斗下去。”

　　幕落霜儿淡淡的道：“是不是缠斗下去，现在都已经不要紧了。因为现在的局面已经很清晰了，陈老头必须用最快的速度，在闲云野鹤控制的地盘上快速的生根发芽，甚至，打造出来一支强劲的势力，用来自保之余，给予咱们不断的打击。”

　　这么说，人家的注意力还是在闲云野鹤的地盘，那一百多块将近二百块的大陆上。说实在的，和魔族现在控制的地面来对比，实在是算不得什么。问题是，这些地盘真的足够支撑起陈老头巨大的野心。假如弄死要趁早的话，那么，他们就不应该有任何的犹豫了，应该排除主力，开始逐个大陆进行挤压，不给陈老头任何喘息的机会。

　　张天泽坐在椅子上，黑着一张脸，对整个事件进行细致的梳理。作为大魔神，现如今又即将彻底一统仙魔两大传承的主导型领导者，他需要什么样的手段，可以用最小的代价，换来最大的收获。

　　同样，摩罗霜儿似乎在这个问题上也显得有些纠结。所有人的目的都是一样的，但是，实施起来，就不那么一致了。其中最主要的问题就在于，一旦实施全面打击，陈老头的人手一旦树倒猢狲散，搞得所有大陆都潜伏下几个，那么，迟早有一天，会成为心腹大患。

　　花解语倒是简单了一点，道：“上次大家不是研究过，说陈老头鼓捣出来的这个传承体系，是逆天的极致吗？那么，他们就应该受到天谴。干脆，咱们狠狠的揍他们一顿，把他们逼疯了，多做点伤天害理的事情……”

　　张天泽只当这个是一个玩笑，道：“花姐，你别在这里自找欢乐，假如真是这么简单的话，我也乐意出手了。天意难测，假如真的想要收拾陈老头，恐怕他早就遭到报应了。可惜，事实并不是这样的，天意更多的是在扯淡，想要干掉这个王八蛋，还得依靠咱们自己才行。”

　　花解语冷笑两声，道：“我们现在是压倒性的优势，只要肯动手，胜券在握是毫无问题的。但是，忌讳太多。这么下去，只能眼睁睁的看着陈老头做大。另外，你这张底牌，假如陈老头自始至终都不掀开，那该怎么办？”

　　张天泽现在头疼的也是这个问题，到目前为止，陈老头似乎把他的生死存亡完全忘记了。如果真是这样的话，那么，接下来，他的处境会非常的尴尬。既不能直接露面，也不能卷进任何的纷争当中，藏一辈子？

　　摩罗霜儿相对要冷静一些，道：“时间不但对陈老头是宝贝，对我们同样如此。就好比今天，我们出动的都是精锐中的精锐，虽然胜利来得似乎很轻松，其实，我们自己清楚。要打击陈老头的手下，咱们整体就需要有一个大的提升，不能只依靠精锐作战。在这方面，我们的人数优势根本体现不出来。更重要的是，总有一天，我们的大部分人手，会分散到整个修炼界各个传承大陆当中去。那么，陈老头就可以集中手头上的力量，形成局部人数优势，这对我们来说，才是真正致命的。一旦出现人心动荡，咱们将寝食难安。”

　　虽说，现在魔族人手的安排，实际上并不是各个大陆都在驻扎，但是，人手分派上，已经出现了紧张的征兆。一旦完成了仙魔两大传承之间的彻底一统，那么，在大布局上，就会要进行细致的调整。这可是需要一个庞大人数才能完成的事情，魔族就算是很强盛了，还是会捉襟见肘。

　　张天泽这次不吭声了，他隐隐的感觉到，为什么在天尊教派控制下的十三块大陆上，只留下两万铁血雄狮了。强大的魔族和魔兽一族，也支撑不起这么大的一块天地，尤其是这些精锐们。假如不是有他在这里，恐怕花解语和摩罗霜儿也不可能留在这个地方。

　　原因很简单，现在需要这样有经验，可以硬憾刀枪不入的陈老头手下的队伍，还是有限的，这支队伍是十分金贵的，留下来，就等于在某个方向，会出现一定的漏洞。人手，他们需要更多这样足以撼动陈老头手下的人手啊。

　　花解语抱起熟睡的孩子，直接进入到里面的卧室。现在，她最关心的是孩子，其它的，反而淡然了很多。张天泽叹了一口气，看了一眼摩罗霜儿，道：“必要的时候，肃清一下这块大陆上的陈老头余孽。然后，你们回去吧。”


第1638章 警告

　　张天泽总算是意识到了，虽然他不满现在的处境，实际上，他已经得到了太多。而现在针对陈老头的打击，也没有想象中那么简单。单纯的依靠人数的优势，剿灭对方。先不说会带来多么可怕的后遗症，就是眼前，这也不是一个最好的选择。

　　摩罗霜儿也只是微微点了点头，并没有做出其它的解释。两个人的心思一下子淡了下来，本来对对方的思念，几乎到了刻骨铭心的地步。经过这件烦心事之后，反而淡了下来。摩罗霜儿站起身，把张天泽的衣服整理了一下，安慰道：“最难啃的骨头，我们也快啃下来了，陈老头没有三头六臂，彻底打掉他们，只是时间问题。”

　　张天泽笑着点点头，还没等烟雨，外面已经女近卫快步的跑进来，道：“天尊教派已经向十三块大陆通报了今天的战况，着力指出了陈老头的丧尽天良，以及这次修仙道损失人手的状况和数量。同时，号召大家全面与我们魔族合作，共同抵抗陈老头的入侵。”

　　摩罗霜儿冷冷的点了点头，示意女近卫离开，这才道：“这是第一步，估计下一步，就是怎么确立我们魔族对这十三块大陆的控制问题了。天泽，就像是我刚刚说的，咱们对十三块大陆的影响力在快速的增加，这里的问题，有可能在短期内得到彻底的解决。”

　　张天泽苦笑道：“这十三块大陆牵扯了我们太多的注意力，说实在的，这还真有点不值得。但是，真要是来个寸草不生，我这心里有说不过去。所以，这样一个结果，虽然有些难以接受，基本上，也算是达到了我的目的。”

　　摩罗霜儿摇了摇头，道：“也不能这么说，这对我们来说，也是好事。先是对陈老头有个震慑，其次，也是给了我们几个月的时间，来整理后方。现在，菲菲需要更多的时间，去完成更多的事情。假如这边还能够拖一阵子，对她来说，还是很有必要的。”

　　她竟然会安慰人了，张天泽有点刮目相看的意思。不过，最终还是笑了笑，并没有吭声。摩罗霜儿站起身，似乎想要给他倒杯茶水，突然，外面传来轰然的巨响，虽然很远，但是，不但地面跟着震动，包括桌子上的茶杯，也摔碎在地面之上。

　　尼玛！肯定是炸弹。还没等张天泽做出及时的反应，第二声巨响再次传来，这一次的方向变成了正北。那个位置，是这个店面的粮仓所在。张天泽的脸色直接就变了，陈老头这孙子还真是够狠的，刚刚被挫败，马上卷土重来，玩了这么一个阴招。

　　摩罗霜儿一把按住他的肩膀，沉声道：“没什么问题，我们周围肯定没有被埋下炸弹。陈老头这是要毁掉店面的几个重要所在，并不是全面对我们采取行动。你先忍忍，这个时候出击，我们有多少人，得被炸死多少人。”

　　她的话音还没有落地，爆炸声接二连三的传来，而每一个炸响的地方，都是他们最重要的仓库。也就是说，从现在开始，这个中心店面想要继续保持着作用，那么，就必须赶紧调集各种物资过来。可是，这么大的损失，可不是一天两天就能够补充得上的。

　　最后一声炸响过去之后，花解语抱着哇哇哭的孩子，咆哮着跑了出来，一股脑的就往外冲。太他妈的不像话了，孩子刚刚睡着，就被吓醒了。这他妈的比杀了花解语，还难以让她接受，这女人又要发飙了。

　　张天泽不敢正式出面，只能直接洞穿空间，出现在塔楼之上。他妈的，四面全部都翻滚着浓浓的烟尘，伙计们正在忙乱着开始救火救人，至于那些仓库，根本不用去救了，全部被炸飞到空气里面了。

　　最要命的，是从头至尾，没有一个人看到过陈老头的人出现过。也就是说，明知道他们的人肯定在附近，但是，你只能干瞪眼，没有办法发现。这只是一个警告味道的突袭，就已经造成了这么震撼性的后果，那么，之后呢？

　　这件事，张天泽也十分的恼火，包括他同样没有发现这些人的发现。看来，陈老头是要和他玩狠的了，就算是正面作战已经没有了任何的机会，但是，这样偷袭的手段，却是人家的老本行，这么下去，大家都没有好果子吃。

　　他还在这里升起，花解语已经把孩子绑在胸前，带着一队人手杀出去了。可惜的是，现在的问题可不是想象的那么简单。人家点完火早就跑了，就算是气疯了，也绝对没有丝毫的办法，只能徒劳无功的折腾一顿罢了。

　　他正恼火中，百里轻舞提着裙角快步的从梯子上跑上来，道：“圣主，我们的魔兽在西南方向，发现了四个陈老头的手下，现在，正在围困和撕咬过程当中。不过，对方根本不在乎魔兽的打击，正在突围呢。”

　　张天泽瞬间怒了，道：“这个消息马上报给花姐，你告诉我有个屁用？要是我能够出去，早他妈的弄死这些王八蛋了。还有，命令魔兽，扩大搜索范围，对所有陈老头的手下，都要给我盯住了，一会，挨个弄出来放血。”

　　百里轻舞应了一声，拎着裙角又一溜烟的跑了下去。这时，一名侍女又跑了上来，脸色苍白的道：“穆盈姐正在清点库存，现在的情况很不好，我们能有自己吃的就不错了。可是，外面还有四五十万修仙道的人手呢，他们可就没有得吃了。”

　　张天泽黑着脸色道：“这已经不错了，我看过去，以为咱们吃的东西都没了呢。你去通知穆盈，剩余的粮食全部分发下去，没有干的吃稀的，但是，绝对保证所有人都能够吃上一口。剩下的粮食问题，我会马上去联系，应该稍晚一些就会到达，最迟，不会迟到明天早上。另外，也要通知外围的四五十万人，可以散了，呆在这里的危险性更大！”


第1639章 解决办法

　　各条指令下达，外面的混乱总算是有了一定的缓解。不过，在外围的四五十修仙道的家伙们，竟然没有走，还呆在那个地方。经过询问才知道，这些人几乎都无家可归了。门派被人给灭了，以为在这里进行一次血战，生死就那么一回事了。现在，没死掉，反而变得彷徨了。他们这些人都不是什么高手，否则在第一波就参战了。现在让他们挑起门派，还真没那个实力。

　　张天泽也为难了，这些人手实际上真的没有什么用处，对于他来说，就是一帮饭桶。既然继承不了门派道统，散伙回家也就算了。偏偏这些家伙还有着一颗上进的心，发誓要努力修炼，为死掉的人们报仇。

　　张天泽的郁闷，在这个时候，就可想而知了。要管他们吧，没办法安排，要是不管吧，这帮家伙就得自生自灭。而且，对于他的声望也是一个很大的打击。这块大陆刚刚有了一点要臣服于魔族的意思，要制造混乱？

　　纠结归纠结，这件事还真就不能不管。等他再次回到后宅之后，花解语和摩罗霜儿已经处理掉了那些还没有逃走的陈老头手下，正在这里生气呢。同样，百里轻舞和穆盈也到了这里，两个人谁都没有吭声。

　　张天泽坐下来，道：“轻舞，你和苗月联系一下，在周边几块大陆调集一批粮食，想办法送到这里来，保证大家不至于饿死。穆盈，你要安抚大风财团的人心，不能出现动荡，引发整个大陆的不良氛围出现。”

　　两个人点头应了下来，百里轻舞快速的走人。一转脸，他又有些纠结的道：“现在，外面的人不肯走，我又没有办法安排。要是这么拖延下去，迟早会给陈老头第二次出手的机会。大家集思广益一下，看看怎么摆脱困局。”

　　在场的三个人都保持沉默，这种不入流的队伍，给谁谁也不愿意要。按照花解语和摩罗霜儿的脾气，直接就轰走了。可惜，现实情况是不允许的。因此，大家都有些为难，两万铁血雄狮要保证这些人的安全，同样十分的困难。

　　沉默当中，张天泽突然笑了，道：“花姐，你们妖族传承是修仙道的一个旁支，也算是一个体系的。而且，现在妖族的情况也不大如意，始终没有一块属于自己的传承大陆。要不，你仔细考虑考虑，要不要在这个问题上做出个决定？”

　　花解语黑着脸子道：“什么你们妖族，小王八蛋，现在是我们的妖族，你不是妖族？还有，你让我去收编外面的那些饭桶？我收编得着吗？再说，我没那个时间，也没想过妖族传承什么的，爱怎么地怎么地，你别烦我。”

　　张天泽想想也是，花解语这个性格，怎么可能支撑得起来一个传承大陆呢？再说，还不只是一个，也许这十三块大陆作为一个整体，都将交给妖族来作为传承的地面。他沉吟着，该怎么处理问题的时候，穆盈却有些高兴了，道：“老板，你的提议很好啊。据我查看家里的资料得出结论，妖族实际上在每一个大陆，都是以小群体存在的。可惜，始终没能有一个大的发展。如果把这些人集中过来的话……”

　　她没有说下去，快速的看了一眼花解语。这位现在可就算是妖族的领军人物了。因为妖族从来没有一个人，能够强悍到这种程度。况且，又借用魔族的力量，在整个修炼界呼风唤雨。如果她不高兴，这个事还真成不了。

　　花解语果然黑着脸子，不接这个话茬。张天泽倒是很上心，道：“穆盈，你说的对。现在这个大陆的传承体系已经崩溃掉了，彻底失去了自保的能力。这个时候，把妖族传承拉出来，并吸引一批妖族的人过来，可能会在短时间内，有一个很大的改观。花姐，如果你不愿意做这件事的话，我可把姚曳调过来了。”

　　不是花解语不希望把魔族发扬光大，而是她没有这个时间，另外，也没有这个心情。就她的脾气，带领个几万人，到处为非作歹，那绝对没有问题。如果让她挑起一面大旗，成就一大传承，那是不可能的。反观姚曳，那就不同了，这女人已经支撑起了一片天空独当一面，而且，聪明果敢，很符合各种条件啊。

　　花解语有些不耐烦的道：“你爱找谁找谁，反正，别早我就成了，我这还得带着孩子呢。再说，你鼓捣出来一个妖族传承有意思吗？我们都是闲散惯了的人，在任何一个大陆上，连自己的门派都不肯建立，还建立一个传承大陆，这根本就不像话。”

　　张天泽嘿嘿的笑了两声，道：“你不能以你的想法，去理解其他人的想法。或许，就有人一心要把妖族做大呢。只可惜，没有这样的机会和条件罢了。现在，我给机会，我给条件，他们又有什么可不愿意的？行了，这件事就这么定了，我会联系姚曳过来的。”

　　花解语也没搭理他，抱着孩子再次走进卧室当中。看得出来，今天就别想着和她有什么亲热的机会了。张天泽转脸看向摩罗霜儿，人家倒是没有任何的忌讳，站起身，道：“忙活了一天了，我们也该去休息了。”

　　第二天一大早，张天泽精神抖擞出现在众人面前的时候，外面已经彻底平静下来了。苗月负责调运的一批粮食，早已经到位，并已经发放下去。这一次，为了保险起见，他们没有选择什么库房，而是直接发放到每个人的手里，这样，安全性反而大大的提高了。

　　只要有了粮食，一切问题，也就不能称之为问题了，最少，能够稳定住所有人的人心。下一步，就是关于妖族在大陆上建立传承的问题。这个事，昨天说的倒是很轻松，把姚曳弄过来，就开始筹备了。实际上，哪有那么简单，消息要第一时间反馈到家里才行。所以，张天泽开始忙碌起来了。


第1640章 玩狠的

　　他既然没有办法出面，就把自己的想法写出来，并交给百里轻舞，送给穆菲菲。接下来，他就开始针对整个大陆的现实情况，进行一次认真的梳理，分析这里是不是能够接受妖族传承的介入，总之，他现在是真的忙得团团转了。

　　大约过了五天的时间，他的第二份报告又送了回去。而那边也总算是有了反应，穆菲菲等人研究的结果认为，这件事是可行的，只是，由张天泽运作就不可行了。所以，穆菲菲全权接管了这件事，而把始作俑者张天泽甩到一边了。

　　这个事说起来吧，张天泽还真是挺窝火的。本来，他心里已经有了一个清晰的脉络，准备甩开膀子大干一场，谁承想，半路上被人截胡了。一下子，他又变得无聊起来。无所事事的日子，真的让人煎熬。同时，想要找点陈老头的别扭吧，这老王八蛋竟然没消息了。

　　说来，这个老混蛋也真他妈的不是东西，炸掉了这里所有仓库之后，就彻底没了动静。包括他的手下，也是消失得无影无踪了。好像是彻底放弃了这块大陆，不再有任何的想法。实际上，大家都知道，陈老头是绝对不会放过这十三块大陆的，对于他来说，这些大陆是一个喘息的地点，拼了命也要保下来。

　　所以，这个事让张天泽郁闷得要死。不过，穆菲菲的行动倒是相当的快速，两天后，姚曳振臂一呼，向整个修炼界发出号召，妖族要建立自己的传承大陆，建立自己的根基，希望能够有更多的妖族人加入到行动当中来。

　　号召发出，立马就击碎了花解语之前的预言。妖族不想壮大自己的传承体系，想要过悠闲的生活，狗屁吧！在这个大陆上，一夜之间出现了好几万命妖族的人，他们到来之后，就开始和那些留存下来的四五十万修仙道的人进行联系。

　　这种事情的真实情况，张天泽是不清楚的。但是，妖族竟然很轻松的和那些修仙道的人达成了共识，之后，人手开始陆续的散去。一打听才知道，他们是在寻找地方，开始竖起大旗重新建立门派，成就事业了。

　　这他妈的倒是有点意思了，张天泽目瞪口呆的同时，也不得不赞叹穆菲菲的手段。很显然，这件事整个构思和行动，都是由她完成的，否则，绝对不会这么快速。当然，姚曳之所以能够有这么大的影响力，也是借助了花解语的名头，她声称的是花解语将作为妖族建立传承的第一人，真正的头头。

　　谁都不是傻子，只看看现在魔族的强劲势头，就能够知道，只要花解语愿意，那么，张天泽肯定会点头。妖族的建立，也就顺理成章了。这个过程当中，他们还会的道魔族的庇佑。当然，风险性还是有的，陈老头一定会搅合。只是，要是没有付出和威胁，反而不真实了。

　　张天泽现在倒是有点意气风发了，妖族等于是在他的扶持下即将成就一番工业，作为妖族的一份子，他自然也有一定的成就感。况且，经过一段时间的休整，大风财团中心店面又重新恢复了一点点元气，开始对这些门派进行各种支援。

　　一切似乎又重新登上了正规，但是，针对张天泽的一次重大危机，也在这个时候登场了。沉寂了大约十天左右的陈老头，突然重新出现在大陆上。而这一次的出现，并不是躲在角落里憋坏，而是突然之间，对张天泽这个最重要的店面发起了总攻。

　　谁会想到，刚刚损失了十万精锐的老东西，会在莫名其妙的情况下，突然开始了这种不要命的硬憾？更为令人不可思议的是，他再次带来了十万人手，看上去，他是要把花解语和摩罗霜儿的两万铁血雄狮一次性的杀光啊。

　　张天泽依旧十分被动的躲在塔楼之上，关注着外面的激战。人数上的劣势，并没有撼动铁血雄狮的士气，他们以令人难以想象的勇气，集中全部的实力，正面突击，目标就是陈老头。而花解语和摩罗霜儿从始至终都冲锋在最前面，对四面八方的包围圈，丝毫没有放在眼里。

　　穆盈显得十分的紧张，站在张天泽的身边，道：“老板，看上去，可能要顶不住了啊。两万人陷入包围圈了。你看看，你看看，陈老头调集一万人开始冲击我们这边了，挡不住啊，我们没有人啊。”

　　这不用她说，张天泽也看在眼里了，没错，花解语和摩罗霜儿现在确实没有任何败落的迹象，而且，在重围当中，依旧有着自己的空间。可以看做，他们的实力，要高过对方。只是因为人数对比，悬殊太过明显，才没能一鼓作气的实现目标。

　　但是，现在陈老头分派出来的一万人，可就是长驱直入了。这里再大，那也是一个商业地点，并不是什么门派，本身没有多大的抵抗力量。人家一路杀向后宅的位置，显然，是有所图谋。张天泽隐隐的感觉到，陈老头肯付出这么大的代价试探虚实，很可能是怀疑自己躲在这个地方。

　　如果真是这样的话，他就更不能露头了。因为只要他一露头，一切都完了。陈老头也会立马带着人逃命了，再不肯露头。今后，正面作战的机会，可以不用去做梦了。他看了看外面的激战，又看了看周围的侍女们，沉声道：“现在情况对我们实在是太不利了，所以，这里不能停留，我带着你们走人。”

　　穆盈脸色更加的苍白，道：“老板，如果我们都走了，这个中心店面可就算是彻底毁掉了。等以后重建，将会付出更加沉重的代价，得不偿失啊。实在不行，你带着其他人走，我留下来指挥店铺的人，赶紧离开这里，说不定，还能有救。”

　　有救？有个屁的救啊。陈老头的态度很明显，一是要打掉这支铁血雄狮，二是要查看张天泽的生死，三就是要毁掉这个中心店面。穆盈留下来，那就是一个死啊。


第1641章 原来如此

　　是不是全部撤离，现在还真是个问题了。张天泽略作犹豫之后，最终还是皱了皱眉头，瞬间动用洞穿空间的能力，带着瞭望塔当中所有人，一起撤走。当然，孩子也不可能留下的。现在，后宅算是彻底空置下来，任由陈老头的人手查看。

　　当然，张天泽也不可能走远，就在附近不远的一片林子里，继续盯着这边的一举一动。他相信，苗月的支援应该不会太迟了。果然，在内宅被陈老头的手下掀翻之后，一批足有数万人之多的魔族精锐，在苗月的率领下，出现在陈老头队伍的外围。

　　另一个方向，指挥作战的陈老头面前，也出现了一个抱着盘龙棍的娇小女孩子的身影。在两个人的附近，出现了近千名魔兽一族的彪悍骑士。看来，穆菲菲对这边的情况，也早就做了准备。不单单是花解语和摩罗霜儿留守那么简单。

　　更让张天泽惊讶的是，应该早就撤离的段雄，竟然率领着四千近卫，直接切断了那支进入后宅的万人队退路。双方的实力对比是很显然的，能够留在张天泽的身边的亲卫，那都是精锐中的精锐，近乎于魔族最具攻击力的队伍。

　　双方没有什么对峙，段雄直接带着队伍杀了过去。十分钟内，那支万人队就被完全打散了，地上留下尸体无数。即便是这样，段雄还是没有放弃追击，四千人手变成四百支十人小队，对那些逃亡的家伙们进行致命打击。这边的战斗，会在最短的时间内结束。

　　同样，陈老头那边的情况也突然之间变得危急了。现在，他们正面临着内外交困的局面。而他也被摩罗小莫堵在当场，想要脱身，恐怕也不是那么容易的。张天泽没有感觉到任何的轻松，反而皱紧了眉头。

　　陈老头是什么人，他实在是太了解了。这王八蛋比罗威还怕死呢，怎么可能会守在这个地方，任由魔族穷追猛打？说不定，这个王八蛋又开始憋坏，准备利用炸药，一举让魔族的精锐一起陪葬！

　　这可不是好兆头，假如穆菲菲在这里，张天泽或许不会想太多，但是，穆菲菲不在，花解语和摩罗霜儿一到战场上，那就是红了眼睛的主。同样，苗月有点小聪明，却也不可能认为，陈老头会用十万人和她们玉石俱焚。

　　这个事闹大了，张天泽看了看身边的百里轻舞，最终还是放弃了让她亲自跑一趟，劝大家撤退的想法了。没有别的，第一，那边的几位姑奶奶不会听百里轻舞的，另外，这件事实在是太危险，别到时候，人没有救出来，放倒把她的小命搭上。

　　但是，不管面对什么，也绝对不能让花解语等人出现任何的凶险。他深吸了一口气，打算亲自登场了。相对比什么大局，花解语等人的性命，更加的重要的。关键时刻，虚空传来一声惊人的厉啸。紧接着，一只全身洁白如雪，只有头顶上点缀着一片黑色羽毛的巨型大鸟，俯冲而下。

　　这家伙看上去十分的熟悉，但是，这颜色就有点不大对头了。张天泽惊讶的仰起头，看着那只大鸟直接冲进进展中的人群，一双利爪，硬是把号称刀枪不入的陈老头手下，逐个撕碎。而每个被撕碎的家伙，都会滚落出一个巴掌大的黑色圆球，看上去，异常的凶险。

　　张天泽激灵灵的打了一个寒战，尼玛！他忽然想起了当初在坑口的位置，被人家莫名其妙给炸碎的事情了。当时，这帮王八蛋根本没有机会埋炸药，但是，那里还是爆炸了。原因就是那些陈老头手下的尸体，成了一个个炸弹。看来，现在又要故技重施了。

　　苗月瞬间明白了怎么一回事，大声咆哮着。花解语和摩罗霜儿也看清了这一切，她们就是再怎么好战，也不至于一点头脑都没有，率领着队伍，硬是在陈老头的队伍中撕开一条口子，带着铁血雄狮呼啸而去。

　　而在整个撤退的过程当中，摩罗小莫始终没有挪动脚窝。她不能撤，一旦她撤了，陈老头必然会脱离危险区域，立马引爆炸弹。所以，只能够拖住他，才能达到最终的目的。果然，陈老头表现出了前所未有的暴躁，直接扑向摩罗小莫。

　　现在，场中剩下的，就只有这两个人了，其他人手全部撤离，不仅仅是魔族的，包括陈老头的手下，也开始快速的撤离，他们同样明白，这里是什么样的恐怖场面。谁他妈的留下来，自己身上带着的炸药也会被引爆，这可是死路一条的节奏啊。

　　摩罗小莫倒是没有受到任何的影响，手中的盘龙棍突然虚点而去。轰的一声巨响，令人痛恨不已的事情发生了，陈老头并没打算和她硬憾，在触碰到那股强大的魔力之后，整个人突然倒飞而出，随即，洞穿空间，直接逃了。

　　这孙子，还真不是个东西，竟然连这种不要脸的事情，也做得出来。不过，下一个念头，张天泽就被吓疯了。陈老头跑了，那摩罗小莫就撤不了了。而且，谁也不知道这次爆炸会波及多大的地方，说不定，他们所处的位置，也逃不过呢！

　　他的这个念头刚刚显现，一声闷响随之传来，烟尘翻滚中，爆炸声一个连一个，像是过年时放的鞭炮。马勒戈壁的，地上躺了多少具尸体，就有多少炸弹啊！张天泽的心剧烈的抖动着，眼看着地面的震动越来越明显，而爆炸波及的范围越来越大，他突然发出一声咆哮，直接扑了出去。

　　这个时候，任何的顾忌都不存在了，他只想着，无论如何，都不能让摩罗小莫受到一点点伤害。如果她要是有什么三长两短的话，就算是最终战胜了陈老头，彻底一统了修炼界，那又如何呢？不过，这个解救的过程实在是太恐怖了，他刚刚冲进爆炸的浓烟当中，衣衫就被彻底炸碎了。而且，越往前，越是爆炸密集的地点，恐怕，他要再次上演一次粉身碎骨的惨烈结局了。


第1642章 后果

　　不过，即便是粉身碎骨，现在他也在所不惜的。他咬了咬牙，刚想扑进去的刹那，肩膀突然被一只大爪子牢牢的抓住，随之，整个人直入云霄，成功避开了爆炸带来的侵害。他骇然当中，却发现，另外一只大爪子，正抓着摩罗小莫。

　　看上去，小莫的情况不是很好，身上的衣服也被炸得支离破碎，连里面红色的抹胸也是半隐半现的。那张小脸也是黑乎乎的，好在没有受到任何致命的伤害。张天泽总算是长出了一口气，再次仰起头，看到了那只洁白如雪的大鸟。

　　这么近的距离，如果他还是没有办法认出这只大鸟就是他的守护者，那无上道祖这个境界，也就算是烂大街了。嘿嘿的笑了一阵，他才伸出手，帮助摩罗小莫擦去脸上的黑灰，道：“小莫，你这真是的，那个老王八蛋诡计多端的，大家撤走了你也赶紧颠啊。”

　　摩罗小莫抱着盘龙棍，有些无奈的道：“我又看不见，怎么知道，他什么时候就逃了？等我想要走人的时候，周围都已经炸响了，如果不是大鸟及时伸出爪子，恐怕，真的要被炸碎了，还好，捡了一条命。”

　　张天泽嘿嘿的笑道：“不管怎么样，这次总算是化险为夷了。不过，今后，这样的情况，你可不能硬撑了。要弄死陈老头，我们的机会多得是，和他两败俱伤，或者是玉石俱焚那就太不值得了。”

　　摩罗小莫点了点头，倒也没有说什么。张天泽相信，对于她这种境界来说，有没有眼睛，都是一样的，所处的危险，她也十分的清楚，之所以没有退去，一个是保护自己人成功脱离危险，另外一个，就是希望能够把陈老头拿下。

　　所有，即便他再怎么说，恐怕也改变不了对方的想法。好在，今后这种事情不会太多了，今天，陈老头等于是赔了夫人又折兵，什么好处没抓到，倒是让他的人平白无故的付出了沉重代价。以陈老头的实力，这么折腾，他自己都受不了。

　　两个人重新出现在地面上的时候，百里轻舞带着其他人也赶了过来，一个个同样灰头土脸的。由此可见，爆炸的范围最终还是波及到了她们。能够成功脱离，还真得感谢百里轻舞，也只有她才有能力，带着大家逃命。

　　穆盈的表情显得十分的无奈，道：“完了，我们回不去了，整个中心店面最终还是被摧毁了，那边也不知道有多少人逃了出来。总之，现在，咱们大风财团最后一个值得守护的基地也不见了，今后……今后还不知道是个什么样子呢。”

　　没错，现在的大风财团几个重要的位置，全部被摧毁了。失去了这个中心店面，也等于这块大陆上最大的商业中转站也拉倒了。从现在开始，整个大风财团像是被人抽掉了脊梁的巨龙，趴在那里，很难在动了。

　　张天泽的脸色也很难看，道：“不管是怎么样，咱们都不能就这样束手待毙。另外，整个大陆也不能失去大风财团的支撑，这将让妖族刚刚建立起来的传承体系受到重创。重建，不管花费多大的力气，也要重建中心店面。”

　　这是张天泽第一次感觉到事态的迫切，没错，看上去，陈老头这次损兵折将亏吃大了，但是，能够毁掉中心店面，对于他来说，何尝不是一个巨大的收获？这块大陆即将成为妖族的传承地面，要祖师什么？那就是魔族的铁哥们，和魔兽一族一样，这都是张天泽足以信任和依仗的势力，假如给他们一定的时间发展起来，那么，陈老头等于又多了一个敌人。

　　仅仅是这一点，他就不能等闲视之。现在，再想席卷整个大陆，并不是那么容易的事情了，毁掉大风财团，却是眼下最为精妙的一招。失去了这个财团的支撑，这里衣食都成了问题，还发展个屁的传承？

　　所以，张天泽总算是正视起眼前的困境，陈老头已经把很多事情都想明白了，即便是没有重创魔族，他也盘算了利益收获，所以才有这么激烈的行为。现在看来，还是他考虑得不够周详，让陈老头狠狠的算计了一把。

　　不过，这没有什么大不了的。你他妈的能够借用手中的力量，打击张天泽。那么，张天泽掌控的实力更加的庞大，怎么就不能制衡对方呢？现在，大风财团受到了重创了，那么，就重建，启动魔族的框架，这是一个小事了。

　　他沉吟了一会，道：“轻舞，你马上会魔族新圣地，请菲菲把青鸾给我送过来。卫家曾经是一个商团，做买卖的事情，她熟悉着呢。我要把这里的运营权，全部交给她。同时，让青鸾召集人手，重新组建一个中心店面，以及实力过硬的商队。”

　　这次，他是真的要动用血本了，卫青鸾调过来，那就代表着现在这个大风财团，将成为魔族直属的势力，那么，它从里到外，都将呈现出前所未有的彪悍气息。魔族有大批的年轻人需要锻炼，弄过来不是什么问题。

　　百里轻舞没有任何的疑问，立马起身。紧接着，花解语和摩罗霜儿骂骂咧咧的带着队伍赶了过来，一看脸色就知道，被陈老头的手段给气疯了。现在要是抓到了那个老王八蛋，她们会毫不客气的撕碎。

　　张天泽把怀里的孩子还给花解语，道：“我仔细的想过了，化解、霜儿姐，你们留在这个大陆上，实在是浪费。与其让一把锋利的尖刀，藏锋于此，不如继续你们原来的路数。我会掉两万魔兽骑兵过来，同样能够确保这里不会受到大规模的袭扰。”

　　摩罗霜儿微微皱了皱眉头，道：“天泽，你得想清楚，如果我们离开的话，两万魔兽骑兵虽然勇悍，却没有真正像样的首领。他们只能听从你的指挥，这样一来，你想要藏起来的目的，很难实现了。”


第1643章 重新布置

　　确实，魔兽骑兵是没有真正头领的。他们只听命于穆菲菲，张天泽当然也能够指挥他们，但是，眼下的问题是，张天泽能够站出来，直接指挥两万骑兵吗？显然，这是不可能的。只要他站出来的那一刻，陈老头立马会改变所有的计划。

　　但是，张天泽既然做出了决定，那就已经想好了，他嘿嘿的冷笑两声，道：“陈老头这次过来，不是也有另外一个目的，看看我是不是还活着吗？好啊，那我就把四个爪子调过来，让她们统领魔兽骑兵。虚虚实实的，我倒要看看，这个老王八蛋还有什么好办法。”

　　摩罗霜儿看了他一眼，并没有吭声。这件事能不能成，自然有穆菲菲去费心，她没有必要干涉。但是，就这么离开，还是有些舍不得。现在魔族实际做事的，就是张天泽的大小老婆们，她们相聚的时候太少，好不容易找到了这么一个机会，没想到，这么快又要散伙了。

　　花解语也显得有些舍不得，但是，她可不会说出来，冷冷的道：“那成，正好我们呆在这里无所事事的，还觉得厌烦呢。这样，一会我让人去通知家里，菲菲怎么决定，我就管不着了。大陆上还有姚曳在，你也不会孤单，我们走了。”

　　三个人的目光里，都透出浓浓的不舍，但是，花解语和摩罗霜儿带着孩子还是撤走了。她们重新驻防灵修大陆，继续震慑闲云野鹤的地盘。而张天泽这边也没有闲着，两个小时之后，魔兽两万骑兵，在四个爪子的率领下，出现在他们的左右。紧接着卫青鸾带着三千魔族年轻人同样出现在这里。

　　四个爪子显然为能够再次出现在张天泽的身边，有着特殊的兴奋，只是，因为不太善于表达，才显得有些拘谨。卫青鸾做了母亲没多久的时间，看上去十分的丰盈，脸色带着异样的兴奋，道：“大魔神，我想你报道来了。”

　　张天泽同样笑道：“好，你应该知道了我的想法。现在，我把整个大风财团的运营权利都交给你。目的只有一个，就是必须要把这块大陆上的经济支撑起来，绝对不能出现任何的动荡。这个，我想你能够做得到吧？”

　　卫青鸾就是卫家商团出来的人物，而且，一直都在第一线运营。直到投靠了张天泽，才停手了这个工作。现在再拿起来，简直是轻车熟路。何况，现在这个大风财团，将得到魔族无私的支持，自然会得心应手了。

　　“大魔神放心，我肯定能够完成任务。不过，现在重建中心店面的事情，不是我们这几千人能够做到的。所以，我希望能够在本地召集人手抓紧时间。未必要有什么像样的城堡建筑，只要能够有像样的仓库，和足够运营的地面就可以了。”

　　张天泽点点头，道：“这个没有问题，我会联系附近各大派，让他们代为通知老百姓，过来帮忙。我想，大风财团这点号召力还是有的。用不了两天的时间，这里就会有大批的人手了。不过，暂时我不能露面，指挥让穆盈陪着你忙活，有没有问题？”

　　卫青鸾摇了摇头，表示一切都可以搞定。张天泽这才长出了一口气，续道：“因为之前吃了一个大亏，所以，这次我决定，我魔兽骑兵驻扎的位置，不再是中线店面的内宅，而是分成四个方向，守护在外围。而我，也会呆在这四个阵营当中，直接指挥他们。所以，整个大风财团，现在我算是一个完整的交接了，什么事情，都由你和穆盈决定。”

　　这是完全的放权，卫青鸾非但没有感觉到什么压力，反而显得更加的兴奋。这是张天泽的信任啊，一定要把握好机会。况且，将来修炼界完成一统之后，卫青鸾这样近乎边缘的人物，处境会有些尴尬的。如果能够把大风财团的事情办得妥妥当当，那么，将来张家肯定也会组建一个完全信得过的商团，对整个修炼界进行经济上的控制。她的作用，会再次凸显的。

　　张天泽对她确实绝对的信任，因为卫青鸾经过这么多年的磨炼，无论是性格合适思路，以及手段，都非常的成熟。她有着独挡一面的能力，只是，因为她的独当一面的能力，并不在于征战沙场，而是在于她精明的商业头脑。只可惜，现在，魔族不可能组建自己的商业财团，时机并不成熟。但是，这并不代表，她不可以提前进入角色。

　　看到卫青鸾的表现，张天泽很满意，点点头，示意她可以去忙活自己的事情了。卫青鸾立马进入角色，带着三千魔族年轻人直接投入到工作当中，第一件事，那就是选址，以及确定规模。当然，这也不是一个人在战斗，在她的身边，有一百名女近卫，这些人只负责她一个人的安全问题。

　　本来，她们这种小老婆身份，标配是三十人近卫。但是，考虑到这边的严峻现状，所以，在人数上猛增一百，这也看出，穆菲菲对这个大风财团是如何的看重。眼看着这些人撤走，张天泽的注意力又转回到四个爪子的身上。

　　“久违了四位，以前始终和你们形影不离的，这段时间，一直都没有这样的机会，反而浑身不自在了。现在好了，又把你们调了过来，不过，你们的身份也不一样了。不再是我的贴身保镖了，而是四名侍卫统领，和梦想大哥他们差不多。我希望，你们能够尽快的适应这种身份，并能够带领两万名魔兽骑士，成为这块大陆上的王牌守护者。”

　　这是张天泽最为浓烈的希望，因为四个爪子如果永远跟屁虫一样，跟在他的身边，实在是有些浪费。况且，张天泽也不太习惯这种生活。现在好了，给了她们一个实现价值的机会，如果做得好的话，那么，既然魔兽骑士就可以真正刀锋，有了刀把的刀锋！


第1644章 严峻

　　相比之下，两万名魔兽骑士的安置，是相对简单的。他们只需要有个住的地方，魔兽完全可以散养出去。所以，只是一天的时间，四个木桩子打成的营寨已经完成，五千一队的人手，也已经成功的入住。

　　张天泽住在狼爪的营寨当中，捎带着，他对那些魔兽也进行了查看。这些家伙的攻击力也不容小视，而且，张天泽惊讶的发现，这些魔兽的爪子，都已经被镀上了金属材料。也就是说，真的打疯了，两万名魔兽骑士，会发挥四万人的攻击力度，这都是对陈老头刀枪不入手下们最大的威胁。

　　了解了具体的情况之后，张天泽的心情也好了起来。现在，他手里握有重兵。而且，四个爪子绝对会服从指挥。从现在开始，他这个躲藏在背后的人，才算是真正的拥有了绝对的实力。如果陈老头再次出现，他有信心把他揍到姥姥家。

　　手里抓住了实力，张天泽的底气就大了起来。这支队伍是不需要训练的，包括他们骑乘的魔兽，也是可以暂时放在一边的。但是，这里还聚拢着大批的魔兽，其中一部分是百里轻舞带来的，另外一大批，是四个爪子最忠实的追随者。这些魔兽向来都是以成群结队搞事著称，现在，张天泽就是要把这批魔兽锻炼出来。

　　所以，在他不出面的情况下，开始指挥四个爪子，带着两万只正规军魔兽，对这些弱小的魔兽进行训练。他现在的想法就是一个，但凡能够掌握在手中的实力，都要进行整训。他妈的，这就是闲的，张天泽都要闲出病来了。

　　至于卫青鸾，倒是被大风财团的号召力吓了一大跳。只是一天的时间，就有几千名附近的老百姓赶过来帮忙了。之后两天，这个人数飙升到两万人，而这些人不需要任何报酬，连口粮都是自己带过来的。

　　所以，整个重建工作，以超乎意料的速度进行着，半个月之后，巍峨的城堡还是呈现在所有人的面前。这一次的规模，比之前还要庞大一倍，而且，坚固程度，也达到了恐怖的程度。由此可见，大风财团对整个大陆的重要，是达到了什么程度。

　　这边的店铺刚刚搭建完成，第一支赶过来的商队就到了，之后，几乎是半天一支商队的速度，不断的把货物堆积过来。又是半个月的时间，这里回复了大风财团枢纽的重要地位，大陆再次安稳下来。

　　而且，由于张天泽天天指挥着那些魔兽训练，被越来越多的围观者成天盯着看热闹。在他们的眼里，这就是魔兽打架，是个极为新鲜的事情。当然，张天泽做梦也没有想到的是，他这种训练方式，反倒是拉近了魔兽和当地人的距离，看上去，这些凶恶的魔兽，反而显得可爱了很多，大家的抵触情绪，快速的降低。

　　现在，不但是魔族站稳了脚跟，包括这些魔兽，也站稳了脚跟。因为它们并不会侵害任何一个人，也不会去你们家偷驴马牛羊吃。这些家伙都是去自己猎食，或者享用大风财团提供的食物，对人类，显得十分的友善。

　　随着这里热热闹闹的折腾起来，陈老头反而视而不见了。似乎，把这里早就忘得九霄云外了。张天泽还在纳闷，到底发生了什么事，让陈老头放弃了这边的大陆。不要忘了，失去这个地方，他的势力范围，就仅限于闲云野鹤的地面了，将来有一天，会没有丝毫活路的。

　　正当他莫名其妙的时候，最新消息传递过来。陈老头根本就没有消停，而是把注意力分散到周围十二块大陆上了。在那里，他们开始疯狂的报复，使得当地的修仙道是尸横遍野。魔族的队伍，也是被折腾得没有喘息的机会，几乎是时时刻刻都听到被人突袭的消息。十几万的人手，竟然在这个时候捉襟见肘了。

　　不用问，苗月现在是什么样的表情，都能够一清二楚。包括摩罗小莫带领的预备队，实际上也投入到战斗当中。即便是这样，还是到处灭火，丝毫找不到一点点先机。陈老头现在的套路，算是彻底不要脸了，以小规模的打击，搞得魔族应接不暇了。

　　张天泽的眉毛皱了起来，看得出来，陈老头肯定是认为，这块大陆是招惹不得了，魔族的注意力，大部分都放在这里，与其死磕，还不如剑走偏锋呢。现在他才了解，他隐藏在这里的重要性。如果陈老头始终以这种不要脸的手段，和他们全面开战的话，那真的是个致命的问题了。

　　当然，魔族的精锐是有限的，再说，用精锐去对付每次出现，不过一百人左右的陈老头力量，到处煽风点火，也太不值得了。而且，他们每一次行动，全部具有突然性，你根本就没有办法判断，下一时间，他们会出现在什么地方。如果非要收拾他们的话，就得对闲云野鹤控制的地盘，进行大规模打击。

　　问题是，这就是一个玩笑，围魏救赵。哪个是魏，哪个是赵？赵太弱小，魏又太过沉重。所以，魔族只能以这种方式，做个消防员，随叫随到，到了也是打扫战场的命运。不过，陈老头的手段，确确实实惹来了十二块大陆上所有居民强烈的反感。现在，这些哪怕是庄稼汉，只要见到陈老头的人，也会不顾死活的举起锄头冲上去。

　　张天泽用手指头敲着这个情报，脸色十分的凝重。这件事确实挺让人头疼的，陈老头这么折腾，也迫使魔族没有办法彻底掌控这些大陆。长此以往，只是这一个小地方，就足以令魔族为之头疼。如果非要做出什么手段的话，那就是魔族全面介入，驻扎在每一个大门派的地界上。

　　但是，如此一来，这就是正面的接管。在这块大陆上，之所以没有引起太大的反弹，那就是因为魔族入驻的只是几万人而已。而那边，恐怕最少得几十万人才行啊。


第1645章 哪有那么简单

　　陈老头的这一手，是真的够绝。十几块大陆，只需要动用几万人或者十几万人，就得牵制住魔族几百万经过战斗洗礼，仅次于精锐的人手。这是一个什么样现实，用脚丫子都想得出来。久经战阵的人一共能有多少？除了精锐之外，这里战场上的老手，同样是异常宝贵的资源，一下子牵制过来几百万，那么，魔族手上还有什么啊？

　　如果这几百万人一旦摆在十二块大陆上，那么，陈老头马上会把战火向周边蔓延。那么，魔族有多少个几百万人，去处处设防呢？现在，几乎彻底控制了整个修炼界的魔族，就像是一个庞然大物，吓人是肯定的，同时，也有你双手够不到的地方，而这些地方，恰恰就是你的软肋，只要被人盯准了，闹也能闹死你！

　　面对这样的情况，张天泽也开始无奈起来。他靠在大椅上，脸色越来越难看。看来，陈老头现在算是彻底看清了魔族盛极之后的弱点。而针对这些弱点，开始大肆挑衅了。现在，不管你是动还是不动，都是一样的被动。看来，陈老头想要掀开底牌的日子，还是遥遥无期啊，因为没有到那个关键的时刻。接下来，张天泽想要摆脱现在尴尬的局面，同样遥遥无期。

　　这个该死的陈老头，还真够沉得住气的，张天泽一直认为，其实，以对方现在的实力，完全可以掀开底牌，制造魔族内部的混乱，随之，他强势出现，振臂高呼，号召所有修仙道重新凝聚起来，向魔族发出反攻。但是，这个老东西没有这么做，依旧保持着我行我素的样子，显然，在陈老头的眼中，现在的时机还是不成熟啊。什么时候可以彻底一举掀翻魔族，才会爆料啊。

　　陈老头这么沉得住气，倒是把张天泽坑苦了，他现在是憋了一身的力气，硬是没有地方使出去，只能老老实实的趴着，还不能把脑袋抬高了，抬起来，容易被人认出来。那么，这段时间的窝囊气就算是白挨了。

　　郁闷啊，极度的郁闷。他这边闹心，狼爪从外面走进来，看到他的脸色，有些惊讶，试探着问道：“圣主，你这是怎么了？是不是什么地方不舒服，我去找人过来，给您看看……”

　　张天泽睁开眼睛，苦笑着道：“浑身都不舒服，不过，这和生病没有任何的关系。估计我手头上的消息你也看过了，这个该死的陈老头，开始玩花样了，我们的处境是越来越困难了，人家这是打算祸害我们到底了。”

　　这话说的，消息就是狼爪送过来的，她怎么会不知道是怎么一回事呢？只是，四个爪子就算是锻炼好了，那也是花解语和摩罗霜儿这样的好战分子，要说这种玩大局观的事情，不是十分在行。而且，四个爪子这方面，还远远不如那两位姑奶奶呢。

　　果然，狼爪显得有些为难了，她不知道怎么说才好，沉默了好一会，才道：“我想，圣女一定可以把这件事处理得很好的，圣主你不需要担心的。再说，我们现在的任务，就是守住这块地面，咱们现在做得很好了。”

　　果然，她的视野只是在怎么完成上面交给的任务，至于说其他的，这不是她考虑的范围。不过，这也和她所出的位置有关系。假如狼爪是大魔神，恐怕就不会如此狭隘的考虑问题了。张天泽在这个问题上想得也十分的清楚，本来，打算请穆盈过来。但是，昨天穆盈已经被召回去了，具体的情况，他还是不太清楚。

　　这就造成了一个令人十分尴尬的局面，张天泽又重新回到了一个人拿主意的时刻。而且，还不能暴露自己的身份，那么，这个主意要怎么拿？总不至于把四个爪子派出去，去其它十二块大陆去追杀陈老头的人手吧？如果他真的这么做，那么，陈老头绝对会把战火瞬间燃烧到这块大陆上来。

　　那么，其结果依旧没有任何的改变，只不过，陈老头祸害的大陆，发生了一定的变化罢了。面对这种情况，他有些无力的挥了挥手，道：“算了，就像是你说的，我们只要守住自己的地盘就可以了，至于其他的地方，自然有菲菲她们去处理。”

　　说是处理，这件事已经发生了好几天，魔族都没有做出及时的反应，由此可见，穆菲菲也觉得棘手了。相比之下，陈老头祸害这十二块大陆，总比祸害彻底臣服于魔族的地盘要好得多。如果祸害的是那些大陆，魔族就算是倾尽一切，也要和对方缠斗到底了，不然，谁会真心的臣服于你啊？

　　狼爪也知道，在这个问题上，根本帮不上什么忙，看到张天泽再次闭上眼睛，乖乖的从这里退了出去。这个房间里，再次安静下来。只是，持续的时间并不长，也就是五六分钟，又传来一阵脚步声。张天泽也没有睁开眼睛，道：“狼爪，还有什么事？”

　　寒青梅笑道：“怎么，又开始头疼了？看来，狼爪是让你有些不满意了，所以才板着脸子，好像是谁欠了你多少钱似的。怎么，是不是我来，你不是很欢迎啊。”

　　张天泽猛然睁开眼睛，看着身材高大的寒青梅。惊讶了一会，才道：“这是什么情况，你怎么会出现在这个地方？不会是被派过来，来处理其它十二块大陆的事情吧？如果是这样的话，我真的要谢谢你了，愁死我了都。”

　　寒青梅笑道：“没错，我是过来处理这件事的。不过，也并不是你想到的那么吃力。陈老头现在穷兵黩武的，他有多少资本在这里折腾呢？放心吧，他这是在警告我们罢了，并没有多少底气。咱们只需要闭上眼睛，让他们折腾一会，陈老头自己就会觉得无趣了。”

　　这话说的是风轻云淡，好像根本没有把陈老头攻击十二块大陆的事情放在眼里。张天泽似乎除了苦笑，也做不出其他的动作了。


第1646章 妙招

　　寒青梅倒也没有过多的解释，她淡然随意做的坐了下来，把桌子上的各种消息全部看了一遍。说实在的，这些消息对她来说，并没有任何的作用。因为所有最新的情况，都是首先传递到魔族新圣地，之后，才会转发到这里来。所以，这些情况她早就掌握了。

　　只是，该看还是要看一遍，原因就在于，不能让张天泽认为，他不但后知后觉，而且，还是去了对魔族大势的掌控。如果是这样的话，那才是真正的得不偿失呢。就算是夫妻，这种事也绝对不能被忽视，规矩到什么时候，都是规矩。

　　张天泽也没有吭声，任由寒青梅把所有的消息看完，这才道：“情况就是这样一个情况，该死的陈老头，到现在也不把我死掉的底牌掀起来，这是想要憋死我啊。而且，他连番的手段，都在我周围施展，我却只能无动于衷，他妈的，这算是什么事情啊？”

　　他肚子里的火气，家里绝大多数人都是清楚的。寒青梅是最清楚的几个人之一，听着张天泽的郁闷，她笑了笑，道：“这不就是因为家里人觉得你太委屈了，才把我委派过来吗？放心，这里的事情很快就会过去，说实在的，陈老头色厉内荏的态度，真的不值得你这么关注。”

　　话说的越是轻松，张天泽就越觉得这件事不是那么的简单。因为这都好几天了，穆菲菲还没有做出应对的策略，就证明，现在陈老头的手段，实际上是真的找准了魔族的软肋。今后，这样的打法还不会少，也许，整个魔族控制的地盘，都会遭遇到这样的偷袭。

　　当然，这种偷袭也是有选择性的，就算是魔族发祥地吧，吓死陈老头，也不敢去那边捣乱，那是找死啊。谁不知道魔族即便精锐尽出，在发祥地还是有着绝对强悍的留守力量，到那里闹事，就等于是往死里作啊。

　　寒青梅就知道，张天泽不会相信，因此，笑着道：“很简单的事情，陈老头现在这么闹腾，无非是想要把我们的精力都牵扯过来。但是，把我们精力牵扯过来，他又有什么目的呢？无非是闲云野鹤的地面，在他看来，还没有暴露，不想让我们知道最终的底牌罢了。你再想想，他之所以不想让我们知道他的老巢在什么地方，原因是什么？还不是他还没有真正扎根，根本没有和我们一战的实力？所以，陈老头这种色厉内荏的态度算不了什么。穷兵黩武更是自取灭亡，不要忘了，他手里掌握的实力就那么一点，死一个少一个了。至于炸弹，那玩意也不是想要就有的，如果他手头存量大的话，早就到处轰隆隆作响了。”

　　这样的分析，倒是有点道理。但是，就算是明知道对方是穷兵黩武、色厉内荏又怎么样？对于魔族来说，真的是一个巨大的威胁，假如不能够很好的解决掉，迟早会让下面臣服的人信心顿失。况且，现在还不过是在这十二块并不算是彻底臣服的大陆上。假如蔓延到其他地方，又会是一个什么样的结果呢？

　　寒青梅意犹未尽的道：“你放心吧，我敢保证，这次被陈老头派出来的人手，没有一个敢或者回到闲云野鹤的地面上。他绝对不会傻到过早的暴露自己的老巢。所以，这些人会死战到底的。只要有这样的心理就足够了。而且，这段时间，我们大致上已经掌握了这些家伙出没的地点，接下来，只要设下伏击圈，狠狠的揍他们一顿，这些家伙就会心慌了。假如这其中要是有几个家伙，敢跑回闲云野鹤的地盘去，那么，就该陈老头心慌了。我就不信，他还敢这么大张旗鼓的露头。”

　　张天泽的心绪稍稍平静了一点，不管怎么说，最少，家里不是一点事情都没做，而是正在想解决的办法。有些时候，态度决定一切，现在的情况，让张天泽稍稍松了一口气。不过，还是反问道：“如果这些人没有回去的呢？另外，即便他们回去了，我们又能怎么样？家里不是决定，不会对闲云野鹤的地盘，进行致命的打击吗？”

　　寒青梅笑了，很狡猾的道：“事情还是十分的简单啊，如果真的有人撤回了闲云野鹤的地盘，那么，咱们立马在陈老头的附近，投入重兵进行施压，让闲云野鹤们，交出这些潜逃的家伙，以证明他们和陈老头没有任何的勾结。假如没有人撤回去，咱们同样有办法。那就是派人与闲云野鹤沟通，为了确保他们的安全，我们魔族会投入精锐，在他们地盘的附近布防，确保他们万无一失。现在陈老头是打着闲云野鹤的牌子作掩护。即便是夺舍了那些闲云野鹤的身体，一样不敢暴露。所以，我们这两个条件，他们都会乖乖的接受。”

　　张天泽的眉毛瞬间竖了起来，这还真是个好办法。陈老头既然这么害怕把老巢暴露出来，就必须要把假戏唱到底，无论魔族提出什么样的苛刻条件，都必须接受。否则，必将面临魔族雷霆一击。说白了，张天泽这边担心陈老头的队伍四分五散，成为一个个火种，埋在统治的地盘之上。同样，陈老头也应该害怕，他的实力被人击溃，最终树倒猢狲散。

　　这是双方都很忌讳的事情，相互制衡之下，那么，魔族早早的把实力，陈列在闲云野鹤地盘的附近，虎视眈眈的那么的看着，他们肯定要谨小慎微，并且，抓紧时间，在这些地盘上壮大。这样一来，魔族就有了喘息的机会，并尽快的把整个修炼界牢牢的掌控在手中。

　　寒青梅再次笑了起来，道：“这一说，恐怕你就什么都明白了吧？没什么了不起的，我们担心的问题，陈老头也会担心。现在，大家玩的是神经战，他处在弱小一方，脑袋瓜子也没有罗威那么好使，肯定会上套。接下来，还不是会被我们玩弄在股掌之上？”


第1647章 各有顾忌

　　这确实是个好主意，看来，最近这段时间，穆菲菲并不是对于陈老头四处出手没有什么办法，而是在关注着他们出手的规律性。现在，应该已经有了一个完善的印象，所以，把寒青梅派过来，作为前线总指挥了。在这方面，苗月还是有着很大欠缺的。

　　同样，人家连后续的手段都已经都想好了，而且，这些手段相当的狠辣，等于是逼着陈老头装孙子。张天泽百分之百的肯定，这些手段只要使出来，陈老头捏着鼻子，也得应承下来。因为他稍稍有些迟疑，必然会引来魔族的怀疑，之后发生什么事情，都不好说了。

　　想通了这些，张天泽开始嘿嘿的笑了起来。压在他心头的所有乌云，瞬间散去了，再不需要愁眉不展了。寒青梅看着他的表现，笑道：“看来，我们需要喝点酒来庆祝一下了。很长时间了，天泽有没有喝醉过？”

　　自从脱离了魔族的队伍，在这边潜伏下来，张天泽时时刻刻都保持着清醒的头脑，很怕有什么意外发生。自然，喝醉是不可能出现的事情。现在，他的心情一下子好起来，心气也畅快了很多，道：“好，今天咱们就不醉不归，好好的喝上一顿。不过，青梅，关于十二块大陆上的事情，你得给我搞得妥妥当当才行。”

　　寒青梅点点头，道：“你放心，既然我出手了，自然要把这边搞得妥当。况且，后续一连串的计划，都要以这次的行动作为引子，我自然不会有任何的疏忽大意了。今天咱们大醉一场，明天我开始要指挥行动了。”

　　自然，张天泽不会有任何的拒绝了，这里只有他们两个人，一边说笑着，一边喝酒。那些侍女们，连端盘子的机会都没有。可是，她们没有一个敢有什么委屈的心里，张天泽是高不可攀的人物，现在，她们攀上了。而寒青梅之于魔族，就是至高无上的存在之一，这种人你根本没有机会去攀，她甚至比张天泽还难以接触呢。

　　所以，就算是人家两个人关起门来喝酒，那也是理所当然的事。别说是她们，就算是和她们尚未谋面的老大萧萧雨在旁边，也不会去打扰两个人。如果连这种事都做不到，那么，张天泽家里早就打成一窝蜂了，哪里会这么清静？

　　张天泽肯定是喝醉了，因为他没有理由在寒青梅的面前装假。何况，最懂他的人并不多，寒青梅是其中一个，两个人聊天，都会让张天泽觉得那么的痛快。所以，他更是没有任何的保留，最终直接醉倒在桌子上。

　　等醒酒的时候，外面天光已经大亮了。他甩着昏沉沉的脑袋，看着躺在身边的狼爪，嗓子有些嘶哑的问道：“青梅呢？我记得昨天是在和她喝酒来着，怎么你在这里了？”

　　狼爪过着小睡衣，下地拿过凉茶递到他的手上，才道：“青梅姐已经走了，是今天早上走的。昨天晚上，我们对十二块大陆进行了一次整体设伏，并最终歼灭了陈老头数万手下。之后，青梅姐就早早的离开了。还叮嘱我们，要向你告罪，说是这件事太大，必须要马上回去做事。”

　　张天泽哭笑不得，尼玛！关键时刻，竟然被自己的老婆给忽悠了，还直接被灌醉了。而人家啥事都没有受到影响，漂漂亮亮的把外面的事情做完，快速的脱离了这个地方。这下子好了，昨天晚上要是清醒的话，他一定会心痒痒，现在，连心痒痒的机会都没有给他。

　　看着他苦笑的表情，狼爪小心翼翼的道：“其实，青梅姐还说了，等到那边的事情处理完了，会让朱朱姐她们过来陪陪你。陈老头到现在不掀底牌，可能有点拿不准圣主的情况。所以，青梅姐说，要真真假假的做出点事情来，只有这样，陈老头才会深信不疑的。”

　　张天泽的表情果然生动了很多，他现在不但不能够露面，出现在身边的大小老婆，也受到了极度的限制。虽说那些小侍女么都十分的乖巧，但是，熟悉程度上还是有问题的，还有，很多事情也没有办法和她们去聊。如果能够让朱朱她们过来，那生活立马从黑白变成彩色了。

　　还别说，在接下来的几天消息传递当中，张天泽总算是了解了那边的情况。和之前判断的情况并没有什么不同，果然有不要命的家伙逃回了闲云野鹤的地盘，随即，魔族开始向苏老头要人。可想而知，人是一定交出来了，而魔族借用这次的行动，在闲云野鹤的地盘周围，陈列了上百万的精锐。美其名曰是保护，实际上是什么意图，陈老头真得掂量掂量了。

　　也正是从这个时候开始，十二块大陆上再没有出现任何的纷争，陈老头的队伍，果然全部销声匿迹了，估计也是怕被魔族给借题发挥。实际上，现在修炼界几乎大一统的局面已经出现了，闲云野鹤是不是存在，都值得商榷。陈老头现在也开始提心吊胆了，假如魔族不讲道理的，以闲云野鹤方也是打击的敌对势力为标准，那么，就算是没有陈老头的因素，这个地方也不安全啊。所以，他必须要做出百依百顺的架势，尽量拖延时间才行。

　　现在，摸准了陈老头的脉门，自然不需要像以前那么谨慎了。再说，陈老头之前攻击中心店面的时候，就分派出一万人，试探内宅里面，是不是躲着张天泽。显然，这个老东西还是心存疑虑的。

　　张天泽松了一口气的同时，也觉得寒青梅等人的手段，果然老辣。这个时间，把朱朱等人弄出来的话，陈老头一定会认为，是魔族在故布疑阵，说不定，他真的会一脚踩进来。到那个时候，什么问题都不是问题了。同一时刻，另外一个令他振奋的消息传来，在天尊教派的协作下，十三块大陆同时臣服，但是，他们被划分到妖族传承的领地，这也算是各退一步，只不过，结果是一样的。从现在开始，张天泽可以拍着胸脯说，他是统一仙魔两大传承的第一人！


第1648章 热闹

　　这可是无上的荣光，现在，唯一还孤悬一隅，想要苟延残喘做抗争的，就是陈老头了。假如真是闲云野鹤们，张天泽确确实实会选择放他们一马，但是，现在情况不同了，既然变成了陈老头的地盘，那么，修炼界就不能再有一块土地，敢违背张天泽的意愿！

　　有的时候，那股子心气确实能够改变一个人的观念。一直以来，对掌控整个修炼界都没有什么迫切热情的张天泽，在得到了这个消息之后，也显得极端兴奋和冲动。毕竟，他现在是前无古人啊，至于后面有没有来者，这倒是无所谓了，毕竟，他是第一个完成如此壮举的人，还是带领着第二大传承完成这个创举的人。

　　好在，他并没有头脑发热到忘乎所以。虽然一统了仙魔两大传承，但是，这不是他一个人的功劳，甚至，就算是有功劳分配的话，他也绝对不是功劳最大的一个。无论如何，都不能在这个时候，做出任何错误的决断，共患难容易，共荣华就不难么简单了。张天泽不能让手底下人认为，现在他功成名就了，有那么一些功高盖主，又或者近乎于功高盖主的手下们，认为下一个就会把他们挨个放血。

　　有多少第一人，会在成就了大业之后，开始大肆杀戮有功之臣？在这个问题上，张天泽绝对要控制好自己的情绪，不能做出如此人神共愤的事情来。否则，就算是一劳永逸，让他的子孙世代把持着修炼界，那又如何？连最少的仁义都没有，迟早有一天，会再出现以为强者，把他掀翻在地的。

　　冷静了一天之后，朱朱、穆芳芳、吴小琪、小魔女四个人，一溜烟的跑了过来。立马，这里的气氛就活跃起来了。不说朱朱这个活泼的家伙，能带动什么样的气氛，只是一个小魔女这个疯丫头，足够让张天泽从一个郁闷走向另外一个郁闷了。

　　小魔女从出现的那一刻开始，就坐在张天泽的怀里，抱着他的脖子，看着周围的人羡慕嫉妒恨啊。但是，偏偏这丫头一点觉悟都没有，腻腻歪歪的在那里得瑟着。张天泽苦笑不已，道：“这里可不比咱们魔族新圣地，你可不要出去得瑟。危险着呢，就算是我，也没有走出过这个营寨。”

　　小魔女倒是相当的不在乎，道：“就说吧，你的胆子太小了，有什么啊？咱们这里两万魔族骑士，吓死陈老头，也不敢过来闹事的。再说，我出去又不是伤天害理了，顶多是看看附近有没有什么值钱的宝藏，好好的挖一挖。”

　　得，又来了，这丫头向来都是如此，没事找事。当然，如果她要是老老实实，张天泽反而不会喜欢了。折腾就折腾吧，但是，该警告的，他还是要警告，道：“挖宝藏可以，但是，绝对不能挖坟掘墓，咱们在这里并不算是真正的站稳了脚跟，你的一举一动，都可能带来巨大的后果。再有，你一个人不会带着工具过来的吧？”

　　小魔女屈了屈鼻子，道：“切，到了这里还需要带着工具，我一会在狼爪那里借用几只魔兽，让它们去刨地就可以了，还有什么比它们的技术更好的？不过，我这次还真不是想要刨地来的，老公，你说这里那么多门派被灭掉了，他们得留下多少之前的东西啊？”

　　张天泽总算是松了一口气，如果仅仅是针对那些被灭亡的门派，他倒是没有那么大的忌讳了。因为整个大陆的传承已经改换门庭了，是妖族的传承。曾经修仙道的东西，正在逐渐的被人们轻视并淡忘下来。尤其是那些被崩碎祖庭山的地方，去找找什么典籍和宝藏，倒也没有什么了不起的，只是，要多拍点护卫才行。

　　朱朱很看不上小魔女这种不要脸的撒娇手段，先是甩过来一个大大的白眼，随后告状道：“老公，你都不知道小魔女最近这段时间做了什么。她挖宝藏的兴趣已经扩大到仙魔两大传承所有的地盘了。而且，前段时间，还去小传承的地界上挖过宝藏。你要是回家的话，去看看她弄得地下仓库，里面什么东西都有。前两天，还带回来一个长得奇形怪状的东西，也不知道是魔兽还是野兽。菲菲姐被她给闹得值得查看了一下那个小东西，最后确认，是一个两个种类的野兽弄出来的杂种。你说说，你说说，这像话吗？”

　　这事小魔女绝对干得出来，现在，魔族的实力范围已经无限的扩展，她更加的肆无忌惮。虽说这也不算是什么大事，但是，张天泽从这些举动当中，嗅到了一点点不同寻常的地方，正容警告道：“小魔女，玩玩可以，但是，千万别过火。你的一举一动不是个人行为，而是代表着张家，甚至整个魔族，如果在这个问题上，被陈老头抓住痛脚，大肆宣扬，那咱们可就天大的被动了。”

　　小魔女还不在乎别人的告状，在他的脸上使劲亲了一口，道：“我肯定听话，绝对没有挖别人的祖坟。而且，有些东西给菲菲姐她们看过了，还是很有价值的，我直接送给了她们。我留下的，都是一些小玩意，就是好玩而已，就是那个小怪物，我已经放掉了。”

　　她怎么说，你就怎么听，至于是不是挖坟掘墓了，就算是你当场抓个现行，也不会承认的。这种事情，张天泽也没有办法说什么，只是提醒她，千万千万别做得太过分了，这样，会造成很大影响的。但是，诸如她刚刚说过的寻找宝藏，倒是没什么。经过了这一场场的血战，这样的宝藏多得是，愿意找，随便找去。

　　朱朱在旁边撇着小嘴，道：“你就在这里忽悠吧，我那天还看到你往地下仓库里，搬了一个大家伙，看上去，肯定是挖了别人的坟。我知道老公宠着你，明天我就告诉大姐去，看看她怎么收拾你。”


第1649章 凶险

　　两个丫头根本就不是一种性格，而且，小魔女的铁杆，只有林欣欣。现在，她在这里不管不顾的想要独霸张天泽，必然会引起诸多的不满，只不过，穆芳芳和吴小琪很明白，她们还不具备争宠的资格，朱朱不一样，朱朱也很得宠的，自然，要发泄一下内心中的愤怒。

　　当然，这种小拌嘴在张天泽的眼里实在算不了什么。家里起哄斗嘴的事情多了，但是，没有一个会真的演变成争吵的，大家都有着各自的底线，那就是不能让张天泽发怒，如果发怒了，即便是好事，也变成了坏事。

　　小魔女还真就不和她斗嘴，反正谁占到便宜谁知道，你光动嘴又有什么用呢？就好比现在，坐在张天泽怀里的是小魔女，又不是你朱朱，爱怎么吵吵就怎么吵吵，到手的便宜那是一定要占的。

　　看着两个人的表情，张天泽倒是很赏心悦目，已经很长很长时间，没有这样坐下来拌嘴的时候了，两个人的表现，仿佛让他再次回到了魔族新圣地当中。总之，这种吵闹只要控制在一定的范围之内，就没有任何的问题。

　　几个人欢欢乐乐的吃过晚饭，张天泽又来了一次大战群雄，第二天一大早，小魔女屁颠屁颠的带着人手走了。在她看来，占便宜也是有时间限制的，真要是做得太绝了，那就麻烦了，再说，她的兴趣可是挖掘宝藏，那也是一个有追求的人，怎么能把时间都浪费在儿女情长上面呢。当然，这也只是她自己很不要脸的想法。

　　小魔女不见了，朱朱又恢复了欢欢乐乐的性格，在那里一边说笑着，一边比划着，说着最近这阶段发生的搞笑事件。反正，对于她们来说，征战是不着边的事情，出谋划策也用不到她们，家里的闲杂事务，倒是一样不落的由她们忙活着，有趣的事情，自然很多。

　　张天泽津津有味的听着，偶尔还随着她们哈哈的大笑，看得那些侍女们一个劲的心酸，同样是女人，差距咋这么大呢？按照这样的情况发展下去，她们以后去了魔族新圣地，可能连张天泽的边都摸不着了。

　　正在她们自哀自怜的时候，一名浑身浴血的女武士从外面冲了进来，急声道：“大魔神，小魔女夫人遇险了，正在被一群陈老头的手下们围攻着。现在，那边的情况十分的危急，想要洞穿空间的机会都没有。”

　　张天泽猛然站起身，脸色瞬间就变了。别看朱朱和小魔女老是吵嘴，但是，现在同样不爽了，怒道：“这帮王八蛋，竟然欺负到我们姐妹的头上来了，赶紧的，召集人手，我们马上杀过去，绝对不能让小魔女受到一点伤害。”

　　他们这边接到消息的时候，狼爪已经集结完五千魔兽骑兵，随后，快步的走了进来，道：“圣主，我们的队伍已经集结完毕，是不是现在出发？”

　　都他妈的这个时候了，张天泽也顾及不了什么隐瞒身份，再说，这次出去，必然要全歼对方。马勒戈壁的，敢动他的女人，别说对方只是一群狗腿子，就算是陈老头在，也绝对不会放过他！

　　一对人手气势汹汹的出现在一座被毁掉的祖庭山附近，山坳中，小魔女率领着的两百名高手，正在把她护卫在中间，与上千人激战。虽然这些高手手中的长刀，都是那些刀枪不入的家伙的克星，但是，在人数上，和整体素质上，显然还有差距，所以，双方的战斗十分的激烈，而小魔女的人手，显然正在吃亏。

　　狼爪也不去等张天泽的命令，长啸一声，五千魔兽骑士呼啸着杀了下去。这些家伙轮着六棱开刃的大锤，气势汹汹。围攻的人群，瞬间出现了波动，不仅如此，有上百人快速的脱离人群，看样子，是想要冲进附近一座小山的山林当中。

　　尼玛！这个时候，他们竟然还想要逃跑，这还了得？张天泽闷声不响的抓出龙纹枪，直接扑了下去。随之，狼爪带着百人的近卫小团队，紧随其后。朱朱和穆芳芳等人，是不可能参战的，现在一个小魔女被困，已经引来了这么大的风波，假如她们再涉险，张天泽就真的会疯狂了。

　　那些追随而来的小侍女们，眼珠子瞪得溜圆，张天泽这位大魔神的声名，那简直是令人仰视的。但是，她们可没有见过张天泽真正出手，一直都陪着她们躲在大后方。今天，张天泽愤怒了，冲进人群的瞬间，就放倒了十多个。那些小侍女的眼珠子都要掉在地上了，实在是太强悍了！

　　说实在的，在绝对的强势面前，外加支援过来的魔兽骑士的支援下，这一百多人连进入林子的机会都没有，直接被斩杀在山坳当中。本来，他们的人数上就占据着绝对的优势，在实力上更是如次，所以，这一战根本没有持续太长的时间，就已经结束。

　　小魔女并没有参战，只在护卫们的保护下，在中间大喊大叫，给大家鼓劲。现在危机解除了，反而她是最累的，蹲在地上大口大口的喘着粗气，脸色也是涨得通红。这位，是张天泽小老婆们当中，实力最不济的大丫之外的唯一一个上不了台面的，估计这辈子也就这样了。所以，张天泽才异常的担心，等他走上来把小魔女抱在怀里的时候，心跳还在不断的加速，实在是太危险了。

　　这要是晚来那么一会，恐怕小魔女就栽了。这可不是开玩笑的，不提张天泽，陈嫣然第一个就得疯掉。这个妹妹，在家里可是宝贝得紧，从小到大从来没有遇到过任何凶险，陈老头对她下手，那就是找死啊。

　　此时，朱朱等人也围了过来，急声询问小魔女的情况。还算是不错，她身上干干净净，连一个血点都没有迸溅上，这才让众人总算是放下一点心来。而狼爪，开始指挥人手，对周围进行彻查，绝对不能留下任何一个活口，张天泽活着的消息，绝对不能外传。


第1650章 大发现

　　一开始，是张天泽担心小魔女的安危。到后来，演变成小魔女纠缠张天泽了，她双手抱着他的脖子，嘿嘿的笑了一阵，道：“姐夫老公，我觉得，这里肯定有大宝藏，不然，陈老头的狗腿子们，也不可能在这里出现，你说是不是？”

　　这他妈的什么称呼啊？再有，刚刚差点没被人给弄死，这么快，又开始惦记上宝藏了。张天泽哭笑不得的同时，却也没有反驳，把狼爪招呼过来，道：“搜，仔细搜，这附近几个山头都不要放过。陈老头的人几乎全部撤走了，却在这个地方留下了一千多人，说不定小魔女的判断是对的。”

　　狼爪二话不说，立马把命令传达下去，并招呼其它魔兽过来帮忙搜索。同时，张天泽发出一声长啸，洁白如雪的大鸟，瞬间出现在这片地区的上空，开始对周围进行大规模巡视。只要是喘气的，现在一个都不能放过了。

　　提到了宝藏，小魔女有得瑟起来，把朱朱腰间的两把小猎刀弄了过去，带着几个人，开始寻找可能存在宝藏的地方。不得不说，她对这种东西的嗅觉，甚至，比那些魔兽还要灵敏得多。半个小时之后，她手里抓着一个黑乎乎的圆球，出现在张天泽的面前。道：“姐夫，你看看，这是不是陈老头的炸弹？”

　　张天泽着实被吓了一跳，一把夺过去，沉声道：“在什么地方发现的，有多少？还有，这东西以后见到了，离得远远的，绝对不能接近的。万一爆炸了，那这条小命就算是彻底交代的，记住没有？”

　　小魔女一下子兴奋起来，丫的，竟然真的发现藏炸弹的地方了。她才不管什么危险不危险呢，用手指着对面的小山方向，道：“在那边，还有好多。我大致上数了数，有十几箱的样子，里面还有两个家伙守着，要不是狼爪支援得快，就麻烦了。”

　　张天泽二话不说，在小魔女的指引下，直接走进小山的林子里。不得不说，陈老头藏炸弹的地方，果然搞得十分的隐秘。在外面看，只是一个兔子窝大小的洞口，而在这个洞口上方，是小魔女打出来的一个巨大窟窿。

　　弯弯曲曲的，在里面走了十几米二十米的样子，才出现了一个不大的小空间。而在这个小空间正中，摆放着十几个打木箱。在木箱两侧，躺着两具尸体。不用问，这俩家伙是陈老头派来看守的。张天泽没有兴趣理会太多，走上去先打开了一个木箱子的盖子，好家伙，里面竟然有着上百颗黑球炸弹！

　　紧接着，十几个箱子相继打开，里面全是堆放得整整齐齐的炸弹，足有接近两千之多！尼玛，怪不得陈老头之前在这块大陆上为所欲为呢，显然，人家的备料很足啊。这些炸弹，估计再炸毁几座城市，也是绰绰有余的！

　　张天泽黑着脸子，轻轻盖上盖子的刹那，穆菲菲像是鬼魅一样，出现在他的身边，伸手拿过来一枚炸弹，在手上掂了掂，淡淡的道：“陈老头还真够阔气的，一出手就送咱们这么大的礼物。好啊，我照单全收了，说不定，这些东西能够送那个老东西上西天！”

　　她突然的出现，吓了张天泽一条，随即明白过来，有狼爪在，这个消息肯定是第一时间传递回去。而穆菲菲自然会亲自过来查看，这东西的威胁性实在是太大，无论是谁，都不可能直接忽视掉。

　　张天泽沉默了一下，问道：“菲菲，这些东西对我们来说，是个烫手的山芋，难不成，我们也学习陈老头丧尽天良的手段，用这些东西，去伤害无数人的生命？不要忘了，那些被炸死掉的，大多数都是无辜的普通人。”

　　穆菲菲淡淡的道：“用还是不用，咱们也不能便宜了陈老头不是？再说，这东西不能销毁，动静实在是太大了，陈老头肯定会察觉的。所以，我要妥善的保管起来。捎带着，连同这个地方也得复原。不能让陈老头察觉，我们已经把炸弹弄走了。”

　　我操！保管起来？穆菲菲是什么人，但凡保管起来的东西，没有一个是没用的。显然，说来说去，她还是要把这些东西用上。张天泽虽然不乐意，却也没有办法。其实，以现在的情况看，对魔族和魔兽一族的影响力，穆菲菲恐怕比他还要大一些。

　　管不住这女人啊，张天泽不禁有些感叹。不过，好在穆菲菲是什么人，他十分的了解，不是这个原因，也不可能授予她如此彪悍的权柄。穆菲菲当然了解他此时的心境，淡然的道：“我们的命也是珍贵的，能够少一些伤亡，自然是最好的。既然人家能够用这些东西为非作歹，为什么我们不能以其人之道还施其人之身？这件事你不用管了，接下来，我会处理得很好。”

　　张天泽无语，倒是小魔女显得十分的兴奋，道：“这个该死的陈老头，估计也不会只有这一个地方藏着这些东西，其它的地方，一定还会有。你们放心，我一定挨个把他们挖出来，然后，把陈老头那个狗东西炸成饺子馅。”

　　穆菲菲淡淡的笑道：“我敢保证，这里不会再有第二个地方藏着这个东西了，原因很简单，炸弹对于陈老头也是捉襟见肘。否则，他早就把咱们的地盘挨个炸碎了，怎么可能这么老老实实的躲在闲云野鹤的地盘上装死？不过，陈老头既然把这么重要的东西藏在这里，那么，这座大陆上就不可能只有这一个据点。搜，我要对这座大陆全面搜查！”

　　在这个问题上，张天泽没有任何的犹豫，道：“但凡和陈老头有关的人，都必须第一时间彻底消灭，一旦给了他机会，咱们的麻烦可就大了。菲菲，我看，从魔族抽调一些人手过来，低调一点，秘密搜查，这里，绝对不能成为陈老头第二个基地。”


第1651章 残忍的事情

　　穆菲菲在这个问题上，并没有任何的争论。虽然，她的本意是不希望动用魔族的力量，而是依靠这里妖族的力量。毕竟，传承已经定下来了，妖族必须担负起守境安民的责任。但是，张天泽既然说了，她也没有必要反对，速战速决，未必是一件坏事。

　　考虑到这个秘密必须隐瞒下去，几个人在这里停留的时间并不长，便安排人手，开始重新修复这个洞穴。而张天泽和穆菲菲并肩走向了远处一个山峰，连保护的人手都没哟带上一个。也对，他们两个人站在一起，试问现在的修炼界，谁敢触霉头？

　　穆菲菲停下脚步，看着远方，道：“天泽，我知道你现在的处境十分的憋屈，但是，没办法。陈老头越是这么不吭气，越是把你这张底牌当成关键时刻致命一击的王牌。这样一来，对我们的重要性也凸显出来了。忍忍吧，我也尽量让你藏得更舒坦一点。”

　　张天泽不禁叹了一口气，道：“难不成，以我们现在的实力，还是没有办法，一举把陈老头扑灭？其实，我一直在想着一个问题。没错，我们是需要时间调整，但是，陈老头可能更加的需要时间，这么下去，咱们是没有多大便宜可占的。”

　　穆菲菲悠悠的道：“我明白你的心态，这个想法不但你有，家里也经过争论了。不过，现实是残酷的，我们真的没有办法令陈老头的势力斩草除根，尤其是现在。一旦对方被迫分散了，到时候，咱们等于在自己的脚底下埋了一桶烈性炸药，随时把咱们炸得粉身碎骨。哪怕咱们在世的时候会安安稳稳，那以后呢？”

　　听了这话，张天泽也不禁长叹了一声。是啊，即便是被打散的陈老头狗腿子们，在他们这些彪悍的人物活着的时候，有实力也不敢闹事。如果他们逐个老去死掉，那么，罗家的下场，就是他们孩子的下场。没有人能够做到毫无私心，张天泽自问，也做不到。

　　穆菲菲寻思了一会，道：“现在应该相对平静一段时间，陈老头现在彻底龟缩在闲云野鹤的地盘上，四周围，都是咱们的精锐。如果他们有任何一点点异动，那么，咱们就会毫不客气的杀过去。他根基不稳，也不敢和咱们死扛。这对你来说，也是相对放松的时间。这次大搜查之后，你可以在这块大陆上活得自在一些。”

　　张天泽苦笑，反问道：“你觉得，我是为了争取一个自在的生活吗？陈老头一天不消灭，我就放不下心。而且，这样艰苦的作战，我只能做壁上观，心里也不是那么舒服的。最重要的，我现在已经停止了所有的修炼。”

　　这确实是个难题，他是巅峰状态的无上道祖，谁知道什么时候天上掉馅饼，直接砸到他的脑袋上，一下子成就人仙境界，飞升跑掉。别说这里的事情，他放心不下，就算是他的老婆们，他也是舍不得的。一个不能参战，实现梦想，一个是不能修炼，不能成就人仙。对于他来说，所有奋斗的目标，几乎全部被断绝了。一个失去追求的男人，他得有多累啊。

　　穆菲菲缓缓的转过身，看着张天泽那张略显落魄的脸孔，情不自禁的伸手，在他的脸颊上缓缓的抚摸着，道：“我们都知道你现在心中的苦楚，可是，真的没什么办法，哪怕你总有一天会飞升成就人仙的，也不要是现在。一个是为了咱们张家的大局，另外，也请等等我，我愿意陪你生生死死，飞升也是如此。”

　　现在，无上道祖在张天泽的家里并不是新鲜事了，只是小层次上有些区别罢了。巅峰状态的无上道祖，并不是张天泽一个人，穆菲菲和摩罗小莫都是。而花解语和摩罗霜儿，那也是中阶无上道祖。至于初阶的无上道祖就更多了。

　　而且，按照天赋盘算，最可能成就人仙的，就是张天泽和穆菲菲两个人。他们必须要成为张家，乃至魔族、修仙道、魔兽一族共同供奉的开山祖师。但是，穆菲菲有着心病，那就是在不彻底消灭陈老头之前，绝对不成就人仙。他们俩是张家最大的两尊神祗，没有他们联手震慑，而陈老头还没有死的话，那么，后果会无比的严重。

　　张天泽没有吭声，对他来说，人生可追求的东西已经不多了。最少，在眼前这个框架下，已经不多了。消灭陈老头，彻底统一修炼界，这个目标肯定是要达成了，这样会福泽苍生。而成就人仙……这就代表者必须放弃眼下的一切，妻儿老小，以及把控在手中的无上权力。权力他不在乎，但是，妻儿老小，他真的能够说放弃就放弃吗？

　　他说不清，也不知道该怎么去考虑这件事。不过，可以肯定的是，虽然成就人仙是无上道祖万中无一的事情，但是，他张天泽一定会做到。即便是停止修炼，以他现在的境界，也会自然而然的自我完善，只要不死，总有一天会被强行逼走。他太强大了，强大到这个修炼界一言决定生死。那么，上天就不可能允许你留下来，要么死，要么成就人仙。

　　穆菲菲知道他内心的彷徨，目光更加的淡然，道：“天命难违，是你的，永远都躲不掉。不是你的，想要强求也求不到。天泽，舍得舍得，有舍才有得。而且，这不是你愿不愿意的事情，这都是命中注定的。我们能够控制的，只是早晚的时间问题，等等我好吗？”

　　张天泽现在是没有追求的状态，日子已经十分无聊了。可是，现在穆菲菲提出来的这个问题，让他更是愁肠百转。他不知道该怎么回答，沉闷了很久，才道：“我没打算离开这里，但是，总有一天还是会那样的。无论是为了等你，还是为了家里人，我都会忍住的。菲菲，我总觉得，咱们两个人站在这里谈这种事情，是对家里人相当残忍的事情。”


第1652章 痛苦

　　没错，两个人在这里商量着，怎么能够同时成为人仙，那是天大的喜事。但是，对萧萧雨等人来说，这就是一个巨大的悲剧。毕竟，对她们来说，想要成就人仙，就算是有这样的机会，也需要无数年才行。更何况，家里还有很多人，穷其一生都不可能有这样的机会。

　　也就是说，只要张天泽成就了人仙，那就必须舍弃太多太多的东西。或许，这也是为什么无上道祖万中无一成就人仙的原因吧。这不单单是你天赋、境界的问题，还有你的生活牵扯，只要有一个地方出现小纰漏，都可能造成遗憾。

　　当然，这种遗憾无论你能不能成就人仙，都是必然存在的。人，永远都会在这种纠结当中，不断的成长下去。穆菲菲看着张天泽的表情，目光也闪动起一点点哀伤，道：“天意必然不允许你我留下来的，因为，我们两个人可以顷刻间摧毁这里的一切。只要你有了这种能力，那就必须脱离这个空间。至强的人，可以击败所有的对手，却不能违背天意。”

　　张天泽搞不清楚，穆菲菲突然带着他来到这里，说这一番话究竟是什么意思。但是，只要稍稍动动脑，就能够体会到一种可怕。穆菲菲是谁？是有着无数年寿命的诡异存在，她从出生的那一刻起，就是一种命魂形态的存在。这样的存在，必然是天命所致。自然，她比任何人都容易感应到来自各方的微妙变化，其中，或许也包括天意。

　　看似没有来由的一席话，谁又能够肯定，是不是两个人的成就人仙的日子真的临近了呢？假如这是这样的话，张天泽真的不知道该如何整理自己的心情，走是遗憾，留下来难道不存在一点点遗憾吗？

　　穆菲菲今天的心情确实不是很好，沉默了一会，才道：“天泽，我会竭尽全力，把这里的事情处理完成，消除所有的隐患。只有这样，咱们才能够让心里稍稍好受一点。你只要记住，一定要等等我，如果没有你，或许在某一个时刻，我可能会神魂俱灭！”

　　她终于说出了一句令张天泽无比震惊的话来，而且，没有一点点的解释，直接洞穿空间走了。张天泽的心脏像是被什么东西重重的捶打了一下，脸色变得苍白起来。穆菲菲是什么样的人，他一清二楚。空穴来风的话，她是绝对不会说的。难不成，她即将面临生死存亡的关头？难不成，魔兽一族成就兽仙，是要赌命的？

　　不管是什么，他都感觉到了前所未有的恐慌。别说是穆菲菲，就算是身边任何一个女人，出现这种情况，他都不可能无动于衷的。到底是什么原因让穆菲菲说出这种话呢？是什么，究竟是什么？

　　他傻呆呆的站在这里，表情更是痛苦。本来，已经扑过来的小魔女等人，也都静静的站在远远的地方，不敢接近。张天泽和穆菲菲私下说话，是有着规矩的，无论是谁，都不能过于接近。因为谁也不清楚，两个人是不是在说着关乎于魔族前途的大计。

　　现在，穆菲菲走了，她们这才蹦蹦跳跳的扑上来。小魔女更是想要邀功，腻歪腻歪。谁承想，张天泽却一动不动的站在那里，从表情上看，一定是正在面临着巨大的抉择。到底是什么事啊，他们两个人到底说了什么啊？难不成，是陈老头又使用了什么手段，对魔族新圣地进行致命的打击？

　　这种静默，竟然在大家惊愕中，持续到夜幕降临。而在这个过程中，随着太阳一点点西沉，张天泽孤独沧桑的背影，被不断拉长，让人心头极为震撼。越是这样，才越让人觉得这里面的事情，绝对小不了。

　　直到明月停留在头顶，张天泽才从这个惊人的消息中解脱出来。不过，也就是一天的时间，大家发现，张天泽显得前所未有的疲惫，而这种疲惫不是身体上的，而是心理上的。他想得太多太多，有家里的妻儿老小，有穆菲菲可能面临的凶险。

　　相比之下，陈老头反而不能让他感觉到任何的兴趣。说白了，就算是杀掉陈老头，一统了修炼界，又能怎么样？按照穆菲菲的感应，他必然要离开，失去很多很多老婆孩子。而这个过程当中，穆菲菲还有可能成为一把飞灰。这样的压力，实在是太大了。

　　所以，即便是下山的时候，朱朱和小魔女等人，就守在他的身边，还是没能找到任何舒缓的节奏。甚至，他心烦意乱的只想要找个没人的地方，好好的安静几天，好好的想一想，要怎么化解心中的恐惧和纠结。

　　没错，最终张天泽还是这么做的。回到营寨当中，他直接把自己关在卧室当中，再也没有出来。正堂当中，朱朱异常惊讶的道：“这到底是怎么了啊，老公他好像、好像非常非常的不爽。我打听了，家里没有发生任何事啊。”

　　大家都那么看着她，谁也没有吭声。这一切都源于张天泽和穆菲菲之间的一次谈话，而这次谈话的内容，估计永远不会有第三个人知道。即便是萧萧雨，也不可能去询问。因为，这是规矩，就好比萧萧雨和穆菲菲私下的谈话，张天泽也不能询问一样。

　　朱朱有些着急了，道：“你们是不是有病啊？老公都这样了，你们也不帮忙分析分析。真是的，我又没说去询问他和菲菲姐到底谈过了什么，你们用不着这么拉长了脸子吧？规矩是不违背的，我们猜测一下，还能怎么样啊。”

　　这话倒是对，大家猜测是不犯规的。小魔女的性格本来就是那么一回事，如果不是死规矩太吓人，她也早就吭声了。现在，既然没有了约束，自然第一个跳出来，道：“你们说，会不会菲菲姐告诉姐夫，说她不孕不育，姐夫一下子就上火了？”

　　说的人没怎么样，听的人脸色一下子变了。尼玛，这不是找抽吗？这种话也说得出来，要是传到穆菲菲的耳朵里，还不得被人扒皮啊？


第1653章 这个解释很无力

　　没错，穆菲菲这些年始终没有什么动静。但是，知道她和张天泽只有夫妻之名没有夫妻之实的人，并没有几个。所以，大家也都在打肚皮子官司，却谁都不敢说出来。小魔女倒是真敢说话，直接把这句话给扯出来了。

　　当然，这里面还有一个尴尬的，那就是穆芳芳，几个人当中，她的肚皮也没有什么动静。这要是提起来，真的很丢人。所以说，小魔女这人是永远不会长心的，说话从来不管什么后果，想起来了，也就张嘴说了。

　　现在，整个正堂当中，一下子沉寂下来，她的表情反而有些不屑了，道：“你们这些人是没啥心思帮忙解决问题，那就大眼瞪小眼的看着姐夫闹心吧。行了，懒得和你们废话，我走了，我还得出去忙活呢，哪像你们一个个屁事没有？”

　　说完，她还真的走了。不过，这次带上的近卫更多了，还有两百名魔兽骑兵追随左右。经过昨天的事情，再没人敢有丝毫的大意了，万一这位小姑奶奶出现什么问题的话，那就不是什么好事了，张天泽肯定会发飙的。正因为这样，连同本来挺忙活的百里轻舞也跟着去了，目的只有一个，保证这丫头的安全。

　　屋里剩下的三个人，还没有完全在那种氛围当中脱离出来。吴小琪期期艾艾了一会，小心谨慎的低声道：“会不会是小魔女说的那样啊？如果真是那样的话，那老公情绪不对，倒是有可能的。他们两个人，还挑着魔兽一族的命运呢。”

　　这话对，假如穆菲菲不能生育的话，那么，对整个魔兽一族，将是沉重的打击。这个种族和其它种族是完全不一样的，他们信奉的东西，也十分的妖邪。如果穆菲菲真的有毛病，那会动摇整个种族根本的。

　　朱朱也有些冒冷汗，小声道：“应该不会吧，这个事如果是真的，那么，整个魔兽一族可就要乱套了。再说，据我所知，要是菲菲姐真有这方面的毛病，那老公和她还不得吵起来，或者秘密的找大夫，不可能这样悄无声息的。”

　　穆芳芳更加的尴尬，这事有些丢人了，何况，提到的还是她同一姓氏的姐姐呢。不过，一码归一码，这个事她们也只能用这种方式私下的八卦一下，出了这个门之后，谁也不敢提起的。而且，交流的事情也不长，很快就结束了。

　　接下来的五六天时间里，张天泽一个人躲在卧室当中，没有走出一步，连同送进去的饭菜，基本也没有动过。这个事搞得朱朱都闹心了，几次溜进去，也没敢吭声。偏偏最适合做这件事的小魔女，在外面忙活得热火朝天，根本没有回来的意思。

　　没办法，大家都以为这件事是因为穆菲菲不孕不育引发的，还不敢向家里回报，只能一个个像是热锅上的蚂蚁，来回的折腾，也没有个办法。到了第十天，张天泽那间卧室的房门，突然自己打开了，清瘦几乎一圈的张天泽，从里面慢慢悠悠的走了出来。

　　看上去，并不是受了什么内伤，但是，却相当的憔悴，胡子拉碴的，很是吓人。张天泽也没有言语，在众多双惊愕的目光里，走进洗浴间。等再次出现的时候，邋遢的样子是没了，但是，那种憔悴却一点也没有减少。看得出来，他一定遇上了什么难心事，才会把自己搞成这样。在先入为主的氛围当中，谁都不敢张嘴询问了。

　　张天泽不是在那种心情当中摆脱出来，而是他现在必须得出来了。现在，必须要稳定一下军心才行，万一陈老头在这块大陆上，还有什么余孽的话，他现在的状态，很容易让两万魔兽骑兵丧失士气。

　　看着他重新坐在正堂的大椅上，朱朱长出了一口气，又有些担心的问道：“老公，你这是怎么的了，看上去气色真的很不好，而且，瘦了一圈啊。如果真的身体不舒服，那咱们回去吧，让欣欣姐给看看。”

　　张天泽摆了摆手，道：“还是免了吧，没什么事的，我拥有不死的生命力，这都算不了什么。这段时间，只是因为修炼……修炼得有点苦了，才熬成这个样子。对外，你们什么话都不要说，这块大陆上的威胁，还没有完全解决，处处小心才是真的。”

　　朱朱也没敢继续劝，只是道：“那就好好休养一下，四个爪子处理外面的威胁，不会有任何问题的。何况，这段时间，菲菲姐暗中已经进行了一次大搜查，具可靠消息，前前后后，共干掉了近万名狗腿子，现在，这里应该已经安静下来了。”

　　张天泽点点头，道：“好吧，这样自然是最好的。你找个人回去送个信，如果梦想他们有时间的话，都过来一趟，我想找人喝喝酒。不过，这个事情也不要张扬，现在陈老头肯定死死的盯着我们这边的一举一动。”

　　朱朱马上应了下来，她可是曾经做过情报主管这样的重要位置，做这点事情，还不是什么问题。等她出去安排事情，穆芳芳再次试探着问道：“老公，是不是姐姐有什么地方，惹你不高兴了？其实，姐姐是最在乎你的，她、她要是有什么那个的地方，也请老公包容一下。”

　　张天泽苦笑，这都哪里和哪里啊，郁闷是因为穆菲菲不假，但是，这几天他想的事情太多，包括眼前这三个小老婆，他也是舍不得。只是，一些话是不能张扬出去的，这不单单是为了穆菲菲而隐瞒，还因为一旦把这种说法提出来，会造成大规模的恐慌，即便是自家当中，恐怕也会乱成一团。因为没有人会想过，和张天泽彻底分开。

　　沉闷了一会，他才道：“这件事不是你们想象的那样，真的是我在修炼过程中，出现了一点点问题，现在一切都已经调整好了。至于菲菲，她和我能有什么矛盾啊？是你多想了，也是你们多想了。”


第1654章 无可奈何

　　在这个问题上，张天泽什么都不想说，甚至，连提出来一下，都觉得厌烦。已经够心乱的了，何必非要把这种事情没完没了的鼓捣出来，在他眼前晃来晃去呢。现在，他只想舒缓一下情绪，找几个人喝喝酒而已。

　　这个事情倒是不难，反正，穆菲菲也已经改变了策略，来个虚虚实实，让陈老头越发的看不清楚，张天泽是生是死了。不过，这样也可以被认为是欲盖弥彰。对于陈老头这样的家伙，有时候，这一招反而更加的惯用。

　　也就是半个小时的时间，梦想、段雄、赵长河、罗天赐、叶阔五个人急匆匆的赶了过来。罗天赐更是绝，显然动身之前，在萧萧雨那边软磨硬泡的鼓捣来几坛子好酒，美滋滋的把东西拍在桌面上，道：“这个好，有酒喝啊，我都有段时间没碰到酒的味道了，来吧，开整吧。”

　　梦想不像他那么没心没肺，谨慎的问道：“天泽，是不是有什么心事啊，我看你瘦得很厉害，这还能喝酒吗？要不，咱们吃吃饭，聊一聊算了。”

　　罗天赐立马瞪大了眼珠子，道：“那怎么行？说好了喝酒，那就得喝酒。不然，我大老远的跑到这里来干什么？对了，张老弟，你这里有没有什么珍藏，都弄出来，这几坛子酒，恐怕还真不够咱们喝的，不痛快可不行啊。”

　　赵长河瞪了他一眼，制止他胡说八道。随之，目光也落在明显消瘦的张天泽身上。这显然不正常，这才多长时间没见，怎么出现了这种情况呢？张天泽大气的摆了摆手，道：“没什么事，我是修炼的时候出现了一点点小状况，现在已经没事了。所以，请大家过来喝喝酒，解解闷，说实在的，憋在这个地方，真是让人揪心，也不知道什么时候能够回去呢。”

　　他的心情可以理解，尤其是这几位兄弟，一直以来，遇到什么问题，张天泽都是冲锋在前，突然之间，这个机会没有了，还得藏起来，看着别人打架。这么巨大的落差，放在谁的身上，恐怕都不容易接受。梦想犹豫了一下，道：“天泽，有些事情就是这样，为了整体，牺牲一下个人的利益。再说，这些年你都是这么打打杀杀的过来的，有个休息的时间还是不错的，最少，在我们看来，一旦战事结束，也会选择休养一段时间。”

　　罗天赐已经抱着一个酒坛子喝起来了，听他这么一说，猛的一拍桌子，道：“你可代表不了我，我也从来没有打算够休息。现在多好啊，他妈的，心情不爽了，就去找人干一架。陈老头那个王八蛋，要是敢露头，咱立马灭了他！”

　　梦想也没辙了，这个傻大个，永远都比别人缺一根弦。明明就是在安慰张天泽，他可倒好，直接一句，又把这是给撤回来了。

　　赵长河也是无奈的苦笑，道：“啥也别说了，喝酒吧，不然，你看见这个傻大个没有，这点酒还不够他一个人喝的。到时候，咱可就啥也捞不着了。盟主，赶紧的，咱们也整点喝吧，别都便宜了这货。”

　　张天泽现在真的想喝酒，自然也没有什么好说了。朱朱等人也忙活着，开始把饭菜端上来。几个人坐在这里，一人一坛子酒，开始往肚子里灌，至于有没有菜，倒是小意思了。只是，张天泽这么多天都没有吃饭，最先醉倒。而一坛子酒还没有喝光呢。

　　除了没心没肺的罗天赐在那里依旧把嘴里灌着酒之外，其他人都已经停下了这个动作。梦想是张天泽的干哥哥，忌讳少了很多，他直接问道：“朱朱，到底发生了什么事，我怎么看着天泽的情绪不太对劲呢？”

　　朱朱叹了一口气，摊开双手，道：“我们也不知道为了什么，就是有一天，老公和菲菲姐谈了一次话，之后，他就这样了。可是，这事我们谁也不能问啊。这都有十天了，还是他第一次吃饭呢。”

　　看这样子，显然两个人的谈话内容关系重大。既然关系重大，那外人就更没有办法问了，何况，朱朱肯定是不知道究竟发生了什么事情，不然，以她的个性，和梦想之间，不会有什么隐瞒。而问题难就难就难在这个地方了。

　　几个人沉默当中，罗天赐总算是把坛子里的酒喝光了，迷迷糊糊的道：“有什么大不了的？要俺看，就是这段时间没有出去打架憋到了。要不，干脆，咱们兄弟一次，去找该死的陈老头麻烦，狠狠的揍上他们一顿，这样多省心啊。”

　　叶阔没好气的道：“省心你个头啊，你不知道大魔神不能露面吗？这个事提都不要提，再说，咱们几个人去收拾陈老头？你开什么玩笑，如果是这么简单的话，也就没有必要搞得这么小心翼翼了。傻大个，你听清楚了，这不是个玩笑，还是闭嘴吧。”

　　他和罗天赐之间的关系非常好，所以，说话的时候，也就没有那么多的忌讳。当然，罗天赐是属于那种无理辩三分的角色，他猛的一拍桌子，想要站起来争论两句。谁承想，这个货一头撞在桌子上闷头大睡。

　　众人哭笑不得，那这个傻大个是真的是活宝。反正，好事坏事，他都干得出来，别人还没什么办法。朱朱在旁边也很无奈，道：“罗大哥总是让人不可思议，这又开始昏头了。不过，如果能有一场酣畅淋漓的大战，或许老公的情绪就能够得到释放了。”

　　她说的话是有一定分量，但是，有穆菲菲在前面要隐藏张天泽的意愿，别人就得掂量掂量了。尼玛，这个时候把张天泽带出去狠狠的打一仗，敞快是敞快了，后果谁来负责呢？穆菲菲要是发飙了，天地变色啊。

　　朱朱也知道，自己的话说什么也没有办法左右这些人的想法。她也只能心疼的看一眼醉倒的张天泽了，在这个问题上，她已经尽力了。


第1655章 犯浑

　　最终，梦想等人还是选择了沉默，甚至，连这里都没有做任何的停留，带着醉得烂泥一样的罗天赐，直接颠了。朱朱同样无奈，在很多问题上，她说话是有影响力的，但是，碰触到家里了巨头，那就变得轻如鹅毛了。

　　张天泽这一觉睡得并不安稳，在夜深人静的时候，他头疼的醒了过来。摸过来凉茶，一口喝光。看着身边还在睡着的朱朱，他蹑手蹑脚的下地，捂着脑袋冲了一个凉水澡，随后，看着窗外的月色沉闷了一会，最终还是作出了一个令他自己都觉得震惊的决定。

　　第二天一大早，等朱朱醒过来，发现身边没有了张天泽。她感觉万分的惊讶，不过，倒也没有往心里去。起来早了出去溜溜弯，又或者晨练吃饭，都有可能。只是，这么早起，还是很少见的事情。

　　这种情况一直持续到中午，也没有发现张天泽，大家感觉情况有些不对头了，开始四处寻找起来。最终，她们最不想看到的一幕出现了，张天泽不见了！真的不见了，而且，绝对不是被人挟持走的，也没有人有这样的能力，显然，张天泽是自己一个人离开的。

　　至于他为什么要离开，大家猜不到，也没时间去猜，他们赶紧把这个消息传递回魔族新圣地。罪过太大了，她们无论如何都承担不起。当然，家里的情况也差不多，这个消息传递回去之后，连穆菲菲都有些懵了。还算是不错，懵了之后，快速的懂了张天泽的意思。

　　他只是想出去放松一下，最近一段时间，他太过压抑，而且，经过上次的谈话之后，这种压抑就更加的沉重，甚至到了一个崩溃点上。所以，他这次出走，更像是放松。张天泽不是那种鲁莽的人，应该不会暴露自己的行藏。

　　有了这种想法之后，又没有办法找到他。所以，这件事被低调处理了，对外没有任何的宣扬，对内也没有任何的解释。况且，张天泽是生是死这件事，在魔族内部也是个迷，知道的人也不多，只是，张天泽的老婆们一直都声称他还活着，只是修炼过程中罢了。所以，才一直隐瞒到了今天。

　　其实，张天泽的离开，真的是一时的冲动，他也没有想过，自己竟然就这么离开了。等真正离开之后，他才感觉实在是太鲁莽了。一旦暴露身份的话，那将前功尽弃，让之前所有的努力都付之东流。

　　当然，明明知道了是错的，他也不好意思再回去。况且，在走出来之后，感觉外面天大地大，散散心也是好的嘛。大不了换上一身普通的衣服，把自己的武器都藏起来，捎带着，连自己的修为境界也收藏起来，只是在铁匠铺随意的买了一柄大个的长柄锤子，也不嫌沉，扛在肩膀上，直接脱离了这块大陆，甚至，脱离了这边的十三块大陆。

　　他的目的地是闲云野鹤的地盘，这年头，越是危险的地方，就越是安全，不管是真是假，反正，他是这么想的，也是这么做的。捎带着，怀里还藏了一块黑巾。等到了有问题的时候，直接蒙在脸上，尼玛，有什么不能做的？

　　有了这个想法，张天泽潜入了闲云野鹤的一块大陆上，在一个小镇当中，藏了三天，发现并没有什么问题之后，这才溜达出来。目标，是这里驻扎的闲云野鹤老巢。反正，在他得到的情报当中，这些老家伙可能都被人夺舍了，那就是敌人，如果可以的话，偷偷的摸进去，狠狠的揍他们一顿，之后就跑。

　　他现在是想好了，陈老头不是老去自己的地盘上闹事吗？现在，反其道而行，他也要去地方的地盘上闹事，还要往死里揍，揍完了就跑，绝对不留下任何的蛛丝马迹。这等于给陈老头压力，也等于是出出气。

　　当然，张天泽也仔细的想过，作为一名大魔神，谁也不会猜想到，他能够做这么下三滥的事情。正因为谁都想不到，他才要大胆的出招，牵制陈老头的同时，也要搅乱他们正在建立的所谓的根基。最好，让陈老头成天疑神疑鬼的，产生某种恐惧，这样，才更符合他的心思。有了决定，张天泽在祖庭山下溜达了两圈，之后，找了一个小镇子好好的睡上了一觉。

　　等夜幕深沉，他像是一个鬼魅一样，从客栈当中溜了出来。为了不能把无上道祖的境界显露出来，他选择了御风而行。现在，陈老头的地盘上也是风声鹤唳，四周都被魔族的精锐包围着，稍有不慎，就可能带来致命的危险。何况，说什么也不能在这个时候，被人把底牌掀起来，一旦确认，这里被陈老头把持。那么，他们就必须担心，魔族致命的一击了。

　　正因为这么多的顾忌，所以，这里的情况，也是防御相当的严密。张天泽刚刚进入到祖庭山上空，就被人发现了，各种示警声响成了一片。各路好手，也开始在空中设下了包围圈，看上去，这帮家伙相当的小心，没有过于逼近。估计，现在张天泽只要表达一下，说明自己只是路过，误入这个地界，对方肯定会放行。

　　问题是，张天泽来的时候，就是过来闹事的。尼玛，现在可以开整了。自然也不会有任何的解释了，他并没有直接扑上去，只是在大家都认为，这小子要张嘴说话的意识，他一脑门子扎了下去，抡起大锤，直接把祖庭山祖师堂的房顶给敲碎了。

　　如果放在以前，这种事情，他是绝对不会做的。现在不同了，他要装成一个混蛋和无赖，这样才精彩。敲碎了房顶，他落在另外一座建筑的顶上，咆哮道：“你们这帮孙子，竟然拦老子的道，他妈的，找死是吧，那我就往死里整了。”

　　说完，他的大锤轰的一声，又把脚下的房顶给敲碎了。接下来，他就像是一个拆迁队的，开始大规模的拆除山顶上她认为的各种违建。总之，这家伙的腿脚实在太灵活，在别人追上之前，肯定又有一栋建筑遭殃了。


第1656章 装疯卖傻

　　十分钟之后，这种巨爽的感觉便不见了。因为在道场四周，出现了上万人，已经把所有拆除的还没来得及拆除的建筑物，都给把持住了。当然，还有一个漏洞，那就是矗立在山顶上的祖师雕像。尼玛，谁敢站在祖师的头顶上啊？

　　对，你们不敢，张天泽敢。他妈的，反正你们也已经背叛了修仙道，也背叛了这个门派的祖师，那还留着他干什么啊？估计，就算是这位祖师或者，也该气死了。所以，张天泽直接扑到了祖师雕像的头顶上，二话不说，一锤子就砸了下去。

　　随着一阵惊呼声，最少有几十人最先出手，扑了上去。张天泽粗犷的哈哈大笑三声，一扭头，御风而起，直接跑路。为了不现实自己的身份，也不表现出真实的境界，那么，这种祸害完就走的风格是十分必要的。

　　等过上两天，他在表现一次小心眼，有仇必报什么的，转回头再来得瑟一圈，那才过瘾呢。反正，谁也不会想到，大魔神犯疯，做这种不要脸的事情。其实，他现在的这个判断相当的正确，而且，逃命的时机也相当的好。他把坏事做到了这个份上，谁能够猜到，刚刚还凶神恶煞的他，会突然夹起尾巴逃走了呢？

　　所以，张天泽的逃跑过程竟然十分的瞬间，直接从人缝中就颠了，还是御风而去的。好家伙，这帮孙子都疯了，紧追在他的屁股后面。看这架势，估计天上地下也不可能放手了。试想，哪个门派的祖庭山被人给钱拆了，能够咽下这口气啊。

　　张天泽玩命的奔逃，后面就玩命的追。他们硬是在大陆上跑了一圈，最终，都累得像是个孙子似的。而张天泽又来劲了，摆脱不了，那就往回跑。他再次出现在祖庭山上空的时候，一脑袋扎下去，就进了柴房，紧接着，大火就烧起来了。

　　在众目睽睽之下，他抓着燃烧的木桩子是四处乱扔，没一会，整座祖庭山上是火光熊熊。那些追着他的人都傻了，谁会想到，这蒙着脸的臭小子，转了一圈之后，又跑回来了，还趁着祖庭山上防御最薄弱的时候，直接放了一把大火？

　　现在，追人已经变成次要的了，他们首先要做的，是赶紧灭火。不然，今后吃住的地方都没了。而在火光的掩映下，张天泽像是一只土耗子一样，沿着山中的树林，一路狂奔，所到之处，又是火光冲天。

　　到了晨曦出现的时候，张天泽已经远在百里之外，看着远方的火光冲天了。现在，他的心情特别的好，一点都没有之前郁闷的感觉了。尼玛，陈老头不是四处捣蛋玩搞炸药吗？那么，他就四处放火，也不和你们的人纠缠，能够不杀人最好。当然，逼急了，也没有什么好说的。本来，他想要这里的闲云野鹤干掉，后来想想，还是放弃了。原因很简单，他表现得太过强大，那今后就没有什么意思了。

　　放火烧了祖庭山，本来，他打算脱离这块大陆，去别的地方继续闹腾。不过，转念一想，这种事还不能算完，因为他今天表现出来的实力，是有限制的。不能这么快的走人，现在，各个小门小派，似乎是可以折腾折腾的。

　　于是，他这次连客栈都没找，去了一条河里洗了一个澡，之后，又偷了一家富户的好吃好喝，这才趁着夜色走人了。可想而知，连这块大陆上最牛叉的祖庭所在地都被他给拆迁，捎带着还放了一把火。那么，那些小门派就更没有抵抗的能力了。

　　张天泽几乎是一天晚上玩一圈，一个个小门派，被逐个祸害下去了。如此一来，整块大陆上顿时人心惶惶了。谁也不知道哪里来的这么傻乎乎的王八蛋，到处煽风点火，被烧过的还就算了，那些还没有被烧过的，吓得晚上睡觉都得睁开一只眼睛。

　　更可恨的是，祖庭山那边发出命令，满大陆的找人，愣是没把张天泽找到。那是，他们要是能够找得到才见鬼呢，张天泽本来就没有什么明确的任务，根本不需要在这个地方过多的停留。况且，为了安全起见，他选择了一条更损的手段，那就是做完坏事之后，直接洞穿空间，跑到另外一块大陆上休整。等到晚上，再溜回来，继续闹事。

　　这么一来，别说大海捞针一样的找人还没有这样的能力，就算是有了，你也没办法逮到他。在这里祸害了小一个月的时间，最终，这边的闲云野鹤终于向整个闲云野鹤这个群体求援了。原因很简单，他们玩不起了，好家伙，这个不要脸的到处放火强拆，每天晚上都不消停，换成谁，谁受得了啊。

　　而他们想不到的是，各方的支援，刚好给了张天泽换个地方闹腾的理由。这边是消停了，隔壁的大陆倒霉了，同样的手段，一晚上就把那里的祖庭山给强拆了，临走又放了一把大火。你追吧，追不上，你不追吧，实在是太窝囊。于是乎，那里也乱了。

　　穆菲菲坐在家里的大厅中，看着手中的情报，脸上露出淡淡的苦笑，道：“看到没有，天泽要是使坏，还真是一把好手。现在，陈老头可能连肚子都疼了，就这么一个人，硬是把他们搞的是有力气没地方使，防不胜防啊。”

　　寒青梅和大丫都在会心的笑着，倒是穆盈又想扛不住了，问道：“姐姐们，你们真的有把握说，这个人就是老板？不可能吧，他可是大魔神，这种事也太、太那个了，和他的身份也不符合啊，这要是被人认出来，多丢人啊？”

　　寒青梅笑了一会才道：“这才是曾经的那个张天泽呢，他十五六岁的时候，这种事没少干，现在，估计是被憋得实在是没办法了，才又把小孩子的玩意拿起来。不过，我觉得这手段也不错，最少，陈老头这段时间要吃苦了，愣是拿着一个装疯卖傻的人没办法。”


第1657章 劫

　　这个事真的让人匪夷所思，同时，穆菲菲和寒青梅也没有想到，张天泽出走之后，竟然像是小孩子一样在外面淘气。不过，从她们的角度来说，这不是什么坏事，只要张天泽的身份没有暴露，那么，就算是把闲云野鹤们的地盘翻个底朝天，也没有什么了不起的，并不会影响她们任何的计划，反而会给陈老头制造天大的麻烦，人心不稳，他屁事也做不成。

　　当然，这件事当中，还有这很多的蹊跷，那就是到现在为止，没有听说陈老头出头。也就是说，张天泽闹得再凶，还是表面上的，并没有触及到这个老王八蛋的核心利益。否则，陈老头早就会大打出手了。

　　大家还在琢磨着这其中利弊的时候，寒青梅忽然道：“菲菲，你说闲云野鹤的内部闹腾成了这样，我们魔族作为他们的朋友，总不能任由他们就这样的受欺负吧？是不是要通知一下，我们魔族要给他们帮忙呢？”

　　我操！这是明显的做损啊，张天泽在那边疯狂的折腾，而她们明知道是怎么一回事，还要对陈老头施压，争取堂而皇之的进入到闲云野鹤的地盘，美其名曰是要帮忙。其实还不是为了侦查陈老头手上到底折腾出多少本钱来了？

　　穆菲菲也笑了，道：“这个可以有，现在，陈老头就算是没有什么值钱的东西被挖出来，估计也是焦头烂额了，我们再给他们添上一把火，说不定，这老东西精神一崩溃，我们就有机可乘了，青梅姐，你来做这件事吧。”

　　家里现在也开始趁乱下手，是张天泽没有想到的。说实在的，到现在为止，他并不知道家里是什么态度，也不知道自己是不是真的做的有些过分。不过，既然魔族那边没有任何的动静，能够了解他具体情况的花解语和摩罗霜儿，也没有任何沟通过来。这就说明，他完全可以这么闹腾下去。

　　有了这个底气，他就更没有什么好顾忌的了。经过这段时间的强拆和到处放火，张天泽觉得，没有什么大意思了。暂时缓一缓，再做点恶心他们的事情才行。还有什么可做的呢？琢磨了一阵，他扛起大锤，突然在原来的位置洞穿空间，没了踪迹。

　　再次出现身形的位置，是在一块大陆祖庭山下不远的大路上。这里是对方最主要的生命线，不单单是他们出入必经之地，也是这个大门派所有物资的运输线。从先开始，他准备要拦路打劫了。

　　眼看着一个上百辆的车队徐徐而来，张天泽直接从路边泄洪渠里面跳出来，把大锤狠狠的往地上一戳，抱着肩膀，颠着脚，斜眉瞪眼的盯着那支车队徐徐的接近。他现在一身黑衣，脸上还蒙着黑巾，大白天的，十分的好认。

　　车队还没等行进到百米之内，就彻底停下脚步。尼玛，黑衣大锤，这不就是最近一段时间在追击的那个家伙吗？这小子不再到处放火，怎么大白天得瑟出来，看这架势，是要劫财啊。车队头领谨慎的道：“赶紧派人去祖庭，请求支援。”

　　一名护卫当然不敢擦着张天泽的身边跑过去，要洞穿空间，他也没有这样的能力。只能是突然腾空而起，准备御风而去。眼看着经过张天泽头顶上空的时候，一并大锤被当成了玩具，直接撇了上去。

　　那小子还没有反应过来，到底发生了什么事，大锤奇准的砸在他的腰上。嘭的一声梦想，他惨叫着一头栽了下来。尼玛！这得有几十米的高度，这么沉重的锤子竟然被甩上去，还打得这么精锐，这家伙到底是个什么东西啊？

　　车队头领使劲的咽了一口吐沫，向身后挥了挥手，沉声道：“原路返回，原路返回！这个地方我们过不去了，想别的办法通知祖庭之后，我们再想办法过去。撤，赶紧撤！”

　　赶车的人也慌了手脚，赶紧调转车头。可惜的是，那柄大锤的落点实在太出乎意料，咚的一声，那名头领甚至连发生了什么事还反应过来，被砸成了一块肉饼，张天泽嘿嘿的逼近着，大声道：“你们这帮王八蛋听清了，老子现在是劫财，东西留下，你们统统滚蛋。”

　　甩一个锤子，硬是砸死了两个人，其中还有他们的头头。这样的祖宗谁敢招惹啊？再说，现在张天泽这身打扮，和他到处强拆放火的凶名，早就在闲云野鹤的地面上传开了。现在，又见到真人，那些祖庭山的高手都挡不住的家伙，依靠他们这些人，这不找死吗？张天泽的话音刚落，这边的人已经四散奔逃，一百多辆车子，被留在原地。

　　其实，这个事张天泽也十分的坐蜡，他留下了这么多的车子，屁用都没有。不过，大略上看了几眼，就能够确认，这些车上拉的都是粮食。看这架势，山上的存粮估计也不多了。干脆，直接放火吧。这是他这段时间，最拿手的手段。

　　一会的工夫，一百多辆大车便燃起了熊熊烈火。翻腾着的浓烟，恨不得百里开外，也能看得一清二楚。祖庭山的方向就更不用说了，那边距离这里，不过十里之遥。但是，就这十里地，谁也不想到，有人敢上来触碰虎须。

　　等那边确认这边出了事情，派出高手赶过来的时候，张天泽早就没了踪迹。这家伙沿着这条路，逆向而行，继续劫持后续过来的各种物资车队，什么穿的用的玩的，总之，只要是送给祖庭山的东西，那就别想着能够保得住。等到两个小时之后，最少十几支车队，就这样被焚毁了。祖庭山上的高手，像是疯了一样，追在他的身后，憋足了劲，想要玩命呢。

　　可惜，他们做梦也没有想到，张天泽这次又调头了，放弃了收拾那些车队，而是出现在祖庭山的道场上，大锤狠狠的戳进青石板当中，扯着嗓子，大喊道：“都他妈的给老子出来，今天咱不强拆也不放火，是过来劫个色的，把姑娘们都给老子送过来。”


第1658章 耍大锤

　　这他妈的太过份了，强拆外加放火也就算了，把那些商队烧了也能算了，谁让你牛叉呢。但是，公然在祖庭山道场之上，大声叫嚷着要姑娘，这他妈的放在谁的身上，谁能够受得了啊？别说让他得手了，就冲着能够喊出这个话来，他们的脸面就丢光了。

　　最可恨的是，现在，有上万人，把张天泽包围在其中，他还在这里扯着嗓子喊呢。那些女弟子们像是见到鬼一样，全部藏起来，没有一个敢站出来的。尼玛，张天泽现在的名号响着呢，外号傻大锤，比罗天赐还要有名还要缺心眼。

　　而那名被夺舍的闲云野鹤，也忍不下去了。虽然陈老头一直在叮嘱，无论如何都不要轻易露面，更不要和这个傻家伙动手，防止过早的暴露。但是，今天这种情况，人家不是偷袭，而是拉开阵仗叫板，假如他还不站出来的话，那威望就算是彻底被打掉了。

　　因此，在张天泽彻底被包围之后，他在几名元老的簇拥下，从正面的议事大堂当中走了出来，穿过人群，出现在张天泽的对面。还别说，这老头倒是很有点威势，红红的脸庞，手中抓着开山刀，有几分土匪的模样。张天泽上下看了两眼，嘿嘿的傻笑道：“怎么，你老头想要入伙？不好意思，咱没打算带小弟。”

　　闲云野鹤差点鼻子没气歪了，你他妈的到这里来闹事，还问他是不是入伙，辱没人也要有个底线才行啊。本来，这老头还打算交代两声场面话，谁承想，一出门就被气得一句话都说不出来了，暴喝一声，就要冲上来。

　　好歹也是一大派的头头，他要是第一个出手，那几名元老的面子往什么地方搁？另外四个老头一声不吭的就冲上来了，四道寒芒铺天盖地的压下来，看这架势，是要把张天泽直接剁成肉酱。只是，他们太高估自己的能力了。

　　张天泽傻乎乎的轮着大锤直接迎了上去，看着这股虎了吧唧的劲头，真让人搞不清，他到底明不明白在做什么，四名元老联手，想要把他弄死。他可倒好，不知道避其锋芒，反而以一敌四，这不是找死吗？

　　周围围观的人，一下子变得安静下来。纵横这么长时间，凶名满天下的家伙，要是死在这里，那也是在场所有人天大的荣幸。不过，荣幸恐怕是没有了。接下来的情况，让所有人都瞪大了眼珠子，嗔目结舌。

　　轰然的巨响当中，尘烟四起，紧接着，闷哼声传来。尘烟散去的刹那，四名元老全部摔在地上，口鼻穿血，双臂全部断裂，躺在那里只剩下上喘气的份了。反观张天泽，似乎也不太好受，大锤被扔在地上，他正在那里抖落手呢。尼玛，看上去，这一下，也把他揍的够呛。

　　不过，不管怎么说，看上去，他并没有受到任何的伤害，而四名元老，这就算是彻底废了。他妈的，这也太丢人了，什么样的妖孽，能够依靠力气，把四个元老一招就给废掉啊。

　　那名闲云野鹤也被眼前这一幕给吓到了，四名元老再烂，那也不是随便一个傻子就能够放倒的。如果从这个角度出发，这傻家伙要是天生神力的话，最起码也拥有了不朽天尊的实力，才可能做到这一点。

　　在他犯傻的时候，张天泽活动开了手脚，更加的嚣张，喊道：“马勒戈壁的，你们这帮王八蛋不交出姑娘，还敢和老子叫板。成，今天老子要大开杀戒了，我看看，先拆哪里……”

　　我操！这个臭不要脸的，有打算强拆放火了！一万多人的目光直接看向了闲云野鹤。那是，这家伙能够一招干翻四名元老，一万多人心里算是彻底被吓唬住，他们是绝对不能出手，不然，就是找死。现在，只能看着闲云野鹤的能耐了，打得过，他们就每个人都上去踩上一脚。如果打不过，他妈的，那就逃命吧，不然等死啊？

　　对这边的情绪，张天泽已经完全看出来了。他心里嘿嘿的冷笑起来，不管什么原因，闲云野鹤已经不是曾经的闲云野鹤了，这帮王八蛋本来就不是什么好鸟，现在就更不用说了。就算是弄死他们，也算是为民除害。

　　闲云野鹤现在是被拽上虎背的，想要下都下不来了。何况张天泽又抓起了大锤子，挑衅一样，开始打把势卖艺，在众人面前舞得是呼呼作响。看上去，还真不是什么高手，因为高手没有人愿意弄出这个架势，等着别人叫好的。问题是，地上四名元老还躺着呢，口鼻还在不断的向外穿血。看这意思，基本上是没救了。

　　看着这老头没有出手的胆气，张天泽突然把大锤砸在地上，轰的一声，一个大坑就出现了。紧接着，他来了一个很嚣张的亮相。两秒钟过后，才向四周拱手，大声道：“谢谢大家的捧场，献丑了献丑了。各位，不需要掏钱，给点掌声鼓励一下，一会老子再给你们耍一趟大锤，让你们看看，什么叫做了不起的高手。”

　　这他妈的那是耍大锤啊，这不是耍活宝吗？把整个门派的人，脸蛋子打得啪啪作响。如果再允许他耍一趟大锤，再没羞没臊的人，估计也没有办法在这里呆下去了。偏偏张天泽还真把大锤抓起来，拉开架势要打把势卖艺了。

　　既然骑虎难下，那就不下了。闲云野鹤最终咬了咬牙，下定决心了。不能再让他嚣张下去了，不然，今后是真的没有机会抬起头出去见人了。他冷哼一声，沉声道：“你当这里是什么地方？”

　　张天泽已经拉开架势了，见老头子总算是张嘴了，心中大乐，但是，他依旧像是缺心眼一样，没好气的道：“别闹，没看老子要给大家耍一趟大锤吗？你滚远点，省得老子守手不住，把你给砸了。”

　　马勒戈壁，这不是挑衅吗？老头子怒了，开山刀猛然举起，凶悍的扑了上来。


第1659章 要了不给就砸

　　说实在的，张天泽以现在的实力，想要弄死他真不难。问题是，不能显露出自己的真实身份，因此，他装傻充愣，大锤直接捅了出去。轰然的巨响当中，开山刀和大锤凶悍的撞击在一起。开山刀直接被崩碎，而闲云野鹤的身体也剧烈的摇晃了一下，快速的退后两步。

　　张天泽的目光瞬间收紧，尼玛，刚才这一下虽然没有尽全力，但是，借助大锤本身势大力沉的威势，他有十成的把握，让对方吐血。偏偏崩碎了武器之后，对方却没有出现任何的问题。从这一点上就可以判断得出来，这王八蛋已经彻底成了陈老头的打手，现在是刀枪不入了。

　　他妈的，就算是你刀枪不入了，就算是手中的大锤不具备割裂对方身体的作用。但是，想要把这家伙砸成肉饼，还不是什么问题。张天泽现在彻底下定了决心，看来，这些闲云野鹤是真的变质了，没有必要再做什么留手，能够弄死几个算几个吧。

　　其实，闲云野鹤也震惊了，他判断张天泽就是个神力不朽天尊。以他道祖的身份，最不济也能势均力敌才对。况且，他还有刀枪不入的能力护身呢。谁承想，这一个接触，开山刀就被崩碎了。这说明什么？这说明对方的实力被严重低估了。

　　他还在这里发呆的时候，大锤搂头盖顶已经砸下来。不能正面表现出实力，但是，正常的攻击行为，还是不能放弃的。何况，张天泽现在傻呵呵的攻击方式，更像是一个没有什么心眼的家伙。完全依仗着天生神力，开始用蛮劲了。

　　要是换做一般人，兵刃已经被崩碎了，当然不会再硬碰硬，一定选择先行退去，再哪来兵器再说。但是，对于闲云野鹤就没有必要了，他最好的武器，就是自己的身体。因为他有十足的把握，没有人把他的身体怎么样。当然，魔族那帮孙子除外。

　　因此，在众目睽睽之下，他做出了一个令所有人都震惊的动作，竟然用手臂去接大锤，另外一只手，直接按向张天泽的胸口。这是两败俱伤的打法，当然，其中也有着玩命的意思。假如被张天泽一锤子砸成肉饼，那么，什么两败俱伤都不存在了。

　　张天泽的心里一直在冷笑着，这个孙子还真够彪悍的，竟然想要用这种方式，和他玩套路。尼玛，这个套路你根本玩不起。要是别人或许你扛得住，换成他，这一锤子足以让你生不如死！

　　嘭！随着一声巨响，闲云野鹤的身体里传来一阵细密的爆裂声，随之，整个身体像是失去了骨骼的支撑，直接瘫软下去。他妈的，这是什么两败俱伤啊，根本没有触碰到张天泽的衣角，就被一大锤干了一个半残。

　　剧烈的痛苦，让闲云野鹤惨哼起来。不过，他的目光，却还在张天泽的身上扫动。因为刚刚那一下，比之前第一次交手，简直有了天壤之别。太强悍了，这家伙的实力绝对不是神力，而是实实在在由境界形成的重压。在这个大陆上，无上道祖也是有数量的，可以数的出来，这小子到底是谁呢？随着他的目光落在张天泽的眼睛上，他的浑身猛的一震，突然大喊道：“你是……”

　　张天泽不愿意面对闲云野鹤的另外一个原因，就在于所有的闲云野鹤他都见过，指不定谁，会从他的身形上认出来。果然，眼前这个王八蛋，都要死了，还要大喊大叫，这不是找死吗？他立马大叫道：“我是的二大爷！”

　　随之，大锤再次抡了下去。说实在的，他想要割裂对方的身体，除非是动用龙纹枪或者是短刀，但是，这两样东西，简直是他的标志，说什么也不能显露出来。至于放下大锤，动用自身的妖力，那也是不可能的，容易被人看出来。所以，他就玩狠的，大锤一下接一下的砸了下去。

　　周围的人看得是心惊胆战，你他妈的以为是打铁呢？就算是打铁，这么砸，也得砸成碎渣啊。何况，下面还是一个人呢……也不能叫做人了，闲云野鹤已经被砸得完全破碎了，地上连骨头渣子都快看不见了。轰！一万多人一眨眼的工夫消失得无影无踪，这就算是树倒猢狲散了，谁留下来，谁就是傻子啊。

　　对于这群人，张天泽倒是没有去追，追也追不过来。再说，他就是一个搅局者，不是一个猎杀者。假如他去了一个地方，就血流成河，恐怕之后他也不能再捣蛋了，陈老头会不惜一切代价，在闲云野鹤的地盘上，对他进行阻击。

　　砸烂了闲云野鹤，张天泽也没闲着，他再次动用了强拆和放火的手段，很快，这座山峰便熊熊的燃烧起来。他扛着血淋淋的大锤，哼着小曲，沿着山路一步步走下去了，像是做了一件不起眼的小事。

　　不过，几乎就在这一刻，他的名声更加的臭了，都臭大街了。好家伙，这家伙不但杀人放火，还点这名的去人家祖庭山上要姑娘。见过下三滥的，没见过这样下三滥的。以前放火，顶多算是有人惹你不高兴了，现在，要姑娘的手段，那就是臭不要脸了。别说是去一大门派的祖庭干这事，就算是你随便到谁家的门口，要人家的姑娘，都会和你玩命啊。

　　不过，张天泽并不在意，本来，他就是出来搅局的。假如要姑娘你们就给了，那还搅个屁的局啊？现在好，这块大陆上也是风声鹤唳。估计，现在陈老头的表情一定十分的精彩，就这么一个混蛋加三级的家伙，硬是把闲云野鹤的地盘搅和得风风雨雨啊。

　　不过，这事显然还没有完，魔族那边已经传来消息，要帮助闲云野鹤们除掉这个捣蛋的家伙了。而陈老头借助苏老头的身体，表达了感谢，同时，也婉拒了对方的好意。尼玛！魔族的人手一旦进入到这个地盘，那什么秘密，都不是秘密了。


第1660章 醉汉

　　张天泽蹲在一个大排档的椅子上，没品的喝着酒，那把大锤被他扔在小镇外面的大树上。这东西不能露面，一旦露面，就会被人发现。现在，整个闲云野鹤的地盘，都在通缉他这个王八蛋，只可惜，一直他都蒙着脸，唯一好认的，就是那柄超大号的锤子。

　　而在他周围的桌子上，都在谈论关于要姑娘的损事。一个个义愤填膺，外加深恶痛绝的样子，让张天泽觉得十分的可笑。要说这些普通的老百姓，永远不知道所谓的争斗，并不是表面上那么的简单。甚至，他们都不知道，自己生长的这块大陆上，早就变了天了。

　　这小酒喝得倒是十分的舒坦，原因就是现在的张天泽，感觉自己十分的放松，对这样的生活方式，也是相当的满意。假如不是有老婆孩子牵绊着，他真的愿意就这样混下去。没有负担，没有压力，看不惯就出手，试问，这和游侠又有什么区别呢？

　　不过，他的这个小酒喝得显然不够消停。不知道什么时候，这个大排档被十几个人围了起来，领头的那个家伙，沉声道：“为了确保咱们的安全，我们要对任何一个人进行身份确认，希望各位配合一下。”

　　还算是不错，这家伙说话虽然语气硬，但是，意思倒是十分的清楚。而这里的人也很合作，一个个站起身，把身份证明拿出来，同时，接受对方的盘问。张天泽可没有这样的身份证明，同时，他也不知道这里哪是哪，虽说杀掉十几个小家伙算不了什么。但是，这等于暴露了身份。早他妈的知道这样，还不如干完一票之后，去魔族的地面喝酒呢。

　　当然，这也就是想一想而已，毕竟，要是一点搜查的疑点都没有，那么，陈老头一定会怀疑是魔族在其中插手了。因为这个，搞得他们又把炸药弄出来，到处扔几个，同样，张天泽也会头疼的。

　　不过，他倒是不想在这里被人揪出来。借着喝酒装醉的机会，看着一个年轻人过来要身份证明和盘查，他脚下有些踉跄的指着对方的鼻子，骂道：“孙子，你他妈的别碰老子，老子脾气不好，小心弄死你。”

　　大家也都意外他喝醉了，因为他到了这里，就毫无品相的蹲在椅子上大吃大喝，桌面上已经一片狼藉了。但是，他们谁也不敢啃声，只能暗自叹息，这小子恐怕要倒霉了，什么时候喝醉不行，非得这个时候喝醉啊？这些盘查的家伙，只要认为你有疑点，是可以直接干掉的。之前，也听说过这样的事情发生。

　　果然，不但那小子不高兴了，周围十几个人直接围了上来，直接亮出了武器。领头的沉声喝道：“你小子别装，赶紧把身份证明拿出来，否则，别怪我们不客气了。”

　　张天泽嘿嘿的傻笑着，道：“不客气？不客气你们还能够怎么样？有种，你杀了老子啊，谁怕谁就是孙子，来呀来呀，你们杀了我啊？一帮怂货，会拿刀吗你们？来、来，向老子的脖子上砍，来呀。”

　　周围的人一阵叹息，这小子是喝了多少猫尿，才这么不知道死活啊？真以为人家手里拿着的是烧火棍子啊，那可是真刀真枪。不过，他的嚣张劲，也把对方吓了一跳，这家伙是不是有什么本钱啊，别是掌门家的亲戚，如果真是这样的话，就不好办了。

　　在他们还在狐疑的时候，张天泽粗鲁的一手扒拉开身前的两个人，摇摇晃晃的向前走去，同时含糊不清的道：“就这样的怂货，还想把老子怎么样？我呸，他妈的，一帮白吃饱，一帮狗屁不是的王八蛋，老子、老子懒得和你们计较。”

　　其他人的目光一齐看向头领，这到底是不是要动手啊，如果不动手，别说是被一个醉汉给辱骂了一番，面子没了。真要是放走了那个无恶不作的王八蛋，那就麻烦了。那名头领的脸色一变再变之后，突然道：“弄死他！”

　　得到了命令，十几个人一起冲了上去。也不管是什么地方，直接抡起刀剑开始招呼。其实，看热闹的人，也有一点点改变，以为张天泽真的有什么依仗，才敢这么嚣张。不过，接下来的一幕，让他们目瞪口呆。张天泽就那样被人砍得浑身是血的躺在地上，一动不动了。

　　尼玛！就是一个喝醉的王八蛋，你装什么大尾巴狼啊？现在好了，被人家给弄死了，舒坦了吧？在一阵叹息和嘲讽的骂声里，那些检查完证件的家伙们，也骂骂咧咧的走了。毕竟，这种出手砍人的事情多了，也没谁在意。

　　大排档的老板直呼倒霉，你说说，在买卖旁边出了人命，以后谁敢再过来吃饭啊，这好好的生意就算是砸了。他很生气的走过去，想要把张天泽的尸体拖走。没想到，浑身是血的家伙，忽然摇摇晃晃的站起来了。

　　我操！这是诈尸吗？在一片惊呼当中，张天泽还是摇摇晃晃的向前走着，同时胡乱的挥舞着滴着鲜血的手，含糊着骂道：“你们、你们这帮孙子敢、敢砍我，等着，你们都等着，老子、老子一定会报复你们的，我、我要报复你们！”

　　在众目睽睽之下，张天泽就这么呆着一身鲜血，晃晃悠悠的从众人的面前消失了。一个看热闹的，浑身发麻，小声道：“这什么人啊，怎么还砍不死呢。我看、我看他好像后背上的一刀，都看到骨头了啊。”

　　“嘘！还是别说了，这事要是被刚才那些人听到，说不定，连我们都咔嚓了。咱们都装不知道算了，现在多可怕啊，真的砍人的。”

　　之前说话的那个人，果然缩了缩脖，不敢吭声了。不但是他不敢吭声，周围的人都不敢吭声了，连大排档的老板也快速的收拾东西，直接跑路。这种事最容易被人连坐了，他们可不想成为冤死鬼。


第1661章 推波助澜

　　其实，张天泽只是不想暴露身份罢了，否则，也不需要演这么一场苦肉计。不过，他确实没有想过在这个地方报复。原因很简单，他身上的伤口，每一处都是致命，假如在这种情况下，又跳出来闹事的话，反而被陈老头第一时间确认他的身份。

　　正因为这样，就算是他很不爽，还是拿回自己的大铁锤直接洞穿空间溜了。当然，这件事肯定不会这么算了，他只是转移了一下战场罢了，当天晚上，闲云野鹤的地盘上，那个犯疯的傻小子再次出现，这一次，他十分的疯狂，一晚上，除了挑了祖庭山之外，又接连放火烧了十六家小门派。

　　这也是迄今为止，张天泽做得最疯狂的一次。这一下子陈老头是真的震惊了，现在，这个家伙简直成了他的心头最大的病患。抓又抓不到，还无法判断，他下一个目标在什么地方，在这种情况下，一百多块大陆，迟早有一天被他祸害一遍。他就算是有三头六臂，在这样的恐怖氛围当中，也没有办法完成传承体系的正常扩展啊。

　　绝对不能这么折腾下去了，人心惶惶的，像是什么话？本来，魔族就已经控制了仙魔两大传承的地界，现在，孤悬在外的，只剩下闲云野鹤的这一百多块大陆。假如他无法掌控的话，那么，灭亡是迟早的事情。

　　陈老头是绝对不允许这种事情发生的，最起码，在眼下这个时候，不希望有人过来捣蛋。其实，他也怀疑过，这是不是着了魔族的道。但是，后来又分析了一下，假如魔族真的发现了这里的秘密，肯定会第一时间全面发动攻击，不给他任何喘息的机会，怎么可能派出这么一个傻了吧唧的家伙，过来捣蛋呢？就算是真要捣蛋，那也是一队人，不可能是一个。

　　这个疑神疑鬼的家伙，开始坐立不安。看来，现在这种围追堵截是起不到什么作用的。最起码，到现在为止，根本看不到任何的希望，反而把那个傻小子给激怒了。这一夜之间的大小门派十七家，整个大陆的脊梁几乎被抽空了。而且，也不能确定，他在这个过程当中，有没有发现他的秘密。这可是对抗魔族最终的手段，一旦被发现，那就是天大的麻烦了。

　　看来，来硬的恐怕是不行了。适当的时候，释放一点善意，或许是有点好处的。陈老头的心思出现变化之后，也开始研究起来，用什么方式，把这个家伙给礼送出境，别在这里闹腾，你爱去什么地方折腾，就去什么地方折腾。

　　只是，他这个想法还没有真正形成一个完美的计划，一块大陆上的祖庭山上，突然被炸毁了。没错，是被炸毁的，是炸弹形成的炸毁！这个消息拍在他桌面上的时候，陈老头整个人都傻了，怎么可能呢？首先，那个祖庭山上并没有这种东西，难不成，那个傻小子查到了什么，然后，偷偷的把炸药弄过去，把山给炸了？如果这个家伙真的找到了存放炸药的仓库，接下来，那就是天大的麻烦了。陈老头彻底被逼疯了，第一时间下令，秘密确认炸弹仓库的情况。

　　其实，这件事和张天泽还真没有一丁点的关系，他就一个人到处捣蛋，怎么可能找到陈老头存放炸药的地方呢？再说，他怎么也不至于，用炸药去崩碎一座山，让山上的人无一生还，这和他的性格，简直是背道而驰啊。

　　倒是在魔族新圣地的议事大厅当中，穆菲菲表情淡定的喝着茶，在茶几上放着的那份情报，被直接无视掉了。寒青梅笑道：“这一招肯定起到作用了，说不定，陈老头脑袋一昏，真的会派人去对各个存放炸药的仓库进行验证。那么，这些炸药恐怕就要完全属于我们了。”

　　大丫也在那里坏笑，道：“大魔神这次闹的事情，倒是给了我们天大的机会。从现在开始，陈老头要寝食难安了。当初，都是他炸别人，从现在开始，他要寻思一下，是不是也会被人炸死。依我看，他呆的那个山头，也应该炸上一次，就算是炸不死他，也让他吓死。”

　　穆菲菲放下茶杯，淡淡的道：“只要让这个老东西知道，别说是闲云野鹤的地盘，在天泽绝对的威胁之下，连同他脚底下是不是也安全，成了一个疑问之后。陈老头这个王八蛋，才会暂时放弃传承建立的事情。他怕死，也没有罗威那么明智。这就决定了，他不可能有什么大的作为。我们到现在为止，并没有出手，却大兵压境。向外发展，陈老头已经没有这种勇气了。那么，他就必须完全掌控闲云野鹤的大陆，把传承散播出去。咱们需要时间，他更需要时间。现在，他的时间已经被耽搁了，我们这边要抓紧。各位，你们应该明白我的意思吧？”

　　这意思当然明白了，穆菲菲是在阻击陈老头的行动，同时，确保自己这边的行动不受到任何的干扰。如果陈老头被逼得实在没有走投无路了，必然会揭开张天泽已经死掉的这个消息，那么，他就要被炸得粉身碎骨了！

　　这些步骤，还是在张天泽突然违背了所有计划，离家出走，并到陈老头地盘上闹事之后，才重新理顺出来的。现在看，这倒成了破局的一个很好的节点，这个炸弹，只能算是推波助澜罢了。陈老头现在肯定要出昏招了，而这个昏招，恰恰成了挖下他葬身之地的第一锹。

　　大丫沉吟了一会，道：“现在，陈老头肯定会去确认炸弹仓库的情况，小飞行魔兽也已经全面启动了。菲菲姐，你认为，咱们能不能神不知鬼不觉的，把那些炸药全部弄回来呢？我现在只有一个担心，假如那些炸药一下子就没了的话，陈老头说不定就会怀疑到我们的身上，到时候，这件事可能会出现不可预料的变故。”


第1662章 过份

　　确实，假如陈老头发现自己储存的炸药，一夜之间不知道去向，肯定会被吓破了胆。同时，也一定会猜到，这是魔族干的。因为张天泽一个人，是绝对没有办法完成这样的任务。接下来，会发生什么事，谁也没有办法预料。万一陈老头疯了，对魔族也不是什么好消息。

　　不过，穆菲菲显然做了准备，淡淡的笑道：“为什么要一次性都搬走呢？我的目的是替换，逐渐的替换。把那些真炸药搬出来，把假炸药换过去。陈老头只会去查数量，不可能逐个试一试吧？这就足够了，我们的目的达到了，他也被安稳住了。”

　　这倒是一个好办法，而且，在未来能够在危急的时候，起到意想不到的作用。陈老头这个老王八蛋，无非是借助炸药的作用，才制造出各种令人震惊的事端。如果失去了这些东西，他就是一坨狗屎，正面作战，只要他们不跑，那么，要消灭这些号称刀枪不入的家伙，简直是小意思。

　　寒青梅似乎从中看到了一丝契机，问道：“菲菲，你说咱们掏空了他们的炸药，是不是有了一战的机会？尽快解决陈老头，彻底把修炼界拿在手里，是眼下最大的事情。我觉得，时机已经成熟了。”

　　穆菲菲微微摇了摇头，道：“看似成熟了，实际上还没有。你有没有发现，天泽最近这段时间的闹事，并没有真正遇到那些刀枪不入的家伙。也就是说，闲云野鹤的地面上，摆在台面上的，都不是陈老头真正的实力。而我们现在进攻，百分之百会误中副车。接下来，陈老头最大的可能，是带着他的队伍全面撤离这个地方，之后，我们就麻烦了。”

　　寒青梅也是极为聪明的人，之所以有这个说法，那是她真的急迫了。连修仙道这么大的硬骨头都啃了下来，现在被一百多块大陆硬生生的拖住了，实在是让人愤怒。另外，陈老头这个东西太阴险，凶险太大，早点解除掉，是眼下最迫切的事情。

　　看着她略显尴尬的样子，穆菲菲倒是很淡然的道：“一百多块大陆而已，就算是咱们慢慢和他们玩，也能玩死他们。现在，咱们不需要口头上的一统修炼界，而是要实实在在的控制所有的传承大陆。所以，应该有的谨慎一点都不能放松。”

　　对这样的说法，大家也表示了默认，毕竟，她们需要是一劳永逸，是毕其功于一役，不是打完之后，留下一个众多的后患。刀枪不入的家伙们，随时可能在背后下刀子，到时候就需要付出千万倍的力量，去和这些家伙周旋了。

　　张天泽可不知道发生了这么多的事情，折腾了一晚上，他早早就的找了一家客栈，开始蒙头大睡，什么祖庭上被炸毁的事情，一无所知。等到晚上，他再次晃悠出来，准备寻找下一个目标的时候，外面的各种传言就已经出现了。

　　“老李，你听说没有，好像现在不需要找那个到处强拆放火的家伙了。好像是有人想要找那个人谈一谈，什么条件都行，只要把那个瘟神送走就行。”

　　“你说的这个不对，我听说的是，上面说了，要钱给钱，要女人给女人，反正，只要瘟神肯走就行。”

　　张天泽有些惊讶，又有些好笑，看来，陈老头是真的被打得灰头土脸了，才会开出这样的条件。可惜的是，张天泽闹事，可不是为了什么钱和美女，他现在几乎掌控了所有修炼界传承大陆，想要什么没有，还在乎你这点东西？

　　他伸了一个懒腰，从树林子里把自己的大锤拖出来，又踏上了开始折腾的路径。这一次，他去的地方就是在陈老头居住那块大陆的隔壁。之前，他都是有意回避这种相对敏感的地方。但是，今天不一样了，反正也做了，那就做得更狠的，反正，他想要逃走，谁也没办法把他怎么样。想要看到他这张脸，那就更没有可能了。

　　有了这样的底气，张天泽活蹦乱跳的出现在那座祖庭山上，闷声不吭的开始砸道场附近的各种建筑。不过，今天的情况有些不大对头，原因就在于，一万多人只是在旁边看着，并没有人过来找他玩命。

　　这倒是让人纳闷了，砸了一会，他自己都感觉没意思，干脆，把柴房也点燃起来。即便是这样，还是没有人动手。尼玛！这都是死人啊，都看着他一个人折腾，没有一个站出来，和他作对的，那这还有什么意思啊。

　　他正在这里郁闷呢，到底什么意思啊，你总得有个态度啊。不然，这边拆也拆了，烧也烧了，拍屁股走人，那不成了被人看耍猴了？他正在这里郁闷呢，一个老头子总算是张嘴了，道：“兄弟，我们不知道是怎么招惹到你了，不过，我代表所有闲云野鹤向你道歉，请你网开一面，放过那些无辜的人们。同时，如果你有什么条件的话，尽可以提出来，我们一定会答应，只需要你离开我们的地面。”

　　我操！外面的传言果然是真的。陈老头不敢再让他闹腾下去了，想要请他走人。想得倒是美，天下哪有这么样的好事？不过，似乎还真挑不出什么毛病来，人家已经服软了，再这么折腾下去，似乎还理亏了。

　　张天泽嘿嘿的笑了两声，道：“行啊，你们愿意让我别打下去，这个没问题。但是，想要让我走，那没可能。老子现在火大了，他妈的，你们还敢到处搜寻我，怎么的，想要把我弄死啊？老子睚眦必报，那些人，我都得弄死。但是，现在这么弄死肯定太慢了。这样，你们都承认我是你们闲云野鹤地盘的老大，我想弄死谁就弄死谁，这事就算是完了。”

　　马勒戈壁的，这比让你到处强拆和放火，更加的恐怖呢。还要不要脸？天下，哪有提这种条件的人啊？实在是太过份了，那个老头子的脸瞬间涨红了，他愤怒的咆哮道：“你放屁！”


第1663章 机会

　　也怪不得人家发这么大的火气，张天泽这个条件，简直是混蛋加三级。不过，这倒也符合他缺心眼的性格。现在，整个闲云野鹤的地盘上，都在猜测究竟是什么原因，又是谁，把这个瘟神给招惹了。

　　但是，最终也没有一个准确的结论。大致上的说法，就是有一天，张天泽在某个祖庭山上空溜达过去，被阻截了，之后，这小子就开始犯浑。不但强拆和放火烧了那个祖庭山，接下来，这种事就再也没有断过。显然，他生气了，很生气，牵扯了很多无辜的人进来。

　　就这么一个混蛋东西，做出这种混蛋的事情，换成谁也没有办法。今天这个条件，更是令人义愤填膺了。就你一个人，折腾一番，就想成为一百多块大陆的老子？这要是有一点点心眼的话，都不会说出这么可笑的事情来。

　　看着老头子气急败坏的样子，张天泽反而相当的淡然，嘿嘿的干笑道：“你不同意？不同意好啊，不同意咱们就继续，反正你们有一百多块大陆，我才祸害了十几块。接下来，我就把你们的大陆祸害一个遍，看谁能够把老子怎么样！”

　　说着，他把各种燃烧的木材四处乱扔，很快，整个祖庭山都被熊熊烈火笼罩起来，那些弟子们，疯狂的向下突围。不跑不行啊，再不跑就成了烤猪了。那名闲云野鹤和几名元老是真被气疯了干脆，抓着武器就扑了过来。

　　张天泽一点都没客气，几下子，就把他们送姥姥家去了。尼玛，这要是只放火强拆，还真下不护住了，要不弄出几天人命来，人家以为你就是吓唬吓唬呢。既然是这样，那也没有什么好客气的了。张天泽现在已经有了决定，以后再放火，要一步步杀伤各个山头，让这帮王八蛋知道知道，他们的条件太招人恨了，他要更加疯狂的报复。

　　于是，张天泽从这里溜达出来之后，对这座大陆上的十多家小门派开始扫荡。但凡敢出手阻拦的，全部被干掉，而且，一把火，把整个山门都给烧了。这种手段，等于有上升了一个等级。而传出去的消息，更是绘声绘色。不但张天泽的条件出现在传播的版本当中，连同那个老头子骂人找死的事情，也被传得绘声绘色。

　　陈老头拍碎了桌子，这他妈的像话吗？先不说那个老头子愤怒的事情，就说张天泽的这个条件，就是一个让人无法接受的恶心事情。当然，他的那个条件，让陈老头肚皮都要被气炸了。这小子知不知道自己是谁？知不知道他在做什么？还想要通知一百多块大陆，这不是找死是什么？

　　现在，陈老头已经被魔族压得喘不过气来，十分的闹心。内部又出现了这样混乱的局面。好在确认了，那些炸弹并没有被人偷走，这才稍稍放下了一点心。面对张天泽这么没皮没脸的打击，他已经忍无可忍了。

　　看来，要不给他一点点颜色看看，真以为闲云野鹤的地盘，是他可以随意欺凌的了。沉默了一会，他沉声道：“马上交代各个大陆，把咱们的一支分队调派出来，秘密驻扎在各个祖庭山上，给我灭掉这个王八蛋！”

　　张天泽当然不知道，接下来，他将要面对的是什么人了。他继续悠哉悠哉的在外面溜达，等待黑夜的降临，之后，好继续祸害那些王八蛋们。只要是恶心陈老头的事情，他都非常乐意做。至于那些刀枪不入的家伙会不会站出来，暂时不在他的考虑范畴之内。

　　当然，他不考虑，不代表穆菲菲这些人不考虑。对于张天泽这次神来之笔的闹腾，家里是一直关注着。陈老头的一举一动，更是逃不过那些小飞行魔兽的眼睛。现在，一直秘密隐藏着的那些刀枪不入，总算是有了动静，穆菲菲的脸上露出一丝冷笑。

　　当然，这个事也不是想象中那么简单的，陈老头现在鼓捣出来的这些人手，是有限的，绝对不是全部。但是，从这些人出现的过程当中，应该会存在蛛丝马迹，只要能够摸到这些队伍的老巢，之后，来一次全面出击，彻底灭掉他们，那么，陈老头就彻底在劫难逃了。

　　穆菲菲在意的，不是陈老头有多了不起，而是他手中控制的那些人。这些人一旦逃走了，那就是四处开花，万一再把那个逆天的传承扩散开来，可就是惊天的大事了。所以，她一直都在等待个机会，现在这个机会正在逐渐的显露出来。只要张天泽表现得更加的混蛋一点，那么，这个机会就像是一个大门，全面打开！

　　寒青梅微笑着道：“这事有意思了，陈老头最终还是忍不住了，连他一直隐藏着的人手都动用了。看来，他是真的打算尽快干掉天泽了。不过，这事徒劳的，估计陈老头很快就会后悔做出这么缺心眼的决定。”

　　大丫很严肃的道：“这可不是什么缺心眼的决定，青梅姐，虽然陈老头是想要借助这些人去灭掉大魔神。其实，这里面何尝没有他想要把这些势力名正言顺的介入那些门派？没有任何时机会如此的美妙，在大家都受到威胁的时候，有强大的势力介入帮忙，那可是感恩戴德的。今后，这些人在隐瞒我们的情况下，可以正大光明的融合到各大门派了。”

　　穆菲菲点点头，道：“大丫说的对，陈老头现在已经变得紧迫起来了。他必须在这个时候，利用各种见不得人的手段，把手头上的实力快速的整合起来。而且，没有任何地方，更适合他们推行传承了。假如天泽在众目睽睽之下吃瘪，你说那些门派的弟子，会不会头脑一热，加入到这个传承当中来呢？”

　　寒青梅先是惊讶，随即苦笑道：“看来，我还是有点小看这个老东西了。不过，咱们也该准备准备，做出最后一战了。”


第1664章 玩呗

　　一直都在准备着最后一战，却从来没有像今天这么接近。寒青梅这心里，甚至有一点点小小的兴奋。穆菲菲淡然的目光里，也透出一丝凌厉。没错，陈老头利用这个时机，把他见不得光的人手，一点点安插到各个门派当中，是一个相当完美的手段。可是，他就应该想到，这对于魔族来说，也是一个很好的消息。

　　还是那句话，陈老头不是罗威，他永远做不到令穆菲菲几个人手足无措的妙招。所以，这就注定了，灭亡的结果，是无法避免的。倒是一直都不做声的穆盈，有些担心的道：“各位姐姐，要不要通知一下老板，他即将面对……”

　　穆菲菲淡淡的笑道：“不需要，对于天泽来说，在修炼界，已经没有人能够对他造成致命的威胁了。即便是有炸药，又能怎么样呢？放心，今天晚上恐怕有好戏看了，要是天泽发现陈老头把这些刀枪不入的家伙，混进那些门派当中，我可以肯定，他一定会大开杀戒的。接下来，陈老头算是掉进陷阱了，要么继续增兵，要么承认失败，把人手撤回去。但是，这将大大挫伤各大派的信心。”

　　寒青梅也在那里柔和的笑着道：“横竖陈老头都算是踢到铁板了，我甚至能够想象得出，当他的手下被天泽挨个砸成肉饼的时候，他那张纠结痛苦的脸，哈哈！”

　　张天泽可不管那么多，天色刚刚擦黑，他扛着大锤重新上路。尼玛，这年头一天不活动活动筋骨，这就不好受啊。尤其是最近这段时间，天天都有好戏，让他热血沸腾的。现在，就算是穆菲菲等人硬拉着他回去，都未必能够如愿了。

　　这次，他大摇大摆的沿着祖庭山的山门下的山路，一步步的走上去。那些从周围扑出来的人影，基本都是一锤子给敲回去，百分之百的没命了。即便是这样，这一路的阻拦，还是没有停止过。等他走上道场的时候，最少干掉了二百多个不要命的家伙。

　　本来，他接下来的工作就是强拆了。可惜，今天这个道场上有点不大一样。往常，都是有上万人在这边严阵以待。但是，今天这里只有一百人。看到他出现，立马形成了包围圈，一个个闷声不吭的，目光却十分的恶毒。

　　这阵仗也让张天泽感觉到十分的惊讶，这什么地方穿出来的缺心眼，一百人还敢把他围在中间，找死也不用这样迫不及待吧？他扛着大锤，环视了一圈，不屑的道：“各位，你们人数忒少点了，还不够老子塞牙缝的。赶紧的，把你们七大姑八大姨都叫出来，年轻点的更好，我喜欢年轻的。”

　　这支百人队领头的，是一个中年人，黑黑的脸庞，显得有些僵硬，冷哼一声，道：“你还真把自己当成什么人物了？之前没有搭理你，是不屑为之。现在，我们要送你回姥姥家，不会有什么意见吧？”

　　我操！癞蛤蟆打哈气，浩大的口气啊。张天泽把大锤咚的一声，戳在地面上，道：“哟呵，你们这是要耍混啊。他妈的，这天下要耍混，除了我，还没有第二个人呢。怎么着，一百人就像送老子回你们太姥姥家？这不是开玩笑嘛，来来来，你们上来，看看怎么送老子回姥姥家。千万别客气啊，你们要是客气了，我就不客气了。”

　　中年人见过不要命的，却没有见过这么不要命的。他贝莱就黑黑的脸庞，此时都黑中透亮了。怒气冲冲的吼道：“这是你自己在找死，别怪我们不客气了！”

　　说着，双手一会，四周的人群同时扑了上来。尼玛，这么大点的空间，你们能够活动开手脚吗？还一起冲上来，那正好一勺烩了。张天泽抓住大锤的锤柄，抡圆了就是一圈。嘭嘭嘭的一路闷响，那些围上来的家伙，挨个被砸飞。不过，下一刻，就让张天泽兴奋了，这些家伙竟然毫发无伤的一个个自己爬起来了。

　　这他妈的是陈老头的嫡系啊！刚才他还判断对方依旧是那些所谓祖庭山上的高手，所以，并没有话费太大的力气。因为那些家伙还真不需要太大的力气。所以，才给了这些家伙一次活命的机会。现在不同了，既然露底了，张天泽是绝对不会有任何客气的。

　　“我操！还真没看出来，你们能刀枪不入啊。不过，刀枪不入对我来说，没有什么压力。因为老子拿着的也不是什么刀枪。看见没有，这大锤子比你们脑袋瓜子还要打上好几圈。从现在开始，我就要敲你们的脑袋瓜子了。”

　　张天泽一边嘿嘿的嘲笑着，一边抓紧了锤柄。其实，刚才他那一下，也给了中年人无比的信心，这货确实有把子力气，可惜，对付刀枪不入的他们，简直是没有任何的伤害性。既然是这样，那就不需要再担心什么了，直接杀上去，就算是完成任务了。

　　有了这个念头，他大声咆哮一声。紧接着，百人队突然加速，全面的扑了上来。张天泽深吸了一口气，突然冲天而起。这些家伙还以为他要逃走，一个个紧随其后，同样腾空而起。可惜，他们算计错了。张天泽穿起来，可不是要逃命，他要数脑袋瓜子了。

　　果然，在这些家伙穿起来的同时，大锤子像是幻影一样，疯狂的砸了下去，所到之处，不再是嘭嘭的闷响，而是啪啪的脆响。但凡和大锤子碰触的脑袋瓜子，直接被砸碎，红白相间的东西，是四处飞溅。这还不算完，张天泽的双脚也没有闲着，陪着大锤子，向那些脑袋瓜子踩了下去。每踩一个，同样是啪的一声脆响。

　　就这么一会的工夫，地上横七竖八的躺下了四五十具尸体。那些行动慢的，没赶上这一拨，吓得各种惊呼着逃命，落在二三十米之外，震惊的看着张天泽。那个中年人的脸色也变了！


第1665章 这事没完了

　　都他妈的已经刀对刀枪对枪了，还什么震惊不震惊，变不变脸色？张天泽根本就没有任何的犹豫，直接扑了上去。等到这些人要是反应过来，都逃命了，那不成了笑话？反正都是陈老头的手下，无所谓什么残忍不残忍了。

　　这年头，谁的拳头够硬，谁就是大爷呼呼啦啦一百名刀枪不入的家伙，不到十分钟的时间，被张天泽全部敲碎了脑袋。至于这些家伙那些已经变得不知所谓的命魂，要是能够逃脱张天泽的追杀，那才是见鬼了呢。

　　谁能够想到，上面信誓旦旦的说，可以消灭傻小子的队伍，一眨眼的工夫，就成了地上血淋淋的尸体？这一下子，可把那些藏身在暗处，想要见证美妙一刻的人惊呆了。这他妈的还是人吗？是人怎么可以做出这么疯狂的举动出来？

　　张天泽倒是无所谓，反正也这样了，何况，还把陈老头手头上的资本彻底逼出来了，接下来，就是要震慑，迫使陈老头把最精锐的部分弄出来，他就慢慢的杀着取乐，一天不能杀光，那就两天，两天不行，就两个月，反正，现在他闲得很。

　　正是在这种心态之下，明知道不会再有人敢嘚瑟出来找他的麻烦。他还是抡起了大锤，这一次，他找到了这座祖庭山的承重点，释放出强悍的仙力，一阵疯砸。十几分钟之后，轰轰隆隆的巨响传来，整座祖庭山，竟然被他用这种方式给砸的崩塌了！

　　什么叫疯狂，这就是疯狂。砸完了祖庭山，张天泽像是什么也没有发生过，扛着大锤御风而去，对这座大陆的其他门派，开始大规模的下手。而且，因为陈老头的队伍，已经开始释放出来，张天泽倒是下了决心了，所到之处，一律崩碎山峰，敲碎脑袋。

　　而且，这一次，他还没有顾得上什么白天黑夜，就这么一路砸下去。知道大太阳悬在头顶，他才有些疲倦的坐在一座山梁上，大口的喘着粗气。二十个大大小小的门派，就在他这样不管不顾的行动中，被彻底摧毁。当然，这也算不上是摧毁，只能说是把他们的老巢彻底摧毁了，至于接下来怎么办，张天泽还没有想好，过瘾是真的。

　　大不了，转移目标，晚上去收拾另外一块大陆。他这次是做了准备的，在毁掉的一个门派当中，他连吃的东西都带出来了。喘匀了这口气，便在那里还是山泉野果外加肉饼，开始填肚子。

　　当然，陈老头不可能对这样的情况熟视无睹。当最新消息传回来的时候，彻底把陈老头激怒了。马勒戈壁的，这傻子到底是个什么出身啊，竟然能够用大锤，敲碎他手下那些刀枪不入的家伙的脑袋，而且，还能用大锤敲碎一座座山峰。

　　这要不是个疯子，就是一个从山里跑出来的山魈，否则，不可能有这样的能力。现在不管那么多了，先着手干掉这个家伙才是真的。毕竟，因为一个人，把闲云野鹤的地盘，搞得一片混乱，这对他借助苏老头身体产生的威望，是个沉重的打击，今后想要发展传承，那就是难上加难了。

　　在这种心态的作用下，陈老头竟然头一次不顾一切的亲自上阵，带着精锐手下，赶到了这块大陆，开始全面搜寻张天泽的下落。而张天泽对这些是一无所知，他独自一个人在外面过瘾，家里的事情是不闻不问，自然，也不可能接到任何的情报。

　　如果他知道，陈老头亲自带队，到了这块大陆上搜寻他，估计早就跑了。他并不怕什么陈老头，是怕过早的暴露身份，要是那样的话，可就前功尽弃了。只不过，现在他却是在安心理得的吃着东西，盘算着下一个打击的目标。

　　刚刚填饱肚子，他的目光里突然闪过一道寒芒。有人接近，还是十几个高手。这些家伙可不是之前山上干掉的那一百号人物，应该是真正的高手了。而且，他们的气息十分的古怪，显然是属于陈老头的嫡系手下。看来，今天想要休息，是没有机会了。

　　他抓起大锤的锤柄，在手上掂了掂，站起身，大步向山下走去。尼玛，不是想要围剿嘛，那好，咱就正面硬碰硬，十几个道祖还是小意思，如果上百，估计张天泽就得颠了。他再傻，也不可能鸡蛋碰石头去。

　　他发现了对方，同样，对方也发现了他，一看这一身打扮和脸上的黑巾，外加那柄被干涸鲜血染成暗红色的大锤，这些家伙自然什么都明白了。原来这小子竟然真的没有逃走，还在这里晃悠呢，这不是挑衅和找死吗？

　　十几个人当中，有一个快速甩出一道礼花，在空中炸开，召集支援。一边快速的把张天泽团团围在中间，今天要是能够把他弄死了，那可是大功一件。张天泽倒是相当的淡定，嘿嘿的干笑着道：“怎么着，还要把老子弄死在这里不成？不是老子说你们，看看一个孙子样，分明就是过来送死的嘛。”

　　这些人大怒，十几个道祖联手把你围在这里，还这么嚣张。本来，他们还想要等着支援队伍快点过来，一起动手。现在看来，没有那个必要了，这个不知道死活的东西，摆明了，是要玩狠的，你不动手，人家也得杀出重围了。因此，十几个人几乎同时暴喝一声，直接扑了上来。

　　张天泽也没有客气，你们不是依仗着刀枪不入的能力，根本不顾忌身体的伤害吗。那成，这一锤子，不是砸出去的，而是直接捅出去的。巨大的锤头凶狠的戳在冲在最前面那个人的肚子上。轰的一声巨响，这家伙的身体，竟然直接被撞碎成好几片！

　　太他妈的凶残了，这得多大的力气，才能够把一个刀枪不入的家伙的身体，一下子撞碎成好几块？周围扑上来的那些人，似乎一下子被吓唬住了，通通来了一次急刹车，把身子停在十米开外的地方，眼珠子瞪得溜圆，看着地上的尸体。


第1666章 脱身

　　看什么看，有什么好看的？既然你们有胆子过来包围，今天就不能有一个活着离开的，否则，张天泽说不定就暴露身份了。所以，他倒是没有丝毫的客气，趁着对方几个人在这里晕头转向的工夫，他悍然出手了，攻击不备嘛。

　　不要脸的见多了，没见过这么不要脸的，一声不吭的就动手。当然，如果这些人要是知道张天泽的真实身份，估计连他十八代祖宗都得问候一遍了。你他妈的是大魔神，还在这里扮猪吃老虎，只要亮一下身份，大家早点逃命不就成了。

　　可惜的是，他们谁也不知道张天泽的真实身份是什么，不但被言语挑衅，还用这种下三滥的手段偷袭，算是彻底被激怒了。作为无知者无畏的代表人物，十几个人几乎连二十分钟都没有坚持到，就全部被放倒了。

　　即便是这样，张天泽还是意犹未尽，原因很简单，周围又有十几个人摸了过来，准备再一次合围。看这架势，陈老头这次算是花了大本钱了，肯定有大批的精锐集中在这块大陆上，否则，不可能这么轻易的干掉了十多个，立马有过来了十多个。

　　这对于张天泽来说，倒是一件好事。要是一起过来，他还真有点困难。但是，十多个一拨，十多个一拨的过来，那就轻松多了。不过，为了确保自身安全，张天泽也不想再次落尽对方的包围圈，而是利用超强的实力，扛着大锤子，悄悄的摸到这群人的身后，直接就是一下子，脑袋敲碎了，立马闪人。

　　于是，就在这座山梁上，张天泽前前后后，把支援的人手，放倒了近百人，而这可都是道祖级别的高手啊，他就不相信，陈老头会不心疼。而且，在这里守株待兔，总比到处去找这帮人强多了。他随意的骑在一棵大树的树冠当中，四下张望着。

　　现在，敌人还没有全数扑上来，应该还会有支援的队伍，而且，随着各种传递信号的礼花，在空中爆裂的位置越来越远，肯定还会有更多的人过来送死。这样的情况，实在是太让人兴奋了。张天泽甚至认为，在这里呆着，就这么一个个的敲脑袋下去，甚至可以全歼陈老头手中最精锐的部分。

　　不过，他显然高兴得太早了。张望过程中，在山梁的对面，一块巨大的石头上，突然出现了十几个人。领头的是苏老头，当然，这个苏老头可不是曾经的苏老头，就算是距离这么远，张天泽也感受到了陈老头那股浓烈的杀气。

　　尼玛！这个老王八蛋怎么出现了？如果敲死他的手下，倒不是什么问题，但是，只要两个人一碰面，别说是蒙着脸，就算是把全身都蒙起来，对方还是能够把他认出来。到那个时候，可真就麻烦了。现在，是不是应该撤退了？

　　他正在这里犹豫呢，陈老头突然挥了挥手。好家伙，这座山梁的四周，突然出现了数千人，近乎手拉着手一样，向山上走来。拉网式的搜查，这可是个不大不小的麻烦了，何况，张天泽现在根本就不能出手，只要他出手了，陈老头肯定会第一时间扑上来。他自身的安全倒不是问题，问题是底牌不能揭开啊。

　　张天泽的脸色一下子黑了下来，洞穿空间？只要他一动，围山的第一时间就能够感觉到这种波动。说不定，谁的动作够快的话，会直接贴上来。这个对暴露身份，也是相当的容易。但是，要是不跑，暴露是必然的，该怎么办？

　　纠结中，搜山的已经越来越近，看来，想不想暴露，都有可能暴露了。盘算一下，还是洞穿空间逃命，更为妥帖一点，两害取其轻嘛。张天泽深吸了一口气，毫无征兆的情况下，突然打开空间，直接穿了进去。果然，有三四个家伙及时的感应到了这边的波动，瞬间贴在他的身后，也进入到空间通道当中来。

　　陈老头同样感觉到了这里的情况，冷笑两声。想要在这里逃脱，做梦去吧，几个人贴着洞穿空间而去，只要有一个回来通报具体地点，他马上能够带人过去。想要逃走，哪有那样便宜的事情啊。

　　他这边刚刚下令集结队伍，直接追杀上去，一名年轻人满头大汗的跑了过来，急声道：“不好了不好了，头领，大事不好了。我们祖庭山附近发生了一次大爆炸，整个山脉，近乎一半都被炸毁了！”

　　陈老头大吃一惊，他妈的，为什么会发生这么大的爆炸，他心里比谁都清楚。因为就在那里，存在着一个巨大的炸药库。这件事知道的人是少之又少，那里怎么会爆炸？如果那里爆炸了，那么，下一个爆炸的地方，又会是什么地方呢？到底是偶然，还是有人做了手脚。难不成那个傻小子，并不是一个人，还隐藏着更多的人？

　　他真的震惊了，一时之间都不知道应该做出什么决定才好。但是，有一件事他很清楚，这些炸药是他目前保命的底牌，假如真的挨个炸毁的话，他甚至都没有了威胁魔族的本钱。况且，这些东西暂时得不到补充，曾经的矿脉已经挖空了，而下一个矿脉还没有找到。

　　这种情况下，他掂量了一会，最终黑着脸子道：“我知道了，现在就回去。你们都留下来，只要确认了那个王八蛋究竟去了什么地方，不惜一切代价，也要把他弄死。这个家伙实在是太可恶了。”

　　说完，他直接洞穿空间走人，剩下的那些高手们自然乖乖的留在这里，等待着有人回来通风报信。说实在的，张天泽错过了一次绝佳的机会，如果这个时候，把这里的人都引过去，或许会取得更大的战果。可惜，他再怎么精明，也不可能算计到，陈老头临阵走人了。

　　所以，当他成功的双脚踩在地面上的时候，直接把追过来的四个人直接干掉，并快速的换了另外一个地面，逃脱升天。


第1667章 这不是小手段

　　相比于张天泽的轻松走人，和陈老头的愤怒惊恐不已。魔族新圣地这边，倒是有那么一点点波澜不惊的意思。几位智囊坐在一起，表情都显得轻松，尤其是寒青梅，她一直在笑着，而且，笑得还有些阴险。

　　大丫也在笑，道：“这一手真的够狠的，半条山脉都炸毁了，陈老头现在估计得寝食难安了。只可惜，大魔神没有抓住这么好的机会，把战果扩大。不过，结果总还是好的，陈老头更加的疑神疑鬼了。从现在开始，他应该怀疑我们在其中做了手脚吧。”

　　穆菲菲淡淡的道：“他怀疑还是不怀疑，现在必然会更加的小心谨慎。只要我们没有发动攻击，他就算是怀疑，也会往好的地方去想。现在，天泽的处境，恐怕要凶险了一些。陈老头会气急败坏的，并且，不惜一切代价，也要把他弄死。”

　　寒青梅轻松的道：“如果不是天泽害怕暴露身份，恐怕，早就吓得陈老头不知道东南西北了。只是一个人，就把他们搞的是焦头烂额，假如咱们再渗透一批人进去，他还不得疯掉？不过，这只是一个玩笑，如果我们真的派出一群人过去，陈老头肯定是要做出疯狂的举动了。”

　　寒青梅点点头，道：“这个倒是，让陈老头心绪不宁是可以的，但是，想要让他疯狂，现在还不是时候。我们这么做，无非是逼着他早一点把天泽这块底牌翻起来，这样，就不至于这么憋屈了。天泽这段时间，真是处在半疯的状态。”

　　大丫笑道：“这个事也就是菲菲姐敢说上一句，我们是不敢吭声了。好好的一个大魔神，非得被逼得到处躲藏，而且，还不是在失势的情况下。这种事情，放在谁的身上，恐怕都不会那么高兴的。不管怎么说，他这么一冲动，真的给我们带来了好处。”

　　穆盈寻思了老半天，道：“老板现在的行为，确实起到了作用，但是，还不足以动摇他们的根本。假如我们偷偷的换取一半的炸药回来，把剩下的一半，完全点燃了，不知道陈老头会是什么想法。”

　　穆菲菲看了她一眼，道：“这些东西要是全没了，陈老头就会感觉半边天都塌下来了。人不能绝望，要留给他一线希望才行。你还是有些年轻，经历上稍稍差了一点，不过，只要有时间磨炼，成就也不会低于我们，努力吧。”

　　穆盈被说得一下子不好意思起来，她也知道，和这三位比起来，她差得太远，所以，轻易不会言语，只是保持着学习的态度。但是，刚才的想法，同样是为了尽快把张天泽解脱出来，所以鲁莽了一下。事实证明，年轻识浅四个字用在他的身上，倒也没有一点错。

　　大丫收起笑脸，问道：“菲菲姐，咱们后辈力量的训练程度怎么样了？现在能不能够拉出来，对抗陈老头？既然那边被步步紧逼得随时可能掀开底牌，那么，咱们就不能有丝毫的大意，关键时刻，还是要依靠实力来说话的。”

　　穆菲菲倒也没有瞒着她的意思，道：“进度不错，但是，现在拉出来，显然还是不足以震慑陈老头，也不足以形成真正的压制优势。所以，咱们还是需要更多的时间，才能够完成这件事。显然天泽在那边折腾折腾吧，反正，现在他应该感觉十分的过瘾。”

　　大丫也没有吭声，这种事情如果准备不够妥当，真是个致命的缺陷所在，不能匆忙迎战，那是会吃大亏的。何况，他们现在还占据着绝对的优势，除非不动手，动手了，那就必须干净利索的大胜一场，才能够令人彻底的信服。

　　短暂的沉默当中，外面一名女武士小心翼翼的走进来，恭敬的道：“各位夫人，董婉婷董夫人刚刚生了一个小公主。大夫人让我过来通知各位夫人一声，并询问一下，是不是要让大魔神知道。”

　　穆盈猛地站起身，目光显得有些复杂。董婉婷是和她同一个地方出身，但是，双方的关系曾经算是近乎敌对状态。现在，董婉婷生了一个小公主，那么，地位显然就不一样了。而她现在的处境，似乎还没有达到什么了不起的地步，将来似乎不大稳妥了。

　　穆菲菲沉吟了一下，道：“你准备四件礼物，算是我们几个人的，给董婉婷送过去。至于通知天泽……这个事先不用了，现在家里的情况不一样，不能大肆宣扬，否则，陈老头一旦听到风声，那就会彻底明白怎么一回事了。通知董婉婷，这件事确实有些对不起她，将来会补上的。”

　　女武士应了一声，快速的离去。没办法，张天泽现在装死呢，一个死掉的人，怎么可能突然冒出来一个女儿呢？这要是传出去，傻子都能够明白是怎么一回事。所以，这样招摇的行为还是免了，哪怕亏欠一点董婉婷，也没有什么办法。

　　大丫也是底层混出来的，倒是相当注意穆盈的情绪变化，笑着安慰道：“别那么小心眼，董婉婷就算是生了一个丫蛋，她还是董婉婷。你不一样，你现在所处的位置，那是咱们张家的中枢系统，即便是天泽，也不会把你当成侍妾看待的。你是不知道，咱们家虽然大小老婆的地位似乎很森严，但是，实际情况并不以这个计算。姚曳和苗月就是例子，你没看出来？”

　　这话说的有些过了，穆菲菲看了大丫一眼，道：“大的就是大的，这个不会有什么质疑的地方。即便是欣欣硬抢过去的大夫人名头，也是被承认的。不过，至于说地位的问题，那就看你能够为家族付出多大的努力，成就什么样的功业。姚曳和苗月确实是个例子，但是，这个例子是她们通过自己的努力和功业被所有人认同的。”

　　大丫并没有觉得尴尬，反而笑了笑，道：“大体上我也是这个意思，而且，我也是小的，这个很清楚。穆盈，我只是在提醒你，不要有什么心理障碍，努力付出，总会有回报的。”


第1668章 意外所得

　　张天泽还不知道再一次喜当爹的事情，不过，他现在的心情还是很不错的。因为本来是想要逃脱陈老头的控制，所以，一再的换了几块大陆。而就在最后一次换地方的时候，在一个山沟里，他发现了一个十分古怪的事情。

　　有上千人，林子里悄无声息的搬运着东西，正在秘密的转移。看着他们的动作，都是轻拿轻放的，应该有戏。等他看清了这些人抱在怀里的玩意，一下子兴奋起来了。这样的箱子他见过，还非常的熟悉，之前小魔女挖出来的所谓宝藏，就是那些炸弹，都是用这样的箱子装着呢。在联系轻拿轻放的原则，显然，这都是炸弹啊。

　　尼玛！这可都是好东西，如果把这玩意弄到手，不管是销毁了也好，还是抱着一个箱子，到处去砸一砸，总比现在这种情况美妙得多。何况，不是不想和陈老头见面吗？等到躲不开的时候，直接撇几个出去，脱身实在是太容易了。

　　好玩了，这可好玩了，只是，这么多的箱子，要怎么弄走，还是个问题。至于这些搬箱子的人，对他来说，实在算不了什么。看来，只能追在这些家伙的身后看一阵再说了。哪怕等他们换了新地方，把炸药储存起来，之后什么时候他相拥，过来弄点也成啊。

　　这个念头刚刚出现，密集的人群像是商量好的一样，突然洞穿空间，开始跑路了。妈蛋，想要在老子面前走人，哪有那么轻松的。张天泽快速的混杂在人群当中，也冲进了空间通道。捎带着，直接弄死一个家伙，先抱上一箱子炸弹再说。

　　距离这个地点并不太远，又是另外一座森林地带。一大群人刚刚落地，就听到有人招呼道：“赶紧的搬进去，快点。你他妈的小心点，别弄掉了，快点快点。”

　　张天泽并不是想要想要脱离这支搬运队伍，是他的服饰和人家差距有点大。所以，他扛着一个箱子快速的开溜。先藏好了之后，才动用幽魂战气，跟在这些家伙的身后，溜进了这座山洞当中。

　　好家伙，里面已经堆放了上千箱的炸药，上百名道祖级别的高手，严密的守护在其中，盯着那些家伙，把炸弹小心翼翼的码放整齐，在有循序的离开。大约半个多小时之后，一切搞定，洞口快速的为伪装起来，无论远处还是走进，你都没有办法发觉，这里面竟然有个巨大的山洞，还隐藏着如此众多的炸弹。

　　张天泽基准了坐标，扛着箱子直接走人。这玩意好玩得紧，今天晚上就得用上才行，吓不死那个陈老头，这事都不算是完。夜幕降临，张天泽一手扛着箱子，一手拎着大锤，悄无声息的出现在一座祖庭山的祖师堂房顶之上。

　　看着严阵以待的架势，他有些好笑。真没看出来，昨天干掉了一百名不咋地的刀枪不入者，今天陈老头马上就把这批人手给升级了。百人队当中，有三十名道祖，七十名不朽天尊，这阵仗，要想围困住他，倒也不是没有可能的。

　　可惜，这个老东西再怎么盘算，也不能算计到，张天泽手里有了好东西。他嘿嘿的干笑两声，随之，把大箱子打开，抓起两个巴掌大的黑球，直接向人群中撇了出去。轰、轰两声巨响过后，十多个人被直接炸碎，还有十多个人满身鲜血的倒在地上。

　　当然，这些家伙并不是刀枪不入的，张天泽只是先练练手。确认了这批炸弹没有任何的问题，张天泽干脆，来了一个天女散花，好家伙，炸弹像是雨点一样的冲天而降。整个道场，几乎没有任何反应的直接被炸翻，那些号称刀枪不入的家伙，在恐怖的爆炸面前，也没好到什么地方，人仰马翻的，伤痕累累。张天泽更加的直接，连同炸药和箱子，直接砸了过去。这一次没有任何的问题，别说那些刀枪不入的家伙了，整座祖庭山都被崩碎了一半。

　　心情大好的张天泽，屁颠屁颠的又溜了回去，这一次，扛了两大箱子炸药回来了。什么也不说，对这块大陆上的小门派，直接一顿狂轰乱炸。炸死炸不死都好说，这玩意过瘾是真的，一开始，他还觉得有些残忍，后来想想，尼玛，有多少人被陈老头用这种手段干掉了，怎么到了他的手里，反而就担心这个担心那个的，来而不往非礼也，玩呗。

　　不得不说，这一夜，这块大陆是在爆炸声中度过了，整座大陆的各个门派，都被吓傻了。从得到消息，到悄悄的看过现场之后，那些还没被炸到的小门派一哄而散，全都散伙逃命去了。他妈的，要是和高手对阵，打死不服是爷们，要是面对炸弹还玩坚持，那就是缺心眼到了极点。这他妈的就是送死啊，有一个算一个，死得都不值得。

　　张天泽玩了一个晚上之后，猛然醒悟过来，这他妈的陈老头会在第一时间就开始点库存了，一旦发现那个地方被发现，肯定会立马转移地方的。这可不行，要是被陈老头弄走了，今后就没的可玩了。

　　他快速的洞穿空间，开始大规模搬运炸药。以他的实力，如果不想隐藏的话，这种行为虽然枯燥和费力了一点，倒也不是不能完成的。两个多小时之后，他刚刚半空这个洞穴里面的存货，陈老头的人手就到了。一看到空空如也的样子，全都傻掉了。

　　这可不是开玩笑啊，谁知道下一刻，会不会有一个炸弹落在他们的头上。就算是修为再好，再具备抗击打的能力，也不可能扛得住这些家伙的狂轰滥炸啊？完了，这下子是真的完了，那些家伙的脸色变得要多难看就有多难看。而躲在暗处的张天泽，心里都要乐开花了。从现在开始，他也是掌握了大杀器的人。尼玛，陈老头你就算是再怎么牛叉，这东西也不可能不让你恐惧吧？接下来，咱们就开始玩下去。


第1669章 各种无奈

　　张天泽大闹闲云野鹤的地盘，这本来就已经足够震惊了。现在，他把炸弹鼓捣出来，是任何人都没有想到的。陈老头没有想到，穆菲菲等人也没有想到。面对这样的结果，大家都有些迷糊，因为炸弹这东西，一直是陈老头专用的东西，打着深深的烙印。

　　毕竟，现在闲云野鹤内部已经变质的事情，大家都保持着沉默，谁也没有张扬出去。包括闲云野鹤那一百多块大陆上的人，也不知道这个情况。他们看到的，还是曾经那些人，谁知道他们的已经被夺舍了命魂，变成了另外一个人呢。

　　正是因为在这样的氛围当中，炸弹的出现才真正的惊魂动魄。闲云野鹤的地盘被陈老头那个老王八蛋看上了？现在，在这一百多块大陆上，已经出现了这类的恐慌。而张天泽却毫不知情的继续摆弄着炸弹，琢磨着下一个震撼，应该在什么地方进行。

　　魔族新圣地的议事大堂当中，穆菲菲的脸色有些木然，和她一样表情的，还有其他三位智囊。这个事真的棘手了，张天泽怎么就把炸弹弄出来了呢？正常情况下，这种事情魔族是一定会出手的，没有任何的疑问，一直以来的惯例都是如此。而且，闲云野鹤的惯例，肯定是在这个时候过来求援。

　　但是，惯例是惯例，事实上，现在的闲云野鹤地盘，早就成了陈老头的囊中之物，他是不可能因为这件事过来求援的。自然，魔族就没有插手的机会。问题是，如果不插手，这氛围就诡异了，陈老头又不是傻子，怎么可能不明白其中的真相。显然，魔族应该猜到了什么，才会在炸弹出现之后，保持着一定程度的沉默。

　　张天泽这等于是变相给所有人都弄出来一个天大的难题，这个难题还必须要在最短的时间内破解才行，否则，后果不堪设想。寒青梅清了清嗓子，道：“菲菲，如若不然，还是请花姐出手，通知一下天泽，暂时把炸弹放一放，响过那么一次，应该还造不成多大的风浪。”

　　大丫在旁边也跟着点头，没错，现在，只是炸响了一次，响了一个大陆，相比之下，造成的影响还是有一定限度的，假如在这个时候，张天泽放弃了这样的手段。那么，魔族和闲云野鹤一方的交涉，会轻松很多。

　　穆菲菲不置可否的坐在那里，并没有吭声。这个事情并不是这么轻易能够下决断的，没错，花解语是可以利用念头和张天泽进行沟通，问题是，放弃了炸弹，就真的可以了吗？陈老头丢失了那么多的炸弹，只炸响了一次，就没有了下文，他一样会怀疑。

　　但是，如果不这么做，后果可想而知。在作为最终的裁定者，她只能是谨慎再谨慎，不能有丝毫的破绽出现。穆盈有些着急，指了指外面，道：“菲菲姐，如果再不通知老板的话，外面可就天黑了。”

　　穆菲菲深吸了一口气，又沉默了一会，道：“听之任之吧，现在，我们没有办法干预任何事情。丢掉了那么多的炸弹，如果没有下文，肯定是不正常的。而且，一旦插手，那么这件事背后就出现了我们魔族和魔兽一族的影子，会更加的难以解释。现在，就看陈老头怎么做，如果他们向我们求援，做做样子，我们就顺势而为。假如他保持沉默，不想打破现在的格局，我们也没有什么可怕的。有天泽在那边折腾，他们的日子也不好过。总之，现在我们无力改变什么。”

　　穆菲菲的态度已经很明显了，这件事超出了她们任何一个计划，而且，在此时此刻，也没有更好的办法，来压制下去。反正，魔族迟早要和陈老头一战，最坏的现实，也不过如此，那就等等看。

　　其他人也没有吭声，这个事没有办法吭声，因为她们也知道，张天泽之所以出走，原因就在于憋得时间太久了。而之所以憋得太久，说来说去，还是为了魔族的整体利益被迫如此。假如，在这个时候再向张天泽施压，就有点不地道了。人家都出走了，你还能怎么样？逼急了，万一张天泽在作出点什么过激的举动来，那才是真正得不偿失呢。

　　这件事在魔族这边，基本上也就这样了，他们睁一眼闭一眼，选择静观其变。但是，陈老头那边不能没有个态度。当然，要想魔族求援这种缺心眼的事情，他是做不出来的。原本人家就把大批精锐摆在他们的附近，好家伙，现在允许这些人介入，那不成了打开大门，等着人家一窝端了？

　　这件事必须要在最短的时间内解决，否则，不单单是魔族有可能看出门道，对这里发动攻击，更有可能威胁到他的安全。谁知道那混小子会不会把炸弹都搬到他的脚下？如果是这样的话，陈老头很清醒的知道，他这样的身板，同样挨不过那么恐怖的爆炸。

　　再来硬的？这肯定不成。尼玛，没有炸弹的时候，人家还四处游荡，使得他没有一点办法呢，现在有了炸弹，还不得到处点火去？来软的？来软的，人家就要一百多块大陆的统治权，这他妈的也没有办法接受啊。陈老头还是第一次感觉到，坐蜡坐的把蜡头都坐没了。

　　沉默了足有一个多小时，最终，他用力搓了搓自己的脸，沉声道：“交代下去，向整个控制范围放出风，知会那个小王八蛋。我愿意用五十块大陆的统治权，换取双方握手言和。如果他还执迷不悟，那么就……尽量表达善意吧。”

　　他还想着把心中的愤怒倾泻出来，但是，最终又忍了下去。马勒戈壁的，现在不能再刺激这个王八蛋了。否则，他要是真的疯狂起来，后果十分的可怕。至于说五十块大陆，交出去就交出去吧，按照对方缺心眼的样子，就算是拿在手里，也不知道怎么控制。暗中，他一样可以发展自己的势力，只是换一种方式罢了。


第1670章 恶人自有恶人磨

　　张天泽扛着两大箱子炸弹，悄悄的溜进一座祖庭山的山顶之上。打开箱盖，这就准备撇下去。谁承想，他隐隐约约的听到道场方向，有人在大声的叫喊着。这种叫喊声还很有连贯性，并不是一个人的动静，而是一群人你一句我一句的，在那里折腾。

　　这他妈的什么情况啊，大半夜的弄出来这样的动静。再说，任何一个门派的道场，那都是神圣的所在，怎么可能允许你大声喧哗呢？看来，这里面有内容啊。他最终还是忍受不了好奇心的吸引，把两枚炸弹又放了回去，悄然的潜入到祖庭道场的附近。

　　这次，他挺清楚了，这帮孙子扯着脖子喊，不是叫板，也不是大半夜没事学狼嚎，而是在传达陈老头的意思。尼玛，这帮王八蛋已经被炸弹吓得不知道东西南北了，否则，也不至于这么不要脸。当然，其中的含义，他也听明白了，陈老头要用五十块大陆，换取风平浪静的生活。这倒是一个很有成就感的事情，单枪匹马就能够打下这么大的江山，说出去都牛叉。

　　当然，一码归一码，张天泽是什么人？整个修炼界都快成为他的囊中之物了，五十块大陆，算得了什么呢？况且，陈老头手里掌握着一百多块大陆，这只是三分之一不到的势力范围。最重要的，是他拿到了大陆，也没有办法进行通知，否则，就露馅了。

　　他转回头弄来两枚炸弹，直接甩在道场上。当然，这一次他并没有炸到人群，只是给予警告罢了。好家伙，刚才还在道场上扯着脖子喊的那些人，瞬间跑得干干净净。今天晚上，可不是只有这个地方有人扯着脖子喊，其实，在陈老头治下的那些祖庭山什么的，都在这么喊，不喊不行啊，不喊就得挨炸，会死人的。谁承想，喊了，人家还是炸过来了。

　　炸了就是炸了，但是，张天泽还没有想好，怎么处理这件事情。假如说就此罢手，确实有些没意思。如果不罢手，这么打下去，迟早也会有强烈的反弹，说不定，会造成魔族在没有准备好的情况下，被迫卷进来。这对于他来说，肯定是不能接受的。

　　但是，如果接受了这样的条件，显然也不是他希望看到的结果。再说，五十块大陆，实在是太少了，最好能够把陈老头压制在一个极小的范围之内。只有这样，才能够真正起到作用。这次折腾，也没有白费劲。

　　寻思了一会，他甩手又扔出去两枚炸弹，大吼道：“有喘气的滚出来两个，老子决定了，你们给我一百块大陆，要那种美女多的大陆。上面什么各大门派的人，都给老子滚蛋，老子一个人当老大！”

　　这里的人可不管你提出来什么条件，反正，这些条件也是由上面解决，先不挨炸是真的。张天泽的话音刚落，就有人在屋子里扯着脖子喊道：“我们知道了，我们会把这个消息传达给上面的，请这位爷们，先走吧，明天我们会给出准确答复的。”

　　张天泽现在不是不想折腾一番，而是想着赶紧找个安静的地方，仔细琢磨琢磨。一百块大陆，对方是肯定不能给的，但是，能够多要一些，肯定没有任何的问题。只要不间断的压缩陈老头的生存空间，就是一个最大的胜利。

　　至于说拿下这些大路来怎么折腾，张天泽真的没有想好。说实在的，今天出现这种情况，也是出乎他的预料，谁能够想到，陈老头会突然做出用土地换和平的手段呢？这种手段不能不说在现实的情况下，是比较诱人的条件。

　　假如现在张天泽还一口咬定怎么样怎么样，那是个混球不假，同时，他也不知道该怎么收场了。如果真的是单枪匹马，他倒是无所谓，毕竟，他不是，他还有整个魔族和魔兽一族站在身后，撕破脸皮，在没有准备好的情况下发生大战，这对他没有任何的好处。

　　正因为这样，张天泽暂时放弃了冲击，悄然的扛起两大箱子炸弹，直接开溜了。想了一个晚上，他也没有弄出来一个完整的计划。但是，如果对方真的给出一部分大陆，还是值得考虑的，陈老头的地盘越小，就意味着他所谓的传承越小，也意味着将来收拾他们，会变得相对轻松得多。

　　本来，张天泽还想要和家里联系一下，尝试着询问一下那边的态度。但是，最终还是放弃了。他是偷偷跑出来的，也是偷偷做的这件事。虽然现在已经大张旗鼓了，但是，这还是他的个人行为。如果这个时候回去了，再想出来，恐怕就真的危险了。

　　有了这个决定，张天泽重新衡量了一下陈老头的实力，一共一百七十八块大陆。之前被魔族蚕食的，当然不能算在其中了。现在，他要最起码拿到七十八块大陆才行。这样，就等于把陈老头的实力压缩了将近一半。假如将来要是打起来了，在人手上，会大大的降低数量。

　　至于这些大陆拿在手里，要怎么处理，张天泽反而淡定下来了，交给魔族呗，还能够怎么处理。至于怎么名正言顺的交过去，这件事还得再考虑，眼下的问题是，赶紧把地盘拿到手，省得迟则生变。毕竟，他现在的身份还没有暴露，假如一旦暴露了，那后果就不一样了。

　　第二天晚上，张天泽并没有去之前的那个大陆祖庭山。万一那里有陈老头的埋伏，可就得不偿失了。所以，他选择了另外一座祖庭山，反正，这样的消息，已经搞得是风风雨雨了，陈老头也没有什么面子了，肯定所有的地方，都得到了同样的消息。

　　有了这个想法，张天泽依旧是扛着两箱子炸弹，晃晃悠悠的出现在那座祖庭山上。不过，这一次不是藏起来，而是直接落在道场之上，坐在两箱子炸弹上面。这架势，把那些扯着脖子喊的家伙们，吓得是魂飞魄散。


第1671章 交易

　　尼玛，人来了就够吓人的了，还坐在两箱子炸弹上，这要是引爆了，整座祖庭山也就差不多剩不下啥东西了，到底什么情况啊，他到底是来和谈的，还是来闹事的？如果是和谈的，有必要带着这两箱子东西吗？

　　一瞬间，道场上的人跑的是干干净净。不跑不行啊，万一那些炸弹引爆的话，就是一个粉身碎骨的下场啊，这里还没有谁活腻歪了，非要往这上面撞。不过，张天泽倒是相当的平淡，沉声道：“他妈的，老子是过来谈的，你们跑个屁呀？”

　　这是和谈的吗？看着他屁股下面的两个大箱子，众人的脑袋都要炸开了。不过，上面有命令，你愿不愿意都得出面来谈。而且，这次给出的条件也相对宽松了一点，肯定是有内涵的，是有价码可以讨价还价的。

　　一个老头子畏畏缩缩的站出来，大声道：“我们欢迎你来谈，而且，上面说了，只要不超过八十块大陆，你不再找我们的麻烦，那么，咱们就可以交易。”

　　这老家伙是真的被吓坏了，一张嘴，直接把底牌都翻起来了，这让张天泽有些惊讶。看来，陈老头是真的被折腾怕了，否则，也不可能这么容易的就吐口，还给出这么大的一块肥肉。当然，这块肥肉可能不是那么好吞的，陈老头是什么人，怎么可能乖乖的把地盘拱手相让呢？

　　当然，张天泽现在还管不了这么多，假如陈老头真的说到做不到，那就继续炸下去，反正，他手里这东西多着呢，随便摆出两箱子出来，就能够吓破他们的胆。他倒也畅快，没好气的道：“成，那就八十块大陆。不过，咱们得说清楚了，这些大陆上要是美女没那么多，又穷的要死，我就把你们挨个都炸死！”

　　那个老头没想到这么容易就谈成了，一个劲的点头，道：“是是是，我们一定会把最好的大陆，美女最多的大陆，交到您老的手上。您来先走，回头我们马上把您老的要求传递上去，明天会交出一份地图，上面标注的地方，就归您老所有了。”

　　张天泽二话不说，把屁股下面的两箱子炸弹扛起来，扭头就走。老头子吓了一大跳，快速的脱离道场。他妈的，这么两箱子炸药，真要是没弄好一下子响了，那可就是天大的祸患了。这个活祖宗赶紧走吧，越远越好，可别再出来吓唬人了。

　　张天泽真的走了，因为他的目的达到了，况且，八十块大陆可不是什么小数目，想当初，天尊教派的十三块大陆拿得是多么的困难，他是亲身体验过的。所以，对这个结果，也算是比较满意。至于说接下来的事情，那就只能接下来再说了。反正，那些大陆上的门派，要么散伙，要么赶紧滚蛋，他可不希望有一批王八蛋留下来捣乱。

　　得到了这个消息的穆菲菲，简直都有点难以置信了。她也想过很多解决办法，却从来没有想过，张天泽会和对方谈条件，最终，一口咬下来八十块大陆。这要是成功的话，等于进一步瓦解了陈老头的势力，还为己方赚取了一大块地盘啊。

　　寒青梅在那里笑个不停，道：“你说说、你说说，他是怎么想的呢，扛着两箱子炸弹，坐在人家的道场上，一口气拿下八十块大陆，然后，还提出什么不要穷的地方，还要美女多的地方，真是笑死我了。”

　　大丫也跟着笑，道：“这简直是不伦不类，不过，咱们这次的收获可真的太大了，他一个人吞下八十块大陆。闲云野鹤的地方，突然之间等于缩水了一半。当然，这八十块大陆也不可能那么规规矩矩的交出来，陈老头肯定有后招。”

　　穆菲菲倒是相当的淡定，道：“后招肯定是有，陈老头现在掌控的地盘，本来就处在绝对的弱势当中，再给出一半，他还怎么生存下去？但是，他现在也没有办法，如果不安抚了天泽，那么，他什么事也做不成，就算是有了八十块大陆，也是白扯。至于说是后招，在不招惹天泽的情况下，最大的可能，就是埋伏下人手，偷偷摸摸的继续发展传承。毕竟，这些地盘都在天泽的手上，他一个人怎么可能管理得过来？最重要的一点，是这些地盘和咱们魔族没有关系。也正因为这样，陈老头才肯下这么大的本钱。我们现在应该琢磨的是，怎么名正言顺的对外有个交代，把天泽手里的这八十块大陆，攥在自己的手里，让咱们的人手全面入住。只有这样，才能让陈老头使劲的吐血，让他疯狂的撞墙。”

　　今天大家是真的高兴了，寒青梅很少见的开起了玩笑，道：“菲菲，你可真坏。让陈老头吃瘪，还要吃得没话可说。这个好，我们真得考虑一下怎么话八十块大陆换取到自己的手里。不过，这件事还真的有些难度，即便是交换，我们又有什么好拿得出手，又让所有人信服的物件，和他谈呢？”

　　就是，八十块大陆可不是小数目，也不是小势力，当初那些小传承，也没有一个，能够掌控得了八十块传承地界的。在魔族扶持下的妖族，到现在为止，也不过是十三块大陆而已。交换，那什么交换啊？这种交换，还不能引起陈老头的怀疑，真是难上加难了。

　　正在大家一筹莫展的时候，最新的消息传递过来了，张天泽和陈老头的交易已经完成，靠近闲云野鹤南部边界位置的八十块大陆，已经全数划归到张天泽的手中。而这些大陆外围，就是花解语、摩罗霜儿两个人的驻防地域，可见，陈老头这也是在尽量减轻自己的压力，这两只母老虎，是魔族当中最彪悍的人物，他不想直接和这两个人照面。

　　当然，现在的情况下，不是你照面不照面那么简单了。陈老头要是知道，和他交易的那个人是张天泽，恐怕现在就趴在屋子里哇哇的吐血了。


第1672章 成功后的烦恼

　　张天泽这次回来，是出走之后三四个月，第一次出现在家人的面前。看着他哼着小曲，扛着大锤的样子，众人很是无语。谁会想到，堂堂的大魔神，在外面胡作非为的，都能够划拉一大堆的大陆回来？不要脸归不要脸，但是，成果真的很显著啊。在现如今这种氛围之下，就算是魔族想要拿下这八十块大陆，也要付出沉重的代价，人家一个人就做到了。

　　萧萧雨眉开眼笑的看着他，道：“行啊，你这一次出走，可真是拿到了大便宜。不过，我现在好奇的是，你怎么鼓捣出来的炸弹？难不成，你真的把陈老头的一个炸药仓库都搬空了？那手上还有多少存货？”

　　张天泽立马摆手，道：“别惦记我的东西，这可是我辛辛苦苦搞到的，将来还能够派上大用场呢。不过，现在咱们丑话也说在前面，你们谁也不许惦记着我的东西，这可是我单枪匹马搞出来的。就算是惦记上了，你们也得给我出点血，否则我不会答应的。”

　　穆菲菲也挺高兴，道：“看把你能的，还不出点血，你就不答应。天泽，你还真打算利用八十块大陆占山为王啊？你占不了那个山头的，陈老头能够吐血，就证明，人家有着后招，你得到的，恐怕就是一个名头，实际上，什么好处也捞不到。这些地盘只有交到我们的手上，才能够起到决定性的作用。”

　　张天泽坐在大椅上，随手把大锤扔在地上，道：“你们说的这些我都明白，问题是，怎么才能名正言顺的交给你们。不要忘了，陈老头之所以答应我，那是因为我没有根基，没有后台，和魔族扯不上半点关系。假如这个时候交易，你们没有令我动心的东西拿出来，你觉得，陈老头是傻子，看不出里面的猫腻？”

　　穆菲菲点点头，道：“这个事情，我们一直在商量呢。到目前为止，我们还没有做好全面消灭陈老头的准备，现在不能彻底撕破脸，能够缓一缓，当然是最好的结果。但是，八十块大陆，也必须要尽快的解决，否则，陈老头的小动作会越来越多。”

　　大丫深以为然，道：“实在不行，我们就假意的用一百块大陆，换取大魔神手头上的八十块大陆。当然，这么做看似公平了，但是，潜在的意思还是太明显了。陈老头一定会察觉到，那么，咱们的努力有白费了。”

　　张天泽才不会去想怎么化解这些难题呢，他现在把八十块大陆弄过来，已经是超乎想象的得到了实惠，至于穆菲菲要找到什么样的理由，把这些大陆名正言顺的归拢到魔族的治下，那就是她们的问题了，因为张天泽到现在，自己也想不出有什么好办法。

　　没办法归没办法，萧萧雨的心情非常好，道：“行了，这件事咱们一会再想，先吃饭吧。估计天泽这一段时间在外面风餐露宿的，一定遭了不少罪。到了家里，咱们就好好的吃喝一场，有什么事情明天再说。”

　　这话听在张天泽的耳朵里，有点毛骨悚然的意思，他立马道：“咱们还得把丑话说在前面，你们别以为我这次回来就不走了，一会我就走。想要把我扣下来，那是没可能的。好不容易找到了一定的空间，想怎么玩就怎么玩，再被你们当成金丝雀关在笼子里，我可绝对不能答应的，不带这么玩的。”

　　萧萧雨笑道：“谁要把你扣下了？好不容易回家，咱们得吃吃喝喝吧？你又做了这么大的贡献，庆祝一下也是必不可少的。不过，你要说玩，接下来可没有什么好玩的了，难不成你还要去陈老头的地面上闹事？没有理由了，就算是不呆在家里，你也没有什么地方可去。”

　　张天泽砸吧砸吧嘴，还真是这回事。尼玛，找不到陈老头这个冤大头玩命的往死里整，他还真没有什么事情可做，难不成，自己祸害自己的地面？现在，除了陈老头的势力孤悬在外，修炼界所有的地盘，都在他的手上，这是不争的事实啊。

　　早他妈的知道是这样的一个结果，这个谈判就不应该存在。张天泽明知道后悔也是白后悔，而且，从整体利益上看，他现在的选择非但没有一丁点的错误，还占到了大便宜。但是，这心里还是不舒服。该死的陈老头，你都被欺负成这样了，干嘛还不把底牌掀起来，早一点让他得到解脱呢？

　　看到他的表情，大家就知道怎么一回事了。寒青梅柔和的道：“在外面飘荡了三四个月了，现在，也应该休息一段时间了。你不用担心，有些事情是早早晚晚的事情，说不定，明天一切就完全的不一样了。另外，就算是暂时实现不了这样的现实，我们也不会让你无聊了。现在不正在研究怎么交换呢吗？”

　　不管你怎么交换，现在的事实是，不能折腾陈老头，那么，张天泽就没有地方可以折腾。而且，他也想到了老婆们的潜台词，这件事之后，他必然会被甩到大后方的某块大陆上面去，只有这样，才能够继续和陈老头玩捉迷藏。

　　问题是，在大后方他又能够做什么呢？醉生梦死，还是悠悠荡荡。另外，他现在特别担心的，是穆菲菲。之前的谈话犹在耳边，彻底打垮了陈老头之后，他们两个人就算是彻底逆天了，成就人仙是必然的事情。那么，穆菲菲真的会去死？如果真的这样，他宁可保留陈老头，让他就这么折腾着，最少，不会出现他不愿意看到的一幕。

　　随着他的沉默，别人也有点闹心了。没错，张天泽铁定不希望被甩到一个无人的角落里，不然，他也就不会出现离家出走的事情。但是，事实是，愿意不愿意，他现在都不能公然的露面。尤其是达成了这个协议之后，那就更应该偃旗息鼓，找个地方先安顿下来了。怎么达成这个目的，本身就是个大问题。


第1673章 这个方法有点缺德

　　张天泽并没有在这个地方过多的停留，原因很简单，怎么去无可争议的换取八十块大陆，并不是他应该搅合的问题，而且，他也想不出什么好办法，来堵住悠悠众口。所以，穆菲菲等人，就必须负责想出来一个办法，来解决眼下的难题。

　　当然，张天泽是没有可能留在魔族新圣地的，毕竟，知道他还活着的人并不多，他不想提前暴露行踪，对内也是如此。再说，他现在的领地有八十块大陆呢，巡视一下是应该的。最重要的，是陈老头会不会按照约定，把这些大陆上的修仙道人手提前全部撤走。

　　这是他的条件，也是陈老头必须完成的任务。不管你是解散也好，是全部迁移走也好，反正，在这些大陆上，张天泽不希望看到任何一个门派势力存在，那就更不要说是陈老头的手下了。他握有炸弹，陈老头好不容易才把瘟神送走，最起码，这表面上的文章你总得做吧？

　　在这种心态之下，张天泽毫不犹豫的溜达在所谓自己的地盘上，对那些什么祖庭山、小门派的山门，进行查访。还别说，陈老头应该是真的被他折腾得没了脾气，张天泽所到之处是空空荡荡，连个人影都没有。而在这些建筑当中，你甚至能够看到匆忙离去，都没有来得及收拾的衣物、家具等东西。

　　看来，这些显眼的地方，是不可能再有什么人了。现在的问题是，陈老头的手肯定隐藏在这些大陆当中，至于怎么破解，那就是魔族的事情了。八十块大陆靠他一个人去管理，这不是闲扯淡吗？而且，陈老头认可了，不代表那些百姓也认可，张天泽这个了不得的人物，就是一个挂名的人物，陈老头承认，下面的人不清楚。

　　这是一个很高明的手段，最起码，张天泽是这么认为的。如果不是背后有魔族存在，张天泽现在一定会垂头丧气的开骂，被陈老头给坑了。当然，这也有一种好处，那就是没有任何一方的实力，敢明火执仗的站出来，在修炼界，没有任何一个地方，比这里更纯洁了。

　　张天泽坐在一个茶摊上，慢慢的喝着茶，听着身边的人在旁边胡吹。对这些人来说，他们的大陆上还没有被炸过，自然就不清楚到底是怎么一回事。不过，听说各大门派一夜之间消失，倒是相当的兴奋，都在那里猜测着各种可能。

　　能够看到这么悠闲的场景，张天泽忽然觉得十分的知足。哪怕这八十块大陆最终还是没有一个明确的归属，最起码，这里的百姓可以轻松自如。他们可以自说自话，不需要顾及有什么大门派的人盯上，更不会去想会不会在这里发生大战，而波及到自身。

　　在这种想法的滋润下，张天泽发现，自己还真的做了一件天大的好事。如果让他们继续在陈老头和那些被夺舍了命魂的闲云野鹤们统治下生活，各种悲剧都会随时发生，这已经注定了一个结果，张天泽之前和平的梦想，正在逐步的实现。

　　他悠然自得的姿态并没能持续太长的时间，便被花解语给打破了，念头里传来的消息就是，让他第一时间赶到魔族新圣地去，那边针对整件事情有了一个最终的结果。关于八十块大陆的处理结果也已经出来了。

　　这倒是让张天泽十分的惊讶，他做梦也没有想到，这么快就有了一个结果。不过，能够解决这件事，终归是最好的。他一个人控制八十块大陆是玩笑。同时，对陈老头也构不成任何的威胁，搞不好，只是明面上交出来，实际上，还是在陈老头的掌控当中。

　　他没有任何的耽搁，直接出现在魔族新圣地的议事大堂。这里已经坐满了人，包括驻扎在外的花解语和摩罗霜儿，也赶了过来。看上去，形势好像很严峻的意思。这让张天泽有些纳闷了，送给你们八十块大陆，怎么搞的像是要从这里抢走八十块大陆呢？

　　莫名其妙当中，穆菲菲直截了当的道：“我们已经有了一个完全的策略，不过，这个策略看上去有些剑走偏锋了。毕竟，要是正常交换的话，我们还真拿不出值得你动心的东西。总不可能给你弄一块大陆，上面就你一个男人，成为女儿国吧？如果真是这样的话，我们魔族的脸面也丢尽了。”

　　张天泽哭笑不得，这他妈的不是在辱没人吗？什么叫弄一块没有男人的大陆？真要是这样的话，他算是个什么东西，和畜生又有什么区别？郁闷当中，道：“还是直接说办法吧，这么整，一会我就快猪狗不如了。”

　　寒青梅笑了，道：“没那么严重，这件事要做，还真的能够做得出来。只不过，考虑到魔族颜面的问题，才被直接否决了。刚才我们商量的结果是，你不是在陈老头那边拿到了八十块大陆吗？这证明你的行为十分的有效，做人都会有膨胀的时候，你完全可以琢磨着怎么在我们魔族的地盘上，也抢走八十块大陆，你说是不是？”

　　张天泽有点没太听明白，疑惑的问道：“整个修炼界几乎都是我的，我干嘛要在你们这边拿走八十块大陆呢？再说，我弄到手里有个屁用啊。就在刚刚，我在那些大陆上小范围的溜达了一圈，我的老天，那里的人都不知道我是谁，怎么可能承认我是他们的主子呢？”

　　穆菲菲道：“这个都不是什么问题，最起码，八十块大陆你有绝对的生杀予夺的权力。我们要说的是，你在陈老头那边得手之后，完全可以用同样的办法，向我们魔族施压，再次掠夺八十块大陆。当然，这件事不是你想象的那样，到处放炮仗，而是叫板约战，又或者是先闹腾一阵，再和我们赌一场。如果我们赢了，八十块大陆归属魔族，如果你要是赢了，我们拿走你手上的八十块大陆。”


第1674章 唱大戏

　　这怎么个意思？巧取豪夺啊，还是说张天泽真的缺心眼。谁不知道，现在魔族势大滔天，挑战魔族，还要从他们的手里，抢过八十块大陆，这得虎到什么程度，才能够做出这种事情来？张天泽真的有些目瞪口呆了，最少，换成他，是绝对不会这么做的。

　　穆菲菲也看出他的表情有些不大对头，笑道：“没人说你缺心眼，是你扮演的那个人实在是太缺心眼了。他既然敢和陈老头对抗，并硬生生的从对方身上撕咬下一大块肉来。那么，他为什么不在自信心膨胀之下，对魔族下手呢？况且，他本来就一无所有，现在突然拥有了八十块大陆，那么，他一定会去想着第二个八十块大陆，你说是不是？”

　　张天泽傻乎乎的在那里琢磨了一会，最终总算是从自己扮演的角色当中剥离出来了。没错，他只是扮演一个傻子，这个傻子并不是他。既然是傻子，那么，他做出任何的举动，实际上都不算是出格。似乎，从眼下的角度来说，没有什么办法，比现在的选择好。

　　穆菲菲再次道：“我看得出来，你有点想通了，既然是这样的话，今天我们大家准备准备，明天你过来偷袭，记得，带上两箱子炸药，我们恭候你。至于怎么打，你应该很清楚。当然，你也可以在这个办法的基础上，想出其他的来，只要合理，我们没有任何的问题。”

　　还能有什么办法啊？现在，张天泽根本主宰不了八十块大陆，拿在手里，迟早都会被陈老头暗中耍手段，有还是没有这些地面，实际上的情况没有什么变化。而且，他也一心把这些大陆交到穆菲菲的手上，本来就是魔族的战利品，他就是大魔神。

　　“行啊，那就这么决定吧，反正我拿着这些大陆也没有什么用。只是，在交换之后，我又一无所有了，还不能继续去找陈老头的麻烦，接下来，你们不会把我塞到一个没有人的地方，继续活遭罪吧？如果是这样的话，那没什么好说了，我调头就走。”

　　张天泽的态度在大家的意料当中，他就是因为太无聊了，才会做出离家出走的举动。假如之后还是如此，那肯定让这位大魔神犯疯了。大家的目光，快速的转移到穆菲菲的身上，希望她能够给出一个最好的答案。

　　穆菲菲微笑着道：“这件事之后，我想和你好好的沟通一次，然后，进行一次双修尝试，假如能够成功的话，那么，任何问题，从此都不是问题了。天泽，你应该明白，我这么说是什么意思。”

　　张天泽的目光里瞬间闪过一丝喜悦，他当然明白，这里面是什么意思了。如果两个人能够双修的话，那么，在将来的某一天，真的被迫成就人仙。穆菲菲就算是再怎么脆弱，都会在他的庇佑之下，说不定，两个人真的能够联手突破，而不至于致使一人魂飞魄散。

　　“成，那咱们就说定了，回头你抽出时间来，把这里的事务交代下去。我想，如果能有一个月到三个月的时间，我们就能够确认一个最终的结果。最大的好处是，现在问题还没有彻底解决，天意应该没那么不近人情吧。”

　　看着张天泽的样子，穆菲菲相当的欣慰，笑道：“谢谢你，这件事我已经做出决定了。不管将来如何，争取是一定的。我会尽心尽力，希望你也能够尽心尽力，我们彼此之间，谁也不会因此留下遗憾。”

　　大家都没有太听明白，他们说的这些话是什么意思。顶多认为，两个人之间的交流，是在说双修的事情。这个事可不是说话那么简单的，家里这么多人，能够做到双修成功的，只有张天泽和花解语、摩罗霜儿三个人而已。要不，一招张天泽现在的实力，谁要是能够成就和他双修成功，那境界得飙升啊。

　　大家羡慕归羡慕，在这个事情上，也不会有太多的想法。毕竟，这都是可遇不可求的事情，况且，之前大家也都偷偷的尝试过，奈何没有办法和张天泽产生任何的共鸣，所谓的双修，也就此失去了希望。

　　张天泽现在倒是没有想那么多，基本上敲定这个计划之后，直接闪人。呆在这个地方，他害怕暴露的同时，也怕被大家缠上，那么，明天晚上的行动，就会造成一定的影响。至于扔炸弹，他又不是傻子，还能够真的把自家给炸了不成。顶多是约战，无论约战家里的谁，他都不会取胜。

　　按照扮演傻子的角色，张天泽的实力顶多定位在道祖外加天生神力上。这样的水准，单挑穆菲菲、寒青梅、花解语、摩罗霜儿、摩罗小莫等人，简直是送死。对外，也是很好的交代。按照他的想法，挑战摩罗清灵可能都有一定的苦难。

　　脱离了魔族新圣地，张天泽找了一个隐秘的所在，开始呼呼睡大觉，调整状态。虽然是假戏，那也不能太假了。他这一战，也希望能够测试一下，自己的老婆到底彪悍到了什么程度，是不是真的能够和他有一战之力。

　　而且，他也清楚，魔族在死死的盯着陈老头，陈老头也必然会死死的盯着魔族。只不过，他没有小飞行魔兽，不可能近距离看到什么，只能在外围听声。所以，这样的假戏，也是有着一定的凶险性，不能有任何的疏忽大意。

　　等他在这边养精蓄锐结束，便直接取了两箱子炸药，琢磨了一会，直奔魔族新圣地。至于装束打扮，自然和以前一样，一身黑衣，外加黑巾蒙面，肩膀上扛着两箱子炸药，手上拖着一柄大锤，晃晃悠悠的出现在魔族新圣地的广场之上，甩手两个炸弹扔了出去。

　　轰然的炸响当中，四面出现了无数魔族精锐的身影。尼玛，有必要搞得这么疯狂吗？张天泽甚至震惊的发现，他那五个兄弟也在其中，并引导着近卫，摆出一副一决生死的架势。


第1675章 我可挑人了

　　我操！他们肯定知道自己没有死，大家这么熟悉，就算是看身形也能够看出来是谁啊，有必要搞得像是真事一样。尤其是罗天赐，扛着大锤早就盯上他了。而且，蠢蠢欲动的意思，像是真的要死拼一场一样。

　　而在这边的围困成功之后，穆菲菲带着寒青梅等人走了出来，站在他对面不远的地方，表情十分的淡定，还真有点并不相识的意思。张天泽一时间，还真不知道说什么好了，伸手去摸炸弹。这年头，只有两响，显然不够热闹。

　　穆菲菲总算是张嘴了，冷冷的道：“我已经猜到阁下是谁了，只是想不通，你跑到我们魔族新圣地来做什么。不会认为在闲云野鹤那边占到了便宜，又打算来我们这边打打秋风吧？如果你真是这个想法，很不好意思，估计你要吃大亏了。”

　　尼玛，连她也表现得这么不近人情，这什么意思啊。做戏也不用做得这么真吧？张天泽真的有些疑惑了，目光在对方的人群中扫视一圈，马上明白了怎么个意思，他妈的，一个闲云野鹤混杂在队伍当中，看上去，很有点适逢其会的意思。但是，这样的小勾当，张天泽是十分明白的，摆明了，就是过来当卧底的，看看具体的情况怎么样。

　　也好啊，现在有了见证，输赢都可以说得出去。只是，他搞不清楚，花解语和摩罗霜儿这是要疯啊，有了突然的变故，你倒是提醒一声，怎么能站在人群中看热闹呢？当然，现在也不是追究的时候，既然唱大戏，那就唱吧。

　　他嘿嘿的冷笑了两声，道：“没错，老子就是过来抢地盘的，不过，看到你们几个之后，老子又改变主意了。这么漂亮的女人扔在这个地方，实在是太浪费了。所以，老子要把你们抢走……”

　　罗天赐二话不说，直接扑了上来。大锤子抡圆了，搂头盖顶的砸了下来。张天泽现在也是扛着大锤子的人，而且，他这把大锤子肯定不如罗天赐的好，唯一不同的，是个大。锤头能够顶得上罗天赐手中的一个半。这家伙估计是眼红了，想要比量比量。

　　张天泽也没客气，反正家里有着林欣欣这样救死扶伤的神医，只要不把罗天赐弄死，问题就不大。所以，他同样抡起大锤子砸了过去。轰的一声巨响，张天泽脚下的青石板瞬间碎成了几块。但是，罗天赐比他要惨得多，整个人被撞飞了，直接落在人群当中，再没有了任何的声息，看上去，不死也得脱层皮了。

　　当然，张天泽下手还是有轻重的。估计罗天赐肯定不好受，却还不至于丢了命，又或者被打得头破血流，顶多是被震晕了。但是，就算是这样的结果，也足够让人震惊的了。罗天赐是什么人？那是张家的守护师团的一大王牌，一招就懵了，这还了得？

　　张天泽这么做，只是制造一个嚣张的资本罢了，他哈哈的大笑两声，一副目无余子的架势，嘲讽道：“赫赫威名的魔族也不过如此嘛，老子决定了，就把你们几个丫头带走，狗屁的八十块大陆，没有美女来得实惠啊。”

　　在人群中的那名闲云野鹤，差点没把鼻子气歪了，尼玛！要早知道你爱美人甚于爱江上，干脆弄两个美女算了，八十块大陆给得实在是太委屈了。不过，现在说这些已经一点意思都没有了，地方已经给出去了，还不能招惹这下子，不然，转回头，他就去你们家地盘上放爆竹玩，这可是谁都惹不起的货啊。

　　寒青梅要的就是这个机会，冷笑两声，道：“看不出，你小子胆子还不想，竟然对我们姐妹也敢窥视。既然你这么有胆子，我倒是想要和你赌一场，怎么样？”

　　张天泽恨不得马上把八十块大陆送出去，哪还有什么不敢赌的。再说，就算是有什么意外，自己的老婆还能吃亏啊？他也毫不客气的道：“那成，你们敢赌就好。我……我没有什么东西可以赌，这样，八十块大陆做赌注，就赌你们几个。”

　　他一边说，一边用手笼统指了一圈。寒青梅暗自长出了一口气，好啊，好戏就算是出现了，她等的，何尝不是如此呢？因此，她的语气更加的阴森，道：“成啊，那咱们就比划比划，对手你自己挑，如果能够战胜，那么，我们姐妹就跟着你走。但是，你要是输了，那八十块大陆可就归我们了，有没有胆子？”

　　“我操！你他妈的这是在叫板啊。行，老子赌了。不过，咱们得说清楚了，我要的女人里面还有你，这大个子，肯定爽得很。嘿嘿，有美女，八十块大陆算什么。我现在挑人了。”

　　说着，他的目光在自己的老婆们身上转悠了一圈。这人不好挑啊，凶猛一点的比划出来，人家肯定会看出端倪。如果挑弱一点的，也太过明显。毕竟，他现在装傻子呢，总不能那么清晰的知道谁牛叉，谁是软蛋吧？

　　琢磨了一会，他把手比比画画了一阵，最终，指向了坐在轮椅上的大丫，喝道：“就是你，你这个残废我肯定能够打得过。还有，老子最后挑人的时候，没你屁的关系，咱可不希望有个废物老婆！”

　　大丫差点没气疯了，做戏就做戏吧，你还弄出一个废物。好像她这个废物老婆，没被张天泽给祸害过，没有给他生过儿女一样。即便是大家心知肚明，这他妈的也太气人了。轮椅直接滚动出来，大丫黑着脸子道：“你挑的是我对吧？好吧，老娘弄死你！”

　　张天泽看出来了，大丫是真的被气疯了。他也感觉到十分的有意思，不过，有些事情就这样，既然旁观的有陈老头的手下，那就真得把戏做足了。大丫愤怒了，两个人的打斗才不至于被人看破。而且，他也知道，大丫本人是没什么能力，但是，架不住她拥有神器，这东西才是最强大的攻击手段。


第1676章 暴打

　　张天泽这边还掂着大锤，大丫坐着的轮椅已经开始变形了。好家伙，就这么一会的工夫，大丫完全被神器包裹在其中。这种造型，张天泽当然见过，而且，还见过这件神器是怎么杀人的。只不过，今天再次见面，还是觉得有些惊艳，太帅气了。要是自己也有一件这样的神器，恐怕任谁都不敢近身了。

　　当然，想归想，他还真不奢望着。本来，他现在的实力，已经藐视群雄了，假如再有这件神器，那就彻底逆天了。到那个时候，还狗屁的成就人仙，直接被天雷给劈死了。做人不能太过分，知足常乐嘛。

　　随着他惊呆的眼神，大丫已经毫不客气的扑了上来。张天泽绝对是被动的反应，手中的大锤，直接横着轮了出去。轰的一声巨响，大丫的手臂直接挡在大锤上。因为两个人从来没有交过手，自然也不会知道，这件神器到底有多威猛。张天泽动用的是近乎道祖境界，外加臆造出来的神力，这一锤子确实不轻。但是，反馈回来的，确实惊魂动魄的强大力量，他的身体硬是被震退了三步！

　　太牛叉了，大丫不过是个地皇水准，穿上了这件神器，竟然能够和道祖巅峰状态一战，还能够迫退。这说明什么？这说明就是他妈的无上道祖，也攻不破这件神器啊！看来，今天还真没有选错人。

　　张天泽还在这里臭美呢，大丫的反击已经到了，两道寒芒，从战甲当中激射而出。这么近的距离，这么快的速度，绝对超出了张天泽的预料。如果他可以显露巅峰无上道祖水准的话，这样的威胁当然算不了什么。可惜的是，他根本就不能这么做。下意识的反应，只是有了一个开始，就被直接掐断。

　　嘭！两声闷响，他的手臂被细小的钢针直接洞穿。但是，造成的伤口，严重的超出了他的预料，两个手指粗细的血洞啊！即便他有普陀圣树在，也不敢在这个时候修补，这一只胳膊，暂时性的失去了作用。

　　尼玛，有必要这么狠吗？早知道这样，就不激怒这个丫头了。事情玩大了，他可能要挨揍了。张天泽到现在才意识到，自己不应该轻敌，而且，还是被自己激怒的老婆。大丫原本不具备母老虎的素质，但是，现在看上去，她比母老虎还母老虎。

　　张天泽还没有在这口气里舒缓过来，大丫的钢铁拳头已经打过来了。尼玛，这是要干什么，谋杀亲夫吗？他还没来得及想明白怎么一回事，大拳头已经过来了。张天泽只能单手抓着大锤，挡在身前。轰然的爆响，大锤竟然被砸碎了！紧接着，那个拳头直接糊在他的脸上。

　　剧烈的眩晕和疼痛啊，张天泽的身体竟然直接被打飞了，重重的摔在十米开外，半张脸基本都要被敲碎了，还好，黑巾没有掉落。大丫纵身而起，大脚丫子又要踩上来了。他妈的，至于这么狠吗？不就是骂你两句残废，也没说啥子难听的，干嘛要玩命呢？

　　张天泽第一次感觉到女人疯了是一种什么样的状态，他甚至连想都没想，爬起身子直接逃命。而魔族的精锐，直接扑了上来。这他妈的是要往死里整啊，张天泽真的是被对方给逼得无路可走了，大叫道：“八十块大陆我不要了，你们爱怎么玩怎么玩吧，老子走了。”

　　说完，他洞穿空间，直接没了踪影。大丫落在地上，恶狠狠的骂了两句，身外的战甲快速的消失，成为轮椅，她稳稳当当的坐在上面。那名闲云野鹤都看傻了，他妈的，这小子把自家的地盘折腾得底朝天了都，愣是没人把他怎么样。现在魔族一个残废女人，两招就打跑了，这样比较，他们和魔族到底得有多大的差距啊。

　　当然了，这个闲云野鹤也不傻，看得出来，整件事都是张天泽轻敌所致。但是，就算是换成任何人，面对一个残废，也不可能不轻敌啊。谁会想到，就这么一个不良于行的家伙，竟然拥有者这么强悍的攻击力，硬是让傻小子连炸弹都没有时间用，直接被打个半残逃走了。

　　这个变化实在是太快了，快得令所有人都惊愕。穆菲菲也没有想到，会是这样一个结果，她甚至想着，张天泽最有可能的，就是挑选花解语打一场。两个人是双修道侣，彼此之间有很深的默契，就算是做戏也会十分的完美。毕竟，花解语的彪悍，是天下皆知的。

　　但是，张天泽偏偏就没选她，反而选了大丫。选了就选了吧，还非要说那些气人的话。现在好，两招被暴揍了一顿，夹着尾巴逃走了。这真是让人哭笑不得的结果，同时，也是让穆菲菲很欣慰的结果。因为整个过程，任谁都看不出有任何作假的意思，张天泽没有把小命丢在这里，已经是十分幸运的了。

　　大丫经过刚才的狂躁，现在也开始后悔了。骂两句就骂两句吧，张天泽又不是没有骂过她，干嘛用这么大的力气？估计，现在张天泽一定会疼得要命，唉，这件事做得实在是太过头了，得尽快找到他解释一下才行，不然，后果会相当的严重。

　　在她心乱如麻的时候，寒青梅倒是相当的镇定，道：“既然那个混蛋小子已经说了，而且，我们又赌赢了。现在，应该马上接受八十块大陆才行，省得那个王八蛋反悔。菲菲，你觉得呢？”

　　穆菲菲点点头，道：“这是自然，他竟敢辱没我们，传下话去，魔族和魔兽一族都行动起来，只要发现了那个王八蛋的下落，不惜一切代价都要干掉他。另外，接收八十块大陆的事宜，我看，由花姐和霜儿姐负责。另外，从后方抽调十万精锐过来，防范那个王八蛋过来捣乱。”

　　直到这个时候，那名闲云野鹤才反应过来。尼玛，打架是很精彩，但是，八十块大陆到了魔族的手上，这问题可就严重了！


第1677章 连锁反应

　　何止是严重啊，这边打退了张天泽，那边，魔族精锐已经开始全面入住八十块大陆。而花解语和摩罗霜儿的铁血雄狮，已经被不知道前沿，仅仅的压制住陈老头的胸口位置，紧接着，后方调过来的十万精锐，对八十块大陆开始正题肃清。

　　看这架势，人家是真的把这块肥肉当成自己嘴里的东西了，否则，也不可能做得如此坚决。这是魔族整体战线的前推，无论陈老头有什么样的不满，也没有丝毫的办法。本来，他控制的地盘就不多，现在几乎被硬生生的砍掉了一半。

　　之前，他还想着就算是交出了八十块大陆，也不影响他暗中的发展。现实是，暗中发展？你再弄过去一兵一卒试试。这地盘被一刀切掉了一大块，他可以回旋的余地就更小了，在魔族的重压之下，他甚至连喘气都能感觉到肺叶在疼痛。这个该死的傻小子，你闲着没事去魔族新圣地得瑟什么玩意，把好好的八十块大陆，一口气全输了。

　　陈老头到现在也没有想明白，怎么就把这八十块大陆一眨眼的工夫，塞进了魔族的嘴里。而且，整个过程，都有他的人见证，并没有任何的问题。最主要的是，傻小子的嚣张已经过头了，还想把人家张天泽的老婆带走，现在好，连手里的筹码一次性的输光不说，还受到了重创，到现在为止，下落不明了。

　　房间里的所有物件，几乎被陈老头全部摔碎了，他愤怒之极的看着门口位置的几名手下，脸色要多难看就有多难看，怒吼道：“你们都是干什么吃的？魔族入驻八十块大陆，就没有一点点反应？咱们交易的。是那个傻小子，怎么落在了魔族的手里？”

　　这有点不是所以然的暴怒，大家谁也不敢吭声。其实，陈老头也没有办法阻止这件事。何况是这些根本没有办法露面的人们呢？但是。这股火气要是不发泄出来，陈老头会被逼疯的。他已经十分的被动了。现在，就更加的没有力气短时间内恢复元气了。最重要的是，魔族的长刀已经指到他的胸口，一旦有什么突发事件的话。他连挪移的空间都没有了。

　　发了一通脾气，陈老头逐渐的冷静下来。他也知道，这块肥肉说什么也弄不回来了，魔族的挤压也全面形成，再也没有办法改变。但是，他现在是不是真的被对方发现了什么内幕呢？如果没有发现，魔族这么步步紧逼又是什么意思？

　　人要是冷静下来。就会重新考虑很多东西，就好比是现在，陈老头的脸色铁青起来。如果魔族真的确认，他就藏在这个地方。却一直都不揭破，只是在外围不断挤压的话，那后果就不堪设想了。当然，这其中还有另外一个问题，假如对方确认，他就藏在这里，那不可能是挤压这么简单了，早就一扑而上了。

　　原因也很简单，魔族势大滔天了都，还在乎这么一小块地盘？而且，他们现在没有第二个敌人，只有他一个，扑灭就代表着整个修炼界彻底一统。看来，那边即便是怀疑，也没有证据。而且，针对闲云野鹤的打击，同样不会减轻。谁会愿意在大一统的情况下，允许一波并没有臣服的势力，在内部自立为王呢？

　　陈老头似乎感觉又放松了一点，他想当然的认为，魔族并没有发现他的底细。挤压闲云野鹤的地盘，这是理所当然的。而且，他们把近乎所有的精锐都拜访在这里，可能也是希望陈老头在其它大陆上出现一下，也好确认黑雾传承究竟藏身在什么所在。

　　人就是这样，疑神疑鬼多了，有的时候，也会喜欢自我陶醉。陈老头现在的状态就差不太多，他有些无力的摆了摆手，道：“你们都下去吧，这件事虽然让我们吃了一个大亏，但是，远没有动摇我们的根本。九十八块大陆在我们的手上，想要发展出一支强大的传承，还是绰绰有余的。只要咱们的传承全面开花，我就不信魔族能够困得住我们。”

　　那些人总算是长出了一口气，一个个像是逃难一样离开了这个地方。陈老头的失态，是意料之中的。说实在的，他们听到这个消息的时候，也是被震惊得眼睛都蓝了。好不容易把傻小子忽悠走了，谁能够想到，一转脸魔族又逼上来了？这是前门拒虎后门入狼啊。

　　至于张天泽，他还真的没有跑远，原因很简单，只要不去陈老头的地盘，剩下的，都是他的地盘，远和近只是地理上的因素，实际意义没有什么区别。至于身上的伤势，早就没有任何的问题了，他只是苦笑于大丫的疯狂。这丫头真是生气了，不然，不会这么凶狠。

　　他这里担心，大丫更担心，当时一生气，又为了演戏，下手明显狠了一点。假如张天泽要是因为这个，生她的气，以后这日子就有的受了。虽说她现在的地位很高，却从来没有任何一个人是不可或缺的。况且，现在大一统的局面已经出现，对付陈老头这样的人，说难听点，一个穆菲菲就足够了。

　　失宠是很可怕的事情，打入冷宫更可怕，捎带着再给你穿上一个小鞋，那她的后半生会相当的难过了。因此，在所有人都在为白捡了八十块大陆雀跃欢呼的时候，大丫却显得情绪低落，躲在一边，并不吭声。

　　面对这样的情况，穆菲菲倒是很好笑，她很认同大丫的行为，整个过程没有丝毫的破绽，下手也够狠，逼得张天泽几乎没有还手之力，就这样逃了。这个消息传到陈老头那边，也不会被怀疑，是不是做了假戏。那么，这样心事重重，显然就不合理了。

　　大丫看到穆菲菲的表情，有些心虚的道：“菲菲姐，你说大魔神会不会记恨我啊？万一要是记恨我的话，那今后我可就混不下去了。到时候，无论如何你得伸出援手。”


第1678章 脏水

　　看着她紧张兮兮的样子，穆菲菲有些哭笑不得的意思。多大点事啊，而且，还是关系到魔族的整体布局，张天泽就算是再怎么不通情理，在这个问题上，也不会记仇。再说，张天泽如果记仇的话，家里的上上下下恐怕没有一个能够逃得掉，谁还没有做过错事啊？

　　看到穆菲菲的表情，大丫竟然认为对方没有出手帮忙的意思，一下子，情绪更加的低落了。看来，这下子是要吃大亏了，说不定，在张家都没有办法混下去了。穆菲菲可不允许她想得太多，笑道：“我没吭声，不是不想帮你，而是觉得你的想法十分的有意思，这是为整个魔族和魔兽一族的利益作战，天泽是那种不明白事理的人吗？况且，这件事远没有结束呢，我还会把一盆脏水扣过去的。”

　　大丫对扣脏水什么的，现在是没有丝毫的兴趣，只是瞪大了眼睛问道：“菲菲姐，你确认这件事不会有任何的问题？你确认大魔神不会因为这个记恨我，把我赶出家门？千万别出意外啊，我胆小，受不了这样的刺激。”

　　穆菲菲笑道：“放心，绝对出不了意外，天泽做事，我很放心的。而且，我还要夸奖你，今天的事情做得非常的不错，比我们所有人想象中都要好。你没看到，陈老头到现在，也没有做出什么疯狂的举动吗？这就代表着，他并没有怀疑我们之间是在做戏。既然如此，你又有什么好担心的呢？再说，天泽有不死的能力，那点伤害算不了什么，就算是我上去，也会重创他的。在这个问题上，没有人呢和的犹豫。”

　　大丫听她这么说，心里总算是舒服了一点。不管怎么样，别记恨被赶出家门就成。她现在也清楚。已经离不开张天泽。也离不开张家了。尤其是现在一统修炼界乃是大势所趋，就算是离开了。她又能去什么地方呢？

　　倒是现在的张天泽，藏在暗中不能动地方。虽说身上的伤势早就好了，但是，他要是现在出去。肯定被人怀疑身份的。这天下能够在如此短的时间内，让如此沉重的伤势，在这么短的时间内康复，只有两个人能够做到。一个是林欣欣，另外一个就是他。

　　所以，装样子，也得装上一个多月才行。至于说隐藏。那也只是一个简单的说法，他还是会在人面上出现的。毕竟，修炼界如此众多的大陆，一个人的渺小。简直比蝼蚁还要蝼蚁，走出来被发现的几率，几乎为零。

　　也正因为这样，他惊讶的发现，自己不但搞得声名狼藉，还有人泼脏水了，说是他带着重伤的身体，掳走了张家的两个侍女，到现在是下落不明。魔族上下，正在全范围的追击他的下落。虽然实际上还没有发现什么事情，但是，各种叫嚣的声音，已经是风声鹤唳了。

　　这种事估计也只有穆菲菲做得出来，张天泽有些哭笑不得，这算是什么事啊，抹黑都抹到不要脸的地步了，他要是再出现的话，估计被人得用吐沫星子淹死。不过，这事一出现，他只能是继续隐藏下去。他的两个身份，现在都是被人重点照顾着，如果一个不慎，后果就不堪设想了。有人做局，他就是这个局中的引子。

　　当然，这么隐藏下去，那也不是他的习惯。既然轰轰烈烈的闹事阶段已经过去了，一转脸变成无数人都在找他的下落。还不如早点去魔族新圣地，了解一下下一步要怎么做。毕竟，陈老头现在还没有灭亡，而且，针对陈老头的打击，似乎又被暂时搁置起来了。

　　魔族新圣地的议事大堂当中，大丫的目光有些游移，不敢去看张天泽。她现在是心有恐惧啊，要是追究起来，她都不知道该怎么解释。不过，张天泽也没有注意到这个细节，如果不是有穆菲菲在旁边提示，他甚至都没有留意大丫现在恐慌的状态。

　　既然如此，他也没有什么好说的了，笑道：“大丫，我感觉你的情绪有些不大对头啊，怎么的，把我打伤了，是不是心有杂念？其实，这都没有必要，我还要承认错误呢，当时，当着那么多人的面，那么骂你确实十分的过分，我道歉了哈。”

　　大丫浑身一震，表情一下子纠结起来。倒是张天泽瞬间把话题岔过去，苦笑道：“你们也太狠了一点吧，我已经是把八十块大陆交出来了，你们还往我的脑袋上倒脏水，说什么抢走了两个侍女，我干嘛要做这么下三滥的事情啊？现在倒好，我两个身份，没有一个能够拿出来露面了，被憋在暗处，连挪动地方的机会都没有。”

　　寒青梅笑道：“如果不往你的脑袋上倒脏水，你说你这个人该怎么办？继续露面？继续露面，那就只能和我们魔族为敌，陈老头倒是很希望看到这一幕。如果你不露面的话，那么，总得有个理由才行啊。所以，我们就倒了一盆脏水下去，大家都有个解释。”

　　张天泽苦笑道：“那是，你们是有了解释，那我怎么办？现在，两个身份都坏掉了，想要出去做点事情，也没有这种可能了。最重要的是，你们对陈老头根本没有任何打击的迹象，这件事真的还要拖下去吗？经过之前我的探查，实际上，陈老头的传承并没有真正的发展起来，他还是在悄悄的鼓捣着。现在应该是最好的时机，错过了就没有下次了。”

　　穆菲菲淡然一笑，道：“很多事情，并不是想象中那么简单的。陈老头的势力到底有没有发展起来，咱们现在还不敢确定。最少，你在那边折腾的时候，见过几个刀枪不入的家伙？至于那个炸弹仓库，说白了，也绝对是一次巧合和意外而已。这不能定性于，你真的彻底了解陈老头现在的手段。所以，我觉得你应该暂时放放这种心态，反正，陈老头也是在劫难逃，想收拾他，我们有多是机会。倒不如，说说咱们双修的事情。”


第1679章 危机

　　张天泽对前面的言论，并没有太在意，打击陈老头是他最后一点点念想，他是真心希望速战速决。接下来，好全身心投入到关于就成人仙的事情上。他已经明白，这条路注定是逃不过了，很多东西也必须要舍弃。但是，穆菲菲不行，他不能看着穆菲菲去死。

　　所以，当最后一句话出现的时候，张天泽果然动了心思，脸色凝重起来，道：“没错，我们是得处理一下双修的事情了。菲菲，我最近一直担心的，也是这个问题。相比起陈老头，反而没有什么可担心的了。他必死，只是时间上的问题。”

　　这样的回答，让穆菲菲松了一口气。陈老头是应该消灭，也是最后一个盘踞的势力。也正因为这样，才要慎之又慎，原因也很简单，大风大浪都过来了，别在小阴沟里翻船。魔族做得很好，结尾之战，就应该更好才是。

　　双修啊！大家的目光一下子羡慕起来。之前所有人都尝试过这种可能，却都没有成功。但是，她们不敢张嘴提出来。现在，人家穆菲菲不但提出来了，张天泽还十分的重视，这就是人比人得死，货比货得扔的道理，谁让穆菲菲是高高在上的人物呢。

　　有些时候，妒忌心理肯定谁都有，就算是寒青梅，现在也有点眼红了。双修啊，她其实也期盼着这一天，只可惜，张天泽现在的魔力已经彻底演变了，想要形成共鸣的几率实在是太小太小。况且，最近这段时间根本没有这样的机会，现在，眼睁睁的看着穆菲菲的态度，她却没有丝毫的办法，只能是望而兴叹了。

　　穆菲菲倒是很清楚众人的想法。淡淡的道：“在陈老头覆灭之前的这段日子，我希望大家要重视起来一件事，那就是修炼。哪怕是让天泽陪着修炼，也一定要努力起来。否则。在我们大胜之后的欢喜中。你们会体会到一点点凄凉。当然，有些事情不是人为可以改变的。只能是争取吧，能够提升一点是一点。”

　　她莫名其妙的说出这些话，大家有些听不明白。但是，这话里面的含义。却不一样。很显然，穆菲菲这是在给所有人机会，争取提升境界。为什么会这样，她们没有时间去想，但是，有一点毋庸置疑，有张天泽帮忙啊。

　　在众人窃喜的时候。穆菲菲已经做出了安排。在她和张天泽闭关的这段时间里，家里的事务不能停下来，每个人都要各负其职，针对陈老头的布局。也一刻都不能停留。至于说陈老头会不会突然发疯，这个她倒是一点都不担心。有花解语、摩罗霜儿、摩罗小莫等这样彪悍的人物在，他就算是想要闹腾，也闹腾不出什么事情来。何况，炸弹在偷梁换柱的行动，也接近了尾声，陈老头已经没有什么可以倚仗了。

　　张天泽和穆菲菲最终还是闭关了，只不过，这件事对外是秘而不宣的。一个是张天泽现在诈死的问题，另外一个是穆菲菲的身份地位的问题。她一直主持着魔族和魔兽一族的大小事务，如果知道她突然要闭关，别说是魔族内部了，就算是陈老头也一定会蠢蠢欲动的。

　　所以，这件事的范围，被控制得很小，家里知道的人，其实也仅限于大老婆以及地位极其重要的小老婆身上。萧萧雨甚至因此下达了封口令，所有人都闭嘴。她不再家里的前沿，似乎躲到了幕后。但是，越是这样，越显得权威日重，没人干预挑衅。

　　张天泽出现在密室当中的刹那，脸色一下子变得有些苍白，急声问道：“菲菲，你和我说实话，究竟成就人仙是不是势不可挡。还有，你的情况，就真的那么危险吗？我现在最担心的，就是你的问题。如果你肯定，成就人仙就是要了你的命，我马上下令停止对陈老头的打击，有他的存在，我们就没有真正掌控整个修炼界，天意也不会为难我们。”

　　穆菲菲看着他急迫的样子，心里更不是滋味，深吸了一口气，道：“即便是我们现在停止攻击，难道你就认为，我们两个人就不能左右整个修炼界的生死了？这是没有办法逆转的，所以，只能是提前做好准备。至于说我的危险，肯定有，而且，还十分的重大。你也知道，我生出来就是以命魂的状态存在着，这具肉身是夺舍过来的，并不契合得天衣无缝。那么，危险性有多大，你就应该明白。肉身是我们一个坚不可摧的屏障，它要是失去作用了……”

　　她没有说下去，但是，意思已经十分的明确了。穆菲菲要以命魂的方式，成就人仙。而且，她永远都到不了命魂和肉身真正融合为一个整体的地步。根基不牢，境界又超高，这样的情况下，会是什么样的结果，张天泽又不是傻子，他怎么可能会不清楚呢？

　　这个事不是危险，而是凶险。张天泽整个人都变得纠结了，他苍白的脸上，甚至出现了冷汗，老半天，才缓缓的道：“那你觉得我们有办法双修吗？即便是命魂再怎么契合，肉身不产生共鸣，那也是白扯的。你今天选择和我闭关，应该是有其他的准备吧？”

　　穆菲菲这次没有任何的迟疑，点点头，道：“没错，我是有所准备。在这里，我还要阐述一个事实。一直和你有夫妻之名而没有夫妻之实，也是因为这个原因。身体不是我的，哪怕是真的有了孩子，也不会是魔兽一族。难不成，等到那一刻，当着魔兽一族所有人的面，要出现这种尴尬甚至引起猜测的事情吗？一旦出现，魔兽一族会变得焦躁起来的。所以，我宁可让百里飘香的孩子，接替你的圣主位置，也不会让你我二人成为魔兽一族的罪人。”

　　好了，所有事情都清楚了，张天泽脸上的震惊和苦涩，已经说明了他内心现在是多么的痛苦。


第1680章 唯一的机会

　　穆菲菲看到他纠结的样子，心里忽然没有了那么多的滋味，而变成了一种温暖。看得出来，为了能够让她安全的成就人仙，张天泽真的能够放弃一切，那怕是一统整个修炼界这样的宏大志向。有一个男人能够如此，那是任何一个女人都万分幸福的事情。

　　她一时间有些沉闷，却在张天泽焦急和纠结的目光里，叹了一口气，道：“我们俩本来就没有双修的机会，不过，这次为了能够顺利过关，我打算把命魂寄托在你的身上，至于这具肉身……我想，最终还是会灰飞烟灭的。这是天意，并不是我打算放弃的。”

　　穆菲菲这具肉身，来历张天泽是一清二楚的。说实在的，人家世世代代的等待着穆菲菲，最终却被舍弃，这是一个悲剧。张天泽如果不能理解的话，她会更加的痛苦。穆菲菲这么说的含义，也就在于此。

　　张天泽苦笑着道：“只要你能够确保没有问题，该舍弃什么都是应该的。在这个问题上，你不要想得太多。而且，成就了人仙，咱们就不可能再和这个地方有任何的勾连。你我都被动，你舍弃的也不会有我舍弃得多。”

　　这话倒是实话，张天泽的妻子儿女，有几个有这样的天赋，能够再相聚呢？但是，这是没有办法的办法，不是他们能够左右的。以前，一直都认为，自己强大再强大，强大到无人能够匹敌，才能实现自己的梦想。等到你真的强大了这一步，你就会发现，还不如曾经能够停下脚步，做个平凡一点的小人物。这样，反而能够拥有更多的幸福。

　　可惜的是。人在登高的时候，总是会期待下一个风景，却从来没有想过，当你看遍了所有的风景之后。将会出现何等的落寞。张天泽就是在繁华当中。将走向另一个落寞。他不知道该如何形容自己的心情，也不想去形容。现在。能够保住穆菲菲，就等于是一切了。

　　穆菲菲也是一脸的苦笑，她何尝想过要放弃眼下的一切，但是。这都不是她能够左右的事情，人力是没有办法脱离天意的左右。在张天泽无奈当中，她直接道：“我会成为你修炼体系中的一部分，也就是说，你将拥有两个命魂，以一个肉身经受成就人仙的双倍压力。其实，我也不太想这么做。固然成功了，咱们两个人会弹冠相庆。但是，一旦失败了，不单单是我。连你也被赔进去了。你想一想，是不是真的值得。”

　　张天泽深吸了一口气，道：“值得，这没有什么不值得。假如真的到了那一天，失去了你，而成就了我，这将是比活着更痛苦的事情。与其一辈子都放不下，不如我们同生共死。而且，曾经我们所有人都发过誓，要同生共死的。这个誓言不会因为脱离了修炼界，成就人仙，就失去了效力。放心，我能够承受得了。”

　　同样是夺舍，张天泽的夺舍是成功的，他和肉身彻底形成了一个整体。穆菲菲因为从出生的那一刻开始，就不具备肉身，所以，她永远都找不到和命魂相匹配的肉身。这就是人生，一个不得不面对的人生。

　　张天泽并没有说太多，静静的坐了下来。随即，一道白色的光晕隐隐的闪现出来。他是绝对的巅峰状态无上道祖，这样的光晕，几乎能够摧毁修炼界的一切阻碍。为了穆菲菲能够接近，他身外的光晕快速的收敛起来。这就证明，这次修炼，完全是不设防的，假如有谁心生歹意的话，他的小命可就危险了。

　　穆菲菲也了解张天泽这么做的意图，她当然更加的感动了。但是，一码归一码，张天泽要是不这么做的话，她也不敢动用命魂去依附对方的身体。毕竟，这是很凶险的事情，想要成为张天泽修炼体系的一部分，她就必须要融入对方的身体当中去，只有这样，才有机会面对将来成就人仙所带来的各种凶险。

　　在张天泽做好准备之后，穆菲菲同样坐了下去，一眨眼的工夫，一道虚幻的气雾便脱离了这个身体，直接依附到张天泽这边来。当然，这个过程同样不是那么轻松的，任何人的身体都有绝对的排外性，这不是意志能够控制的。

　　在穆菲菲的命魂入侵的那一刻，张天泽的身体微微震动了一下。随之，排山倒海般的仙力，汹涌过来，向穆菲菲的命魂进行疯狂的攻击。而这种攻击，完全是无意识的状态之下，张天泽没有能力主观上化解，只能是小心翼翼的感受着这种冲击。

　　假如穆菲菲要是扛不住的话，说不得，他要拼着身受重创的后果，主动动用自己的仙力，去压制那股自发出现的仙力。这也是他没有办法的办法，自己攻击自己，等于自取灭亡，这是任何一个人都不会去做的事情。

　　不过，出乎张天泽意料的是，穆菲菲的命魂像是完全透明并无形的，面对汹涌而出的仙力，竟然如同空气一般，没有受到任何的影响，反而成功的进入到他的心田当中。由此可见，穆菲菲的命魂是如何的纯洁，并不带有一点点杂质。如果不是如此，就算是过滤性质的情况，也足以击溃穆菲菲命魂的介入。

　　惊讶归惊讶，张天泽在确认了穆菲菲的命魂没有任何影响之后，开始引动心田中的浩荡仙力，进行自发运转。至于生死轮，现如今已经被彻底的击溃，成为心田仙力的一个组成部分。毕竟，他已经是妖族的属性，生死轮的存在，会造成巨大的威胁。也正是这样，才使得穆菲菲逃过一劫。

　　否则，她的命魂会随同浩荡的仙力，进入到生死轮路当中，进行提存碾压，最终，直至破碎并重新成型。看似很简单的步骤，确实足以要人小命的。穆菲菲忽然笑道：“天泽，没想到，你的心田当中隐藏着如此众多的妖族本尊命魂，看来，有很多人不是一般的相信你啊。”


第1681章 抗击

　　张天泽当然知道，现在在普陀圣树上，到底依附了多少妖族美女的本尊命魂。不过，他并不认为这有什么错。毕竟，放眼整个修炼界，还有什么地方，比他的心田更为保险的吗？这么做的结果，是保证很多人不至于没有重生的机会。

　　不过，他很快就了解到，穆菲菲这么说，并不是调侃，也不是嫉妒，更不是闲着没事。现在，她的命魂就站在普陀圣树的旁边，仔细的查看了一番，道：“如果不考虑人仙的问题，我只要躲在你的普陀圣树当中，就应该躲过这一劫。可惜，如果我成就不了人仙的话，就会彻底变成你身体里的一个依附而生的本尊命魂，实在是太可悲了。”

　　看来，她并不是想要生存那么简单，同样，也希望能够成就人仙。只有这样，才可以陪在张天泽的身边。当然，失去了这条路，她的选择范围就变得更加的狭窄了。沉默了一会，道：“算了，我还是去你的心海，先感受一下那边的潮起潮落。”

　　张天泽的心里有些发毛，道：“菲菲，心海不同于心田，这里的仙力是可以控制的。那边就不同了，潮起潮落的，都属于自发的行为，也是为了滋养命魂而产生的能量。假如你贸然进入，很可能被排斥的。”

　　穆菲菲淡淡的笑道：“放心，我的命魂是没有属性的，也不会被任何力量排斥。只是，能不能得到你心海的认同，并成功的滋养一下，这才是最为关键的。假如没能成功的话，那么，咱们两个人未来之路，会更加的困难了。”

　　张天泽现在的想法只有一个。就是安安全全的与穆菲菲休戚与共的度过难关。能够陪着他一起成就人仙的人，只有穆菲菲一个。之后，花解语、摩罗霜儿等人，才可能陆续成功。也就是说。眼下。他是无论如何都不能让穆菲菲有一点点凶险出现的。

　　所以，别说是冒险。就算是赌命，他都在所不惜。在穆菲菲没有进入心海之前，张天泽快速的调整状态，并把神识下沉。进入到命魂当中。这是没有办法的办法，眼下，他必须控制心海。而控制心海唯一的办法，就是利用命魂调整心海的状态。虽说可能性不大，却也不能不试一试。最重要的，是心海并不是命魂能够完全控制的。

　　能够做到这样已经不错了，张天泽现在是彻底不设防了。真要是出现什么意外的话。就算是一个普通人，也能够给他来一个一刀致命。穆菲菲感应到他神识的下沉，心中不禁一叹。看来，他是真的打算用自己的性命来护佑了。假如真的出现了差错，搞不好，还得把张天泽赔进去，这到底值得还是不值得呢？

　　她想不明白，也不敢再想下去。因为她很清楚，一旦有了杂念，进入心海之后，会引来多大的波澜。张天泽是巅峰无上道祖，现在的境界和实力，比她还要高上一线，一旦出现问题，那就是搏命啊。

　　即便是她这个几千年妖孽一样的存在，还是保持了绝对的小心谨慎。在完全放松之后，这才悄然的走进心海当中。几乎是瞬间，心海中原本风平浪静的局面，瞬间崩碎了，滔天的仙力波浪，咆哮着压了过来。

　　看来，穆菲菲还是小瞧了张天泽的境界，也小瞧了张天泽心海当中的仙力，并不是因为你的命魂纯洁如水，就去除了防范之心。穆菲菲当然不敢在这个地方，把兽力引爆，和这些扑面而来的仙力一决生死了。这等于是在和张天泽玩命呢，她又不傻。

　　既然不能玩命，那么，她现在唯一能做的，就是依靠自身的实力，来抗衡这些海浪。只有经过了海浪的洗礼，才会被认同。当然，在这个过程当中你要是死掉了，那就没办法了。穆菲菲悬浮在海浪之上，盘膝而坐，闭着双眼，有如仙女下凡。

　　而那些海浪也在不断的拔高，最终，一个巨大的浪头，凶狠的撞击在穆菲菲的身上。还算是不错，她并没有出现什么轰动，甚至颠覆，被仙力浪潮吞噬，而是保持着原来的模样，依旧静静的坐在那个地方。

　　张天泽的神识附在命魂之上，能够看得清，这里到底发生了什么事情。同时，他也在极力的压制着海浪产生的巨大攻击力。可惜，这种努力起到的作用并不大，也只能算是尽尽心力罢了。不过，在这个过程当中，他也发现了一个不祥的兆头，那就是他的命魂和肉身，实际上，正在巧妙的融合过程当中。看上去，形成一个整体的时间并不长了。

　　一旦两者合二为一的话，那么，他愿意不愿意，都得去面对人仙的成就。现在，穆菲菲的情况就成了头等重要的事情。如果不能在短时间内，让穆菲菲和自己的修炼体系融合起来，那么，她就必然是死路一条了。

　　因此，在确认自己没有办法控制仙力浪潮之后，他忽然做出了一个连自己都没有办法理解的举动，直接站在穆菲菲的身前，张开双臂，为她抵挡惊涛骇浪。说实在的，有了攻击的目标之后，就算是张天泽出面，也没有办法让仙力浪潮停下。

　　他这么做，一个是为了保护穆菲菲，另外一个，也是希望用这种方式，来化解掉可能更大的浪潮来袭。不过，显然他的这种举动不会得到认可。正面的海浪倒是没有了，却从背后来了，攻击的目标依旧是穆菲菲。

　　张天泽一脸的苦笑，没办法，谁让他是一个人，没办法把穆菲菲前后左右都保护起来呢。相比之下，倒是穆菲菲相当的淡定，坐在那里一声不吭的承受着滔天巨浪的攻击。那些仙力风浪一片片在她的后背击碎，却没有产生任何的影响。

　　如此一来，张天泽才算是真正的放下了一点点心思。本来，他打算利用自己的能力和掌控手段，把心海当中的所有浪潮形成一个漩涡，化解这种无休止的攻击。但是，刚刚有了这个念头，又马上放下了。没有别的，一旦他有了这个选项，那么，就等于开始了修炼。以他现在的状态进行修炼的话，说不得就要突破了。

　　以前听到突破两个字会非常的高兴，但是，现在他倒是一点兴趣都没有了。原因很简单，他再突破，那就是不折不扣的人仙。这里的一切都得放下，而穆菲菲还没有达到这种程度，本来说好的一切，都将化为虚无。

　　纠结啊，无奈啊，在此时此刻，不断的在他的心中激荡，偏偏没有办法。他只能悬浮在穆菲菲的对面，看着她的后背，一次一次的被浪花汹涌的击打，沉闷的响声，像是两个超强大的人手，正在搏命。轰隆隆的响动，犹如惊雷一般。

　　这里是张天泽的地盘，他自然能够感受到强大的压力下，穆菲菲的抗击打能力，正在一点点的衰弱。也许用不了七八分钟的时间，恐怕就没有办法再维持现在的状态了。如果接下来，还没有被滔天的风浪认同，那么，等待穆菲菲的，很可能就是死路一条了，她很容易被这里的仙力浪涛击碎！

　　面对这样的局面，张天泽也没有太多时间考虑，只能是谨慎的看着穆菲菲在那里抗击着。假如真的出现了那种悲剧，张天泽可以肯定，他会不顾一切的把穆菲菲的命魂甩出去，确保她的安全。


第1682章 时不我待

　　不过，该来的总会要来，穆菲菲无论如何的强大，面对张天泽心海当中，无休止的仙力浪涛冲击，同样有着极限。果然过了七八分钟的样子，她的身体开始随着浪头的击打，出现了摇晃，脸色也变得有些铁青。按照这样的情况，也许用不了十分钟，就会支撑不住了。

　　张天泽开始盘算，该不该马上把穆菲菲送出去。不为别的，如果明知道最终的结果如何，还是要在这里坚持，那就得不偿失了。早一点出去，还能少受一点伤害。至于这个办法失效之后，会不会还有其他的办法，暂时就不再考虑的范畴之内。

　　他这边还在琢磨着做还是不做的时候，穆菲菲被一个巨大的浪花，凶狠的击中背心的位置，她的身体剧烈的摇晃了一下，传来一声闷哼。命魂和肉身不同，肉身受到创伤，相对还是比较容易恢复的。如果命魂受到了重创，那就不是那么的轻松了。

　　张天泽大吃一惊，身外突然幻现出一道白色的光晕，把两个人守护在其中。暂时阻挡浪头继续袭来。同时，他沉声问道：“菲菲，如果坚持不住，就暂时放弃吧，我送你出去。不然，这么下去，早晚会造成重创的。”

　　穆菲菲也算是喘匀了这口气，淡淡的道：“这样的尝试只能有一次，假如现在我撤走了，那么，以后就再也没有这样的机会了。天泽，还是让我继续下去吧，成功了当然最好，如果失败了，我这命魂中的所有兽力，都将归你所有，总比将来被天谴尸骨无存要好得多。”

　　张天泽目瞪口呆。他怎么也没有想到，穆菲菲之所以选择用这种方式，潜入到心海当中来。一方面是希望能够成功后，和他并肩成就人仙。另一方面竟然是死在这里。也要当成肥料。来壮大他。这得是一种什么样的心情和什么样的肚量，才能够做得出来啊？

　　穆菲菲倒像是什么也没有说过。淡淡的道：“破解你的防护吧，如果再这样坚持下去，我之前受到的伤害，都将化为乌有。又得重新来过。挨到现在，我已经很艰难了。如果重新来过，那么，我就真的扛不住了。”

　　张天泽一时间不知道说什么好，假如现在把穆菲菲扔出去，那么，将来成就人仙的时候。很可能就丢掉了小命，如果不把她扔出去，恐怕现在就得丢掉小命，何去何从啊？穆菲菲倒是坚持自己的想法。道：“化解掉吧，我觉得这点能耐还是有的，不会有什么问题。”

　　张天泽确实不情愿，却也没有什么办法，只能悄然的化解掉了白色光晕。瞬间，海浪再次凶狠来袭，穆菲菲再没有之前的从容，在惊涛骇浪当中，悬浮虚坐的样子，随着波浪，开始起伏不定，十几分钟之后，竟然出现了摇摇欲坠的迹象。同时，后背的位置上，出现了某种虚幻。命魂也被带动了，她可能真的坚持不住了。

　　张天泽十分的心疼，又不知道该怎么办才好。眼看着一个巨大的狼头，凶狠的击中穆菲菲的后背，迫使她一头栽倒下去。他几乎连想都没想，直接扑上去，把穆菲菲抱在怀中。直到这个时候，他才感觉到，对方浑身都在发抖，显然，已经到了筋疲力尽的时刻了。

　　还要继续下去吗？张天泽不知道，但是，他绝对不会放手。无论海浪在哪个方向打过来，他都会赶紧调整身体，用自己的后背迎上去。这样的情况，算不算是违背规则，他已经顾不上了。总之，绝对不能让穆菲菲最终成为这里的肥料。

　　穆菲菲这次没有出声，最主要的原因，是她真的有些扛不住了。张天泽实在是太强悍了，只是心海当中的仙力浪涛，犹如五千不催的快刀，每一次击打在身上，都让人痛苦不堪。相对于张天泽去承受，那就完全是另外一种方式了，毕竟，他是这里的主人，仙力浪涛还不至于连谁是主人都不认识。

　　大约十几分钟过去，穆菲菲才算是缓过这口气来，脸色苍白的道：“没想到，你的心海竟然强大到了如此地步，看来，想要成就这一番功业并不是那么容易的了。天泽，你放开我吧，如果真的不能够承购的成就人仙，倒不如为你做出一点贡献。”

　　张天泽才不肯放手呢，只要他放手了，穆菲菲恐怕没有离开这里的可能了。平静了一下心虚，他才道：“算了，菲菲，就算是这个办法不成，我们大不了去想别的办法，如果因为这个，把小命扔在这里，那就实在不值得了。而且，我想以你的聪明，一定会有别的办法。”

　　别的办法肯定是有，但是，比现在这种更是凶险万分，穆菲菲又不是傻子，怎么可能不知道结果是什么样子呢？因此，她只能苦涩的一笑，道：“我不能出去，出去了，就等于失去了所有的机会。与其那样，还不如留下来。这样，即便死掉了，也能够和你永远的在一起。”

　　张天泽有些迷糊了，他搞不清楚穆菲菲今天为什么是这样的坚持。毕竟，对陈老头的打击还没有结束，如果她真的抱定了必死之心，那也是以后的事情才行。选择的时机，肯定有问题。他谨慎的问道：“你究竟是怎么想的？”

　　大家都是聪明人，张天泽这么问，穆菲菲当然明白其中的真正含义是什么。她淡淡的道：“其实，以现在的情况看，青梅和大丫足以支撑起整个魔族和魔兽一族了。而我……如果不早一点选择，那么，你就会一直把这件事放在心上，迟早会生出事端。所以，还不如提前做出选择，早一点解决危机。哪怕解决不了，也能够让你舍弃了这种没来由的纠结。”

　　张天泽到现在才明白，对方的真实意图是什么。他傻呵呵的看着穆菲菲，许久才道：“你不要说那么多了，只要我还没有死，就绝对不会让你受到一点点的伤害。不就是成就人仙嘛，到时候，我陪你一起，就算是天塌下来，我也会为你支撑起来。”

　　穆菲菲的笑容忽然柔和了很多，道：“我知道，我知道你会这么做的。可是，你一个人是无论如何都不可能承受双份的压力。就算是我藏在你的心海当中，其实也是取巧了，你同样要面对更大的压力。我怕……”

　　张天泽坚决的摇了摇头，道：“你不需要怕什么，既然我已经选择了，也作出了决定，那么，你就什么话都不用说了，因为说了也没有用，没有任何人能够改变我的选择。放心，我说过要保护你周全，就一定会做得到。放心，放弃了这次，就算是将来我用肩膀扛，也把你扛过关。”

　　张天泽今天的表现真的很爷们，最起码，他便显出了十足的男人味，同时，也在悄然之中，再次印证了成精同生共死海枯石烂什么的誓言。这让穆菲菲的眼圈竟然有些泛红，得夫如此，夫复何求啊？

　　惊涛骇浪还没有就此结束，张天泽一直都在用身体，阻挡着那些波浪对穆菲菲的袭击。说实在的，长此以往，就是这些仙力明明知道和他是一家人，同样不会没有一点点伤害。穆菲菲的目光忽然变得柔和起来，轻声道：“我明白你的心思了，所以，才要更为坚决的顺利通关。去一个陌生的地方，没有我的陪伴，怕你真的会孤独。”


第1683章 一线之差

　　这话说的有些荡气回肠的意思，而且，赌上这条命仅仅是因为怕他孤独。张天泽顿时感觉到一腔的热血瞬间冲击到脑瓜顶上，目光痴痴呆呆的看着穆菲菲那张举世无双的俏脸。许久，突然俯下身去，狠狠的吻上了对方的嘴唇。

　　张天泽和穆菲菲之间，确确实实没有真正的亲近，别说是夫妻之实，就算是这种忘情的亲吻，都是从来没有过的。深情的拥抱过，也偶尔牵牵小手，这几乎就是全部了。但是，现在张天泽浑然忘记了一切，他真的动情了。

　　穆菲菲的身体猛然一震，整个人都僵硬起来。不过，很快就恢复了正常，并变得软绵绵的。她在感受着张天泽的浓浓情意，也在感受着那种前所未有的滋味。没错，她喜欢眼前这个小男人，刻骨铭心的那样喜欢。只是，因为各种没有办法言明的东西，才会克制到今天。这世上，恐怕也只有张天泽这样的男人，才会在毫无所得的情况下，依旧如此的信任她、喜欢她，仅此一点，什么都足够了。

　　两个人有些忘情，甚至，穆菲菲下意识的也紧紧的抱住了张天泽的肩膀。那些风浪，已经对他们没有任何的影响，因为两个人不但命魂仅仅的联系在了一起，连心也紧紧的联系在了一起。就在这一刻，这个生死存亡的一刻。

　　两个人都已经忘了身外的事情，就这样保持着定格一样的镜头。时间一点点过去，张天泽和穆菲菲的身体突然猛地振颤了一下，随之，像是顿悟到了什么，思维豁然开来。四只眼睛几乎是同时睁开，如此近距离的对视着。他们竟然都能够东西对方现在心里在想什么。也明白对方想要做什么？

　　但是，这绝对不是双修成功之后的那种感觉，而是……而且生死与共境况下的融合。他们无论是命魂还是思维完全形成了一个整体，这不是修炼出来的。也不是通过某种手段得来的。莫名其妙出现的境界！

　　随着两个人的嘴唇慢慢的分开，周围那里还有什么波涛汹涌狂躁不安？这里已经是风平浪静。清风习习了。太诡异了，到底是发生了什么事呢？而张天泽忽然觉得有些羞涩，慢慢的放开臂膀，嘿嘿的干笑道：“真是对不起。我鲁莽了。”

　　作为夫妻，这不是鲁莽，但是，碍于双方一直以来的关系，张天泽肯定是逾越了两个人默契下的底线。穆菲菲淡淡的笑着，牵着他的手，道：“这有什么鲁莽呢？我是你的妻子。抱一抱，亲一亲都是再正常不过的了。你好像……”

　　张天泽闹了一个大红脸，因为双方都能够感觉到对方在想什么，自然。他突然之间出现的某种冲动，也瞒不过人家的眼睛。还好，穆菲菲主动亲了一下他的脸庞，笑道：“没办法，命魂是不能做那种事情的，我的肉身也不契合。不过，将来成就人仙的那一天，所有的不和谐都会烟消云散，我真的很期待。”

　　张天泽知道她没有说假话，嘿嘿的干笑了两声，道：“这个、这个是那样的，好像都没有什么事情了，我们是不是算作成功呢？如果成功的话，我就再也不需要为你担心了，说实在的，这些天，我太过纠结。”

　　穆菲菲微笑着道：“我知道你是在担心我的，没问题，现在一切都挨过去了。反倒是你，即将面对更大的压力，稍有不慎，就会玉石俱焚，你真的做好了准备吗？这不是玩笑，而是实实在在的威胁。”

　　张天泽深吸了一口气，道：“其实，你之前说的很对，如果没有你的陪伴，即便是成就了人仙，我也会很孤独，与其那样，还不如搏上一回。人啊，不能活得有滋有味的，那不如双眼一闭，落得一个省心，你说是不是？”

　　穆菲菲在笑，笑的同时，慢慢的松开了手。两个人之间的那种你中有我我中有你的感觉，瞬间消失了。看来，双方真的不是双修，没有了身体的接触，就再也找不到感觉。但是，这已经不重要了，因为四周波澜不兴，显然，心海中的仙力，已经认可了穆菲菲的存在。

　　张天泽长出了一口气，道：“还不错，这里总算是风平浪静了，咱们是不是也应该出去了？我现在虽然舍不得外面的一切，但是，迟早有那么一天，还是要走这一步。所以，也算是认了，只要你安然无恙就好。”

　　穆菲菲这次并没有答应他，道：“虽然这里是风平浪静了，却也只是保住我一个人与你生死与共。这绝对是不够的，我要和你共同抵御可能出现的危险。自然，必须和你的功法形成一个整体才行。所以，我要留在这里修炼一段时间，彻底把自己的境界与你的境界形成休戚与共的局面，才能让人安心。而你暂时也不要出去了。陈老头现在应该是热锅上的蚂蚁，坐立不安的，反倒是我们这边，彻底掌握了主动权，危险是不会存在的。就算是陈老头发疯，非要和咱们狠狠的死拼上一场，也没有什么大问题。别忘了，青梅和大丫同样虎视眈眈的盯着他们呢。我不在，或许能够充分的发挥她们两个人的能力，我很有信心的。”

　　张天泽自然也没有办法多说什么了，事情到了这一步，还是要以确保穆菲菲安全为主。至于说两个人联手不联手的，他反而变得十分的淡然了。即便是死，也会死在一起，他又有什么好担心的。

　　确认了这里确确实实没有了问题之后，张天泽从心海中脱离出来，重新恢复了神智。随即，他才真正明白，为什么穆菲菲不让他离开。不是不能离开，是没有办法离开。穆菲菲竟然主动的在他的心海当中动用兽力，进行修炼。因为两个人现在是一个整体，他的功法自然被彻底引动起来。而修炼的过程当中，他是要以穆菲菲为主的，是被动状态。要是以这样的形象出去，恐怕能够吓死个人。

　　于是，他安心的在密室当中留了下来，并进入到修炼状态。所谓的修炼状态，自然是去感受穆菲菲的功法作用之下，两个人之间的真正联系。同时，这也是他一次学习的机会，一直以来，穆菲菲的身上，都充满了神秘色彩，这个无数年的老妖孽继承了魔兽一族几乎所有最强劲的功法。她动用的同时，引动了张天泽的仙力，而两者融合过程中，他也是有着一次熟悉并学习的机会，化作自己所有。

　　其实，这段时间以来，两个人都忌讳修炼。原因就是他们的境界都在一个节骨眼上，稍有不慎，就可能被动的成就人仙，最终，放弃这边还没有收尾的现实。那么，接下来的局面，就不是他们能够掌控的了，万一让陈老头醒过神来，那将是魔族最大的梦魇，也是张家最可怕的对手。

　　今天的情况却不同，两个人的心思都有些怪异。况且，也是在被动的面对一个现实，所以，这样的修炼就显得有些谨慎却又是必然。时间一点点过去，到了第五天，张天泽的心脏突然没有来由的剧烈震动了两下，紧接着，肉身和命魂之间，竟然不再像以前那样壁垒分明，甚至，出现了明显的融合。尼玛！情况不妙啊。

　　没错，一旦命魂和肉身形成了一个整体，那么，成就人仙就成了现实。接下来，不管他们愿意还是不愿意，都要接受了。情急之下，张天泽的神识再次下沉，准备和穆菲菲进行一次正面的沟通。谁承想，就在这个时刻，心海中的仙力突然被引爆，并快速的席卷了心田！

　　我操！不会是这样吧？如果就这么不明不白的成就了人仙，那么，他所有的理想和抱负，都将化作虚无。远离了修炼界，远离了这个还没有完成最终使命的地方，接下来该怎么办？可是，当他的神识就要下沉的时候，突然发现，完成不了这个任务了。穆菲菲在他的心海当中，竟然掌控了所有的仙力，这次引爆，就是由她发起的。也就是说，身体是张天泽的，但是，真正的掌控者换人了。要是这么贸然的下沉神识，那就有着找死的风险啊。

　　可是，如果不下沉，接下来随时都可能让命魂和肉身彻底的形成一个整体，这里的一切，他甚至连一句交代的话都留不下来，直接就滚蛋了！这可怎么办才好呢？他还是试图联系修炼中的穆菲菲，可惜，各种方法都没能起到任何的效果，坏菜了，真真的坏菜了。

　　眼看着一切都将于事无补了，突然之间，引爆的仙力和兽力，像是被什么东西给强硬的压制了一下。随即，这种引爆出现了一个清晰的边缘状态。也就是在肉身和命魂即将彻底融合为一个整体的刹那，被约束住了。一线啊，只是一线之差啊！


第1684章 更危险

　　没错，只是一线之差，张天泽真的就悔恨终生了。还算是不错，穆菲菲并不是鲁莽的人，在最关键的时刻，还是成功的约束住了那些脱缰野马一样的仙力和兽力，并竭尽全力的控制在一个凶险的范围之内。当然，这也等于是把他们两个人的境界，再一次疯狂的提升。

　　与人仙只是一线之差，可以想见，在这个修炼界，还有什么人，能够成为对手了。最重要的是，如果说陈老头的炸药真的能够威胁到每一个人的话，那么，人仙就不在这个范围之内。他们两个人现如今的境界，自然，也不会在被威胁的范畴之内。从这个角度上来说，凶险带来的，是无限的强大。

　　张天泽是在极度震惊当中，挨过这一关的。其实，也不是他挨过去的，而是穆菲菲挨过去的。不管怎么样吧，最终的结果还算是让人长出了一口气。而穆菲菲也成功的从他的心海当中脱离出来，重新回到自己的肉身当中。

　　看着睁开眼睛的穆菲菲，张天泽心有余悸的道：“菲菲，你这次可真是玩大了，少有不慎的话，咱们俩可就算是在修炼界交代了。虽说结果还算是不错，但是，以后这样的风险还是不要去冒了，到现在，我的心还咚咚的跳个不停呢。”

　　穆菲菲也笑了，道：“其实，这是个误会，并不是我想要这么做。在带动你的仙力时，我必须要全力动用自己的兽力。你也知道，你那么强大，我要是不全力而为，根本就没有这样的机会。不过，事后证明，结果还算是不错。我及时的控制了局面。”

　　话是这么说，张天泽还是能够感觉得到，穆菲菲实际上也是被吓得够呛。张天泽苦笑道：“我并没有埋怨你什么，只是被吓得够呛罢了。不过。现在看来，好像你真的成功了。那之后，咱们也不用那么担心了，解决掉陈老头之后，爱怎么样怎么样吧。”

　　穆菲菲道：“大体就是这种情况了。到时候，遇到什么凶险，我来抗拒就成了。至于陈老头那边，现在咱们占尽了优势，他的炸弹也已经入不敷出，还被咱们给换掉了。没有这样的依仗，凭什么和咱们叫板呢？”

　　话是这么说。但是，张天泽能够感受得出来，实际上，穆菲菲还是没有做好马上开战的准备。她现在相当的谨慎。在完全掌控了大局的情况下，还是在周密计划着，希望能够彻底的把陈老头连根拔起。

　　在这个问题上，他能够左右的空间并不大。何况，穆菲菲的脑袋可比他聪明多了，不去招惹也就罢了，真要是遇到什么问题，反而不美了。沉吟了一会，他才道：“对付陈老头的事情，一直都是你来做的，那继续按照你的计划来，我不干涉。”

　　穆菲菲就知道，是这样一个结果。张天泽在这方面，是十分克制的，从来不会胡乱插手。她也笑道：“放心吧，我只是希望能够不给孩子们留下什么后患，否则，一起压上去，咱们现在基本上是具备了这样的条件的。不过，你有没有想过，咱们要是离开之后，这偌大的实力，你准备交到谁的手上？”

　　张天泽瞬间惊愕，他想过成就人仙的事情，却从来没有想过，在这之前，怎么安排魔族和魔兽一族的两大势力。说实在的，孩子们都小，让谁扛起来，都是不现实也是不可能的。如果直接交给萧萧雨的话……恐怕也不那么简单。有他在，固然没人说什么，如果他离开了，谁知道哪一位会跳出来挑衅呢？单凭实力上论，萧萧雨在家里还真进不了前五名。

　　看着他目瞪口呆的样子，穆菲菲反倒没有提供任何有价值的建议，只是淡淡的道：“天泽，有些事情是到了该考虑的时候了，咱们现在的情况自己都十分的清楚。即便没有真正的突破，只要灭掉了陈老头，我们就得被动的走人。到那个时候，再去考虑这么多的问题，可就太晚了。总之，该有的布局，还是要做做准备的。在此之前，还要考虑到谁不可能久留。比如解语、霜儿、小莫，她们可能很久回去寻找我们了。”

　　张天泽开始头疼了，花解语可是个牛人，如果不能带着她一起走，这姑奶奶谁能够压得住啊？况且，她现在和摩罗霜儿显然形成了一个整体，两万铁血雄狮不是开玩笑的。真要是突然翻脸，张天泽又不在的话，没人能够挡得住她的疯狂。

　　再说，寒青梅和大丫这样的智囊，能够为己所用是一回事，如果他和穆菲菲都不在位，这俩女人绝对可以短时间内控制整个魔族和魔兽一族。那么，就算是谁也不去招惹萧萧雨，她也会被架空。

　　以前的时候，他很自豪，能够有这么多牛叉的老婆，为他出谋划策又能冲锋在前。现在看来，尼玛，这就是个火药桶啊。每个人都有着强悍的功绩和背景，每个人手里都掌握着强大的资源。外部威胁反而都是次要的，只要内部四分五裂，马上就是一个恐怖的自相残杀。

　　穆菲菲看着他的脸色越来越难看，淡淡的道：“没你想象中那么严重，你总不至于连自己的老婆们也不相信吧？我提醒你是怕你准备不足，并不是说一定会出问题。现在可以肯定的是，家里强悍的那部分，在我们离开之后，必然会闭关修炼，希望尽快的与我们团聚。那些没有什么希望的，就会把注意力放在孩子们的身上，希望他们尽早成材。另外一部分，将彻底控制整个修炼界。这些人要怎么安抚和分工，你心里要有数。”

　　化石这么说，但是，张天泽是真的感觉到恐慌了。家里狠人太多，心眼多的也不少。这些人是不是好摆弄的，没有人比他更清楚。正因为这样，他真的要把这件事当成关系到生死存亡的大事来抓。


第1685章 有人冒充

　　张天泽有些忧心，却不能耽误正事。况且，这个话题也只能在考虑的范畴之内，并不能马上拿出来说事。一旦家里人知道，他距离成就人仙的日子不会太远，那么，必然会出现一波动荡和恐慌。何况，现在，他还有诈死的名头在，不得出现一丁点的意外。

　　最要命的，只要是在魔族新圣地这边，那么，他活动的范围就非常的小，正堂和卧室之间，几乎是亮点成一线的。所以，他觉得自己不会在这里呆得太久，陈老头现在是寝食难安了，必定会死死的盯住这边的一举一动，任何一个小差错，都可能带来致命的危机。

　　在这样心思的作用之下，张天泽本打算休息过之后，就悄然的离开。但是，穆菲菲为了实践诺言，话里话外有点威逼的意思，使得他只能帮助大小老婆们提升修炼境界。这方面，他的能力肯定是有的，别忘了，作为修炼界现如今的第一人，几乎也没有什么是他做不到的。

　　只是，碍于天赋的问题，有些人可以扶摇直上，有些人就没有那么幸运了。比如大丫，她是真的没什么天赋，在张天泽一再努力下，也不过是成就了一个人皇而已。现在想想，这个境界简直是玩笑一样，这辈子恐怕也就是如此了。

　　当然，这其中彪悍的也有，萧萧雨就是其中之一，张天泽几乎倾尽了一切能力，硬是把她推动到无上道祖巅峰状态，而另外几个彪悍的，就是姚曳和苗月，以及摩罗清灵等人，她们的天赋都非常不错，这次或许是听到了点什么风声。反正，拼了命也要冲击最危险的瓶颈，因此，得到的实惠也是别人难以想象的。

　　等到张天泽把家里人都推上了现如今最巅峰的状态。也显得异常的疲惫。休息过之后，已经是两个月之后的事情了。陈老头从最开始的焦躁不安。一点点平复下去，强行推进黑雾传承。根据小飞行魔兽的回报，那边悍然出手，把所有的大小门派都给征用了。其中一些不满的。全部处死，而在被动修炼过程中，碍于这种功法的可怕性，大批人手悄无声息的死掉。

　　这样的结果，不是张天泽想要看到的，却又不能不瞪大了眼睛旁观。陈老头的这种举动，短期内不可能造就出大批的精锐。但是，在某种程度上来说，却能够分心。自然，一些隐秘手段就不会太到位。给了穆菲菲一探究竟的机会。

　　张天泽对这些东西不是不感兴趣，而是不太熟悉。穆菲菲的行为，永远都让人猜不透，唯一堪称对手的罗威死掉之后，陈老头还真不够瞧的。只不过，明知道这样，她却迟迟不肯动手，才真的让人看不透。

　　不管怎么样，张天泽在休息完毕，再次悄然的离开了。这次可不是悄悄的溜走，而是和家里几位大老婆商量之后，才做出的决定。原因很简单，陈老头现在已经是有些不顾及一切的做事了，说不定随时都可能掀开张天泽已死的这张底牌。他留下来，再怎么小心，也容易露出马脚。谋划了这么久，真要是功亏一篑的话，那才是真的折磨人呢。

　　当然，这一次张天泽是心甘情愿的离开，临走的时候，还带着一柄新打造的大锤。他的角色不能丢掉，而且，还要在魔族的大后方假模假样的闹腾一阵子才行。盘算时日，现在，他身上的那些所谓的伤，差不多痊愈了。吃了这么大的亏，又劫走了张家的侍女，还是要得瑟得瑟才行，这样才合情合理。

　　都是自家的地盘，他当然不可能下狠手，闹闹哄哄的十多天之后，魔族终于有了动静，大批人手，从六脉当中派遣而出，魔兽一族的魔兽也被大批派遣出来。张天泽自然配合的暂时销声匿迹了，这个过程，因为魔族大肆宣扬，倒也没有人知道，究竟受到了多大的损失。

　　总之，看上去，反应比当初陈老头那边还要强烈。这种造势行径，寒青梅是一把好手，张天泽现在倒是可以安安静静的躲在一个角落里，先沉稳一段日子再说。至于他藏身的所在，就是一个小镇子，相对比较偏远。手上，更是拿有这里的身份证明，倒也没有什么好怕的。

　　在买下来的小房子里住下来，张天泽开始考虑穆菲菲的建议，琢磨着在弄死陈老头之后，该怎么尽快的把家里的大小事务安排妥当。眼下，没有什么比这件事更加稳妥的事情了。

　　这一日，他还是像是往常一样，溜达去小饭馆吃饭。但是，今天小镇上的氛围显然有些肃杀，而且，镇子上的人也显得十分的惶恐，看上去，像是发生了什么大事。他有些疑惑，这么僻静的所在，又是这样一块实力并不出众的大陆，难不成还发生了什么大事？

　　疑惑归疑惑，作为一个普通人，他自然也有普通人的觉悟。老样子，一壶酒两盘下酒菜，静静的坐在里面喝着。但是，今天这里似乎显得十分的冷静，几乎没什么人进来。张天泽还是抵不住好奇，把小二召唤过来，问道：“怎么感觉这里的气氛有些不大对头呢？”

　　他是常客，小二也没有那么多的忌讳，四下看了两眼，小声道：“爷还不知道？出大事了，就在咱们后面那个门派，昨天晚上被人给灭了。听逃出来的几个人说，灭他们的只是一个人，把山都给弄崩了，也不知道是个什么样的家伙，大家都怕他没走远，会到这门这个小镇上找麻烦呢。”

　　我操！这他妈的什么人啊，虽然没有防火，但是，崩山的手段，与他扮演的角色是如出一辙，不会是有什么内幕吧？张天泽惊愕了一会，那名小二的脸都白了，道：“今天一大早，我都想逃命了，可是，能逃哪去啊？那人肯定是飞来飞去的了不起高手，我们只能听天由命了。”

　　看他说的可怜，张天泽的脸色也有点那看了。说实在的，穆菲菲想要扩大这件事的影响，即便是想要找人过来顶替他的行动，也会提前知会一声，省得两个地方同时出现问题，撞了车，搞得漏了底。现在，他没有接到任何的消息，显然，这人就不可能是他们这边的。那么，其来路就可想而知了。

　　看来，陈老头现在是太过于被动，也想要利用张天泽扮演的角色，出来闹腾了。只可惜，魔族控制的地盘实在是太大了，不像是他曾经一百多块的大陆，折腾一阵子就会受不了。这边你就算是一天砸十块大陆，一样是波澜不惊，顶多算是当地人出现恐慌罢了。

　　不管是什么原因，张天泽对陈老头顶着他的名头，过来闹事，都有着极大的不满。他妈的，这是想要作死吗？别说是他这个堂堂的大魔神，就算是扮演的那个傻小子角色，也不可能容忍有人闹出这样的事情来。看上去，要是老虎不发威，还真拿他当病猫了。

　　有了这个想法，张天泽自然也就没什么心思喝酒了。填饱肚子，快速的离开。这倒也符合现在风声鹤唳的情况。这次回到自己的小窝，他快速的换上黑衣蒙上黑巾，扛着大锤就上山了。他现在就是要亲自到地头上看一看，看看那里是不是真的有人冒充，又或者是有什么不开眼的人过来闹事。总之，魔族搞出这么大的阵仗抓他，还有人出来闹事，肯定是居心叵测，要是不狠狠的收拾一顿，还真以为这样就能够威胁到魔族了。


第1686章 油盐不进

　　挨近小镇的是一个小门派，大约三两千人的样子。诸如这一类的小地方，说实在的，就算是当初，张天泽在陈老头地面上闹腾的时候，也是不屑一顾。毕竟，门派太小，也不会有什么高手，打击和不打击，都不足以让陈老头肉疼，顶多是起到了一个捣乱的作用，使得周围人心惶惶罢了。

　　即便是这样，他还是很少出手，尤其是有针对性的。但是，到了这座崩塌的山峰面前，他却看到了另外一番景象。那就是，这绝对属于故意针对，因为门派小，但是，山峰险峻。哪怕是崩塌了，还是能够依稀看到曾经的盛况。

　　他妈的，这里的人好收拾，崩碎一座山那是大力气的活。至于费这么大的力气，搞这样一个小门派吗？张天泽都说不清自己是一种什么样的心态了，只能说，他有些愤怒，有些不屑。陈老头的手下果然没有气量，不敢去主导型大门派闹事，怕魔族突然伸出援手。却又不肯放弃这样的手段，所以，才会选择这样的小门小派的得瑟，很无耻啊！

　　他站在一块滚落的大石头上，看着眼前荒凉的一幕，内心中的愤怒，一点点飙升起来。不过，他的心头微微震动了一下，瞬间冷静下来。尼玛，不会是上了王八蛋的当吧？他能够感觉到，周围最少潜伏了上百名高手，而这些高手的气息，绝对和魔族以及魔兽一族没有任何的关系。显然，陈老头这是在钓鱼啊。

　　以他现在的实力，就算是被对方围困住了，想要脱身，也不是什么大问题，自然。也不会把这些人放在眼里，唯一值得警惕的，就是不能泄露自己的身份。说实在的，他很庆幸。这次过来。同样是黑衣黑巾，不然。保不齐就被谁给认出来了。

　　他这边刚把大锤戳下去，一名白胡子老头十分谨慎的从暗处走了出来，保持着安全的距离，道：“阁下应该就是那位传说中的强者了。我这次来，并没有任何的恶意，反而带着诚意来的。”

　　张天泽微微皱了皱眉头，冷冷的道：“你他妈的还有什么诚意？如果老子没有猜错的话，这里的情景，就是你们出手干出来的吧？马勒戈壁的，你们做不做的。跟老子没有任何的关系，冒充老子的名头，那就是找死！”

　　说着，他猛然抓过来大锤。老头子大吃一惊。下意识的向后退了半步，赶紧道：“阁下千万不要动怒，我们这么做，也是希望能够再次见到你。而且，现在咱们都属于同命相连，被魔族杀之而后快。就算是为了自保，大家抱团取暖，也总比一个人独自面对的好，是不是？”

　　张天泽这才弄明白对方的意图，并不是在这里设伏想要灭掉他，而是想要联手对付魔族。尼玛！也不知道这帮孙子是怎么想的，张天泽对付魔族？这不是自残骨肉的事情嘛，打死他，也不可能这么做。只不过，碍于现在的身份，他只能冷哼一声，并没有回话。当然，这不是做作，而是想听听对方的底牌罢了。

　　老头子误会了，以为这件事有门，语气稍稍轻松了一点，道：“我们确确实实是带着诚意来的，而是，对你这位强者，我们不但仰慕还十分的尊崇。当初，那八十块大陆，咱不是一口就应了，还很有信义的让了出来。至于后来发生的事情，那都是大家无法预料到的，谈不上什么怨恨。当然，我们听说阁下敢单枪匹马的去魔族新圣地大闹一场，更是佩服得五体投地。后来又听说，阁下掳走了大魔神贴身侍女，更是敬佩得不行。鄙人主上更是大声赞叹，说是希望能够与阁下这样的真爷们联手共谋大事，不知道……”

　　看来，陈老头还真没有怀疑张天泽的身份，这老头说的这些话，其实，已经超越了闲云野鹤应该表现出来的内容。诚意肯定是到位了，只是，这诚意没有用对地方。张天泽是什么人，怎么可能和他们搅合在一起，为难自家人呢？何况，一旦合作了，保不齐会被人认出来。

　　他嘿嘿的冷笑两声，道：“老子人虽然傻了一点，却也能够听出一点意思。怎么着，你们是打算把爷当枪使，在前面闹腾。你们这帮龟孙子，想要在后面吃肉，把这种狗屎心肠最好收起来，老子可不吃你们这一套。都给老子滚蛋，不然，我弄死你们。”

　　那个老头当然不会就这么走了，能够逮到张天泽一次，那是绞尽了脑汁。而且，之前他也没有表现出什么不妥，估计是条件上的问题。他自以为是的笑道：“阁下太过于小心了，既然是合作，我们怎么可能拿你当枪使呢？我们主上的意思很明白，那就是咱们一明一暗，和魔族周旋到底。不然，真要是等到魔族一统修炼界，那还有咱们的活路吗？当然，我们也不可能没有一点表示。现在大陆是不可能给了，但是，咱们家有美女啊。只要你点点头，立马会有十名一等一的美女送过来。而且，我们还会给您留下一百名高手随侍，保护你的安全。”

　　张天泽要是信他们那才见鬼呢，一百名高手，到底是过来保护他的，还是监视他的，又或者唯恐天下不乱的？这谁心里都清楚。只不过，张天泽现在既然黑了脸子，就不会有任何的客气，他桀桀的怪笑了两声，道：“老子连大魔神身边的女人都敢抢，怎么着，找十个美女还用得着你们虚情假意？老子抢了张天泽的女人，那是显露威风。你们有什么威风，好让也耍的？”

　　老头子顿时无语，他确实没有想过这个问题。喜欢美女……人家连大魔神的女人都敢抢，还会在乎你们送的这些美女？再说，这傻子有时候也不傻，他去魔族新圣地闹事，恐怕是想要打响名号，未必真的为了美女。说实在的，根据外面的传言，张天泽身边的侍女，都他妈的是通房丫头，哪有一个是干净的？抢了这种女人还能够留在身边？恐怕早就杀掉了事了。

　　看来，准备的还是不够妥当啊，这么明显的一个破绽，都没有被想到，让人家臣服，怎么可能呢。张天泽看着他欲言又止的样子，没好气的骂道：“挨个滚犊子吧，老子看到你们就恶心，都是什么东西，还敢来算计爷。这是第一次，如果有下一次，老子把你们当成王八，挨个放血！”

　　这让老头子也十分的作难，就这么回去？如果回去了，再想逮到张天泽，恐怕势必登天了。但是，他们带来的所有条件都是想当然的，根本不具备让傻小子动心的资格。而且，到现在为止，他都拿捏不准，张天泽究竟想要什么。

　　美女肯定不是了，就算是想要，人家也会去抢。势力范围？他就一个人，要那么多的地盘又有什么用啊。再说，陈老头现在连一块大陆都不可能舍出来，这是他最低的底线了。那么，就只剩下名气。问题是，这个傻小子一直都蒙着面，如果为了名气，就不可能有这样的举动。这不想还算是凑合，这一想，老头子一下子懵了，因为傻小子似乎没有破绽。

　　张天泽只是嘿嘿的冷笑着，并没有再多说什么。但是，他能够感觉到，对方彻底吃瘪了。回去之后，陈老头更加的闹心，嘿嘿，目的达到了。


第1687章 没有剧本就开锣

　　一个人要是找不到他稀罕什么的话，想要招揽可就没有那么容易了。总不会拿出来什么志同道合的言语来忽悠吧？再说，这次主动出面，本来就没有太大的气势，张天泽又故意在这里胡说八道，没有一丁点合作的意思。

　　老头子真的脑袋多大，又没什么办法。他得到的授权，实在刚刚说过的那些条件当中，有比较大的活动空间。要说超出了这些条件的范围，那就不是他能够做主的了。偏生陈老头不可能脱离自己的地面，到这里来亲自说话，这才成了最大的压力。

　　看着他倒霉的样子，张天泽倒是很有点欣慰，尼玛，谁都是你们可以招揽的？大魔神和你们合作，去对付魔族，这要是有一点点心眼的，也不至于做出这样的选择。当然，前提是对方知道真实身份才行。

　　看着老头子到现在，也没有离开的意思，只在那里装傻，张天泽有些不高兴了，黑着脸子道：“挨个给老子滚蛋，看见你们就心烦。他妈的，一分钟之内，谁要是不走，老子立马敲碎了他的脑袋。别忘了，这座山头的账咱们还没有算呢。”

　　他一边说，一边缓缓的把大锤横在身前。这个动作是极其不友好的，何况，张天泽的勇武是人尽皆知的。这要是等到他发飙，那情况可就大不相同了。别说招揽，他妈的就算是能不能活着离开，都是天大的问题了。

　　老头子微微冷声，正在琢磨着是不是早点走人的时候，在这座崩碎的上风周围，突然出现了两万名彪悍的铁血雄狮。更可怕的是，花解语和摩罗霜儿并肩站在一起，浓烈的杀气翻卷当中。没有人怀疑她们的目的。

　　张天泽也是心头一跳，怎么着，这种没有剧本的大戏，家里是不是演上瘾了。怎么又来这一手啊。尼玛。那他是出手做样子呢，还是该马上滚蛋？不管是哪一种。他的处境都相当的尴尬。

　　当然，这件事给予最大震撼的，还是那个老头子。不单单是他，还有和他同来的百名高手。很明显。作为死敌，魔族要是逮到他们这种人，是毫不留情的。老头子开始快速的调整状态，环视着四周，希望能够尽快的脱身。可惜，从两只母老虎出现的同时，这里的空间封锁已经形成了。

　　花解语冷笑着道：“这可真是有点意思了。没想到姑奶奶这次能够一下子把你们两伙不要脸的东西，全部圈禁在其中。没什么说的，是自己动手自裁呢，还是让姑奶奶指挥着人手。把你们剁成肉泥呢？”

　　要是别人说这种话，或者是赤裸裸的威胁，未必真的能够做到。但是，花解语和摩罗霜儿同时出现的地方，那情况就完全不一样了。这两位姑奶奶带着的铁血雄狮，未必是魔族排名第一的精锐队伍，但是，他们的凶名是任何人都不能忽视的。说实在的，如果可以选择的话，他们宁可碰上张家的近卫军团，都不希望碰上这些人。

　　在沉默当中，两万铁血雄狮开始从四面八方，想中间位置挤压，那股浓烈的血腥味道，已经完全转化成彪悍的杀气。张天泽当然不会缺心眼到和自己的人手进行时刻，横着大锤快速的琢磨着，这出没有剧本的大戏，应该怎么往下唱。同时，目标也锁定了远处了老东西。如果唱不下去，那就得杀人灭口了。

　　老头子能够感觉到，诸多的杀气锁定了自己，他内心的惊慌即便脸上没有表现出来，还是变了颜色。他沉声道：“两位夫人，你们这是什么意思？我们和这位强者之间的联系，并没有侵害到你们的利益，这是要撕破脸皮吗？”

　　花解语冷笑两声，道：“你们这群杂种，自己都不知道属于那一拨的吧？不过，这不要紧，你们是那一波的，和我们也没有屁的关系。只不过，咱们两个势力之间，还他妈的需要说什么撕破脸皮吗？你们就是没脸没皮！姑奶奶既然来了，那就别想着有一个喘气的离开。”

　　这才是彪悍的花解语，应该说出来的话。事实上，三方从表面上看，也确实是这个意思。张天泽扮演的这个混蛋家伙同样是魔族必杀之人。现在，铁血雄狮要做的，就是依靠手中的长刀，搅碎这里所有的生命。

　　老头子更加的心惊肉跳，他一个人根本没有应对这么大阵仗的能力，即便是一百人都出来，同样是死路一条。偏偏又没有其他的选择，只能厉啸一声。瞬间，那一百名埋伏好的高手们，同时现出身形，把老头子和张天泽保护在当中，刀头一致对外。

　　不过，别说是人数上的绝对劣势，就是这气势上，也不在一个档次，很显然，这一百人就像是嘴边的肥肉，肯定是没跑了。而最为难的，还不是老头子，而是张天泽。他现在还在想，要怎么配合一下呢。打，肯定不能打，只要他出手了，铁血雄狮是很难挡住他突围的脚步的，而且，还要付出沉重的伤亡。要是不打……张天泽的目光看向老头子，含义颇深啊。

　　老头子又不是傻子，他当然明白这其中的道理。但是，显然还是误会了张天泽的本意，苦笑道：“阁下看到的事实，和我们没有一丁点的关系。难不成，我们还能够联手魔族，打击你不成？现在，大家是同命相连，还要并肩作战才行。假如能够逃过这一劫，咱们双方除了继续携手走下去，已经没有了其他的选择。今天，就算是拼了老命，我也会保证阁下的安全。”

　　保证安全，张天泽要相信他那才见鬼呢。这老东西是明知道没有了活路，才会说出这种话来，即成全了名声，又为陈老头的目的做出了努力。相信，他的家人应该能够得到足够的优待。而这点小把戏，张天泽要是看不穿的话，那才见鬼呢。

　　他冷笑两声，问道：“老子算是看明白了，不单单是魔族这帮混蛋要整死我，你们他妈的也没有安什么好心，否则，怎么会用这种手段做出陷阱让我挑，又怎么可能有魔族的人即使出现？当老子是傻子？他妈的，做梦。”

　　张天泽这戏码也不知道该怎么唱下去了，自然，能够装糊涂耍混，就一定要扯下去。最少，一旦情况不对头了，就可以杀人灭口。当然，在不确定花解语是什么态度之前，这种选择，还是要仔细一点考虑才行。但是，他的念头再怎么联系花解语和摩罗霜儿，这两只母老虎愣是不给于任何的回复。这他妈的摆明了，不是想让张天泽仔细选择结果吗？

　　那成，既然你们谁都不吭声，想看热闹，那就不让你们看这个热闹了。张天泽本来打算崩碎空间封锁，直接走人。只是，碍于这样做，会让人彻底摸清他的境界。另外，只要破碎了空间封锁，那么，陈老头的手下就一定会趁机逃命。说不定，有一两个可以脱离这个范畴，真的升天了。

　　因此，他抓着大锤寻思了一会，突然化作一道虚影，竟然御风而去。这个御风也是相当的骇人，速度之快，简直成了一道虚影，再加上所有人都没有想到，他会逃跑，包括花解语和摩罗霜儿一时之间都没有反应过来。

　　至于被围困在当中的老头，倒是真心的佩服了一下。怪不得之前在魔族新圣地，这家伙被人重创了，还是能够掳走一名侍女。逃命的本钱太牛了，不能洞穿空间，御风而去的能力，也超出了他的预知。由此可见，主上的判断是正确的，这家伙确确实实是可用之才。

　　他还在这边臭美着，摩罗霜儿已经追着张天泽的背影而去。而周围的铁血雄狮也没有现在，在花解语的率领下，直接杀了上来。说实在的，这帮人要发飙，就算是场中站着的是陈老头，也没有能力抵抗，喊杀声几乎没有出现太长的时间，就已经悄然的结束了。

　　当然，这里并不是陈老头全部实力，对于一个疑神疑鬼的家伙，是不可能把所有的希望，寄托于一个人的身上，而不加以提防。在铁血雄狮尚未来得及，对周围进行搜查的时候，一条鬼鬼祟祟的人影，已经在对面山头的密林当中，直接开溜了。

　　张天泽并没有走远，因为摩罗霜儿在后面穷追不舍，自然，这样的行为当中，隐藏着一定的内幕。他倒是愿意找一个清静的地方，和摩罗霜儿聊一聊，捎带着询问一下，家里到底是怎么安排的。今天这么大的场面，竟然没有提前打个招呼，实在是让人匪夷所思。

　　不过，他也没那么容易就这么轻轻的揭过。尼玛，刚才那么联系你，都不肯吭一声，现在屁颠屁颠的追在后面，肯定是有话要说。现在你们急了，张天泽反而不及了，在御风而去的过程中，下面刚好有一条大河，他嘿嘿的坏笑了两声，一头扎了下去。


第1688章 天意难违

　　咚的一声，张天泽彻底没了踪影，而且，在这条大河的河面上，还没有翻起什么浪花。后面追上来的摩罗霜儿，瞬间失去了目标。她呆呆的看了一会河面，开始用念头和对方两系，只可惜，张天泽也学得阴损了，愣是没有任何的反应。

　　当然，摩罗霜儿才不会担心张天泽会出现什么危险呢。尼玛，这可是修炼界的第一高手，如果因为一个猛子扎进河里，人就没了，那不得被人笑掉大牙？况且，这条河水流平缓，即便是深，也深不到什么地方去。所以，她干脆就等在河岸边。

　　张天泽没想到，自己这么做并没有引来摩罗霜儿的任何好奇，这倒是让人有些失望了。在水底下潜伏了一阵，最终，只能乖乖的上来。但是，临到河面的刹那，他又改变了主意，悄悄的挪动身体，趁着摩罗霜儿不被，突然穿出水面，抱起她一头又扎进水里。

　　幕落霜儿怎么也没有想到，曾经的孩子已经长大了，而且，现在也是爷们了，还有这么顽皮的一面。猝不及防当中，整个人都不淹没在水中。还算是不错，张天泽只是调皮了一点，却没有在水中呆太长时间。没一会，他一手抱着摩罗霜儿，一手拎着一条一尺长的大鱼，从水里钻了出来。

　　张天泽还好说，摩罗霜儿毕竟是个女人，而且，今天出来可不是游山玩水的，本来就是紧身的衣裤，被水这么一泡，直接贴在了身上，甚至，连里面的亵衣亵裤的颜色，也显露出来。搞得她异常的尴尬。好在周围没有人，如果有人，她会毫不留情的杀光，这么丢人的一幕。说什么也不能让别人看到。

　　张天泽拎着鱼。头一次看到摩罗霜儿如此尴尬的表情，忍不住哈哈大笑起来。摩罗霜儿的脸上有些泛红。狠狠的瞪了他一眼，金色的光晕一闪而过，衣衫总算是瞬间干透了。即便是这样，他连撒很难过的那一抹红晕。还是没有消退。

　　张天泽倒是没有什么问题，没一会的工夫，弄来一大堆的干柴，就蹲在河边开始烤鱼。摩罗霜儿拿他也没有什么办法，站在身后沉默了一会，才道：“陈老头已经挨不住了，在狭小的势力范围当中。很难喘息。所以，只要是我们的敌人，他都想要拉拢一下。其实，就是昨天毁掉的那座山。也在我们的盯防当中。从那个人溜出来，就没能逃出我们的视线。”

　　她这么说话，确实让人有些震惊。只是，张天泽是疑惑的，问道：“既然早就知道有这样一个结果，那个人出来的时候，为什么没有尽快的拿下？我可听说，两三千人的小门派，被人一夜之间就给灭了。更让人不可思议的是，从头到尾，你们竟然没有给我一丁点的消息。我就纳闷了，今天我要是不逃走，会是一个什么样的结果。”

　　摩罗霜儿道：“也没有什么结果，现在，陈老头是垂死挣扎，任由他怎么折腾，都不可能翻起多大的浪花。所以，我们也就没有做任何的准备，完全看着你的态度，做出选择。今天的情况是，放走了他们的一个探子。”

　　张天泽略微沉吟，就明白了其中是什么意思，他微微摇了摇头，并没有吭声。但是，手上的烤鱼，已经撒发出浓烈的香味。摩罗霜儿其实已经把该说的都说了，但是，她还是没有离去，沉默了良久，才问道：“天泽，你是不是距离成就人仙，只是一步之遥了？”

　　张天泽有些惊讶，抬头看了她一眼，倒是没有什么隐瞒，直接点了点头。尼玛，他身体的变化，花解语和摩罗霜儿是一清二楚的，想瞒也瞒不住，还不如痛痛快快的说实话呢。果然，摩罗霜儿的脸色稍稍好看了一点，道：“能不能稍稍等等我和解语，我们两个人的境界的提升，也是相当的快速，指不定什么时候，就会追上你们。人仙那边到底是一个什么样的环境和景象，我们都不知道，人多一点，或许有利于自保。”

　　这话倒是有点意思了，他们在修炼界折腾出这么大的事情来。且不说修仙道到底有多少人成就了人仙，就算是魔族的前辈高手，恐怕也少不了。把人家的门派给灭了，把人家的徒子徒孙都给干了，转回头，会没有人生出妒恨之心？

　　张天泽苦笑道：“霜儿姐，这个东西是没有办法同时实现的。而且，我已经在全力压制，尽量不成就人仙了。但是，有一句话说得好，天命难违。我没有能力与天意抗争，不单单是我，还有你。其实，你觉得我真的那么想成就人仙吗？”

　　摩罗霜儿轻轻叹了一口气，道：“不单单是你，可能家里人谁都不愿意成就人仙，最重要的是，那些永远都没有这个机会的姐妹们。这对她们来说，简直是一场灾难。你和菲菲之间的事情，我和解语都相当的清楚，却并没有张扬，也知道你在忧心什么。”

　　张天泽没有吭声，撕下一块烤熟的鱼肉，轻轻送到她的嘴边。摩罗霜儿张开嘴，慢慢的咀嚼着，脸色似乎有一点点暗淡。两个人在沉默当中，分食这条大鱼。其实，成就人仙恐怕是所有修炼者一辈子的追求，唯独到了张家，却成了一种几位痛苦的事情。

　　在这种氛围当中，他们两个人谁也没有心思说下去，主要是不知道该说什么好。很快，半条鱼已经吃得差不多了。张天泽刚想站起身，手上一轻，烤鱼已经到了不知道什么时候出现的花解语的手上。

　　“你们俩可真够意思，背着姑奶奶在这里偷嘴吃，怎么着，吃完了鱼，还打算在这山清水秀的地方折腾出点什么新鲜事来？做梦去吧，我可不是那么好应付的。”

　　花解语是不吃荤的，她拿着鱼也不会去动。但是，这股子气势，显然是有点愤愤不平的意思。张天泽苦笑道：“我知道你是什么意思，刚刚我也霜儿姐说过了，天意难违，我们再怎么强大，有的时候，也是相当渺小的。”


第1689章 协议

　　其实，像是朱朱那样的，即便是知道了这件事，也只能是暗自伤怀，没有一丝一毫的办法。原因就在于，她们永远不可能拥有成就人仙的机会。哪怕张天泽手里掌控着几乎修炼界所有最高等级的典籍，同样帮不上忙，这是天赋的问题。

　　但是，像是花解语和摩罗霜儿这样的，天生就拥有着成就人仙的能力，现如今，又可以拿到无数的最高顶级的典籍，自然，这心里就异常的迫切，也希望能够与张天泽片刻不分开，同时成就大事。偏偏，这种事情是不为人力所能左右的，张天泽在强制自己不突破的时间，同样是有限的，他不可能真的就这样等着最钟爱的老婆，可以并肩成就人仙的。

　　这手心手背都是肉，穆菲菲的实力摆在那里，没的说，花解语和摩罗霜儿这里，张天泽真的有些担心了。因为她的脾气暴躁，有自己在，什么话都好说，如果没有自己，那么，这只母老虎，根本就没有人可以约束得住，这才是眼下最为困难的事情，也是摆在他面前，最迫切需要解决的事情。

　　花解语黑着脸子，道：“你和菲菲那点勾当，我是知道的。别以为你们俩嘀嘀咕咕的打着什么主意，姑奶奶一点都不知道。怎么着，看着她生得比姑奶奶好看，就忘了当初是谁说这个说那个，把姑奶奶给骗到怀里，又给祸害了？小王八蛋，我告诉你，这事行也得行不行也得行，姑奶奶是什么脾气你应该知道，来软的那算是给你面子，要是把姑奶奶逼急了，你自己掂量着办吧。”

　　张天泽哭笑不得。这是赤裸裸的威胁啊。不过，他还是特别的了解自己，这辈子最喜欢的女人就是花解语，无论她怎么疯。怎么跋扈。怎么不近人情。因为这天下第一个令他真正动心的，就是眼前这位第二眼美女。

　　想到这些。他的目光缓缓的看了过去，岁月并没有在花解语的身上留下任何的痕迹，一如初见之时的模样。即便是黑着的那张脸，同样也是原来的模样。看得出来。花解语的心意其实也从来没有变过。她只不过因为性格强势，又比他年纪大，永远都愿意扮演庇护者的角色而已。哪怕到现在，张天泽的实力，已经高过他。

　　花解语其实也感觉到了张天泽的目光里，纠结着各种复杂的光芒，而且。那种绵绵的情意也在这一刻最为身后。在她的心被触动的那一刻，还是怒道：“别给姑奶奶装出一副可怜兮兮的样子，告诉你小王八蛋，假如到时候该把姑奶奶给甩了。那么，我就把你在这边的狗屁基业，毁个底朝天！”

　　张天泽现在最担心的，恰恰是这个事情。说实在的，如果说家里有谁敢这么干，第一个肯定是花解语。他除了苦笑，似乎也做不出别的表情，叹息了一声，道：“花姐，丫头还小，你这么急迫的跟着我走，孩子怎么办？”

　　花解语的表情果然出现了极其短暂的定格，随即懊恼的道：“小崽子自然有人管着，姑奶奶才不费那个心神呢。我就问问你是什么意思，他妈的，是不是姑奶奶这些年离得你远了，你就勾搭上穆菲菲，不管姑奶奶了？”

　　这都是没边的事情，张天泽一时间也不知道说什么好。再说，什么叫勾搭上了穆菲菲，如果是其他任何一个人，张天泽都不会这么郁闷。毕竟，他和穆菲菲之间很有点君子之交的意思，更像是知己和朋友，反倒淡化了夫妻的名和实。现在，被花解语拿出来说事，真的让人有些凉心的意思。

　　但是，一码归一码，花解语现在是真的急了，又开始失去理智，不管是谁，都上去咬一口了。他还真得说道说道，否则，传到穆菲菲的耳朵里，这可不是什么好事。无论是花解语，还是穆菲菲，都是家里举足轻重的人物，万一发生了冲突，他都不知道如何自处。

　　“花姐，咱们俩这么多年，是携手走过来的，你应该十分的了解我是个什么样的人。况且，你有能力了解我的每一个生活细节，无论是在身边，还是在遥远的地方。难道你真不知道我和菲菲现在是个什么样的情形？至于说你的要求，我真的有想过。原因也很简单，这么多年，都是你和霜儿姐在时时刻刻的呵护着我，有事也一定会为我出头。真要是成就了人仙，去了一个陌生的地方，没有你们的庇护，我是很担心的，只是，这不是我们人力能够逆转的事情啊，难道你真的不理解吗？”

　　花解语总算是冷静了一点，其中的原因，更大的是因为张天泽很坦诚，而且，也很有点依恋他和摩罗霜儿的意思。这种依赖是很复杂的情绪，就像是小孩子依仗父母一样。或者，张天泽真的有一点点那种恋母情结。

　　幕落霜儿同样拥有了解张天泽没说出来，却隐含在心中想法的能力。站在旁边，微微的叹息了一声，道：“天泽，其实，我们也希望能够时时刻刻的跟在你的身边。哪怕你现在已经不需要我们的保护了，但是，我们姐妹的心情却没有丝毫的改变过。所以，才很复杂的考虑着怎么办。”

　　张天泽同样心情很沉重的道：“我也很复杂，狗屁的成就人仙，这对别人来说，或许是欢天喜地的大事，对我来说，简直是一种煎熬。我舍弃的太多了，无论是人还是什么。你们知道我有多痛苦吗？你们知道，我有多么恐慌吗？如果可以的话，我希望你们每一个人都可以跟着我一起走，狗屁的基业，狗屁的一统修炼界，这对我来说，哪有你们重要啊。可是，这不是我能够左右的，也不是我可以去干涉的。你们是家里为数不多，能够紧随其后，出现在我身边的人，我对这种期待时时刻刻都没有放弃过。只不过，要想同时成就人仙，真的有些难度，哪怕我一直压制着自己的修炼境界，又能够压制多久呢？所以，希望你们真的要好好理解我一下，因为，我们比你们更加的痛苦。”

　　大家又不都是傻子，谁不知道这其中的道理呢？花解语也有点感觉到自己的这通火有些过头了。她依旧黑着脸子，道：“你的这些屁话我倒是理解，但是，你要是走了，可我们该怎么办呢？这个家里，谁不知道，我和霜儿是两个混蛋东西？今后，难不成，我们还要看别人的脸色过日子？反正，只有在你的身边，我觉得才能够无所顾忌，怎么舒心怎么活着。”

　　这倒也是，这两位姑奶奶在家里脾气最为火爆，那是谁也不敢逆着来的。而且，就算是顺毛摸一摸，也说不定会发疯。如果没有他在，家里人对他们可就不是敬而远之的事情了，搞不好，真得天天吵成一团，这也是张天泽比较不放心的地方。

　　他沉吟了良久，忽然道：“要不这样，你看看能不能……把铁血雄狮先交出来，选个地方，抓紧时间修炼。本来，你们也是巅峰无上道祖，如果幸运的话，或许很快就达到我现在的境界，这样一来，咱们说不定真的可以同时闪人了。”

　　花解语二话不说，立马点头。尼玛，连自己最宝贵的闺女，在此时，她都能放的下来，两万铁血雄狮再怎么宝贵，也不能和丫头相比。更何况，还有比丫头更珍贵的张天泽呢，只要能够一起走，什么东西都能够放下。

　　同样，摩罗霜儿也没有什么不愿意的地方，只是郑重的道：“我们调开了，那就把姚曳和苗月调过来。这支铁血雄狮，是我们姐妹亲手带出来的，除了我们俩的人，恐怕没有人能够那么如臂使指般的顺畅。而且，我相信姚曳和苗月是有这个能力的。”

　　张天泽有些沉吟了，原因就是，苗月实在镇守着十三块大陆，而姚曳正在那些大陆上传承妖族功法。这两个人现在身上的重任，都不简单，就这么抽调回来，恐怕不是那么妥当，最少，再安排人替代她们的角色，也是很难的。

　　花解语不乐意了，沉声道：“你个小王八蛋是不是来真的？还是在这里忽悠我们呢。连铁血雄狮都交出来了，你还在这里犹犹豫豫的。别装犊子，赶紧的说事，姑奶奶要是怒了，今天就把你塞进河里喂王八。”

　　张天泽沉吟了一会，最终还是点了点头，道：“成，就这么办，至于接下来的事情，让菲菲和青梅她们去解决。不过，有件事咱们得提前说清楚了。真要是到了消灭陈老头的时候，你们可不能装憨，还不出来帮忙。如果不能清除掉这修炼界的最后一颗钉子，恐怕，我们这些人就算是成就了人仙，反而会更加的担心这里的事情。孩子们啊孩子们，他们可不能收到一点伤害，不然，我们这些做父母的，就是一身的罪孽了。”


第1690章 意想不到

　　三个人的沟通，在最后阶段是非常顺利的，也算是达成了共识。而且，张天泽确确实实舍不得花解语和摩罗霜儿，这两位脾气非常不好的大老婆，在他眼里，可是宝贝得紧呢，如果能够跟着一起走，当然是求之不得的了。

　　这般心思，花解语和穆菲菲心里都十分的清楚，自然心里就更加的顺畅。本来，三个人还打算多聊一会。但是，想到了铁血雄狮还在打扫战场，两只母老虎还是有些放心不下，直接走人了。

　　张天泽一个人拿着半条鱼，表情十分的怪异。他现在仔细想想，也不知道自己的处理是不是理智了。原因很简单，这边不能缺少了压阵的人啊，他和穆菲菲要是成就了人仙，家里最强大的两个人就是花解语和摩罗霜儿。只要这两位姑奶奶在，没人敢吭气。

　　至于摩罗小莫，那就是一个家里的闲云野鹤，什么事也不管，什么问题也不去问。出了事，你吩咐了，她才会去做。这样的人吓唬不住人的，你要是吓唬不住人，即便是别人知道你厉害，还是会挑衅，哪怕没有什么好担心的，闹心就是没完没了啊。

　　纠结了一阵子，半条鱼他也是吃不下了，随手扔在一边，重新把黑巾蒙在脸上，拖着大锤，一步一步的向管道的方向走去。反正，他这种扮相，就算是谁看到了，也会远远的躲开。知道底细的，更是会望风而逃，倒是没有什么危险。

　　他这迷迷瞪瞪的走了有十几里路，才算是从纠结当中脱离出来。还是那句话，儿孙自有儿孙福，作为父母，谁能够一辈子都庇佑他们呢。也许拖上几年。孩子们成长起来，问题自然而然的消失了。不说别人，摩罗霜儿双胞胎中的儿子，完全继承了他母亲的彪悍气质。同样拥有着出色的天赋。等这小子长大了。估计，将是一方枭雄。

　　放弃了这些事情。张天泽直接洞穿了空间，回到自己在这边的小屋子当中。先是冲了一个澡，随后，躺在炕上开始闷头睡觉。陈老头吃了一个大亏。不可能就这么算了，接下来，恐怕会下大力气，继续寻找张天泽，继续保持需要合作的态度。这个地方不是久留之地，休息好了，张天泽打算脱离这个地方。去找另外栖身的所在。

　　本来，这一切都十分的妥帖，只是，等他一觉醒来。填饱了肚子，简单的收拾了一下，准备上路的时候，外面却乱了起来。各种惨叫声，以及房倒屋塌的动静，令人不寒而栗。尼玛，这是什么人过来闹事了？魔族的地盘，肯定不是自己人闲极无聊。而且，这里住的都是普通老百姓，对这些人下手，简直是没天理啊。

　　他正在这里惊讶的时候，自己这小院子的墙，突然被强大的仙力击碎，门窗在强大的冲击力下，也纷纷崩碎。如果不是张天泽实力强大，换做普通人，恐怕那些破碎的木屑，足以要了人命。他有些发火了，无论怎么样，也不能有这么不要脸的吧？

　　他黑巾蒙面，拖着大锤刚想走出去，房顶轰然破碎，一条人影直接扑了下来，出招直接夺命。看这架势，这就是要杀人啊。张天泽愤怒之极，大锤直接迎了上去，轰的一声巨响，那条人影直接被击飞。而张天泽也趁机冲出了房间。

　　好家伙，左邻右舍全部被彻底摧毁，虽然没有看到尸体，估计也该死光了，死寂一片的，也听不到什么动静，应该直接死于倒塌的房间里面。他刚刚干掉了一个家伙，而另一个方向，还有一个家伙扑了过来。看上去，应该是两个人分工，一左一右出手，因为他的房子在这趟房屋的中间，才会最后一个被人波及。

　　不管是什么原因，这种滥杀无辜的手段，都不是张天泽能够容忍的。他手中的大锤再次迎了上去。不过，这一次对仙力的把握非常的巧妙，嘭的一声闷响，那个家伙被震飞十米开外，却没有死掉，痛苦的躺在地上，狂喷了两口鲜血。

　　张天泽慢慢的走上去，冷笑两声，手中的大锤直接出现在那个家伙的面前，沉声道：“你他妈的要是不说实话，我就把你砸成肉饼！说说吧，到底是谁在背后鼓捣，做出如此丧心病狂的事情来。”

　　那个人确确实实是修仙道的，所以，张天泽才会这么愤怒。现在，仙魔两大传承都掌控在张家人的手里，即便是修仙道出手做出如此天理难容的事情，最终的烂名声还是要落在张天泽的脑袋上，他是绝对不会允许出现这种事情的。

　　正因为如此，他今天真的很生气，无论如何，都要把背后的黑手揪出来。敢如此胆大妄为，有没有把张家放在眼里？那小子现在是痛苦至极，却又不敢在地上翻动，锤头距离他的鼻子只有一线距离，动一下就是找死啊。

　　但是，如果要是说出实话，那么，不单单他不得好死，估计家里人同样不得好死。犹豫了一会，他的脸上露出明显绝望的表情，趁着张天泽不被，突然引动仙力，直接毁掉了肉身和命魂，死掉了。

　　张天泽没想到，这个家伙是如此的坚决，竟然不给他任何询问的机会。包括命魂，也直接毁掉了，他的脸色就越发的难看了。现如今，最后一支抵抗势力还没有被消灭，假如拿在手里的修仙道又开始闹事的话，那么，整个修炼界，又将出现一阵血雨腥风！

　　暴躁当中，张天泽御风而起，四下望去。这里虽然是个背静的所在，远远近近的也有那么五六个村落。此时，这些村落都已经被捣毁，再往前，曾经他多次去吃饭的小镇，也被人摧毁掉。不用问，有人是打算要来个寸草不生了。到底是什么人，如此的没有人性，竟然做出这么丧心病狂的事情来？难不成，又是陈老头那个王八蛋，在背后开始搞事了？


第1691章 一个变五个

　　说实在的，他现在比任何时候，都希望这件事是陈老头做的。反正双方也是死敌，怎么折腾，都是常理当中。但是，如果不是陈老头做的，那就是天大的麻烦了。因为在莫名其妙当中，又出现了一个敌人。凭借在现如今这种局面之下，还有人敢挑战魔族的威严，可见暗中的那个人不是疯狂得没边了，就是真的拥有这样的实力。

　　张天泽悬浮在空中，看着那座已经完全被摧毁的小镇，一时间，心情十分的压抑。他不怕正面的冲突，就怕这种背后做手脚。而且，这样的手脚还不是针对魔族，而是针对这些无辜的百姓。说实在的，能够做出这种事情来的人，除了丧心病狂，还有着一定的头脑。因为他应该很清楚，即便是手头上有点实力，也不足以和魔族叫板。所以，干脆就扰乱民心，开始在这方面做文章。假如魔族不能给这些百姓提供足够的保护，迟早有一天，他们会突然迸发出来前所未有的愤怒。

　　不管你的实力有多强，都必须要活在现实里面，吃穿住行等等，这些都需要普通老百姓的支持才行，一旦他们恼火了，没了吃的，就算你是人仙又如何啊？这就是修炼者为什么要以保护普通百姓安居乐业的原由。

　　不是什么好消息，最少，张天泽认为，哪怕是陈老头犯疯了，这件事恐怕也不是那么容易解决的。毕竟，人家现在是在对毫无反抗能力的百姓下手，又是来去如风，让你抓不到他们的痛脚。假如长此以往，又是遍地开花的话，他迟早要被那些看上去没有任何威胁的老百姓给推倒在地，玩命的践踏。

　　另外。还有一件事让他想不明白的，为什么这件事会在他的身边发生。这里面肯定有问题，因为他藏身的地方，知道的不会超过十个人。而这十个人都是绝对值得信赖的大小老婆。连梦想他们都不清楚的事情。为什么陈老头先是来了一手崩山，现在又有人来了这么一手灭族呢？

　　无论从任何一个角度来说。都是在向他示威的同时，还在发出警告，大家联手是最好的结果，如果不。那么，如果魔族倒下去了，他就没有任何的活路。有叛徒？这不可能啊，连自己的老婆都不相信了？

　　他使劲的摇了摇头，把这个荒谬的念头甩开。同时，继续向前御风而去。所到之处，到处都是崩塌的建筑。而管道上的尸体，也是横七竖八，可以说，这是一次血洗。虽然还不清楚，是不是波及到了整个大陆，哪怕百里范围内被人给全数灭掉，恐怕都会产生极度的恐慌。

　　在这样的氛围当中，张天泽忍不住深吸了一口气，浓烈的血腥味道，令人的心里十分的不舒服，甚至有些要呕吐的冲动。他不知道自己该怎么应对即将到来的这一切，也不知道，究竟是什么人，在背后搞小动作。

　　现如今，他或许应该出现在魔族新圣地里面，只有在那里，他才能够感受到真正的平静和应该有的勇气。想到了这些，他刚想洞穿空间，突然之间，在他的身前出现了一团黑色的雾霾。尼玛！陈老头的人不是都转变成了实体，怎么还有这样低等的存在呢？

　　他快速的停下了仙力迸发，冷冷的看着对方。以他现在的实力，哪怕是黑雾存在，一锤子下去，对方也没有活命的机会。对方既然敢拦住去路，恐怕也早就做好了面对一切后果的准备。他们究竟是什么人，又想要做什么呢？

　　双方对峙了足有十分钟，那团黑雾才幽幽的道：“阁下果然是人物，竟然拥有这样的实力。也好，没有让我失望。不过，都是着一个好汉三个帮，你单枪匹马的，又能有什么大作为，不如我们两个人谈一谈，或许能够有携手共进的时候。”

　　张天泽要信他那才见鬼呢，冷笑两声，道：“老子向来独来独往，谁他妈的要找你这种见不得人的鬼东西合作？别说老子没有警告你，那个什么闲云野鹤，不是乖乖的送来了八十块大陆？还有那个自以为是的魔族，又能把爷怎么样？”

　　他现在还在扮演着傻小子的身份，这种张狂，倒也是理所当然的。只是，黑雾并没有因为他的不屑和嚣张，而改变主意，同样不屑的道：“闲云野鹤算是什么东西，不过是被陈老头控制的傀儡罢了。魔族也不足一提，偌大的地面，处处都是破绽，只要我愿意，可以一夜之间，让他们的声威瞬间破灭！”

　　他这么说话，那就一定不是陈老头的人了。但是，这种黑雾形态，百分之百是同出一源，到底这家伙是从陈老头那边叛变出来的，还是得到了这种传承的秘本，另起炉灶，又打造出来一个新势力呢？即便是出现了新势力，他们又以什么地面为依托，和魔族叫板？

　　这些问题，在张天泽的脑海中快速的翻腾着，一时间也没有办法确认，对方到底是个什么东西。但是，因为有这里寸草不生的现实，他的怒火一点点的燃烧起来，沉声道：“你他妈的还好意思说什么瞬间破灭，就靠着向老百姓下手？老子挑战的都是那些所谓的高手，和你这种人合作，简直是辱没了老子的名声！”

　　对方桀桀的笑道：“阁下还以为有名声吗？你招惹了陈老头，又令魔族蒙羞，他们会放过你？也许陈老头还会招揽你，做他们的走狗。但是，魔族是百分之百的想要了你的命。如果不和我们合作的话，恐怕，你连活命的机会都没有了。一个活不下去的人，还要名声做什么？魔族现在倒是想要保住名声，结果呢？只不过是纸老虎一只，稍稍伸出一根手指头，他们就会被戳破。所以，我奉劝阁下，最好能够好好的想一想。”

　　如果张天泽真是傻小子的话，倒是必须要考虑一下对方的建议。因为人家说的没有错，该惹得不该惹得，他都惹了一个遍，这个时候，还想要独自一个人发飙，那就是自寻死路。可惜的是，他不是傻小子，这种事情是绝对不能容忍的。一旦和对方有了交涉，那么，接下来，更没有人性的事情，就会让他去做。至于探查对方的身份，只是个玩笑罢了。

　　摆明了，不管是陈老头还是眼前的黑雾，都没有什么好心思，无非是利用他罢了。前者因为双方还对阵过，有着了解，不怕不知道底细。而眼前这个家伙，是绝对不会把藏身在其中的秘密说出来的，更不会让他了解到对方有多强的实力。

　　“你他妈的倒是一个好心思，可惜，老子不是谁想利用就能够利用的人。不怕告诉你，老子现在不高兴了，想要把你砸碎了喂王八，你倒是有没有兴趣？也是，你有没有兴趣，老子都要把你砸碎了喂王八！”

　　说着，张天泽手中的大锤，突然闪动出诡异的白色光晕，直接砸了过去。黑雾对于眼前这个傻小子，倒是能够有一些了解，正面的硬憾，是绝对不能够进行的。眼看着大锤即将触碰到黑雾的刹那，突然黑雾从一个幻化成了五个，把张天泽团团的围在中间。

　　尼玛，这种手段看着怎么这么眼熟呢？张天泽惊讶之余，倒是没有把对方放在心里。五个？就算是五十个，也不可能挡住他。只是，现在他必须要仔细的想一想，为什么对眼前这个突然裂变的黑雾，感觉到眼熟。

　　沉吟了一小会，他猛然拍了一下脑袋。没错，一个变五个，他确实见过。当年陈老头刚刚起家的时候，偷袭魔族新圣地，想要把张天泽的孩子们抓起来作人质。而当时，冲进内宅正堂的，可不就是一个黑雾幻化成了好几个？

　　有了这个念头，张天泽已经百分之百的确信，眼前这个家伙，即便和陈老头没有任何的瓜葛，还是承袭了陈老头的道统。只可惜，他现在还处于初级阶段，没有向刀枪不入的阶段发展。就这么一个东西，还敢要和他合作？这不是开玩笑吗？

　　是不是开玩笑，现在还不好说。但是，黑雾当中的一个，再次张嘴了，道：“五个打一个，阁下有多大的胜利希望？而且，这还仅仅是一个警告，接下来，我想你要面对的，将是这辈子都没有见过的挑战。如果够聪明的话，最好乖乖的答应合作。”

　　张天泽对这种黑雾形式，从一开始就有着蔑视。和陈老头一路打过来，对方什么样的状态没有见过？眼前这种手段，都是被玩过的小伎俩，张天泽有着十足的把握，让对方神魂俱灭，永世不得翻身！

　　他冷笑了两声，道：“你他妈的还真不把自己当成外人，怎么着，以为一个变五个，就有多了不起了？尼玛！老子受威胁的时候多了，什么时候向别人低过头？”


第1692章 怪物

　　黑雾嘿嘿的冷笑着，并没有答话。估计，他也看出来了，张天泽这种人，属于不见棺材不掉泪的家伙。如果不给对方一点点颜色看看，还真就没办法让他臣服。因此，五团黑雾，开始一点点的旋转起来。看这架势，似乎是要出手了。

　　张天泽也没把对方当成一回事，当初差点没失手，是因为他只是道祖的境界。现如今，他只是一线之差就成就人仙了，再用这样的小把戏忽悠他，实在是太小瞧人了。正因为是在这种心态之下，张天泽反而表现得相当的淡定，只是把大锤横在身前而已。

　　不过，很快他就发现，自己的想法错了，而且是大错特错。这五个黑雾并没有鼓捣出来，曾经见到过的那种强悍。反而是在不断的自我旋转当中，慢慢的向一起聚合。最终，五个黑雾又变成了一个。当然，这种变化并不是想象中的那种，简单的融合。

　　聚拢在一起的无团黑雾，自动转化，一点点的形成了四肢和头、躯干。不到十秒钟的工夫，出现了一个身高足有五六米的黑色怪物。这家伙有着人型，却绝对不是人。因为，四肢粗壮有力不说，上肢还超长，微微蹲下一点点身子，双手就可以抓到地面。

　　尼玛！这就是一直大黑猩猩啊，什么情况啊，这种一变五的玩意他见过，重新组合成一个大猩猩，他就没见过。难不成，陈老头的传承里面，还可以分成几个分支，想怎么玩就怎么玩？至于哪种刀枪不入，只是一种形态的表现，而不是终极的修炼目标？

　　就算是差一线就成就人仙了，毕竟。他还不是人仙。张天泽仰起头，惊愕的看着全身都升腾着黑雾的大猩猩，一时间都不知道怎么动手了。他就从来没有见过这么怪异的对手，也从来没有想过。有一种传承。能够玩这样的手法。

　　这他么的怎么打啊，对方的大腿都比他高出一截子？正在骇然当中。大猩猩突然暴吼了一嗓子，两只爪子握在一起，凶悍的砸了下来。张天泽还真没胆子硬接这一下子，这家伙看上去。实在是太骇人听闻了，万一有个三长两短的，实在是犯不上。

　　他快速的横移身体，避开这恐怖的一下子。轰的一声巨响，原本他们双方都悬浮在十几米高的空中，这一下子更像是虚砸。但是，巨响过后。脚下的地面上，出现了一个方圆足有二十米的大坑，深不见底！

　　就这一下子，张天泽已经懵了。他百分之百的肯定，绝对没有能力，和这么一个大怪物硬碰硬。因为对方的实力，简直是超出了他的认知。在修炼界，就不应该出现，这么强悍的东西，且没有成就人仙滚蛋。

　　当然，震惊归震惊，他也不可能向这个家伙臣服。如果真的吓住了，那么，今后魔族也就算是完了。他快速的平稳气息，暗中劝自己，就当对方是一只神兽罢了。家里见过的神兽多了去了，也没有那个会把他怎么样不是。

　　不过，他还没有真正缓过神来，大猩猩横着扫除足有腰粗的大胳膊。张天泽纵身而起的同时，大锤子直接砸向大猩猩的头顶。尼玛，有枣没枣的，都得打上三杆子，不然，就这么被吓住了，真是丢人都丢到家了。

　　咚的一声闷响，大锤子狠狠的砸中大猩猩的脑袋。而且，这个脑袋也确确实实被砸碎了。只是，张天泽还没有来得及高兴，那些飘飞的黑雾，重新凝聚在一起，大个的猩猩脑袋又出现了，根本看不出受过任何的伤害。

　　我操！这他妈的到底是一种什么样的传承啊，怎么像是变戏法一样？陈老头的那边，是刀枪不入，虽说一开始的时候，真的很了不起。最终，还是被破解掉了。眼前这家伙肯定不是刀枪不入，但是，却可以自我恢复，速度之快，让拥有普陀圣树的张天泽，都觉得惭愧啊。

　　到底是什么样的能力，能够让这个家伙可以不死不灭呢？他横着大锤，退到十米开外，愣是没敢进行第二次的攻击。原因就在于，你要是不能打死对方的话，贸然的冲上去，代价极有可能是送命。这笔买卖，傻子也能够算得出来啊。

　　大黑猩猩嗷嗷的叫了两声，之前那个阴森的嗓音又出现了，道：“怎么样，我们是不是有合作的可能？以现在的实力对比，我要干掉你，并不是什么难事。不过，我倒是能够给你一个机会，只要你肯选择合作，那么，今后掌控了修炼界，我将许你大大的富贵。”

　　富贵个屁呀，就看这没有人性的手段，也能够了解，眼前这个王八蛋，是个什么样的货色。况且，无论如何也不能让这家伙坐大，否则，将来魔族的前途会变得相当的暗淡。一旦他和穆菲菲再成就了人仙……他几乎不敢想象将来了。

　　当然，现在最可怕的，还是他不能够把龙纹枪和水晶短刀弄出来，这两件神器或许能够起到一定的作用。毕竟，对方脱胎于陈老头的传承体系，就不信他们对两件神器，会没有任何的恐惧。再有，就是九婴，九婴如果在这里的话，放一把火烧一烧，或许一样能够起到作用。

　　在这种心态之下，他真的有些愤怒的道：“你这样的畜生，还想要与老子合作？这他妈的是猪油蒙了心，不知道自己是干什么吃的了。别说老子没有提醒你，真要是惹急了，老子让你死无葬身之地！”

　　随着一阵嚣张而阴森的大小之后，大猩猩缓缓的低下头，盯着张天泽，道：“你真以为，我们非要与你合作不可吗？本人的信条是，能用就用，不能用就杀。谁要是违背了我的意图，那么，他就只有死路一条了！”

　　这家伙已经有些嚣张的过头了，但是，张天泽却认为，人家真有这样嚣张的资本。他很强大，最少，到目前为止，张天泽还找不到对方有什么破绽。


第1693章 不简单

　　张天泽现在还能够动用的，也有可能让对方受到重创的，就只剩下龙纹枪和水晶短刀了。是不是拿出来，亮明了身份？他有些犹豫，又有些不知道该怎么面对眼前的威胁。隐瞒了这么久了，要是就这么揭穿身份，实在是太可惜了。

　　假如不揭穿身份，看样子，想要全身而退，也是个问题。何况，出现这么一个东西，他必须要及时的向家里传递消息，否则，万一这个家伙手里还掌控着更多的能够组合成大猩猩的王八蛋，那才是天下最大的威胁呢。

　　看着他不吭声，大猩猩向前跨出一步。本来，这东西个头就大，这一步的幅度也真是惊世骇俗了。原本，张天泽还和对方保持着安全的距离，只是这一步的关系，竟然再次进入到被攻击的范围之内。那两只大长爪子，绝对够得上一巴掌的距离了。

　　现在，张天泽可以考虑的时间十分有限了，人家是在步步紧逼，就是要听一个结果。假如没有结果的话，立马就会出手了。之前还只是震慑，接下来呢？张天泽的一只手，已经悄然的摸向腰间。没什么说的，面对生死存亡的时候，再多的计较也是徒劳的。

　　大猩猩见他还是没有低头的意思，显然也腻歪了。他冷哼一声，大猩猩再次跨出一步，黑色的尘烟升腾而起，看得出来，这家伙是动了杀心。张天泽再不敢大意，手上微微用力，龙纹枪即将迸射而出的刹那，两大金光闪闪的抓痕，已经撕在黑猩猩的胸口。

　　紧接着，摩罗霜儿和花解语同时出现，直接扑了上去。张天泽长出了一口气。还算是来得及时啊，没有让他暴露身份。但是，他现在也不能停留下去了，因为一旦被人知道。魔族竟然出手解救他。那同样是个大问题，还不如假装吓跑了更为妥帖。

　　他这边直接洞穿了空间。毫无骨气的就逃命了。而大猩猩现在很是愤怒，挥起两个大爪子，一左一右，直接拍了出去。花解语和摩罗霜儿通过念头。已经感应到了张天泽和对方动手的情况，知道硬碰硬是死路一条。因此，在对方反扑的刹那，同时晃身脱离了危险的境地。

　　好家伙，即便是这样，两个大爪子带起的黑色的气雾，还是波及到了两个人。骇人听闻的实力啊。两位母老虎同时闷哼了一声，再次后退。太强悍了，甚至让人都没有办法理解，这个怪物怎么会强大到这种程度。

　　谁都知道。在修炼界最强大的存在，就是无上道祖了。超过了这个境界，那么，他就必须成就人仙，脱离修炼界。原因很简单，天意是不可能允许超乎于整个修炼界的超绝存在，来对这里进行恐怖威胁的。

　　这也是为什么，穆菲菲和张天泽都做好了成就人仙的准备。但是，相比之下，他们两个和眼前这个大猩猩比起来，简直就不是一个档次上的，为什么会出现这种情况呢？花解语和摩罗霜儿快速的对视了一眼，同时出现了某种震惊。

　　大黑猩猩已经彻底被激怒了，怎么可能给两个人任何的喘息时机。随着他一声怒吼，再次扑了上来，两只大爪子毫无花哨的再次拍出。花解语在避开的同时，一朵艳丽的牡丹花直接印在大猩猩的胸口。同样，摩罗霜儿也是漫天的抓痕，把大猩猩笼罩在其中。

　　只可惜，这么强悍的攻击，只是带动了大猩猩身外的黑雾震荡，并没有影响到他的生命安全。尼玛！这样的仗根本就没有办法打下去，何况，两个人也没有穆菲菲那种九婴守护者存在，关键时刻，是召唤不来更强大帮手的。

　　因此，再次确认无法把对方怎么样的情况下，同时洞穿空间走人了。不走不行，留下来就是一条死路，只要有一点点理智，就不会犯这种低级的错误。大猩猩却是被两只母老虎的突然搅局激怒，咆哮一声，双手猛然砸了下去。同时，整个地面都在剧烈的晃动起来，像是一场还无来由的地震，就这样产生了。

　　张天泽做梦也没有想到，就因为和这个大猩猩怪物见上了一面，有成功的脱身，竟然给那块大陆带来灭顶之灾。他现在第一时间出现在魔族新圣地的家宅正堂当中，而穆菲菲等人显然还不知道发生了什么事，花解语和摩罗霜儿之所以能够及时出面相救，那是因为他们三个人之间是双修的缘故。

　　都到了这个时候了，张天泽并没有藏私，直接把今天遇到的事情，详详细细的说了一遍，众人的脸色瞬间难看起来，尤其是穆菲菲，她头一次站起身，有些烦乱的在正堂当中走来走去，目光里，也透出了明显焦虑。

　　在沉吟了良久之后，她才缓缓的道：“我们大意了，实在是太大意了，很早之前，我们就知道，陈老头鼓捣出来的这个传承，是根据我们的攻击力程度，而自动调整的。一直以来，我们都认为，陈老头走的这个路线是唯一的，谁也没有去想，他们还会有其他的选择。恐怕，陈老头也不清楚，他现在走的这条修炼路线是不是正确的了。现在，第二种黑雾形式出现，我们就要担心，会不会有第三种和第四种了，这样下去，咱们的处境会变得十分的艰难。哪有那么多的事情，针对他们修炼上的变化而下手呢？”

　　张天泽倒吸了一口凉气，他虽然也知道，这件事恐怕要带来天大的波澜，却从来没有想过，这只是其中的一种表现，有可能还有其它的修炼形势出现，那么，他们要面对的，何止是一个陈老头啊。

　　寒青梅的脸色也有些不好看，但是，相对还算是稍稍好那么一点点，道：“也许，从当初陈老头做出选择，要向刀枪不入这样的形式修炼的时候，黑雾内部就已经出现了分裂。这样一来，他们不可能是一伙的，大猩猩是我们的敌人，何尝不是陈老头的敌人？”

　　穆菲菲叹了一口气，道：“话是这么说，但是，有一点不能忽略了，那就是无论黑雾传承最终演变出几种形态，又以什么方式出现，都会拿我们当成最大的敌人。这样盘算下来，咱们面对的危机，才是真正的危机。只是我想不通，这个新出来的形态，到底是在什么地方修炼出来的，他得需要有自己的地盘才行啊。”

　　这倒是一个很让人费神的事情，没错，即便想要来气自己的队伍，你也得有地盘才行，怎么可能无缘无故的就冒出来这么一个古怪的势力呢？反观陈老头掌控的九十八块大陆，那是不可能拱手相让给任何一支势力的。也就是说，看上去正在成为铁板一块的仙魔两大传承，实际上，还有人在中间得瑟着。

　　这件事当然要查，却要怎么查？他们手里掌管的地面多了去了，而且，对方又是那么的强大，先不说能不能够查出来，就算是查出来，又能怎么样？只会让手下更加的人心惶惶，今后，大家的处境会更加的难受。一直以来，穆菲菲就怕的，就是陈老头树倒猢狲散，最终，把他的传承人手，散播到大陆的每一个地方去。现在看来，愿不愿意，事实都是这样了。

　　大家都清楚个中的厉害，所以，谁也没有吭声。就在这沉闷当中，花解语和摩罗霜儿黑着脸子，从外面走进来。进门就是一阵破口大骂，之后，才把事情的经过讲了出来。尼玛，这两位张天泽王牌打手联手都没能把那个大猩猩怎么样，可想而知，对方的实力，强劲到了什么程度。假如这样的大怪物，不用多，有那么十个八个，恐怕连魔族新圣地都很难守得住了。这不能不让人纠结，也不能不让人警醒。

　　在一阵沉闷当中，张天泽用手重重拍了一下茶几，道：“看来，我就算是想要隐瞒身份也不成了。既然对方已经欺负过来了，那咱们也不能束手待毙。回头，我把偷偷藏起来的那些炸弹弄出来，先炸飞陈老头那个王八蛋，再转过头来，对付这帮王八蛋。”

　　他现在已经没有兴致，再隐瞒什么身份了，到了这个节骨眼上，最好的办法，就是灭掉一个是一个，当初怕什么黑雾传承蔓延开来，现在看，根本就不用怕，怕也没有用，因为黑雾传承恐怕真的在暗中开花结果了。

　　穆菲菲还是摇了摇头，道：“现在就算是正面开战了，结果也没有什么不同。陈老头被灭掉了，其他黑雾体系还是会出现，反倒不如把这个消息传递给陈老头。如果我没有猜错的话，他们联手的可能性更大。但是，这种联手总归是你猜疑我，我猜疑你。如此一来，他们短时间内，就不可能协调好内部的关系，最终，也能够给我们更多的时间，去发现这些繁杂的传承，都是个什么样。将来打起来，更有把握一些。”


第1694章 肆无忌惮

　　一个大猩猩已经搞得他们焦头烂额了，还有陈老头这样死不要脸的。假如之后，再出现几个黑雾变异传承，那么，哪怕仅仅是九十八块大陆，也会成为他们的心腹大患。按照张天泽的想法，似乎各个击破更为妥当一点，所以，他情不自禁的看了一眼穆菲菲。

　　穆菲菲是什么人，立马明白了他的意思，道：“除恶务尽啊天泽，如果不把这些传承分支全部聚拢在一起，我们怎么可能赶紧利索的把他们都解决掉呢？现在，以我们这样的实力，尚且不足以和大猩猩一战，那今后孩子们可是如何是好啊？”

　　张天泽的心头一阵，马上把各种杂念全部摒除。没错，他这样的都不是人家的对手，将来还指不定要把魔族祸害成什么样子呢。也正因为这句话，其他人就此不再吭声了。很明显，穆菲菲选择的是冒险了一点，但是，从长远来看，是必要的，也是必须的。

　　在一片沉默当中，一封加急情报被送了过来。一整块的大陆，被人寸草不生了。这里面，有大猩猩的背影，还他妈的有陈老头的背影，看来，不用穆菲菲费心了，这两伙人早就扯到一起去了。那么，他们到底是想要用一种什么样的方式合作呢？

　　穆菲菲有些头疼了，把手中的情报传递给大家看，她一个人手扶着额头坐在那里，脸色有一点点难看。这是在魔族控制了仙魔两大传承的过程之后，第一次看到她如此的纠结，如此的艰辛。

　　张天泽叹了一口气，道：“要不，咱们也别客气了，我也不想再忍下去了。等着陈老头掀底牌也没什么谱。与其这么在外面穷折腾，还不如大大方方的站出来，先挑几个毛病，把闲云野鹤那边敲打敲打。”

　　要敲打闲云野鹤。还真得是张天泽出面才行。倒不是说他有多么牛叉。而是他的身份就摆在那里，哪怕家里人都比他厉害。依旧名不正言不顺。但是，穆菲菲倒是依旧没有同意她的请求，更没有把他露出来的意思。

　　“天泽，你现在还不是登场的时候。仔细想想。陈老头现在的态度，以及大猩猩的出现，或许就因为魔族失去了你的踪迹，他们才敢这么肆无忌惮的跳出来。假如你突然之间，又重新出现在所有人的面前，可能有一些人就要掂量掂量了。如此一来，我们想要把对方聚而歼之的念头。可能要大打折扣了。”

　　张天泽越发的郁闷，这叫什么事啊，这都装死一年多了，还是什么消息都没有。假如陈老头不打算利用这个攻击他们的话。那么，只要不把对方消灭，张天泽就得这么装死下去。作为一方雄主，没人愿意这么没滋没味的活着。何况，就在他眼前晃悠的，还有着令人恨不得直接掐死的敌人在。

　　大家的目光看过来，都有些无奈。穆菲菲做出的决定，别人是没有办法推翻或者反驳的，即便想要讨好张天泽，也不能这么做。张天泽叹了一口气，道：“如果不能露面，我的龙纹枪就使不上，就没有办法试探那个大猩猩到底是什么样的存在，实在是令人纠结。”

　　穆菲菲也知道，张天泽现在有些忍无可忍了，淡淡的道：“我明白你的心思，花姐和霜儿姐尚且没能制住的家伙，肯定是了不得的东西。不过，相比之下，咱们比他们还高明了一点。这一点就在你的身上。黑雾传承过早的把实力暴露出来，而你却依旧在暗中盯着，真要是到了最后，鹿死谁手，你这一点就起到了关键作用。”

　　张天泽哭笑不得，反正，穆菲菲现在就像是耍赖皮一样，无论你怎么说，就是不让你露面。不露面就不露面吧，还次次都说的冠冕堂皇的，让人有劲没地方使。当然，穆菲菲也不是那种坐以待毙的人物，她沉声道：“把家里弄来的炸弹，秘密的分派下去，重点位置，还要多给一些。假如将来机会合适，我们保不齐要开始进攻的。”

　　得，这句话更像是给张天泽听的，同时，也是为了秘密的分割炸弹，省得被人发现老窝在什么地方。张天泽只能无奈的坐在那里，看着穆菲菲一条条的指令分派下去。现在，他没什么可做的，就算是看热闹，恐怕也得根据老婆们的意思了。

　　等这里的事情搞定了，张天泽站起身打算走人。一名魔兽一族圣地那边的侍女，飞快的跑了进来，急声道：“圣女，不好了，有几个怪物毫无征兆的偷袭我们圣地，外围的二十四只神兽，有六只被人给废了。”

　　穆菲菲猛然站起身，脸色瞬间就变了。魔族最强大的神兽，竟然被人给灭了六只。不用问，肯定是之前说的那些大猩猩，这是恼羞成怒的架势啊。怎么着，还真没把魔族和魔兽一族放在眼里了？

　　张天泽也怒了，抓出腰间的龙纹枪，这就打算冲出去。但是，已经见识过大猩猩凶悍的能力之后，花解语和摩罗霜儿同时出手，硬拉著他的胳膊。别说现在张天泽还诈死着呢，就算是没有这个事，也不能让他冲出去。张天泽不能战败，战败了就等于让整个魔族蒙羞。

　　穆菲菲黑着脸子琢磨了一会，道：“通知那边的族老，放魔兽跟他们纠缠，不要轻易的上前动手，只要守住了圣地就可以了，没有必要和这帮畜生较劲。”

　　那名侍女应了一声，快速的跑了出去。一下子，大家都愣住了，这什么情况，难道说穆菲菲没打算过去支援？魔兽一族的圣地，虽然职能已经被魔族新圣地给取代了，但是，那也是一个种族辉煌的象征，真要是出现什么差错的话，那可就是天大的事情了。

　　穆菲菲黑着脸子，又在大厅里来回的走动了两圈。转头猛然看向花解语和摩罗霜儿，道：“两位姐姐，找个由头，灭掉陈老头的一块大陆！”


第1695章 忧心

　　张天泽有些搞不懂，为什么不选择全面进攻的前提下，还要灭掉陈老头的一块大陆。这样的举动有些反常啊，一旦被陈老头认为，闲云野鹤的地盘内部被识破，那么，接下来指不定会发生什么事呢。不过，既然穆菲菲已经决定了，那就没有什么好说的。何况，花解语和摩罗霜儿正憋着一肚子气呢，可算是有地方撒了。

　　眼看着她们快速的离开，张天泽有些急迫的问道：“菲菲，那帮王八蛋还在对咱们魔兽圣地进行攻击呢，你这不管不顾的，说不过去吧？何况，一旦那里有什么闪失的话，魔兽一族将受到前所未有的打击。”

　　穆菲菲的目光里，闪动出一丝寒芒，冷冷的道：“假如连这点事都处理不了，那么，魔兽一族也别说什么颜面了，生存下去的可能都不存在。我不过去支援，是要看看魔兽一族到底还剩下几分血性，之前，看似大局已定，或许，有些人心里开始忘记了自己是做什么的了。”

　　张天泽瞬间无语，没错，现在整个魔族和魔兽一族的绝大部分人，已经可以算得上是安居乐业了，只剩下一部分精锐，在前方依旧枕戈待旦。还有一批，在秘密的训练当中。假如因为这样，而让一个种族全面懈怠下来，绝对不是什么好事情。再说，就算是支援又怎么样？大猩猩的强悍，他是亲眼见过的，根本没有办法挡得住。现在，只能拼意志力和压倒性的人数优势了。如果连这样都不成的话，那就是命数使然了。

　　看着穆菲菲那张阴沉的脸孔，张天泽也不好再问，为什么要攻击陈老头的一块大陆。当然，现在他也没有理由离开了。魔族和魔兽一族发生了这么大的事情。他再怎么装死，也不能置身于世外，留下来或许做不出什么有用的事情来，但是。要是离开了。那就没有人情味了，与他的身份也不相符。

　　时间一点点过去。各种消息不断的传来。到了掌灯时分，最后的战报已经过来了，魔兽一族圣地，损失了近千条性命。废掉了十一只神兽，总算是把黑猩猩们赶跑了，不幸的是，没有一只被他们干掉。也就是说，人家之所以离开，只是打累了而已，不是战胜。

　　至于花解语和摩罗霜儿那边。势如破竹一样的攻击力，同样用最短的时间，把大陆上所有存在的修仙道势力剿灭，堂而皇之的带着队伍。占领了那块大陆。令人有些惊讶的是，在打开到占领这个过程当中，陈老头竟然一声没吭，也没有借用闲云野鹤的身份，过来询问，究竟发生了什么事情，怎么突然出现了如此凶悍的打击。

　　穆菲菲放下手中的情报，缓缓的道：“陈老头这是有依仗了，不把我们放在心里了。面对一块大陆的损失，还保持着沉默，看来，他们和其他传承分支应该都有了直接的联系，又生出了大战一场的信心。也好，既然是这样，我们欢迎他们站在一起备战。”

　　张天泽有些惊讶莫名的问道：“菲菲，你觉得，陈老头现在真的要和咱们玩命吗？如果是这样的话，倒不如直接杀过去。既然他们和其他传承分支已经有了默契，相比，现在已经勾连到了一起，正好同时灭掉。”

　　穆菲菲摇了摇头，道：“现在还不是时机，陈老头也没有可能把所有的分支都归拢过来，因为他缺少理由。现在，我给了他这个机会，一块大陆的损失算不了什么，却能够让陈老头找到和那些王八蛋同仇敌忾的理由。接下来，他可能要竖起大气，撕掉面具了。只有这样，才能做出他有做主子的资格。看着吧，这帮王八蛋内部要不出现大规模的混乱，那才见鬼呢。”

　　张天泽到现在才搞清楚，为什么一直都不肯跨出一步的穆菲菲，在这个时候，选择了这么激烈而又有限度的打击。长出了一口气之后，他苦笑着道：“如果我现在说，把炸弹用上，你是不是也不会同意？”

　　穆菲菲的表情一点点的寡淡下来，道：“当然不同意，我们并没有到山穷水尽的时刻，同样，也没有到一举把他们全部吞掉的时候，怎么能做鱼死网破的行为呢？况且，这要是这么做了，他们还不得真正抱团取暖？到那个时候，咱们的处境，反而更加的不堪。”

　　张天泽坐在那里，一脸的苦笑，道：“菲菲，我总觉得在这件事上，你的态度并不坚决，而是打算一点点熬下去，熬到陈老头覆灭。但是，眼下的情况和之前不同了，他们真的要得到了大规模的支援，对咱们来说，将是个噩耗。”

　　穆菲菲深吸了一口气，道：“如果我们插手了，他们必然会紧密团结在一起，如果我们就在这里看着，才是他们内部纷争的最佳机会。如果不能够打出来一个老大，这帮家伙依旧是散兵游勇。最关键的是，天泽，你算算有多长时间没露面了。诈死也好，真死也罢，都要配合你不在的情况下，我们犹犹豫豫的裹步不前。”

　　张天泽彻底无语了，只能道：“那你们就继续在这里算计吧，不管算计到最后如何，最终，都是要一拥而上和他们拼命。我就纳闷了，之前你说，我们两个人必然被天意弄走，成就那个狗屁的人仙。现在，黑猩猩的出现，根本就超出了修炼界能够承受的极限，为什么天意有不吭声了？马勒戈壁的，这不是捡老实的欺负吗？”

　　其实，大家都在逆天，修仙道和魔族、魔兽一族哪一个不是在逆天。但是，谁也没有像是陈老头弄出来的这个黑雾传承更加的逆天，要说收拾，那就一起收拾。要么，就谁也别收拾，张天泽骂大街，也不是没有道理。

　　穆菲菲倒是苦笑了，确实，像是大猩猩这种玩意，就不应该出现在修炼界。另外，陈老头之前做了那么多伤天害理的事情，竟然依旧安稳如斯，到什么地方去说理？现如今，她是没有什么话可以安慰张天泽的了。倒是大丫，淡淡的道：“他们总有一天会不得好死的，不管是应在我们的手里，还是应在天意的手里。”

　　这句话说的也好没趣，什么叫应在他们的手里？还不是由张天泽等人处理，拼了命的去剿灭这些王八蛋？就算是剿灭了又如何，天意又该琢磨着把张天泽弄走了，反正，这里就是见不得他的好，说什么都没有用了。

　　在一片沉默当中，大家还是陆陆续续的散掉了，该干嘛干嘛去。张天泽心里并不平静，更不想去自己的卧室休息。诈死也得有诈死的觉悟才行，所以，他悄然的去了密室。这个地方是他修炼的所在，停留在这里，并不会引来太多的目光。

　　确实，今天听到了这么多的消息，他心中的愤怒，早就没有办法抑制。最可恨的，还是他根本没有能力去修炼。到了眼下这种局面，一旦来了一个成就人仙的辉煌，那么，这里的烂事，那就每个解决了。最终，搞不好他辛辛苦苦创下的基业，拱手让人了，还拖累了自己的老婆孩子们。

　　靠在墙上，他尽量冷静下来。虽然，现在他还不能露面，去直接和陈老头拼命，但是，关系到魔族和魔兽一族的将来，他不能无动于衷了。之前，一个陈老头还好说，如果不是穆菲菲一再的要求，拖下去，以他的个性，早就大耳刮子奉上了。

　　现在看来，等一等还是正确的，不然，大黑猩猩们，就不可能跳出来。如果他们不跳出来，张天泽之后就会乖乖的听天由命，成就人仙。那么，这得给孩子们留下多大的威胁啊？他都没有办法对付的家伙，指望着剩下来的这些人去对付？这不是开天大的玩笑吗？

　　想到了这里，他就开始心凉，同时，也警觉起来。或许是仙魔两大传承握在了手里，表面上倒没什么，但是，心里也出现了一点点张狂。现在，他才发现，自己也有幼稚的时候。只要还有一个对手没有倒下，一统修炼界，都是个天大的玩笑。

　　想到了这些，他的心思平静得更快了。九十七块大陆，是唯一孤悬于外的实力范围，这里被重重包围着，按理说不应该有什么变故了。就算是大黑猩猩的出现，给了他天大的威胁，但是，真的能够撼动魔族的根本？

　　他这心思又开始动弹上了，倒是没有注意，黑暗当中，还有另外一个人的存在。许久，寒青梅才道：“想的多了反而让自己不得轻松，我倒觉得，天泽没有必要这么担忧。大猩猩强大了一点没错，但是，当初的陈老头不一样给了我们巨大的威胁？结果又怎么了，还不是被我们打得无处藏身，搞出来这么一个夺舍的把戏。放心，只要我们愿意，随时都可以扑上去的。”


第1696章 无言以对

　　张天泽没有吭声，也没有办法吭声。现在的局面十分的明白，穆菲菲是不可能一拥而上的。况且，现在真的扑上去了，包括他心里也没底，见到的一个旁支大猩猩，就够他们琢磨怎么消灭了，还不知道有没有其他的支脉存在，打蛇不死啊，那是多大的后患？

　　寒青梅当然知道他的想法，否则，也不会亲自到这里来了。其实，大家都很清楚，这会是一个什么样的结果，只是，谁也没有办法阻止这件事情的发展了。寒青梅只能淡淡的道：“我知道你现在心里不太好受，实际上，大家心里都不太好受。明明你应该带领着我们，去做最后一战，偏偏因为一个诈死给闹成了这样。”

　　张天泽只当是她在安抚自己，也没有什么好说的。事实很清楚，陈老头到现在为止，都没有把秘密揭出来，为什么？就因为拿不准。拿不准的事情，陈老头是不会做的，他本来就疑神疑鬼的。只不过，穆菲菲用了这样的一个方式，把他给圈禁了。

　　想想，其实也很窝火的，他相信，穆菲菲绝对没有任何的恶意，但是，一码归一码，他要是没有一点怨言那是不可能的。否则，之前也就不会离家出走了。想想这些，又觉得无趣，他长出了一口气，缓缓的闭上眼睛。

　　寒青梅也没有想到，张天泽的心思竟然沉重到了如此地步。在某一方面，也有些埋怨穆菲菲的意思。说实在的，如果不是她一再坚持，依照寒青梅的意思，没有必要继续这样下去了，一年多的时间了，张天泽就这样不人不鬼的活着。这算是怎么一回事啊？

　　当然，这种火气还不能发作出来。只是，看着刚刚张天泽长出一口气闭上眼睛的动作，寒青梅的心里还是抽痛了一下。她忍不住也是暗暗的叹了一口气。随之。缓缓的闭上眼睛。不是没有什么好说的，是没有办法多说了。

　　两个人就这样。默默的在密室当中坐了一整夜的时间。等到第二天一大早，最新的消息传递过来。果然，陈老头突然竖起了大旗，彻底脱离了闲云野鹤的伪装。虽然还没有公然向魔族叫板。但是，这种气势显然是赤裸裸的挑衅了。

　　同时，那边还装猴子，给他们送来了一份通告，里面云山雾罩了大半的篇幅，最终的结果是希望能够和魔族和平共处，希望能够把昨天占领的大陆交还回去。他妈的。这叫人话吗？魔族就是要一统修炼界，这是人尽皆知的事情，陈老头公然说了这么多，就表明人家不服你。也不会低头。现在好说好商量，昨天剿灭一块大陆的事情就算是这么过去了，乖乖的还回去，什么事都没有，必然……先礼后兵了都。

　　张天泽没有像是昨天那样发脾气，而是靠在椅子上一声不吭。包括几个大老婆因为这件事进行争论，他也没有参与。因为没有用的，穆菲菲的既定计划早就已经成型了，同时，这个计划从现在看，也是妥善的。他没有什么好说的，自然也就不插嘴，甚至，还有点昏昏欲睡的意思。

　　寒青梅一直关注着他的一举一动，看到现在，轻轻触碰了一下穆菲菲，又用眼神示意。其实，穆菲菲也早就注意到了张天泽的一举一动，也知道，现在算是把好好的一位大魔神逼得近乎毫无生气可言了。

　　但是，她依旧坚持，绝对不能在这个时候，让张天泽诈死的举动功亏一篑。因此，也就没有理会寒青梅的暗示，淡淡的道：“陈老头的举动，都在我们的预料当中，只是，对他这么快做出反应，没有足够的准备而已。所以，我觉得，咱们也不用有什么惊天动地的举动，把这封信原封不动的送回去，就可以了。”

　　这是不理会对方的态度，没放在心上的意思。这不但彰显了魔族的霸气，也分明表现出他们的不屑。想要闹腾是吧，你们随便，我们都接着。至于说被打下来的那块大陆，那就不用想着还回去，谁不清楚具体是怎么一回事，你陈老头也不用装犊子。一名武士马上拿着那封信去找人了。

　　寒青梅看了一眼昏昏欲睡的张天泽，这才道：“备战吧，现在陈老头的天都已经很清楚了，而且，还有了依仗。看来，这一战已经无法避免，好在我们后方训练的人手，现在已经差不多了，正面作战并没有什么问题。”

　　穆菲菲依旧摇头，道：“现在备战，那就太瞧得起陈老头了。他是个什么东西，需要我们调动全部精锐来备战。放心，我们越是不屑，黑雾传承的旁支，才会越瞧不起陈老头。他想要成为黑雾传承的共主，恐怕也没有那么容易了。”

　　寒青梅这么说，并不是看不破其中的弯弯绕，而是不希望张天泽就这么消沉下去。谁都看得出来，张天泽虽然认同穆菲菲的计划，却不想再隐匿下去了，最好能够公然站出来，向陈老头喊话。这同样符合计划，可惜的是，穆菲菲依旧不给这样的机会。

　　大丫也显得谨慎了很多，道：“既然不能直接备战，我看，请大魔神把收藏起来的炸弹都让出来，补充到两个圣地这边来，省得陈老头居心不良，存了射人先射马的心思。而且，我们也需要一个有足够震慑对方的物件。”

　　穆菲菲沉吟了一会，道：“炸弹对于陈老头来说，也是保命的最后手段。假如我们大规模使用出来，必然会迫使他现在就去点库。那么，咱们之前做的努力，就算是白费了。所以，大家可以放心，我们这里暂时不会有危险，倒是花姐和霜儿姐把守的那块大陆，一定要加强戒备，陈老头有可能会突然出手。”

　　寒青梅也知道，说什么都是白说了，所以，她站起身，直接出去传话，并安排一切事宜。而张天泽，真的就是坐在那里睡着了。


第1697章 信任

　　这也不是他惺惺作态，故意用这种怠慢的方式，表达心中的不满。一开始，他是真觉得事情再大，他插嘴也没有用。后来是因为昨晚一夜没睡，实在是有些疲劳过度，所以，这才稀里糊涂的睡了过去。这种事情，他清楚，别人就没有那么清楚了，一个个的表情，都不大妥帖起来。

　　穆菲菲微微皱了皱眉头，沉吟了一下，道：“叫侍女过来，扶着天泽回去休息。另外，今天这件事就这么决定了，一切按照计划行事，不能有半点的闪失，如果谁那里出现问题，那就由谁来承担责任。”

　　之所以还有后面这句话，显然是因为张天泽现在的态度，引来一些人的不满。她必须强调自己的权威，加重命令的口吻，才能够把今天的事情推行下去。不管怎么说，她所谋划的一切，都是为了整个魔族和魔兽一族的将来着想，没有半点的私心在其中。

　　张天泽醒过来的时候，已经是下午。他自己都睡迷糊了，摸了摸脑袋，又看了看熟悉的枕席。这是他的卧室，好像有一年多没有过来休息过了。等他看了看侍寝的，倒是吓了一大跳。有些目瞪口呆的道：“菲菲，你怎么、怎么跑到我这里来了？”

　　没错，是穆菲菲侍寝，这是前所未有的事情，两个人从来没有这么亲密的接触过。何况，侍寝这件事情，怎么算也轮不到这位姑奶奶啊。穆菲菲倒是很淡然的道：“没办法，外面那么多人看着我呢，如果我不做作一点，恐怕会被那帮姑奶奶们给生吃了。”

　　张天泽还是没有想明白到底发生了什么事情，挠着太阳穴道：“怎么个情况啊，谁还有胆子跟你较劲不成？再说。你也没有犯什么错误，怎么可能会被人惦记上啊？是雨荷不满了？她不是不管这些事情吗？”

　　能够对穆菲菲不满的人，或者不给好颜色的，在张天泽的心里。就那么几个人。萧萧雨是第一个，因为她是正儿八经的老大。谢玉婷也算是一个。但是，这些年她只顾着看管着孩子，什么心思都淡了。再有就剩下花解语和摩罗霜儿两个人了，但是。这两个人都不在这里，自然和她们没有半毛钱的关系。所以，他理所当然的想到了萧萧雨。

　　穆菲菲苦笑了一下，道：“还真不是老大，主要是我们研究问题的时候，你酣然入睡，搞得大家都认为你对我的决定很有意见。却又不能左右大局。因此，那些妹妹们觉得，我已经架空了你，有一点点愤怒是可想而知的。”

　　张天泽仰起头寻思了一下。这才明白过来，同样苦笑道：“哪有那么一回事，我是因为昨天晚上一夜没有睡觉，坐着坐着就睡着了，和你没有半分关系。再说，什么叫被架空啊，我始终也没有打算把魔族牢牢的掌控在自己的手中，都哪跟哪啊。”

　　他是这么说，却也明白，大小老婆们真的认为他被架空的话，无论是谁从中做的这件事，都将被所有人敌视。原因无他，张天泽是大魔神，是这些女人的主心骨。也是她们的依仗，假如张天泽被架空了，那么，她们这些人就等于失去了依仗，谁不得为自己想想？没有了张天泽的撑腰，穆菲菲对她们要是做出什么手脚的话，那就真的惨了。

　　同样，穆菲菲也觉得有些冤枉，可是没办法。与其说主动的过来侍寝，还不如说她想要回避各种怨气，做出一个姿态来。她并不是独揽大权，而是由着规矩来的，实际的掌权者，依旧是张天泽。

　　两个人沉默了一会，穆菲菲才道：“我知道，你现在的处境，就好比是被我囚禁了一样，根本没有说话的余地。对于这种情况，家里有一部分人已经颇有微词了。而且，这两天的事情，都是我否定了你所有的建议，更是让人认为坐实了这件事。所以，我觉得也是有点委屈。这些年，谁不是为了魔族和魔兽一族在尽心尽力啊。”

　　很多事情就是这样，费心的人因为一处不妥当，就会被别人看做是不好好干活，又或者是有什么图谋。虽然张家的情况比较和谐，穆菲菲这些年又是位高权重，为魔族和魔兽一族打下了大好的江山。但是，这并不代表，她真的能够取代张天泽，甚至，越是这个时候，越要尊重张天泽，才能够得到大家的认同。

　　而最近这一年多来，却有些恰恰相反，张天泽一而再的希望，能够结束诈死的生活。哪怕，有的时候并不承认，但是，所有人都明白他的心思。而穆菲菲一而再的阻止，包括今天这种状况，怎么可能不引起大家的反感？甚至，有些人还会认为，穆菲菲是想要把权力牢牢的掌控在手里，才不愿意张天泽露面。

　　这种心态一旦蔓延开来，穆菲菲的颜面可就算是受到了挑战，今后再想如臂使指的指挥魔族和魔兽一族，那就得看看下面这些姐妹们的意思了。不管有没有具体的职责，张天泽的老婆想要分别控制一部分人手，那不是太难的事情。何况，还有着寒青梅和花解语、摩罗霜儿这样振臂一呼，各方响应的主儿呢。

　　张天泽也有些腻歪，因为这个事情，他还真不太好评判，如果说是穆菲菲的错，这或许真的有些冤枉，她绝对是为了魔族和魔兽一族的未来着想。如果说是大小老婆的错，凭什么？人家这也是十足十的为了他好。所以，这个事落在他的头上，同样十分的为难。

　　穆菲菲多聪明的人，怎么可能不明白，让张天泽表态，显然是不理智的。但是，她也得把自己的委屈说一说，毕竟，这种事情一点点蔓延开来，那些小的们，没日没夜的在张天泽的耳朵边吹枕头风，没事也变成有事了。只要身边的男人没有问题，她就能够放开手脚。

　　所以，在数落了一番之后，她还是认真的道：“这件事情还是我来解决吧，不过，你复出的事情，还是要拖一拖，不为别的，现在陈老头内部应该开始出现纠纷的情况，让他们自我消耗一下，咱们再高调起来，这才符合我们的利益。否则，你一出现，他们内部怕是会马上警觉起来，暂时抱团了。”

　　张天泽最懒得听的，就是继续诈死，可是，他又没什么办法。穆菲菲总能够找到一些令他无言以对的理由，使得他继续隐姓埋名下去。既然如此，应还是不应，都得点头了，毕竟，关系到魔族和魔兽一族的大事，他作为大魔神和圣主，没有理由因为自己的心情，而影响到两个种族的大事。

　　这一次，他依旧保持了沉默。穆菲菲太了解他的心思了，却也没有办法说得更多，只是道：“你要是理解我的话，外面的事情我就能够办妥。而且，别人不知道，你还不知道？我们两个人迟早会成就人仙的，这里的权势对我来说，不过是过眼云烟，有什么可死死的把在手里的？我只是希望在所有人都不理解我的时候，你别在猜疑我什么。”

　　话说到了这里，张天泽确实没有什么好反驳的。郑重其事的点点头，道：“如果我要是不信任你，怎么可能把两大种族的事情都交给你来处理呢？何况，这些年你呕心沥血的为种族强大做了这么多的事情，我都看在眼里，绝对不会有任何的怀疑，在这个问题上，你应该把心放在肚子里。”

　　有了这番交代，穆菲菲也算是把心中的委屈消散掉了。不说别的，现在这种情况，她要是真的得不到张天泽的支持，那才是天大的麻烦。而且，一而再再而三的逼着张天泽隐姓埋名，任谁都会有反感。更何况，是名正言顺的大魔神？

　　等两个人从卧室中出来的时候，张天泽直接去了洗浴间，而穆菲菲匆匆的收拾了一下，又回到自己的岗位上。她花费了一天的时间去侍寝，已经耽误了很多工作。现在，和张天泽能够神清气爽的并肩走出来，也算是完成了一个姿态，家里人的心思，应该寡淡了很多才对。

　　而张天泽在洗漱完毕之后，为了给穆菲菲撑腰，又在大厅里坐到午夜，这才悄然的离开。这一次，他依旧选择了离家出走，目的地依旧是陈老头的地盘。作为一个被动的自由人，他也不知道自己应该在什么地方潜伏期来，才更符合利益。但是，要让她一点什么事情都不做，却是绝对不可能的。

　　他现在惦记的，就是黑雾传承到现在为止，究竟分化成了几支，而在这几支当中，战斗力又究竟是个什么样子的。不管怎么说，自从黑猩猩出现之后，原本魔族占据着的绝对优势，瞬间崩溃了。假如其它几个分支，都是这么强大的话，那么，魔族的处境会变得非常的尴尬，偌大的修炼界，处处都将成为他们的软肋。


第1698章 制造仇恨

　　让张天泽没有想到的是，再次踏足闲云野鹤的地盘，这里依旧和往常一样，平平淡淡，并没有什么变化。而且，他还特意去看了几个曾经被自己摧毁的祖庭山，那里依旧惨惨兮兮的，就这么被放弃掉。

　　这些情况，都好像是在表明一个态度，陈老头并没有得到各个支脉的帮助，更没有多少人手过来。否则，即便是大家分批驻扎，也会各自选择一部分大陆，作为生根发芽的所在。虽说这不能表明，黑雾传承人丁稀少，却也能够看得出来，他们内部恐怕还没有统一意见。

　　相对比，穆菲菲说的或许真的没有错，黑雾传承内部，不可能是铁板一块。当然，这和他诈死的问题，没有多大的关系。说实在的，张天泽也在想，是不是陈老头已经看破了他诈死的内情，所以才一直拖拉着什么都不说。假如张天泽真的死了，对他们来说，自然是天大的好事。如果他没死，同样也不是什么坏事。

　　只是，陈老头这么一拖拉不要紧，可算是把张天泽坑苦了。他现在不明不白的像是一个没户口的小黑人，在外面得瑟着，呆在家里，也像是做贼一样。堂堂的大魔神，混到这个份上，实在让人不敢恭维。

　　想着自己的遭遇，张天泽甚至有些哭笑不得的意思。其实，根本没有多大的事情，如果当初不是非要跨出来这一步，也不会像现在这样倒霉。但是，这一步跨出来了，愿不愿意倒霉，你都得倒霉着。

　　张天泽暂时在崩塌的一座祖庭山附近隐居下来，他也没有心思到处乱窜，省得搞不好把身份败露了。不过。他还是有些想不通，现在，陈老头公然竖起大旗，挑衅魔族。怎么连战斗的准备都没有做好呢？假如魔族现在开始进攻。最少，他所到过的几块大陆。是信手拈来，根本不需要花费多大的力气。从这一点上来说，别说是陈老头，任何一个霸主。都不会鲁莽到这种程度的，看来，这件事里面，还是有着其他的内幕。

　　不管是什么，张天泽一门心思的躲在这座崩碎的祖庭山附近。反正，他也不愁吃不愁喝，倒是轻松自在。但是。半个月之后，情况就有些不大对头了。这座祖庭山，在短短的三天内，来了五六拨人。其中。有些是陈老头的手下，有些感应对方的气息，显然不是一码回事。

　　看来，在黑雾传承内部，即便是没有达成一致，但是，基本上也算是有了一个规划，他们开始分地皮了。分完地皮之后，恐怕就是要选谁是老大。陈老头的野心，张天泽是十分清楚的，现在要不要过去一探究竟，又开始萦绕在他的心头。

　　不过，只是琢磨了一个晚上，他就发现这里的情况变了。第二天一大早，崩塌的祖庭山被人全面敲碎，接下来，有几千人用这些敲碎的石头，开始快速的搭建各种建筑。看上去，人家是真的要依靠这个位置，建立自己的山门了。而且，看规划的地面，足够气派。

　　原本，他还打算在对面山上的林子里继续潜伏下去，只可惜，他这个位置也没有消停到，人家开始伐木了，周围山头上的树木，应该是统统砍掉，这倒是一个让人有些惊讶的事情。张天泽快速的把自己的小窝拆掉，并不留下一点点痕迹，然后，直接走人。

　　五天后，他再次到了这里的时候，大致上，已经有了模样，一水的石头砌成的建筑，恢宏得紧，而且，这排场明显是按照魔族新圣地的水准来的。张天泽惊讶归惊讶，却也暗自笑了起来，很明显，这里不可能是陈老头的地方。而是黑雾传承的一个支脉所在，一个支脉把自家的地盘修建得如此气派，明显是不甘于臣服啊，陈老头，有好戏唱了。

　　乐呵了一会，张天泽悄然的离去，这一次潜入的地方，是陈老头的大本营。既然有人已经开始兴建自己的住处，那么，这里是不是也会搞得更大气一点呢？如果陈老头继续保持以前的那些建筑，那就等于被人给压下去了。

　　果不其然，等他利用幽魂战气的能力，潜入到陈老头的祖庭山上，他真的发现，这里正在重新翻建。好家伙，这气派，比之前看到的那些还要让人惊魂动魄。张天泽甚至怀疑，陈老头是不是打算把魔族新圣地和魔兽一族的圣地两个算在一起，玩命的建造。更有甚者，在祖庭山附近的三座山头，也在忙忙碌碌的动工，显然，是想要把几座山连在一起啊。

　　有好戏唱了，张天泽算是彻底看明白了，这些支脉们之间确实有了一个初步的共识，但是，没有人愿意臣服，相互之间都在都气势，比奢华，希望利用排场压对方一头。如果真是这样的话，那就有点意思了。接下来，张天泽的心思又开始活跃起来。

　　尼玛，自己收藏的一库房的炸弹，是不是应该派上点用场了？这天下谁不知道，炸弹可是陈老头保命的重要手段。如果在这个时候，去其它几个支脉的大本营，狠狠的扔上几个，算不算是一种警告？

　　想到这些，他心情愉快了，偷偷的走人。先是扛出来两箱子炸弹，回到之前最先发现支脉入住的地方。因为拖了一段时间，这里已经有一部分建筑搭建成型了，而且，还有人员入住。看上去，忙碌着的人们，一个个兴高采烈的，晚上挑着火把也没有歇下来。

　　张天泽嘿嘿的笑了几声，悄悄的跳上最高大的建筑上面，把两个箱子全部打开，看着四周的建筑，直接甩手扔了出去。轰轰隆隆的炸响，以及那些被炸飞的建筑，带来了无数惨叫和惊恐的谩骂声。不过，这已经不重要了，张天泽要的就是这种混乱与谩骂，况且，不能制造仇恨，他闲着没事，跑到这里做什么？


第1699章 歪打正着

　　好家伙，这两箱子炸弹算是一个没白费，刚刚建造出样子的祖庭，立马被掀翻上天。即便这样，张天泽还相当的后悔，早知道就多弄出两箱来过过瘾了。只可惜，这里只是建造阶段，关于黑雾这支的传承人物并没有出现。所以，也就没有探查到这边的具体情况。

　　不过，郁闷归郁闷，张天泽可管不了那么多，这段时间以来，他最关注的，就是这些支脉想要建造的大本营。按照他所找到的处所，陈老有应该一共招募到了四支传承分支，这是第一个被炸毁的。为了制造更大的轰动性，他连夜跑回去，扛着炸弹，绕着闲云野鹤的地盘是一路奔忙，最终，除了陈老头建造的地界，其他的，一概炸毁。

　　不过，也挺奇怪的，这四支支脉都是建造过程中，并没有出现传承弟子，这就让张天泽有些意外了。按理说，建造到这种规模了，那些支脉弟子也应该入住了，就算是不全部入住，也应该有人盯着才行。但是，他等于是一无所获啊。

　　惊讶了一阵之后，张天泽拍了一下额头，可能是好心办坏事了。也许，这些支脉还没有下定决心过来，只是有一个或两个心动，又或者是还处在交涉阶段。这些建筑应该是陈老头派人做的，而他则故意做大一些，想要来一个主人或者传承宗主的身份。

　　如果真是这样的话，他的这一番折腾，恐怕会给了陈老头一个说辞，那就是魔族出手了，想要诬陷他。这样一来，所有的努力白费了不说，还会片面的助长了黑雾传承内部的团结。太鲁莽了，实在是太鲁莽了。

　　本来。他还想着回到魔族新圣地说说这件事，现在心中有所愧疚，所以，干脆就潜伏下来。不再做任何的声张。反正事情也已经做下了。想要更改都没有可能。那么，接下来会是个什么样子。都没有办法去左右了。

　　当然，他心中还是有着一定侥幸的，原因就在于，炸弹同样能够震慑很多人。陈老头要是真的诬陷魔族的话，那么，他就得寻思一下了，曾经是怎么用炸弹祸害魔族的，现在，魔族就可以用炸弹怎么祸害他们。大不了，大家就这么折腾着。

　　不过。让他万万没想到的是，陈老头并没有什么动静，其他几个或明或暗的支脉也没有任何的动静，似乎这件事就这么不了了之了。这倒是让张天泽很是意外。不管陈老头怎么想，这次应该是一个好机会，把其它几个支脉捆绑在一起，他没有这么做，是为什么呢？

　　为什么，只是张天泽不知道罢了，陈老头这几天都快被烦闷死了。没错，各支脉不管来是不来，他都为这些人搭建了巨大的落脚点，希望以此来笼络那些人，最终，成为自己的手下。没想到，一夜之间就全部被炸毁了。不用问，也知道，这件事要不是魔族干的，一定是那个蒙面傻小子干的。

　　这两伙人，在黑雾传承没有真正捆绑在一起的情况下，他都不能招惹。相比之下，那个傻子更让人防不胜防。他不知道为什么，这傻小子又跳出来了，但是，有一点肯定，那就是他没有能力挑战魔族。正是这一点被其他支脉的人看得一清二楚，本来，还打算牵过来，大家商量着以谁为尊的那些支脉头头们，全部没动静了。

　　也就是说，从现在开始，再想聚拢起整个黑雾传承，只有一个办法，就是陈老头退出宗主的争夺，因为他现在表现出来的，确确实实是一种无能。要是放在以前，这也无所谓了，大不了自己继续在这里过自己的小日子。

　　可惜的是，他得瑟着竖起了大旗，要和魔族一决高下，现在好了，几个支脉不过来，就由着他一个人在这里得瑟，和找死有什么区别？只要魔族愿意，直接扑上来，剩下的这些大陆，恐怕同样会一夜之间全部失去。生死存亡的关头了，他做梦也没有想到，自己会沦落到这种下场。

　　如此一来，他也没有什么心思，再去理会其它的，继续和那些支脉联系，希望能够求仁得仁。这一次，各个支脉的嘴脸全露出来了，那就是陈老头没有资格成为黑雾传承的宗主，他可以存在在这块大陆上，也可以和大家联手，但是，宗主的位置就不要想了。

　　这样的结果，让陈老头更加的郁闷了，折腾了这么长的时间，好不容易虎口夺食的挣来了白十块大陆，怎么就和他没有关系了呢？让他臣服这些支脉，绝对是没有办法接受的。又想想魔族的虎视眈眈，他似乎一下子变得坐立不安起来。

　　说实在的，到了这一步，他可以选择的余地并不多。而且，不单单是魔族开始在周围严加防备，并有了突袭的姿态，那个大黑猩猩的支脉，也出现了蠢蠢欲动的迹象。看上去，假如陈老头要是不答应人家条件的话，那么，就等着被支脉强夺现在的权柄了。

　　失算了，严重的失算了，这一切都因为心急的缘故，才造成这么大的被动。现在，他没得选择，要么放弃权柄，规规矩矩的等着那些支脉的讨论结果。要么等着魔族发威，把他撕成碎片去喂魔兽，再没有第三个选择了。

　　张天泽傻乎乎的当然没有预料到，他的这一番折腾，倒是引出了一场好戏。至于陈老头的处境如何，现在就不是他所能够惦记得了。当然，这肯定不是穆菲菲想要看到的，如果以陈老头为首的话，那么，这个黑雾传承就是羊带着一群狼。如果换成其他支脉为首的话，那就是狼带着一群狼，相比之下，孰轻孰重是一目了然。

　　当然，这其中让穆菲菲更为看重的是，陈老头已经退无可退了，按照她得到的各种情报来看，陈老头现在必须要使出浑身的解数，才可能挨过这一关。由他这只羊来带领一群狼，来和魔族对决。因此，一直想要看到的情况，恐怕会很快的出现了。

　　寒青梅用手敲着桌面，淡淡的道：“看上去，陈老头焦虑得还不够深刻啊，我们应该给他加把劲，让这个家伙彻底疯狂起来。我想，只有他先疯狂起来，其他的支脉，才会一个个的入瓮。只是，他能够选择在这个时候，把天泽死掉的消息公之于众吗？毕竟，这对他来说，没有一点点的把握。”

　　穆菲菲仰起头沉吟着，并没有张嘴。倒是大丫觉得有这种可能了，道：“陈老头现在的局面已经没有退避的余地，能够折腾出点什么花花样，就一定不顾一切的去折腾。而且，鉴于目前的形势，我觉得应该给他一点点甜头，先败上几场应该更完美一些。”

　　穆盈沉默了很长时间了，今天倒是总算有一点点胆子进言，道：“按现在的情况，败肯定是要败的，但是，要败在谁的手里更妥当一点呢。假如陈老头把底牌掀开，那么，我们这边就假意的人心不稳，开始回收战线。陈老头必然会意气风发，也就有了坐上宗主的资格。但是，我总觉得，败在他的手里不现实，最好败在一个支脉的身上，这样，即便是陈老头有大功勋，可以因为一开始的胜利坐上宗主的位置，也要睡不安寝。”

　　穆菲菲依旧仰着头沉吟了良久，道：“要败就败给大猩猩，我仔细的想过也探查过了，他们那一支应该是最强悍的，只是，传承人数实在是太少。到现在为止，我们掌握的不超过五十人。这样，他们内部每个人的野心都可以得到释放，谁也不会臣服于谁，这对我们来说，是一个十足的好消息。”

　　她具体怎么想的，还不太清楚，但是，这样的说法确确实实是有益的。别看魔族现在强大，别的不说，就是弄死那五十个可以随时变成大猩猩的家伙，也没有丝毫的把握。否则，也不会让那帮王八蛋，狠狠的收拾了一下魔兽一族的圣地。

　　但是，一码归一码，大猩猩就算是再怎么强大，面对魔族的千军万马，累也能够累死他们。所以，现在他们肯搅和进黑雾传承当中，有着绝对的实力，却没有绝对的人数，那就是一个绝对的祸头。

　　一切安排妥当，魔族的消息，开始秘密的传播到各支精锐的头领手里，就算是花解语和摩罗霜儿，也被暂时剥夺了修炼的权力，再次重返一线。而这些消息，对张天泽又采取了隐瞒的姿态。他在那边闹腾着，虽然有好有坏，最起码不会留在这里，给穆菲菲制造太大的压力。说实在的，没有任何时候，穆菲菲会觉得心情会如此的沉重。

　　张天泽当然也不会老老实实的闲着，他等了好几天，愣是没有听说，陈老头那边有什么动静。这个不正常啊，按理说，吃了这么大的亏，应该马上跳出来闹事才对。恐怕，黑雾传承的各个支脉，已经完成了整合吧？


第1700章 皆有可能

　　张天泽得不到花解语和摩罗霜儿私下里的传话，当然也就不知道现在的大势是怎么个样子。所以，他一致认为，自己做了一件错事。既然已经错了，那就将错就错。不是把其他支脉的祖庭都炸了吗？那也不在乎一个，让陈老头也飞上天算了。

　　有了这个狠心肠，张天泽立马忙活起来了。这一次和之前几次不同，他没打算一个一个的往外砸炸弹，而是偷偷的把炸弹箱子运到陈老头霸占的阻霆锋附近。估算了一下，大致上有三分之一的库存，就能够把周围十几座山峰，全部炸上天。

　　本来，他是极为反对做这种丧尽天良的事情，只是，他现在要面对的人本来就是丧尽天良，以暴制暴是唯一的法则。再说，天意难测，你他妈的连陈老头干这种事都不在乎，那张天泽这么做，就不应该有其他的反应了，否则，那就是不仁不义啊。

　　张天泽依仗自己超绝的境界，悄悄的把这些炸弹都折腾到这些山峰的重要位置，然后，盘算了一下，趁着夜黑风高，挨个引爆这些炸弹。好家伙，一时间地动山摇，眼看着那些被建造得差不多的几座山峰，全部被炸毁，捎带着，周围有可能藏着重要物件的山峰，统统成为一片废墟。

　　张天泽黑着脸，看了半天，心里琢磨着，估计陈老头连同那些支脉的高手们，应该一次性的全部被干掉了，从今以后，有可能四海升平……他这心里的戾气很快的消散开，嘿嘿的笑了两声，拍着手上的尘土，转身就要走人。

　　没想到的是，张天泽骇然的发现。在远处的山林当中，正有大批的人手，向这边扑过来。马勒戈壁的，陈老头看上去是早有准备。算计到了。这里也不安全。所以，把自己的老巢都腾出来了。直接住进远处的山里。现在看来，这次不但徒劳无功，还白白的浪费了那么多的炸弹，亏吃大发了。

　　愤怒不已的张天泽。也不敢在这里过多的停留，直接洞穿空间走人了。而陈老头脸色铁青的看着十几座炸毁的山头，愤怒之情，全部写在脸上，沉声问道：“我让你们用炸弹，去炸毁魔族的几处重要据点，为什么没有任何的动静？”

　　一个老头像是吃了苦瓜一样。老半天才道：“谁、谁知道那些炸弹都是臭子，根本就没有引爆一个呢？主上，可能、可能我们被魔族给坑了，他们把我们的东西。全部偷偷的坏掉了，不然，不会他们炸我们，我们却不能炸他们。”

　　陈老头大怒，抬起一脚，要眼前的一块巨石踢碎，吼道：“那就没有一点办法反击吗？再这么拖下去，我们这里所有人，都得被那些狼心狗肺的东西，吞的是血肉无存了！废物，都是废物，我怎么养了你们这群废物？”

　　他大声咆哮着，扭过头去，看着几千部众，心中的火气腾腾的往上窜。没办法，现在各个支脉已经把他当成废物了，现在倒好，老巢被人都给炸了，却丝毫没有还手之力。最要命的，是他不是不想还手，而是还手了，却没有起到一点点作用。这要是看在别人的眼里，还不是一样，他就是一个典型的废物，谁还会拿他当个人物？

　　不行，在这样下去就真的毁毁的了。按照现在的发展趋势，即便是魔族不发威，来抢夺他的地盘，那些支脉也不会放过他了。谁愿意看到一个毫无能力的同门，霸占着修炼界唯一没有被魔族吞掉的势力范围？这个立足点，恐怕早就成为别人眼里的肥肉了。

　　他强迫自己逐渐的冷静下来，把整个事情仔仔细细的想一遍。没有别的意思，是怎么自保，是怎么把所有的支脉都掌握在手里，是怎么带着这些人去干掉魔族，把整个修炼界，都牢牢的掌控在手中。

　　现在看来，是没有什么好办法了，除非是把那个没有经过百分之百确认的消息抛出来，以这个秘密为代价，把所有人都集合在一起，以他为主导，对魔族进行一次彻底的反击，给他们迎头重创。这个，也是他最后的一根稻草，真或假都得去赌一把。

　　张天泽一脸晦气的出现在魔族新圣地当中，没办法，他也觉得这几次出手，都太丢人了。什么也没做成不说，还搞得灰头土脸，接下来，魔族可能也因为他的鲁莽行为，面对更大的危机。他是没脸回来，又不能不回来，把这个消息通知给家里。

　　穆菲菲有些惊讶的看着他这幅表情，问道：“这是怎么了？我怎么感觉你的情绪好像不太好呢。难不成，是因为炸了一些空屋子，感觉到无趣？这也没有什么，最少，陈老头的脸面是丢光了，这对我们来说，也是件好事。”

　　张天泽苦笑道：“得了，你也不用安慰我了，这件事就是我做得鲁莽，才造成现在的被动。估计，黑雾传承的各个支脉，已经紧紧的团结在一起，憋着一口气，和咱们较劲呢。想想黑猩猩的强大实力，我觉得，咱们可能要吃亏了。”

　　穆菲菲反倒笑了，道：“你做得确实鲁莽了一点，但是，却没有给咱们带来什么麻烦，反而骑到了催化剂的作用。本来，还要拖一段时间，才可能出现的情况，被你这么一搅和，可能很快就要出现了，难道，你不希望早一点站出来吗？”

　　张天泽的心头一震，我操！不是吧，难不成陈老头真要配合自己，解除这一年多以来像是地耗子一样的生活？如果真是这样的话，那就得好好的感谢感谢他了！当然，他也只是兴奋了一瞬间，随即就没了动静，道：“怎么可能？黑雾传承的实力并不弱，不掀底牌，一样对我们造成致命的威胁，陈老头没可能把不确定的事情揭出来说事。”

　　穆菲菲淡淡的笑了笑，道：“你的想法完全拧了，我可以肯定，陈老头现在就要破釜沉舟了。”


第1701章 紧锣密鼓

　　陈老头要破釜沉舟？张天泽稍稍动了一下脑子，整个人瞬间气势暴涨，嘿嘿的干笑起来。尼玛，总算是有盼头了，只要陈老头把他已经死掉的消息爆出来，接下来，他就可以命真言顺的站出来，给予陈老头一次致命的教训。他等这一天，已经等了太长的时间，一年多的辛酸苦累啊，总算是盼出头了。

　　穆菲菲也瞧出他的情绪有些不大对头，淡淡的笑道：“别高兴得太早，陈老头把这个底牌掀开，并不代表你马上就可以露面。我们之前要小败上几场，说不定，要让出上百块大陆，让他们喜庆喜庆才行。之后，才是我们反攻的时机，明白？”

　　明白个屁呀，张天泽的脸色又黑了下来，晚几天露面倒不是问题，反正一年多都熬过来了。但是，丢掉上百块大陆，却不是他可以接受的。可以说，魔族和魔兽一族联手一统修仙道，从没有遇到过任何强大得不能够抵抗的敌人。即便是曾经的天尊教派，也不过是上天有好生之德罢了。现在，还没等开战呢，直接说要丢掉上百块大陆，这算是什么？

　　他的情绪有些不大对头，直言道：“对付陈老头，我们没有任何的问题。就算是其他几个支脉是个人物，也不至于一口气要送出去一百块大陆，这对于我们的士气，匠师严重的打击，难道菲菲没有仔细的考量过？还有，一旦给了他们回旋的余地，我又不能在前期露面，你就不怕来个树倒猢狲散？”

　　穆菲菲道：“没什么大不了的，树倒猢狲散的情况也不会出现。不要忘了，丢掉的大陆，实际上。都将是我们精锐控制的地面，而这些精锐的统领是谁，你应该心里有数。他们要是连手下都无法控制，怎么可能有了今天的成就？至于说其他大陆。人心浮动或许会有。想要站出来闹事，恐怕谁也没有这个胆子。放心吧。”

　　她道说的轻松自在，但是，张天泽的情绪，到没有这样的轻松。毕竟，不怕一万就怕万一。他沉吟了一会，道：“让黑雾传承骄慢起来，倒不是问题，但是，真要是让咱们的精锐全线后退，恐怕不妥当吧？”

　　穆菲菲的表情凝重起来。道：“天泽，既然你不放心，那我就和你说说这件事。假如我们前期不败退，而是和他们死磕。那么，这帮家伙的目标立马会盯在我们两个圣地上面。他们一定会用各种方式，对这两个地方发起进攻。那个时侯，才是咱们最为困难的时期。所以，这一百块大陆看似很憋屈，实际上，给了我们更大的余地和空间。”

　　张天泽没有说话，只是在想着魔兽一族圣地被攻击时的凄惨情景。穆菲菲说的没有错，假如那些大猩猩突然都出现在这两个地方，对他们来说，确确实实是巨大的威胁，无论怎么防范，都将是艰苦的一战，如果想要避开凶险，那么，前线放弃一些利益，似乎也是值得的。

　　穆菲菲用手轻轻拍了拍桌面，道：“那就这么定了，在前期，也许一个月的时间里，你暂时还是要保留隐居的状态。顶多一个月之后，我会让你名正言顺的出现，并对陈老头进行致命的打击，这样可以了吗？”

　　张天泽苦笑道：“我能够说不可以吗？这一战，一直都是关系到咱们魔族和魔兽一族的将来，也是真正一统修炼界的关键一战。我个人的意见，在大局面前，算不了什么。只希望咱们不要在关键时刻翻船就行，否则，那就是天大的罪孽了。”

　　穆菲菲总算是长出了一口气，经过了之前的事情，她也有点怕张天泽坚持意见，非要和她较劲，那么，她就不好做人了。如果不答应，下面的人立马会炸营，如果答应，那么，所有的准备都将要付之东流。没错，这一战他们赢定了，但是，在代价上是不可同日而语的。

　　两个人刚刚统一口径，外面一名武士快速的跑进来，恭敬的道：“大魔神、圣女，闲云野鹤方一共聚拢了五个支脉，暂时还看不出什么动向。但是，隐隐的有一种疯传出现，说是大魔神在一年多以前就已经、就已经……”

　　他一边说，一边看向张天泽，显得有些拘谨。没错，大魔神活生生的坐在他的面前，要说是他死掉了，确实十分的不恭敬。只是，张天泽一点都没有在乎，反而笑道：“肯定是说我一年多以前在矿坑的位置炸死了，没什么，这我知道。”

　　那名武士长出了一口气，乖乖的退了下去。张天泽倒是有些疑惑了，道：“陈老头脑袋有病吧，既然已经打算破釜沉舟了，怎么还搞得小脚老太太的样子，靠吹风来说事？不会是他依旧拿捏不准，想要探探我们这边的口风吧？”

　　穆菲菲笑道：“就是在探我们的口风，陈老头是打算破釜沉舟了，估计其他几个支脉是不认同的。毕竟，他们到现在为止，也没有绝对的实力和我们叫板。所以，才用这种见不得光的时候，开始在外面得瑟。不过，这不要紧，他们既然咬不准，咱们就让他们心里踏实一点点。反正，这也不是什么了不起的事情，咱们已经谋划了一年多。”

　　张天泽有些纳闷，却也没有多问，道：“这样一来，陈老头想要坐上黑雾传承宗主的位置，可就难了。毕竟，放出风声和站出来直接指名道姓的说事，是两码回事。以陈老头的性格，似乎不太对头啊。”

　　穆菲菲淡淡的道：“不是他不想破釜沉舟，而是其他四脉掣肘了。如果他这件事说的是正确的，必然会坐稳宗主的位置，可是，谁能够轻易的放弃那么令人眼热的大椅呢？不说别的，曾经魔族五脉之争，你忘记了吗？所以，这是内乱的表象，对我们来说，是好事情。”

　　张天泽深吸了一口气，没错，曾经魔族在面对修仙道主宰方步步紧逼的时候，内讧产生的巨大漩涡，差点没把所有人都吞没在其中。如果不是他黑了心肠，各种手段都用上，又加之修仙道主宰方太过凶悍，为他创造了机会，恐怕，现在魔族已经烟消云散了。

　　曾经的那一幕，到现在想起来，真的是惊魂动魄。沉吟了良久，他才道：“看来，清灵那里，我还是少了一点点关注。想当初，她虽然有些事情做得不对，但是，关于魔族大势的发展，还是起到了一定的作用，不能全怪在她的头上。”

　　穆菲菲只是笑着没有吭声，实际上，摩罗清灵在家里的待遇还是很好的，一直都很好。而且，她现在也学乖了，再没有了曾经的傲气，倒也能够和大家和平共处。张天泽念了一声好，也算是彻底把最后一片阴云给驱散了。

　　想通了这些，张天泽站起身，直接去了后堂。不用说，是要和摩罗清灵亲近亲近了。而穆菲菲却没有任何的放松，反而脸色凝重的道：“通知梦想、赵长河、段雄等几个人，五路齐发，直接攻击陈老头的老巢。按照原来的计划行事，不能有任何的闪失。”

　　一名女近卫快步的跑出去，开始下达进攻命令。穆菲菲并没有就此停止，道：“通知花姐、霜儿姐、苗月、姚曳，给我四路进发，把她们驻守大陆四周的大陆，进行血洗。同时，之前我交代的话也放出去风声，给我往死里骂陈老头胡言乱语，辱没大魔神的名声。”

　　另外一名女近卫同样派出去，布置任务。穆菲菲脸色稍稍舒缓了一点，用手敲打着桌面，道：“把四个爪子给我召回来，魔兽一族的精锐铁骑闲的时间太长了，也该出来透透风了。还有，命令魔兽一族新圣地，全部撤离。只需要把祖师雕像搬走，稳妥的安置就成，其他的都不要动。守护魔兽，都给我安排到这边来。”

　　一条条命令传递出去，是有条不紊。最少，对外面看来，魔族是真的急眼了，要找陈老头算账。至于魔兽一族新圣地的放弃，倒是秘而不宣的事情。这明里暗里的，倒是很有点意思。包括寒青梅，在此时也有点想法了。

　　道：“菲菲，你把咱们的人手都指派出去，有些过火了。我觉得，应该让四个爪子带着精骑到这里来，而不是到前线做预备队。还有，新圣地这边要加强防御了。把后面训练的人手，掉过五万来，比较妥当一点。”

　　穆菲菲倒是相当的淡定，道：“关于五万人手调派过来，我没有意见，找人安排一下就行。现在，咱们两个也不要闲着呢。灵修传承那里不还有个行宫吗？现在，我们两个人过去入住，在前方指挥作战，而且，那里也是我们败退之后的底线，应该做出个姿态。大丫和穆盈，就留在这里坐镇好了。不过，你们俩也得给我看住了，绝对不能让天泽在一个月之内露面，更不能让他去前方。”


第1702章 大败

　　大丫有些郁闷，张天泽想要干什么，她可制止不了。穆盈就更不用说了，留她们两个看家，这实在是太闹心了。以往，都是穆菲菲带着她，寒青梅坐镇，又或者寒青梅带着她，穆菲菲坐镇。这样，家里主事的，也有着足够的底气。现在这种情形，是前所未有的，压力太大，她明显者含糊了，更不要说是穆盈了。

　　穆菲菲也看出她的意思，道：“放心，天泽既然答应了，就不会出来闹事。再说，你们看家，是协调人手调配，支持前方战斗。真正管事的是大姐，有她在，你们那有那么多的责任？再说，实在不成，你叫欣欣和小魔女缠着天泽，这个更省事。”

　　要说缠人功夫，恐怕没人能出这两个丫头之右了。大丫也总算是放心了，她们四个人现在组成的团队，是家里最位高权重的地方。有穆菲菲在，自然什么都好说，既然两位老大都走了，大丫就不敢托大了。除了战斗的事情之外，那就得萧萧雨来负责了。

　　这边的事情交代完，穆菲菲和寒青梅，带着女近卫，以及两千近卫军之前走人了。而这个过程，张天泽毫无所知，腻歪了两天摩罗清灵，他悄然的出现在正堂当中。现在，事情基本上定了下来，出去躲避就没有什么必要了。

　　等他再次出现在人前时，发现这里忙乎得是一塌糊涂。大丫和穆盈就差一点，被那些情报单子淹没在其中了，里出外进的女近卫，更是脚都不占地。看这意思，恐怕真的开战了。张天泽有些诧异的坐下来，拿起一份战报。

　　尼玛！正面进攻的赵长河竟然被击退了，而且。接连失守了两块大陆。同样，左翼的梦想也败了，败得更惨，几乎是一夜之间。三块大陆尽失。按照这样的速度。一百块大陆是不是能够满足陈老头的胃口，还真是个巨大的问题。

　　大丫和穆盈都看到张天泽进来了。却也只是打了一声招呼，便继续忙活着手头的工作。没办法，作为大后方，她们虽然不用直接指挥战斗。但是，各种后勤补给，以及人手调配支援，却一个不少的都落在她们的身上，想不忙活都不可能啊。

　　这让张天泽有些郁闷，因为他想知道更多的事情，偏偏两个主事的。现在忙活得不可开交，也没有时间问她们什么。一转脸，他看到在这里帮忙的少妇，脸上有了笑容。这是曾经二十几名老资格侍女之一。现在是侍妾身份，只不过，张天泽一年多也没在这边呆着，所以，很少碰面。

　　当然，这并不妨碍什么，他也没有顾忌什么，伸手把那个侍妾拉过来，硬是搞得对方脸红到了脖子，十分的扭捏，不断的偷看大丫。张天泽也不计较，笑着问道：“我就是想知道，这几天的情况怎么样，你既然在这里帮忙，应该知道一些内幕。”

　　侍妾拘谨了一会，低声道：“前线战况不好，就在今天早上，花妖王和霜儿公主被一群黑猩猩击败，已经调整到后方休息。相邻十二块大陆都已经被攻破了。就在昨天晚上，圣女的行宫也被偷袭，好在对方的实力相对有限，被击退了。”

　　张天泽吓了一大跳，这才想起来，穆菲菲和寒青梅并没有在这个房间里，他震惊的问道：“菲菲和青梅怎么去了行宫？不会是灵修传承的那个吧？我操！如果那个方向接连丢掉了十二块大陆的话，几乎可以算作是前线了，怎么能够让他们安置在那个危险区域？这是谁的主意，实在是太不像话了。”

　　侍妾脸都青了，虽然不是说她，但是，情况是她汇报的。要是有什么闪失的话，第一个就要追责到她的脑袋上。张天泽这才发现，自己语气有些问题，深吸了一口气，道：“你不用担心，这个事和你没关系，再说，咱们自家人是不存在谁收拾谁的，说说吧。”

　　即便是这样的安慰，侍妾还是有些惊魂动魄的样子，结结巴巴的道：“是、是圣女自己决定的，而且，这两天咱们前方一再失手，正在全线后撤。不过，损失倒是很有限的。刚刚我还挺大丫小夫人说，还好还好什么的，应该没有什么问题。”

　　看着她惊恐的样子，张天泽也没有兴趣再问什么，只是拉着对方的手，轻轻的亲了一口，放过这个已经不知道是幸福合适恐慌，开始眩晕的少妇了。不过，这个一码归一码，虽说之前就被告知可能要先放弃一百块大陆，但是，两天就成了这样，还是让他有些不安。

　　沉默了一会，他站起身想要走出去。眼睛绝对好使的大丫，马上抬起头，道：“对了，我忘了一件事，大魔神，大姐今天早上就说，找你有点事。如果没什么大事的话，还是大魔神过去一趟。”

　　张天泽有些惊讶了，说实在的，萧萧雨是老大不假，但是，她现在更多的是主持家务，并不太多的干涉这边智囊团的任何事情。如果要找他的话，应该是直接过去，或者派个侍女就成了，怎么还让大丫传话呢？到底是对现在魔族的大局不满，还是家里又发生了什么事？

　　张天泽沉吟了一下，还真不能耽搁，万一有什么大事的话，就麻烦了。他第一时间出现在后宅当中，发现萧萧雨正在逗弄着董婉婷生下来的孩子，心里总算是长出了一口气，应该不会有什么大事，否则，也不会这么悠闲。

　　果然，萧萧雨把孩子抱起来，笑道：“你马上就要过生日了，头年的生日因为要隐匿起来，所以，咱们也没有张扬。但是，今年不同了，我看还是要热闹热闹才行。所以，先问问你的意思。”

　　张天泽倒是把这件事忘了，不过，即便是要过生日，准备的也太早了，这还有一个月呢。而且，往年还好，没什么大事，老婆孩子外加朋友坐在一起喝点小酒就算了。现在，除了他，几乎所有人都忙活着，怎么可能有时间鼓捣这件事呢？


第1703章 没什么好说的

　　张天泽稍稍愣神了一会，就明白过来了，这不是在为他贺寿，而是要用这样的一次机会，让这位人人嘴里传言着死掉的大魔神隆重登场。假如没有什么意外的话，也就是从那一刻起，魔族将反守为攻，向黑雾传承发动真正的攻击了。

　　不过，一码归一码，现在的情况上看，魔族是一路败退，根本没有还手的余地，之前预计的一百块大陆，现在看来，未必能够填满陈老头的胃口。所以，他越发的担心，穆菲菲和寒青梅驻守的灵修传承大陆的行宫。那里，一定会成为前沿最危险的所在，而且，陈老头的主攻方向，也一定会放在那里。

　　看着他的脸色有些变化，萧萧雨笑道：“没什么好担心的，菲菲既然敢选择在那里坐镇，就应该有了完全的准备。况且，她们也是希望能够把对方的兵锋吸引过去，否则，咱们还能够消消停停的主宰新圣地当中？不过，这些事情都有个前提，那就是你不能露面。”

　　得，又是老调重弹。张天泽嘿嘿的干笑了两声，道：“一年多的时间我都忍了，还在乎这一个月？只不过，前面一再的败退，实在是让我心慌。所以，打算出去看一看，到底差距在什么地方。大猩猩的实力摆在那里，花姐和霜儿姐是抗衡不住了，她们的损失应该不会太小。”

　　他这么说也是有着根据的，当初就是两招之内，这两只母老虎同时摆在大猩猩的手里。按照这样的实力对比，她们确确实实扛不住黑猩猩的正面进攻，而她们两个人手头上的铁血雄狮，又是魔族精锐中的精锐，是有着大用途的。如果一点不担心，那才见鬼呢。

　　萧萧雨把孩子放下来，任由着爬来爬去，脸上的表情也凝重起来。道：“一开始的败退。是在我们的预料当中，而且。还为此制定了不少计划。从明天开始，他们再想玩势如破竹，那是不可能的了。只不过，我们选择的是游击、阻击、拖后腿的战术。正面是不会和他们抗衡的。一百块大陆，那就是一百个战场，有他们好瞧的。”

　　听了这话，张天泽才算是长出了一口气，没错，正面是没有可打的，尤其是面对黑猩猩的时候。但是。在后方扰乱，又或者在丢失的大陆上，和他们缠斗到底的话，估计陈老头也会恶心死。他们的人手同样有限。一百块大陆恐怕是他们可以缠斗下去的极限了。

　　不管怎么样，既然有这样的一个结果出现，那么就证明，穆菲菲的计划是没有破绽的。在缠斗的一个月时间当中，黑雾传承内部，也会出现各种各样的说法。再加上魔族稍稍表现出一点点大魔神已经死掉之后，产生的恐慌情绪，这场戏的导演权，就会牢牢的抓在穆菲菲手里。至于唱到什么时候，就不是陈老头说话算的事情了。

　　萧萧雨再次笑道：“现在，整个计划的大体脉络，你已经知道了。那就不用再担心什么了，外面虽然看着很忙，实际上，都是在为这件事进行弥补，小节地方，毕竟不可能尽善尽美。今天是接连败退的第三天，明天开始，我们的泥潭战术就会发生作用。一个月后，咱们开始全面的反攻。”

　　这个计划是绝对没有任何问题的，但是，全面反攻显然是不可能的。不要说别的，就是一个黑猩猩，他们都没有人手能够对付，何况还是上百只。也幸亏只有上百只，如果像是陈老头那样，手里抓着一大把的徒子徒孙，那就真的是灭顶之灾了。

　　“行了，这件事我明白了。前面先这样拖延着，我也不会露面的，只呆在家里看着。希望陈老头能够识时务，打到最后，乖乖的束手就擒。否则，双方的死伤还指不定多惨烈呢，我想想，都觉得心里恐惧。”

　　萧萧雨也没有什么好说的，现在，这种事情都是穆菲菲她们负责的，没有什么可以指责的地方。至于说黑雾传承突然出现了几支攻击力强大的家伙，那就要看，穆菲菲是不是做好了全面的准备，对那些特殊的功法有足以克制的法宝。这种事情，同样不是她可以确定的，所以，闭嘴反而是最好的选择。

　　两个人说了这么一会，话题很快转移了，放在轻松的上面。那个小孩子也会讨喜，爬来爬去的，依依呀呀的说个不停，虽然听不懂说的是什么，看着他高兴的样子，还是让人的心情相当的不错。

　　索性，张天泽在这边吃晚饭，直接也睡在这里了。他不能公然露面，在魔族新圣地这边，却不能躲躲藏藏的，该让一部分人看到他，还是要看到的，不然，这里要是真的乱了，那么，就算是穆菲菲有三头六臂，也必败无疑。

　　萧萧雨说的倒是一点错误都没有，第二天一大早，他们得到的消息就完全的变了，不再是魔族大规模的败退，而是陈老头夺取的大陆，全面陷入到泥潭当中。如果不能抽身，他们就没有能力继续扩大战果。而魔族看上去，也是利用这样的机会，进行喘息。

　　黑雾传承是一夜之间彪悍起来的，四面出击，硬是夺下来七十多块大陆。也是一夜之间，陷入到内忧外患当中，再难脱身。这七十多块大陆上，什么样的陷阱都有。如果落单了，说不定突然冲出来一头魔兽狠狠的咬上你一口。如此一来，他们别说继续进攻了，哪怕是内部的肃清工作，已经是忙得焦头烂额。

　　面对不知道藏在什么地方的对手，强大如黑猩猩，也得乖乖的四处找寻，而不再有之前风光无限的情景。陈老头坐在大椅上，脸色铁青。毫无容易依靠这个并不能确认的消息，夺取了主动权，和其他四脉有了一个协议。没想到，这一夜之间，搞的是焦头烂额，四脉的头头们，就差破口大骂了，至于他这个暂代的宗主，也没有谁真的当成一回事。

　　这样下去可不行，无论如何，都得把主动权牢牢的抓在手中，否则，他估计用不了两天，就会被掀翻下去。陈老头黑着脸子沉默了良久，才道：“这他妈的太不像话了，要是这么拖下去，恐怕一个月之间，我们都会浪费在这上面。你说说，怎么破局。”

　　一个红脸老头沉吟了一会，道：“魔族现在也是比我们打怕了，才会选择这种下三滥的手段，试图拖住我们，暂缓咱们的进攻。要是从这一点上来看，魔族应该是感觉到了恐慌，是没有办法的办法。大魔神被炸死的事情，十有七八就是真的了。既然他们想拖，那我们就不能让他如愿，不如……”

　　红脸老头看了一眼陈老头没有说下去，毕竟，偷袭魔族新圣地，这是一个很令人恐惧的事情。说不定，会引来大规模的报复行动。以现在的情况看，哪怕是陷入到泥潭当中，却还是占据着上风。一旦攻击了魔族新圣地，又没有取得应该有的效果，接下来，就是魔族不顾一切的反扑。如此一来，他们的处境也未必好过。这等于是在赌，一场豪赌。

　　陈老头果然也沉默了，这种事情对他来说，要么是胜者为王，要么是败者为寇。还不是针对魔族说的，而是针对整个黑雾传承说的。一个决策，能够决定他是不是继续坐稳这把椅子，一旦坐不稳，那就输个精光啊。

　　红脸老头垂下目光，开始保持了绝对的沉默。陈老头也是如此，皱着眉头想着可能出现的结果。对于他来说，能够暂时坐在这把大椅上，本身就是赌出来了。但是，有些事情就是这样，你这把赌赢了，下把可能连本带利的都输光了，要不要非得用这么激进的方式，去把眼下各种质疑声压下去呢？

　　一个小时的时间，两个老家伙就是在这种沉闷当中度过的。而在这段时间里面，外面的消息也没有断过，差不多都是某某个地方，被人偷袭，死掉了一个。如此云云，搞得陈老头的情绪更加的郁闷，他捂着拳头的手背青筋暴突，沉声道：“把咱们的人手召回来五千人，再和其他四脉商量商量，针对魔族新圣地……不，还有他们那个灵修大陆的行宫，同时发起偷袭，我就不信了，他们真的有三头六臂，能够不在乎我们的攻击！”

　　红脸老头大吃一惊，虽然他提醒，是要对魔族新圣地发起偷袭。但是，这也仅仅是一个建议，能够被刹那，他已经心惊胆战的。豪赌啊，输了就一无所有了。没想到，陈老头更狠，竟然还想着连同魔族的前沿指挥中心也发起进攻。分散人手进行豪赌，成功的几率到底有多大，他心里自然是一清二楚。

　　“主上，这件事可要三思啊。如果只攻击一处，我们可以有着一定的把握，如果两个地方同时攻击，咱们会捉襟见肘。只要有一处失败，后果就严重了。”


第1704章 赶紧走

　　陈老头似乎已经下定了决心，根本没有更改的意思，直接摆了摆手，制止他说下去。随后，用手敲了敲桌子，道：“我就赌张天泽这个小王八蛋已经死死的了，只要他真的死掉了，我们再触动他的大本营，必然会让整个魔族惊恐。打掉了他们的前沿，我们现在的被动局面，也会瞬间消除。如果赌输了，我认了！”

　　红脸老头算是看出来了，陈老头现在的样子，就是要一锤子敲在张天泽的尾巴上。如果他跳出来，就算是失败了，也没有什么。反而迫使黑雾其他四脉沉声机会，不再闹腾下去了。如果这位大魔神不跳出来，那就证明他真的死了。那么，无论是魔族新圣地，还是前沿指挥所，其抵抗的信心必然会大大缩水，一战而胜的机会，是肯定存在的。

　　既然已经这样，他也没有什么好说的，赶紧走出去开始向外传达命令，并联系其他支脉头领，过来议事。这是一场看上去十分凶险的赌局，但是，想要以小博大，不冒险是没有任何机会的。也许，在这个问题上，陈老头是正确的。

　　不管那边是怎么得瑟的，张天泽这边是波澜不惊。五个兄弟外加近卫全部调走，对他的影响并不大，而且，魔族神兽已经布置在新圣地的外围，成就了第一层保护，而内部则是从魔族六脉当中抽调过来的好手填补，由莫罗尊亲自负责。这要是出现纰漏，那也没有什么话说了。

　　当然，所有人都认为，现在的陈老头，是没有能力抽调出来人手，对这里进行攻击的。魔族新圣地是什么地方。所有人都十分的清楚，尤其是经历过当年黑雾入侵，差一点把张天泽的孩子掳走这件事之后，这里的防御可以说是提高了三四倍的程度。

　　哪怕。那些亲卫并不在这个地方。但是，随着不断人手调配过来。同样没有受到任何的影响。反倒是张天泽比较担心穆菲菲那里，几万魔兽骑兵，是不是真的扛得住陈老头的打击呢？那里应该是陈老头最想打掉的所在吧？

　　可惜的是，他担心来担心去。却没有想到，以为最为妥善的魔族新圣地被攻击了。还是他刚刚睡着的时候，轰隆隆的巨响，以及地面的剧烈震动，像是地震一样。张天泽爬起身的时候，外面已经传来一名侍女的声音：“大魔神，夫人们吩咐。不管外头发生了什么事，您也不要露面。”

　　尼玛！外面到底发生了什么事，他还不能露面。感觉这轰隆隆的巨响，肯定是被人攻击了。好在不是炸弹的声音。否则，他真的要疯掉了。本来，他还想询问上两句，传话的侍女却早已请跑了。看上去，相当的急迫。

　　到底是什么情况啊？他看着身边侍寝的董婉婷，皱着眉头，道：“我现在不方便出去，你赶紧收拾一下，出去问问情况。如果受到了攻击，千千万万不要到外面去，那里十分的危险。另外，咱们这个宅子里的侍妾、侍女，肯定也开始转移到密室当中了，把消息告诉我，你也转移。”

　　董婉婷经历过大的劫数，对这种生死的事情，还算是能够看开一点。她快速的穿好衣服，走了出去。没一会就回来了，脸色有些苍白的道：“老板，坏事了，好像是陈老头他们的人打过来了，现在，正在新圣地的外围激战。家里的人包括孩子，都已经转移走了。”

　　尼玛！果然如此，张天泽同样也穿戴整齐了，黑着脸子，在卧室里来回的转悠了两圈，还是没有做出决定。没错，他只要再忍一个月就可以了，但是，老巢被人攻击，无论是谁，都不能真的把心思放平静了。看着董婉婷，他拍了一下额头，道：“你也走，赶紧走，说不定，对方会立马攻到这个地方来。”

　　吃过一次亏之后，没有人再认为，张天泽和大小老婆居住的地方，就是绝对安全的。所以，之前也有了章程，一旦出现新圣地被攻击的事情，所有的夫人、孩子、侍妾、侍女们，全部转移，不得在这里留下任何一个人。

　　董婉婷还想要说点什么，却被张天泽直接利用洞穿空间的方式送走了。但是，他却留了下来，抓着龙纹枪，在那里手痒痒着。就在这个时候，卧室的门直接被撞开，四个爪子一身戎装的冲了进来，看上去，是想要架着张天泽走人。

　　这他妈的还反天了，张天泽黑着脸子道：“你们先等等，怎么个意思，谁派你们来的？还想要把我绑架了不成？还有，你们不是在菲菲和青梅的身边吗？怎么跑到这里来了，怎么着，就不怕那里也被人偷袭了？”

　　狼爪显得很是急迫，道：“圣主，来不及说这些了，赶紧走吧。刚刚我们过来的时候，看到了外围有十几个大猩猩，正在和神兽们激战，只要他们腾出手来，咱们外围的防御会立马斯开口子。到那个时候，想走都来不及了。”

　　张天泽才不想走呢，尤其是新圣地面临着这样的危机，他沉声问道：“没人能够把我怎么样，你们赶紧回到菲菲的身边，这里的安全性远比那边要强得多。如果菲菲和青梅要是有了什么危险，别说我和你们四个爪子翻脸！”

　　其实，四个爪子也很郁闷的，本来，她们是在灵修大陆行宫那边协防呢，同样遇到了陈老头手下的玩命攻击。但是，偏偏在这个时候，穆菲菲命令四个爪子赶紧到这边来，并一再强调，无论用什么办法，都要把张天泽秘密的转移到安全的所在。所以，他们才跑到这边来。好么，刚到这边，张天泽又不满意了，嘴大你也不能欺负人不是？

　　虎爪有些沉不住气，道：“那边已经遇到攻击了，不过，圣女已经做好了完全的准备，没有任何的危险。她是在担心圣主，所以才派我们过来的，赶紧走吧，不然，圣女会弄死我们的。”


第1705章 囚禁

　　张天泽大吃一惊，他做梦也没有想到，穆菲菲那边竟然也同时受到了攻击。陈老头这是要疯了吗？他们怎么可能有实力在陷入泥潭之后，还敢向两个指挥中心下手呢？现在不是他是否逃亡的问题了，是穆菲菲那边安全与否。

　　相比之下，魔族新圣地这边的防御，是绝对没有任何问题的，足够的人数优势，外加大批精锐在左近协防，哪怕是在一定程度上处在弱势，却也不至于被对方摧毁。但是，穆菲菲那边不同，那里只有几万魔兽骑兵，想想都让人心惊肉跳。

　　短暂的沉吟之后，他这就要洞穿空间，去支援灵修大陆行宫。四个爪子这次一点都没客气，直接抱胳膊抱腿，硬是把他按在这里，随即，洞穿空间，直接脱离了这个危险的地域。而在这个时候，整个魔族和魔兽一族都震惊了。

　　知道张天泽活着的，或许只有他的近卫队伍和一小部分驻守在新圣地这边的人们，绝大部分都不知道他具体的情况。这一次陈老头突然出手，就是高喊着张天泽已死，魔族当灭的口号出现的，要是不动摇军心，打死也不会相信。

　　所以，当他被带到一片荒无人烟，却四周都是无尽无边大小魔兽群体中时，还不知道整个局面发展是多么的不堪。随着各种吼叫声响起，所有魔兽向他叩拜的时候，他还是没有反应过来，被绑架到这个地方，究竟要做什么。

　　四个爪子同样仰起头，发出刺耳的厉啸。过了足足有五六分钟的时间，这种声音才徐徐的散去，而那些朝拜完圣主之后，快速的消失。张天泽这才反应过来。黑着脸子，问道：“你们四个什么意思？”

　　狼爪咬了咬嘴唇，道：“根据圣女的命令，我们要把你带到这个地方来。接受魔兽的朝拜。之后，它们会悄悄的把消息传递出去。稳定魔兽一族的军心。现在，魔族肯定要出现一次动荡，但是，作为中坚力量的魔兽一族。却绝对不能出现任何动荡。只有这样，才可以扛住陈老头最初始的攻击行径。”

　　张天泽的脸色更黑了，尼玛！整个魔族的动荡，这代表着什么，他心里实在是太清楚了。假如被陈老头趁着这个机会，形成了全面反扑的局面，那么。大片的地界，都将被黑雾传承顷刻间拿在手里。到那个时候，再想要反击，恐怕就没有这么简单了。

　　这一次。他是真的顾不得那么多了，甩开四个爪子的手臂，怒道：“你们知道不知道现在做什么？整个魔族的动荡，会带来什么样后果，难道你们想不明白？还有，菲菲和青梅现在正面对着陈老头的攻击，我们却躲在这里，算是怎么一回事？”

　　虎爪其实也很郁闷，表情有些纠结的道：“圣女已经说过了，她们不会有什么问题。而且，趁着对方全面出击，还可以偷袭黑雾传承的大后方。我们的任务，就是要制止圣主在前方露面。危险肯定会有，却绝对不会造成巨大的伤害。这是圣女要我们转告圣主的。”

　　话说到这个份上，张天泽忍不住长叹一声。没错，面对陈老头如此疯狂的进攻，他们肯定会有很大的伤亡。但是，在这种伤亡的面前，同样制造了机会，趁着黑雾传承后方恐惧的时机，给对手一次狠狠的打击。两败俱伤啊，以穆菲菲和寒青梅的聪明，怎么会选择这样的手段，来和对方拼血性呢？

　　张天泽感觉有些头疼，因为现在的情况，完全脱离了他想象。无论是之前穆菲菲透露的计划，还是萧萧雨提供的一些内幕，都不包括现在这种情形。而张天泽又百分之百肯定，今天面对的一切，肯定都在计划当中，哪怕是作为预防措施，也一定会有。只是，应对的手段，却绝对不是他希望看到的。

　　狼爪小心翼翼的道：“圣主，既然到了这里，我们是不是找个地方先休息一下，等待前方的战报过来。如果有什么意外的话，再与圣女她们联系呢？这里是我们魔族魔兽训练基地，也是我们随时可以提供出去的补充力量。”

　　她介绍了这个位置的具体情况，以及劝说张天泽放弃心中的各种念头，早一点放松一下。其它三个爪子的目光也一起转移过来，等待最新命令的下达。张天泽苦笑着道：“我是被你们劫持过来的，现在估计想要走，也必须先把你们打趴下吧？暂时，我还没有专业昂的冲动，所以，你们四个看着办吧。”

　　四个爪子总算是长出了一口气，说实在的，假如张天泽真的不接受她们的看护，非得怎么样怎么样，四个爪子也没有什么其他的办法。圣女的话确实很有约束力，圣主那也不是摆设，在两者之间，她们不会厚此薄彼。否则，这个家里，她们也不用继续混下去了。

　　魔兽训练场一望无际，实际上，在视线之外，荒芜的四周，都是有群山圈起来的一大片活动区域。魔兽训练是一回事，他们的食物，却在这茂密的山林当中。而张天泽等人的驻地，也在这片山峰之中的一处小木屋里面。

　　看上去，这个木屋应该是新建的，粗大的木头，还没有完全干透，屋子里一些细节的地方，还有嫩绿的小树叶存在。张天泽坐在一把木椅子上，看了看手边的所谓情报，连拿起来的兴趣都没有。既然被圈禁起来，真正凶险的情报，他是不可能拿到手里的，这些东西，更多的是报喜不报忧。经过了这么多年，假如连这点事情都没有办法拿捏准确，这个大魔神实在是太窝囊了。

　　四个爪子也没有强迫他的意思，狼爪和熊爪留下来，陪着……或者是监视他的一举一动。另外两个爪子，出去猎食了，估计，今天晚上是烤肉吃。张天泽闭着眼睛，琢磨着可能出现的各种意外，以及以穆菲菲的手段，怎么去处置这些意外。

　　随着时间的延续，他反而沉底平静下来了。这么多年的有惊无险，未必没有来由，也许，穆菲菲真的做了周密的计划，危险会降到最低。在他睁开眼睛的刹那，坐在他对面的狼爪，像是碎嘴子一样，道：“最新情报，我们夺回来二十七块大陆，花妖王和霜儿公主的铁血雄狮，沉重打击了陈老头老巢的实力。”

　　果然，这就开始报喜不报忧了。张天泽表情麻木的问道：“魔族新圣地和灵修行宫的情况怎么样？陈老头的突袭有没有被我们打退，咱们的损失怎么样？还有，炸弹是不是开始向外投掷了？”

　　一连串的问题，问得狼爪表情怪异，她略微沉默了一会，道：“激战还在继续，新圣地那边的情况相对要好一些，行宫那边却依旧处在僵持阶段。不过，魔兽骑兵已经脱离战场，直接进入到黑雾传承的腹地，进行打击。”

　　张天泽的脸色瞬间黑了起来，穆菲菲和寒青梅的身边，真正守护的队伍就是魔兽骑兵，这批骑兵要是全部投入到一线作战，那么，她们俩要耍疯不成？还不等他发火，狼爪续道：“其实……其实那边的守卫，全部交给了姚曳夫人，测试毒药对大猩猩的威胁程度。具体情况还不清楚，不过，我们都相信，圣女和各位夫人，能够从容应对。”

　　这个结果倒是让张天泽十分的惊讶，针对大猩猩的破解方法，到现在为止，张天泽是寄希望于龙纹枪。但是，他一个人即便是成功了，作用也不大。看来，穆菲菲是想要利用这次被偷袭的机会，来验证黑猩猩的弱点了。这个消息，倒是让人稍稍欣慰了一点。

　　狼爪也是暗自长出了一口气，道：“我们出来的时候，那边已经准备得差不多了，圣女她们也正在撤退的过程当中。而且，之前我还看到了，大家偷偷的在行宫里面埋炸药。即便是姚曳夫人失手了，最终，那些人也会受到惩罚。”

　　张天泽点点头，道：“我现在担心的，是大家的安全问题。即便是没有找到破解大猩猩超强攻击力的办法，也不要白白的搭上性命。你们把各种消息收拾的全面一点，即便是咱们付出了代价，也要如实的报告上来。”

　　狼爪唯唯诺诺的应了一声，却没有挪动脚步。看上去，是盯准了张天泽，只要他不离开这里，什么都好说。没办法，事情到了这一步，就是囚禁生活。况且，以张天泽的境界，他能够感受得到，在这个木屋的附近，已经聚集了一批高手，里里外外全面保护起来。说是保护，恐怕还是担心张天泽会闯出去。

　　他无奈的摇了摇头，又靠在椅子上闭目养神。没一会的时间，房门忽然被推开，浓郁的烤肉香气扑鼻而来。虎爪很是高兴的道：“一直狍子被抓到了，刚刚烤熟，味道相当的不错，圣主，你来尝尝。”


第1706章 代价沉重

　　张天泽现在要是还能够吃得下去东西，那才见鬼呢。不过，看着他乖乖的坐在这里，并没有抽风一样想要离开，四个爪子的心情倒是很不错。一会的工夫，像是闹耗子一样，四个爪子愣是把一只狍子吃得干干净净。

　　至于说情报，张天泽根本就没有得到任何想要看到的东西。因此，这一天的时间，他都是在一种自我烦躁的状态下挨过去的。到了第二天一大早，百里轻舞过来报道，同时，交代了最新的发展情况。魔族新圣地付出四千多人的伤亡这种沉重代价，正面击溃了陈老头的偷袭。而灵修行宫以自我毁灭的方式，拖着黑雾传承三千多人一起飞上了天。

　　这个结果相当的惨烈，也是正面面对陈老头的时候，付出代价最大的一次。毕竟，几千人伤亡当中，没有一个是无名小卒，都是精锐中的精锐。至于说灵修行宫那边，显然姚曳的手段没有成功，否则，就不会利用炸药毁掉那个地方。

　　面对这样的消息，张天泽的表情很阴冷。只是简简单单的询问了一下大小老婆的情况，还算是不错，大家都安好，并没有出现什么伤亡。现在，魔族新圣地，正在进行战后的重新休整，以及人员的重新调配。而灵修行宫方向，出乎意料的并没有进行休整，穆菲菲和寒青梅，以异乎寻常的勇气，直接把驻扎地，摆在了紧挨着闲云野鹤控制地盘的第一线。

　　极其疯狂的举动，却让张天泽看到了一种决心，同时，从灵修行宫被炸毁的那一刻起，黑雾传承恐怕就要夜不能寐了。之前，张天泽也有这种睡不着觉的时候。同样是因为炸弹不断的落在自家的头顶上。现如今，陈老头所有的库存，都已经拿在了魔族的手上，他要是不害怕。那才见鬼呢。

　　百里轻舞来去匆匆。见张天泽没有再问其他的问题，直接转移走人。看得出来。她现在也十分的忙活。针对陈老头，魔族和魔兽一族恐怕要全面备战才行，对方的实力实在是太强劲了，而且。根本没有机会找到合适的办法，抵消诸如黑猩猩这种强大攻击力的家伙，造成的影响。

　　张天泽脸色有些发青的坐在那里，皱紧了眉头。四个爪子两个站在他的身后，两个很巧妙的堵住了门口的位置。这种小动作，张天泽要是看不出来，那才见鬼呢。许久。他才冷哼了一声，道：“到现在为止，你们还隐瞒了一件事，那就是在陈老头揭开底牌之后。我们魔族的具体反映。恐怕，已经人心惶惶了吧？”

　　四个爪子谁也不吭声，她们这是表明了，五个人都在一起，对外面的事情一概不知。张天泽要相信她们那才见鬼呢。又沉默了一会，道：“你们联系一下，我想现在见到菲菲，询问一下具体的情况。”

　　这次，四个爪子倒是没有任何的任何的阻碍，狼爪快速的离开，去寻人了。而张天泽黑着脸子，靠在椅子上，等待最新的结果。半个多小时之后，穆菲菲没有过来，寒青梅却急匆匆的赶了过来。看得出来，昨天晚上的激战，她也在第一线，虽然身上的伤势，都被林欣欣处理掉了，但是，那种疲惫，却丝毫没有减弱。

　　张天泽本来要发一通火，现在，这种心情也没有了，指了指旁边的椅子道：“坐吧，我看得出来，昨天你们也够费力的，估计，这一战你和菲菲，谁也没有退避，都在第一线吧？”

　　寒青梅苦笑道：“自然，我们的目的就是要近距离接触黑雾传承的各个支脉，确认他们的实力，以及寻找破解的办法。很不幸的是，对方的实力超出了我们的想象，除了陈老头的手下，不可能对我们造成威胁之外，其他四个支脉，暂时还是没有找到能够克制的手段。”

　　张天泽叹了一口气，道：“这是意料当中的事情，从轻舞的嘴里，得知行宫被炸毁，我就知道，你们已经没有了其他的手段，只能借助如此激烈的反应，把他们送上天。我现在想知道，人海战术，到底能不能够起到作用？”

　　寒青梅毫不犹豫的点了点头，道：“可以，但是，代价实在是太大了。想要消灭一只黑猩猩，我们甚至得用几百条性命去交换，实在是太不值得了。还有，另外三个没照面的支脉，同样各有巧妙之处，给我们带来了很大的压力。昨天炸毁了行宫，也算是有一个震慑，短时间内，他们应该没胆子在对我们的圣地下手了。”

　　张天泽没有吭声，只是把地图摆在桌面上。寒青梅走上前，拿起一支笔，在上面快速的标注着，道：“昨天白天，我们收回了二十七块大陆，同时，对他们大后方进行了致命的打击。不过，在今天结束战斗之后，我出来的时候，又丢了五块大陆。现在，战斗依旧没有通知，我们的人，正在失陷的地盘上，与对方进行殊死战斗。”

　　等新的标注晚上，张天泽仔细的在上面看了一下。从现在的情况上开，陈老头其实并没有得到更大的实惠，抢夺回去的大陆，也是曾经送给傻小子的部分。而这部分大陆，正在进行着激烈的反抗。反倒是之前陈老头控制的一部分大陆，已经被魔族攻下来了。

　　从结果上看，似乎魔族还是吃了亏。实际上盘算起来，陈老头现在应该要多恶心，就有多恶心才对。当然，为了恶心对方，魔族也付出了沉重的代价。不说这次被偷袭的事情，就算是在那些大陆上进行的阻击手段，也不是轻松自如的，恐怕伤亡数字也还不小，只是没有统计出来罢了。

　　“我现在想知道，陈老头揭开底牌，说我已经死掉了之后，魔族整体的状况怎么样？内忧外患比我之前想要得到的东西，更加的难以控制。如果真的到了难以为继的局面下，我想要提前站出来，为整个魔族鼓劲。”


第1707章 瞪着眼睛帮不上忙

　　寒青梅只是柔和的笑了笑，并没有吭声。但是，这个动作十分的到位，并没有直接否定他的言论，却又表达了真实的意图。张天泽短暂的惊愕之后，随即露出一丝苦笑。看来，他依旧是在老婆们的谋划当中，无论魔族现在遇到了什么样的困难，想要提前现身，还是不可能的。

　　“算了算了，既然你们已经有了完备的预案，我要是强插一手，反而不妙。只是，这件事可不是小事，一个控制不住，说不定有大片的地面，会因此而产生异动。到时候，就算是想要弹压，也晚了。你们可要想好了，千万别烦这么低级的错误。”

　　面对张天泽的言语，寒青梅笑得很淡然，道：“在此之前，所有外派出去，震慑各个大陆的魔族头领，都已经换了一遍，放心，这些人对我们是绝对忠心的，是不会允许任何地方叛乱的。哪怕真的出现了这种情况，也会很好的控制在极小的范围之内。所以，天泽你的担心，是大可不必的。倒是要好好看看，陈老头怎么表演。”

　　张天泽并不觉得换上一批人，就能够很好的压住可能出现的动荡。只是，他没有必要，在这个时候，和对方死磕这个问题。沉默了一小会，道：“陈老头这一战并没有占到任何的便宜，还算是吃了一个小亏。你觉得，他接下来的举动，是要全面控制已经到手的地面，还是把摊子铺的再大一点，鼓动我们的后方？”

　　寒青梅淡淡的道：“如果以陈老头阴损的个性，好不容易造成了魔族的动荡，当然会四处放火。只可惜，现在，他可做不得黑雾传承的主。这个意见提出来，必然会受到各方的掣肘。所以，他现在既不能放弃自己的念头，又要对自己地面上的混乱局面进行压制。最好的办法。是把内忧交给其他四脉处理。而他抽出身来，对我们的后方进行煽风点火。我倒是觉得。这样做的下场就是，内忧没有解决，还造成外患的加大。动摇军心，这个没什么问题。就算是他不做，我们也已经如此了。但是，要拉拢一批人去臣服，还是有相当的难度。毕竟，魔族势大，这已经是不争的事实，无论是谁。哪怕有心背叛我们，也会拖上一段时间，先看看后续发展再说。而我们，不可能让这些人失望的。”

　　张天泽现在不是不想去深思。究竟魔族会动荡到什么程度，也不是不想知道，陈老头下一步的计划是什么。问题是，他现在的思维跟不上寒青梅的节奏。而且，整件事的谋划，都没他什么事，要想在这个过程当中，理顺思路，是绝对没可能的。只能是听着寒青梅去说，任由她们去做。至于露面，是他现在唯一看似能够帮上忙的地方。人家既然不领情，还把这个当成打乱计划的罪魁祸首，那么，他也只能保持沉默了。

　　寒青梅是什么人，一眼能够看穿他的心思，微笑着站起身，道：“能说不能说的，现在我都已经说了。既然天泽没有其他的意见，那就这么定了。至于说露面的事情，一个月之后的寿诞，将是最合适的时机。放心吧，陈老头充其量不过是跳梁小丑，尚且不如罗威。搞掉他，我们还是很有信心的。”

　　说完，她再次看了看张天泽那张微微皱起眉头的脸，这才转身离去。没办法，她的时间也十分的宝贵，也就是张天泽，换成任何一个人，她都不可能这么浪费时间浪费唇舌的去安抚。现在，她要抓紧时间，去前方处理公务了。

　　张天泽靠在椅子上，仔细琢磨了一下寒青梅刚刚说的话，他突然发现，实际上，寒青梅什么都没有说，什么也没有承诺。这一切，还是之前那个计划，只不过，在他面前重新提起来的时候，细化了一下，就成功的堵住了他的嘴。这件事听起来，还真让人有些郁闷。

　　四个爪子倒是不这么想，既然有人出面，也说服了张天泽。接下来，她们的工作依旧是好吃好喝的供着，瞪着眼睛盯着，老老实实的陪着。张天泽现在也没有什么好办法，就算是心中有再多的想法，也不能此时露面，破坏了整体的计划。

　　于是，他开始憋在这个犄角旮旯的地方，成天吃吃喝喝，捎带着，依靠送过来的所谓情报，了解一下前方的情况。可以看得出来，对于地面的控制，陈老头依旧没有做到，只是，魔族的阻击行动，声势已经弱了下来。那四个支脉的人手，果然不同凡响。

　　至于说魔族现在如何的动荡，他就没有办法预料了，因为这方面的情报，根本就不会送过来。只能依靠四个爪子出去，偷偷的听上几耳朵。即便是这几耳朵，得到的消息，也相当的不稳妥。最少已经有几百块大陆，显得含糊其辞，像是保持了某种有限的疏远状态。而且，还有一些小规模的冲突，如果不是魔族弹压的及时，恐怕现在都星星之火可以燎原了。

　　这样的消息，听在谁的耳朵里，都不会舒服。可惜，张天泽却无能为力。最要命的，是这些消息根本就不是通过正经渠道出来的，就算是他有再多的想法和不满，也不能出去指责谁。没有确凿证据的事情，还是保持沉默的好。

　　不过，到了第十四天的时候，情况就变得有些诡异了。因为陈老头渗透的人员，已经出现在魔兽一族的大陆上。即便是在这个训练场附近，同样有外来的人迹。熊爪亲手还抓过一个回来，可惜，这家伙还不等你上刑询问，趁着大家一个疏忽，自我了断了。

　　从这样的举动当中，也能够看得出来，陈老头真的有了破釜沉舟的意图。最少，在他掌控的刀枪不入这一脉，已经彻底成为了赌徒，他们不惜一切代价，去实现自己的目的。而正是从这个看似很小的一件事上，张天泽隐隐的感觉到，魔族现在的状况，可能不妙了。

　　又过了七八天的时间，魔兽大陆上也不安宁了。成为空屋一座的圣地，突然被人偷袭，其中以陈老头的手下为主，其他黑雾传承四脉为辅。那怕最终确认，那里已经被放弃了，还是没有留手，硬生生的摧毁了所有的建筑。并有意思想要对整个魔兽大陆进行斩草除根的行动，可惜的是，他们遇到了最凶蛮的种族，最终，在付出了一定的代价之后，无功而返了。

　　这个消息相当的震撼，如果不是张天泽就在这块大陆上，可能他同样不会知道详细的情报。也正因为如此，张天泽越发的期盼，时间赶紧的过去，具体他借助寿诞粉墨登场的时间，不过还剩下六天的时间了，再熬一熬，一切就豁然开朗了。

　　张天泽像是一个病重的老头子，全靠一个念头吊着这口气。四个爪子看着他的时候，也十分的纠结。这怎么好好的，像是一个小老头一样，坐在哪里，就能够在哪里发呆呢？不过，也没办法，张天泽的处境，还真让人有些心酸。

　　正在四个爪子同情他的时候，房门突然被撞开，一向冷清的龙影大步走进来，黑着脸子，道：“东洲大陆失守了，摩罗大哥的精锐，被彻底赶了过来。现在，那边的情况不明，我请求家里人伸出援手，被拒绝了。”

　　张天泽瞬间没有了老弱病残的迹象，一下子站起身，脸色有些苍白的道：“东洲大陆失守了？那里可是我们魔族第六脉大头领的驻地，防御应该是相当的严密。而且，一直都在我们魔族的强力庇佑之下，怎么可能说失守就失守了呢？”

　　龙影黑着脸子，道：“还能有什么，黑猩猩打头阵，一帮兔崽子做帮凶。几乎没有给我们任何的机会，就把第六脉大头领的驻地给摧毁了。接下来，他们开始清剿所有的魔族子弟，并成功的占据了所有重要的门派。我的天龙道派几乎一夜之间，伤亡殆尽！”

　　尼玛！这个消息实在是骇人听闻，东洲大陆才是张天泽真正的老巢，各大门派，也是他的铁杆。即便是作为计划的一部分，那里失守了也不能被陈老头大肆杀戮啊。天龙道派的祖庭，一夜之间伤亡殆尽，也就是说，陈老头要执行寸草不生的计划了。

　　这一次，张天泽是真的坐不住了，假如连东洲大陆都保不住的话，他也不用在外面装什么猴子了。谁不知道，东洲大陆就是张天泽身上的口袋，不管里面装着的是宝贝，还是废品，都不容他人伸手。现在可倒好，一下子被人伸手了不说，还直接把口袋给扯下去了。

　　他沉吟了一会，道：“行，这件事我知道了。龙影，你也节哀顺变。东洲大陆能够走到今天，已经是上天眷顾了。真要是出了什么事情……哪怕被人给毁掉了，我也有信心重新打造成原来的模样。”


第1708章 东洲大陆失陷

　　张天泽是利用这样的言语，来安抚龙影。实际上，他也没有更好的办法，既然天龙道派已经被人给灭掉了，即便是他有回天之力，又能如何呢？同时，他也是个聪明人，人家这么杀过来，为的不是一块东洲大陆那么简单，说白了，就是抡圆了巴掌，狠狠的抽他的脸。同时，也让本来就已经动摇了的魔族，更加的混乱。

　　连大魔神出身的所在，都被人攻破了。到现在为止，张天泽还没有显露行迹，这说明什么，这说明传言是真的，大魔神已经被炸死了，魔族已经失去了首领，只剩下一帮女人，还在那里硬撑着。别看这小小的流言，有的时候，它比杀人刀更加的让人恐惧。

　　龙影看他的态度有些含糊，脸色一点点冷清下来，道：“大魔神这态度让我很遗憾，你还是南部联盟的盟主呢，现在，天龙道派被人家给灭了，你就打算什么也不做？再有，被覆灭的，也绝对不仅仅是天龙道派一家，道魔派恐怕也好不到什么地方去。”

　　张天泽怎么可能不知道这样的结果？但是，他也是无可奈何。现在，魔族究竟是个什么样子，他根本就不清楚。而且，穆菲菲要是执意不肯出手相救的话，也一定有她的道理。再退一步说，他这个大魔神，现在这个光景，也不可能有能力调动一支队伍，去东洲大陆上复仇。这件事说起来，他比龙影还要伤心呢。

　　四个爪子都明白，张天泽处境艰难，八只眼睛看着两个人，谁也不敢吭声。许久，龙影突然叹息了一声，道：“大魔神。东洲大陆虽然算不了我们的根基所在了，但是，它的象征意义非同小可，难不成。我们魔族真的连你的老家。都庇佑不了了吗？如果是这样的话，谁还肯臣服于魔族啊？外面已经动荡不堪了。这个消息，会成为压垮魔族的最后一根稻草。”

　　张天泽靠在椅子上，深吸了一口气，又重重的吐了出去。郁闷的道：“龙影，你说的这个，我心里很清楚。但是，无能为力啊。单凭我一个人，能够做什么？况且，离露面的时间，还仅仅剩下六天。我说什么也要忍过去，不能让咱们的准备毁于一旦。”

　　龙影算是彻底明白了，张天泽现在是无能为力了。可是，真的就眼睁睁的看着东洲大陆被人家给占领了。并大肆杀戮？在这个问题上，龙影是绝对不能容忍的。她的脸色越来越难看，老半天才道：“如果你不能直接出面的话，这件事交给我吧，我还能够抽调出来一批人手。而且，我想朱朱、芳芳还有小琪她们也会帮忙。七七八八的，也能够有一定数量的队伍。”

　　得，她这是要蛮干了，依靠自身的身份，召集属于她的那部分人手，再加上穆芳芳、朱朱，甚至是谢婷婷的忠实手下，对东洲大陆来一次反击。想法是挺好的，问题是，依靠这些人，是绝对没有办法和黑猩猩作战的，去了也是送死啊。

　　在张天泽复杂的目光当中，龙影只能实话实说的道：“天龙道派祖庭山已经被摧毁了，我即便是伸手支援，也不会改变什么。但是，在东洲大陆这个问题上，咱们要是什么都不做的话，之前辛辛苦苦打下来的江山，极有可能在顷刻间四分五裂。一个失去了庇佑手下能力的势力，是不会被人看重的。”

　　张天泽本来就想到了龙影有这样的想法，现在，听她亲口说出来，还是有些浑身不自在。其实，这种事情还是应该他亲自出手，才名正言顺。但是，偏偏敢在这个节骨眼上，他是有心无力。一方面是自己的出身地被偷袭，一方面，是整个魔族大计的束缚。于公于私，他的选择都是很明确的，何况，仅仅剩下了六天时间，就可以放手而为了。

　　正因为是这种纠结和踌躇，他反而找不到任何理由来阻拦龙影的选择。沉默了一会之后，他才缓缓的道：“从情感上来说，我支持你这次行动。但是，在理智上来说，我认为你的选择是错误的。不管怎么样，既然你已经决定了这么做，我也没有什么好说了。只是，就算是把你们几个人的人手都归拢到了一起，恐怕也不会超过三万人。用这些人去对付黑猩猩那帮畜生，简直是以卵击石。”

　　龙影果决的道：“就算是明知道以卵击石，我也不会放弃。东洲大陆关系到魔族之前的努力，会不会一夜之间荡然无存，更关系到你的颜面。假如真的不管不问，我是做不到的。所以，这件事我已经了解你为难的情况下，算是我的个人行为吧。”

　　张天泽一时之间更是有种说不出的滋味，苦笑了一会，他转脸看向四个爪子，道：“我保证，绝对不会在六天的时间内脱离这个地方。同时，我希望你们四个能够帮帮忙，保护龙影的安全。无论如何，你们都要把她活着给我带回来。”

　　四个爪子的脸上明显透出了无奈，她们的任务是已经分派好了的，在穆菲菲没有改变命令之前，她们必须要留在这个地方。虽然张天泽开口了，她们还是不能答应。哪怕明知道，张天泽的承诺是值得相信的，同样不能违背圣女的指令。

　　如此一来，张天泽也郁闷了，转头看向龙影的时候，有些尴尬。不过，他还是道：“这样，我给小莫写封信，让她帮帮忙。只要你们在行动的时候，做出姿态，也打出气势，马上就撤回来，应该不会有多大的危险。”

　　龙影摇了摇头，道：“不用了，大魔神，这件事本来就是个人行为，就不要拖着大家下水了，何况，四个爪子是你的贴身护卫。小莫的责任，又是包围魔族新圣地，都不能轻易的脱离自己的岗位。至于打击陈老头那帮徒子徒孙，我还是有着一定信心的，不比挂怀了。”


第1709章 冲冠一怒为红颜

　　龙影还是走了，走的十分的坚决。而且，张天泽也没有阻拦，他找不到可以阻拦的地方。只是黑着脸子狠狠的训斥了一番四个爪子，并强迫她们，秘密调集一批精锐，带上炸弹，暗中保护龙影等人。说实在的，要论实力，现在的龙影可不比曾经。只是，她终究是一个刺客，刺客能做的，是一对一，不是战场上的杀戮。这也是为什么，龙影的实力强劲，却一直没有机会，率领人手攻城略地。

　　即便是经过了一番安排，张天泽还是有些担心。仅仅依靠龙影、朱朱、穆芳芳以及吴小琪等出身于东洲大陆的大小老婆可以掌控的卫队人手，是不可能有太大作为的。何况，在攻击东洲大陆之前，陈老头就应该有了足够的准备，龙影不可能占到半分便宜。

　　但是，张天泽还是让她去了。原因就在于，不管现在的局面有多么不堪，对魔族多么不利。东洲大陆被人攻占，都不可能无动于衷。否则，张天泽一定会被扣上假仁假义的帽子，虽然他现在诈死中，他老婆就捎带着被扣上了这顶帽子。这一战不可能成功，却摆出了一个姿态，仅仅如此，也算是有交代吧。

　　张天泽有些懊恼，同时，还十分担心龙影的安危。还是那句话，她只是一个刺客，根本不适合进行大规模的搏杀，同时，以刺客固有的思维方式，也不适合指挥大规模的作战。说来说去，张天泽都有点为了一己之私，默认自己的老婆去冒险的卑鄙之心。

　　各种焦虑当中，他不禁长叹一声。六天，这六天究竟得是怎么样的难熬啊？穆菲菲利用这种近乎于圈禁的方式，把他放在一个了无人烟的所在。远离风暴中心，甚至，让你都嗅不到一点点风暴的味道，究竟是对还是错？

　　是对还是错。他都得硬扛着。四个爪子的脸色也变得难看起来。其实，这将近一个月的时间里。张天泽看似淡定，实际上，一直都是吃不好睡不好的，人也显得有些清减了。尤其是眉头，自始至终都没有放松过。

　　而刚才，龙影说的那些话，她们一个字都没有错过。要说上阵杀敌，那应该是四个爪子的事情，龙影亲自上阵，已经是说不过去了。现在，又见到张天泽如此的担心，真要是那边有什么好歹的话，四个爪子估计也很难自处了。

　　在这种煎熬当中。一天的时间过去了。龙影那边依旧没有任何的消息，张天泽的表情越来越凝重。他清楚，这不是没有消息，而是把消息全面封锁了。在这样的情况下，他有理由相信，那边的情况可能十分的不堪，连报喜不报忧的事情都没有出现，可想而知真实的情况是什么个样子了。

　　在这种担心当中，夜色越来越凝重了，直到月上中天，房门才被人无力的推开，浑身是血的龙影疲惫不堪的走进来，脸色苍白如纸的道：“对不起，失手了……”

　　说着，整个人突然软了下去，直接晕倒在张天泽的面前。马勒戈壁的，这简直是欺人太甚了。张天泽积攒在心中的所有怒火，突然全面爆发出来，抬起脚，直接把桌子踹了出去。轰的一声，正面的木墙被击穿了一个巨大的窟窿。随之，他把龙影抱在怀里，手指尖出现了一滴猩红的鲜血。

　　这是他现如今唯一能够救助龙影的办法了，而且，随着他境界的飙升，以及普陀圣树的成长，功效也是明显的提升了许多。即便是这样，也足足浪费了十分钟的时间，龙影才幽幽的醒转过来，目光中透出明显的哀伤，眼泪沿着眼角缓缓的滑落。她哽咽着道：“三万人，只回来了不到一万……”

　　这样的损失，魔族不止出现过一次，大家都有一定的心理承受能力。龙影之所以如此的伤心欲绝，是因为这三万人，都是她们身边的近卫，都是异常熟悉的人，甚至，算是半个家人。就这么一战死掉了大部分，任谁这心里都不好受。

　　张天泽的脸色铁青，身外甚至升腾起隐隐的白色气雾。欺人太甚了，夺了东洲大陆不说，明知道龙影是他的老婆，还要下如此重手。两万多的亲卫没了，而龙影的伤势，多处都是致命的，如果不是张天泽在，恐怕会香消玉殒了。

　　他做了好几次深呼吸，也没有把自己的情绪彻底的舒缓过来。老半天，才嘶哑着嗓子，道：“放心，这笔仇恨我给他们记着呢，总有一天让他们连本带利的还回来。龙影，你什么都不要说，先去休息，剩下的事情，我来处理。”

　　龙影的眼泪越流越多，身体也开始微微的颤抖起来。这个一向坚强的女人，还是第一次在张天泽的怀里流泪，那种心碎和愧疚，深深的撞击着张天泽的心。太过分了，实在是太过分了，陈老头真的以为把黑雾支脉都集中起来，就可以是无忌惮了吗？五天，还剩下五天，张天泽的脸色一会青一会白，忽然怒道：“老子忍不下去了！”

　　随即，他把怀里的龙影塞进狼牙的怀里，不等她们做出反应，直接洞穿了空间。确实，他忍够了，已经忍无可忍了，这么公然的挑衅，这么公然的伤害他的一个老婆。作为一个男人，假如还能够忍气吞声的话，那以后也不需要在外面混了。

　　无论这次的计划有多完美，不就是要消灭陈老头这帮王八蛋吗？那么，张天泽这次就秉承最终的目的，直接向那帮孙子下手。东洲大陆与他的名字，就是一个整体，夺了东洲大陆，就是狠狠的扇了张天泽的耳光，这件事不能算完。

　　带着这股怒气，张天泽出现在落英山时，就知道，这一次来对了。为了更直接的羞辱诈死掉的张天泽与魔族，这里并黑雾传承夺下之后，直接作为指挥中心，开始控制整个东洲大陆。张天泽出现在道场上的刹那，已经被数百人围困在当中。

　　这一次，狗屁的蒙面人，狗屁的傻子，他已经没有心思再去扮演任何人。龙纹枪直接被拽出来，还不等周围的人做出反应，正面两个家伙直接被挑飞震碎。凶悍的态度，以及残忍的手段，瞬间震惊了所有人。而这些人当中，有大部分是陈老头的手下，对龙纹枪可是一点都不陌生，骇然当中，狂叫着招呼周围的人补充过来。

　　张天泽才不在乎别人的态度呢，龙纹枪升腾起黑白两种气息，随之，膨胀开来的雾霾，把几百人完全的控制在其中。在绝对的领域当中，他清晰的感受到了这些王八蛋的具体位置，以及致命之处，毫无犹豫的一手持枪，一手持刀，在其他人赶过来支援之前，全部送他们回了姥姥家。

　　雾霾散去的同时，在张天泽周围，不满了支离破碎的尸体，龙纹枪的枪尖，以及水晶短刀的刀刃上，正在一滴一滴的掉落着血珠。他凶神恶煞一样的表现，以及一年多都未曾现身，产生的神秘感，此时，全部变成了一种震撼。陈老头口口声声的说，那个已经死掉一年多的家伙又出现了，还是以这种方式出现的。

　　张天泽单手横着龙纹枪，视周围几千人如无物，沉声喝道：“陈老头你这个老王八蛋，有种就给老子站出来！你不是想要毁掉魔族吗？你不是想要杀掉我这个大魔神吗？好，现在我给你这个机会，有种你们都站出来，看老子是不是怕了你们。”

　　他表现得越是嚣张，就越是让人心神不宁。尤其是陈老头的那些手下们，他们可是曾经和张天泽率领的魔族，正面作战过。到底这家伙有多么的骁勇，在魔族当中有着怎样的威望，是可想而知。之前，他们敢跳出来公然闹事，无非是因为所有人都知道，这家伙已经死掉了。今天他的一个老婆过来，还被狠狠的揍了一顿。现在好，这家伙不但没死，还利用这么彪悍的姿态，过来给老婆站台来了。

　　怎么办？周围的人开始犹豫不前了。人多势众固然是好事，但是，没有一个头领在这里指挥，那就是一寸绵羊，没有人愿意傻乎乎的扑上送死。更何况，就在他们的面前，还有几百具支离破碎的尸体。浓烈的血腥味道，和惨烈的现场，足以让每一个人，心里都不断的收紧，目光出现游移。等吧，等着头领们站出来，再决定要不要扑上去好了。

　　每个人都会有自私心理，这没有什么意外的地方。张天泽像是一面大旗，站在夜风当中，猎猎作响，即便面对着千军王八，也有着一股不可侵犯的威势。而迟迟没有出现的陈老头，使得这帮人更加的失去了战斗的勇气，一个个绕着张天泽的四周，开始缓慢的游走。这样的动作，当然也可以看做是，他们已经失去了作战的信念，万不得已，那就要逃命了。


第1710章 超乎寻常的强悍

　　这种局面说来很有点意思，看上去，像是几千人，在为张天泽制造威势。好家伙，他一个人像是旗杆一样站在那里，周围那么多人，竟然没有一个敢于越雷池一步。想起来，这真是一件令人匪夷所思的事情。

　　不过，一码归一码，张天泽现在可没有心思在这里制造什么威势，作为大魔神，他也无需在一场战斗中，树立什么战神的威望。因为他已经是战神了，哪怕他天天坐在魔族大殿的椅子上，也没有人会否认这一点。这是一个男人的巅峰位置，一辈子都奢望的地方啊。

　　不过，现在张天泽有些心烦意乱，看到周围的人一个个怕死的样子，以及那位老王八蛋陈老头，到现在还不敢现身，他真的充满了鄙夷。算是个什么玩意，就这样的胆子，还敢和他争夺修炼界，也不知道他心里是怎么想的。

　　在这种躁动当中，他横着龙纹枪，开始向正面的议事大堂逼近。而周围那些人，依旧围绕在四周，缓慢的移动着脚步，所谓的阻拦，根本就没有出现。眼看着他的一只脚即将即将跨进议事大堂门槛的刹那，一股强大至极的古怪黑雾，迎面冲击过来。

　　尼玛！都这时候了，还搞出什么埋伏来了。当然，极端愤怒的张天泽，并没有丧失理智。在感受到那股强大黑雾冲击过来的刹那，整个人冲天而起。同一时刻，议事大堂轰然破碎，一个巨大的黑影同样冲天而起了。

　　大猩猩！张天泽心头猛的颤动了一下。说实在的，经过上一次的战斗，张天泽或多或少，在心里还是留下了一点点的阴影。这个大猩猩实在是太过于强大了，但是。今天，他毫无退却的理由，甚至，连这样的念头都不曾出现过。

　　在两个人冲天之势同时衰弱下来的刹那。龙纹枪翻卷着白色的光晕。直接刺了过去。黑猩猩其实也在这个过程当中，做好了攻击的准备。眼看着龙纹枪刺过来的刹那，一条臂膀横抡而去，想要打掉龙纹枪。

　　由此可见，这只大猩猩倒也够聪明的。不敢和龙纹枪的锋锐做正面的接触，却想要利用这种方式，给予张天泽一次警告。毕竟，单凭力量对比，张天泽这位只差一丝即将成就人仙的人物，依旧不是对方的对手。

　　只可惜，黑猩猩却忽视了另外一个致命的地方。那就是张天泽单手持枪。另一只手上，还藏着一把短刀。眼看着龙纹枪，即将被击中的刹那，张天泽的身体。突然向上有一个小幅度的提升，龙纹枪和人，看看避开那只粗壮的手臂，同时，左手的短刀奇准的划过这条手臂。

　　这一切都是在极端的时间内完成的，甚至，在完成之后，张天泽还是被对方强大的黑雾末梢，波及到了身体，闷哼一声，横空踉跄着冲出十几米，才算是稳住了身形。现在，他心口中刺痛，一口鲜血翻涌而起。好在他强行的把这口鲜血压了回去，同时，利用普陀圣树的精锐，快速的休整着内腑的伤势。

　　相比之下，大黑猩猩一开始的时候，表现得十分的轻蔑，在月光的照耀下，这个庞然大物像是山一样，透着狰狞和彪悍。不过，短短的十几秒中之后，黑猩猩的身体有了一次不经意的摇晃。之后，他缓缓的抬起了胳膊。

　　一条明显的伤痕，出现在前小臂上。伤口并不深，却很长。黑雾升腾当中，竟全然没有愈合的趋势。令他感觉到骇然的是，作为一个气雾形式的存在，并没有所谓的伤口存在，偏偏这一刀，硬是在雾气的身体上，留下了伤痕，而这道伤痕割破的，不仅仅是一个小小伤口，还是大大的恐惧。

　　假如刚才那一下，要是割在他的脖子上，又或者是他的心口，将是一种什么样的结果呢？难道命魂气雾存在的方式，也会被人砍死吗？这种惊恐快速的蔓延，大猩猩之前的嚣张气焰，明显出现了浮动，看向张天泽的时候，目光里出现了隐隐的忌讳。

　　但是，张天泽本人倒是没有注意到这个微妙的变化。实际上，他也不知道是不是在对方的身体上留下了什么伤痕。毕竟，之前的战斗当中，他曾经利用那个大锤子，敲碎了黑猩猩的脑袋瓜子，一转眼，人家恢复如初了。相比之下，这一刀就没有什么大的意思了。

　　彼此的对峙，在这一刻莫名其妙的出现，张天泽倒是可以趁机，快速的修补内腑的伤势。至于下面的那些人，一个个仰头张望，并没有一个敢上来打扰两大绝顶高手之间对决的。时间一分一秒的过去，黑猩猩手臂上的伤痕，依旧没有任何愈合的迹象，这使得他有些暴躁了。

　　张天泽从来都没有分散一丝一毫的注意力，感应到大猩猩焦躁气息出现的刹那，整个人突然被龙纹枪上散发出来的白色光晕吞没，疯狂的扑了上去。此时，还有谁能够分辨得出，谁是人，谁有是枪呢？

　　黑猩猩吃了一次亏，这次，当然不会轻易近身作战了。他的两条胳膊凶悍的虚空向下按，同时，扯着脖子，张开血盆大口，发出恐怖的咆哮。身外的黑雾，也再次是快速的膨胀开来，试图把张天泽的冲击，阻击在十米之外。同一时刻，他虚按下去的双手，产生的巨大的冲击力，在落英山上发出雷鸣一样的巨响。紧接着，整座山体，都在剧烈的摇晃起来。

　　彪悍，实在是太彪悍了。要是放在以前，张天泽绝对不会冒险，去正面硬憾黑猩猩的威势。但是，今天他必须这么做，必须要摸准对方的实力真相，以及确认龙纹枪，究竟有没有能力，给予对方一次致命的打击。所以，一黑一白，两种强大至极的光雾，凶悍的撞击在了一起，隐隐的雷暴声，在虚空中不间断的响起，而因为气雾摩擦，竟然还形成了长短不一的闪电，四下激射！


第1711章 飞虎精骑

　　不得不承认，在实力上，张天泽着实不是黑猩猩的对手，双方正面硬憾之所以能够形成短时间的僵持，完全是借助了龙纹枪的威势。五分钟之后，在轰然的巨响当中，紧紧相抵的两大气团突然炸裂，张天泽被强大的反震之力，硬是甩出十几米远，才算是稳住了身形。

　　不过，大猩猩的情况似乎也有些不大稳妥，身上的黑色气雾时浓时淡，气息相当的不稳。张天泽深吸了一口气，今天无论如何，都要干掉这只讨厌的大猩猩，震慑黑雾传承。否则，即便他的出现，能够稳定魔族的信心，但是，依旧不能压制陈老头的野心。

　　所以，在感应到大猩猩的状态也并不怎么样的情况下，他手中的龙纹枪，再次升腾起白色的光晕，随之，整个人，再次凶悍的扑了上去。大猩猩现在的感觉确实不好，他能够体会到，因为手臂上的刀口不能愈合，使得全力出击的时候，总有一似破绽存在，而这道伤口更可怕的地方是，当你倾尽全力的时候，黑雾气息会透过这道伤口，激烈的喷射外泄。

　　可不能小看着不经意的事情，恰恰是这样的小环节上，使得黑猩猩没有办法全力施为，更没有办法，把最强悍的一面完全的展现出来。所以，才被张天泽形成了僵持的阶段。否则，一巴掌就可以把他击飞。

　　现在，张天泽再次不顾生死的冲上来，这对他绝对不是什么好消息。但是，却没有逃走的余地，这里是他守护的地方。说起来，当初攻击东洲大陆的想法，还是在陈老头的唆使下，由黑猩猩的头领提出来的。假如这里要是失守。或者被张天泽造成重大损伤的话，损失的，是他们黑猩猩这一脉的脸面，今后。还怎么争夺宗主的位置？

　　所以。在这样的背景之下，就算是生死存亡的关头。他依旧没有办法先期撤走。只能是强行稳定住情绪，暴喝一声，双拳挥起，直接迎了上去。又是轰然的一声巨响。黑白两种气雾再次凶悍的撞击到了一起。只不过，这一次并没有出现僵持的状态，因为张天泽本来就没打算再次和他硬拼。借用黑雾的反震之力，他的身体斜向飘飞。

　　这个动作虽然不怎么令人待见，但是，张天泽偏偏借助这样的方式出刀了。没错，是出刀了。在身体飘飞而起的刹那，一个快若闪电的前向翻滚，水晶短刀有如鬼魅一样，突然在黑猩猩的两只手腕上快速的抹过。

　　肯定不是疼痛。但是，大猩猩的嗓子眼里却发出一声类似剧痛带来的下意识反应的咆哮声。紧接着，身体快速的后退了七八米远，两只又长又粗壮的胳膊不断的颤抖着。他感觉到，全身的力气，正在通过三个伤口，快速的向外倾斜。而他，更像是一个充气的大皮球，正在衰败下去。估计用不了多久，就算是张天泽不出手，他也会虚弱得不成样子。

　　张天泽到不知道他的这一手究竟起到了什么作用，只是感应到，眼前这只大黑猩猩的情况实在不怎么样，应该有了极大的破绽，说不定，能够真的可以干掉。既然是机会难得，那就没有什么好说的了，他高高抛飞的身体突然之间，在明亮的月光照耀之下，顷刻间消失了，连一点点影子都没有留下。

　　黑猩猩骇然后退当中，张天泽消失的身影却再次出现了，这一次的出现，显得出乎意料。因为张天泽的双脚踩在他的肩膀上，整个人蹲下来，短刀刚好够到他的脖子，快速的横抹出去。

　　没有鲜血迸溅，也没有任何的声音发出。张天泽的这一刀显然是用尽了全力，巨大的头颅直接从脖子上滚落下去，黑色的气雾如同鲜血一样，从脖腔子位置激射而出。而此时的张天泽双脚在黑猩猩的肩膀上发力下踩，整个人借力再次飘飞而起。

　　巨大的头颅和身体，先后摔落在地面上，发出沉闷的声响。接着，无论身体还是脑袋，都像是泄气的皮球，快速的萎缩下去。最令人惊讶的是，等萎缩得差不多的时候，地面上出现了五个人的尸体。这五具尸体骨肉无存，只剩下森森的白骨。很显然，黑雾是支撑他们生存的根本，现在，黑雾被倾斜一空，连同他们的血肉都不存在了。

　　下面观战的那些人，吓得双腿都发抖了。一向战无不胜攻无不克的黑猩猩，竟然这么短的时间，就被张天泽直接给干掉了。难不成，这个家伙真的像是传言中那样，是修炼界不世出的杀神，没有人可以阻挡他的脚步吗？

　　短暂的惊愕之后，下面那些人总算是反应过来，开始四散溃逃。可惜了，今天实在不是什么好日子，他们想起溃逃的时候，才发现，整个落英山，都在魔族精锐的包围之下了。几万名魔兽一族的骑兵，手中举着带刃的六棱锤，在夜幕中像是巡夜神一样，一声不吭的。当这些人想要逃命的时候，他们突然发起全面的冲锋，瞬间，整个落英山都落入凶猛的魔兽精骑的击杀范围内。

　　张天泽一手持刀，一手持枪，悬浮于虚空之上，目视着整个战场，并没有加入到战斗当中。随着夜风催动他的衣袍，此时，他真的成为了一尊不可战胜的旗帜，带动整个魔族和魔兽一族俯视天下了。

　　这样的场面，真的让人不知所措，更不要说失去了主心骨的那些黑雾传承的弟子了。这里除了黑猩猩，并没有太凶悍的人手。因为他们相信，只要一只大黑猩猩坐镇，就没有人可以对这些人造成任何的伤害。托大的后果，就是全军覆没，更是给了张天泽一次震撼人心的重新登场。只要这个消息传递出去，什么人心不稳，什么春春蠕动，都他妈的像是龟孙子一样臣服在他的脚下，谁敢再说出混账话来？

　　整个战斗结束的很快，一个小时之后，魔兽精骑在落英山的道场上队列齐整的组成了方阵，像是在等待张天泽检阅一样，浓烈的杀气，以及他们身上斑斑血迹，都已经说明了，刚刚再次建立的丰功伟绩。

　　张天泽显得有些犹豫，他不知道是不是该下去检阅同样属于自己手下的这支铁血雄狮。毕竟，按照之前的约定，他还没有到显露身份，平白无故跳出来的时候。不过，略微寻思了一下，他还是飘落下身形。不为别的，既然这支维护在穆菲菲和寒青梅身边的精锐及时的出现在这个地方，就说明他的行动已经被发现了，在装下去，也没有了这个必要。

　　只是，在他落下身形的同时，穆菲菲和寒青梅也出现在他的身边。在两个人的身后，还有一名女武士捧着一个托盘，上面黑乎乎的折叠着一块黑色布匹。这他妈的什么意思啊？还没等他反应过来，魔兽精骑突然发出振聋发聩的呼喝声，这是这支队伍的威势，张天泽苦笑。

　　穆菲菲微微的笑道：“今天你做的非常非常的好，以一战的威势，吹响了咱们魔族和魔兽一族反攻的号角，更是以这一战再次验证了你不可战胜的声威。既然这是我们一统修炼界的最后一战，那么，功勋不单单属于我们这些人，也属于那些抛头颅洒热血的战士们。这支魔兽精骑一直没有名号，现在，还请你授予他们独一无二的旗帜！”

　　张天泽稍稍琢磨了一下，就明白了穆菲菲的意思。原来着一切都在人家的算计当中，怪不得对于龙影的过激反应，也没有做出任何的束缚，更没有提供支援，原因就在于，她想要逼着张天泽做出最强势的出击，以这样的方式，出现在世人面前。之前的什么庆祝生日，丫的都是一个圈套，逗着他玩的。只有这样在盛怒之下，他才可以真正显露出已经隐藏很久的獠牙。而当他獠牙露出来的时候，也恰恰是魔族放弃伪装的时刻。

　　想来想去，还是被老婆给算计了。他哭笑不得的同时，只能从那名女武士的手里接过突破，随即，令他惊讶的一幕出现了。四个爪子竟然隐藏在这支魔兽精骑当中，她们骑着各自的魔兽，从队伍中越众而出。

　　得，这里面的阴谋味道更加的浓郁了。他苦笑了一会，把托盘缓缓的松了出去。狼爪跳下魔兽，走到他的面前，单膝跪在地上，接过托盘。紧接着，其他三个爪子快速的上前，虎爪亮出一直长达三米的钢枪，挑起托盘中的布匹。随之，一面绣着金色飞虎的黑色旗帜，瞬间飘扬起来。魔兽精骑再次威势暴增，大肆的咆哮起来。

　　这是魔族和魔兽一族第一支拥有属于自己旗帜的队伍，飞虎精骑也必将在这支旗帜的带领下，从一个辉煌走向另外一个辉煌。而作为他们的头领，四个爪子的身份更是不同。由此可见，他们的兴奋并非毫无来由。


第1712章 全面准备

　　没错，穆菲菲还是谈成了这一次是利用这种手段，逼着张天泽以常人难以想象的愤怒露面，并逼着他用尽一切可能的杀掉了一只大猩猩。他妈的说白了，这也是没有办法的办法，黑猩猩实在是太强大了，假如没有这股子怒火，张天泽还真就未必能够拼着九死一生干掉他。当然，穆菲菲偷偷的也赶了过来，万一出现了意外，也绝对不会让张天泽受到一点点伤害。

　　即便是如此，张天泽还是有些恼怒，没人愿意老是被人算计着。哪怕，算计他的这个人是他的老婆，那也让人不舒服。好在穆菲菲的态度倒是相当的柔和，笑道：“东洲大陆的失陷只是让陈老头的疯狂达到了一个顶点而已，接下来，我们就让他彻底跌落到尘埃。何况，你的威名明天一早，就会传遍整个修炼界，我们想要的结果就会出现了，那些黑猩猩恐怕也不敢像是以前那样的嚣张。这样大好的转折，难道你不希望看到吗？”

　　张天泽确实没有什么话说，这样的转折，他当然希望看到。但是，穆菲菲这么说，显然是在转移话题，偷梁换柱。只是，他也确实没有什么好说的，一直吵着嚷着要露头的是他，现在总算是露头了，如果还有什么怨言的话，他自己都不好意思张嘴。

　　果然，第二天一大早，张天泽彪悍的出现，并斩杀一名向来不可一世的黑猩猩的消息，已经快速的传扬开去，原本乱糟糟的魔族内部，以及蠢蠢欲动的一些修仙道的霸主级王八蛋们，一下子全部闭嘴了，还乖乖的龟缩起来，不敢在胡说八道了，开始夹起尾巴做人。同样，陈老头也被这个消息惊吓得差点没脑溢血。本来他就怀疑张天泽是诈死，是被逼得没招了，才用这种方式夺取了宗主的位置，现在……狠狠的抽他耳光啊。

　　这还不算完，第二天一大早，张天泽向所有精锐队伍授旗的消息，更是被抄的热火朝天。曾经魔族的精锐队伍，虽然各成一支，有着严明的划分，也有着明确的首领。但是，毕竟他们只是诸多魔族队伍中的一支，精锐的名号，也只是内部叫叫罢了。今天，张天泽亲自给他们授旗，明确了他们的地位，也明确了他们声威和归属，这简直他们梦寐以求的结果了。

　　再次回归到驻地的这些精锐队伍，像是伺机而动的饿狼，仅仅的盯着黑雾传承。而那些还在失陷大陆上苦苦作战的人们，也受到了这次授旗仪式的刺激，更加的凶狠疯狂，之前出现的一点点被动局面，快速的扭转回来。

　　虽然，现在魔族还没有进行真正的反扑，但是，这势头已经形成了，只是时间的问题。所以，一些好信的人，开始盘算着，什么时间，是魔族全面反攻的时刻。经过一番推理，最终所有的目光，都盯在张天泽寿宴这件事上。如果没有什么意外的话，魔族之所以选择这几天消消停停的，无非是给张天泽寿宴创造一个祥和的氛围，只要这顿寿宴一过，必将是风云变色了。

　　不管别人怎么去猜测，张天泽这两天倒是相当的忙碌，他不单单要给各支队伍授旗，确认这些队伍是魔族和魔兽一族当中，最了不起的顶尖精锐存在，还要巡视属于自己的各支精锐部队，其中，也包括那些没有授旗的，这是一种士气上的鼓舞。

　　而这些队伍最终都将要奔赴前线，能不能争取来属于自己的旗帜，那就要看他们能不能立下不朽的功勋。这些没有被授旗的队伍都清楚，针对黑雾传承的这一战，将是魔族和魔兽一族的最后一战，假如不能弄来一面旗帜的话，那么，今后都不要再去想了。所以，他们的士气反而高得有些让人头晕，看到张天泽，也像是饿狼看到食物一样，不断的讨要出战的机会，更希望能够同样出现在第一线。

　　好家伙，这些人的难缠，让张天泽也有些生畏了，倒不是怕他们会怎么样，主要是这样在耳边磨磨唧唧没完没了的，换成谁，也有被逼疯的潜质啊。当然，张天泽也清楚，这是穆菲菲故意拨弄出来的氛围，她就是要看到魔族上下一心，不惜死战的情况。

　　等他回来的时候，正好是生日当天的早上。魔族新圣地张灯结彩，包括那些女近卫们，都换上了吉服，更不要说侍女们一个个花枝招展的，搞得像是要出嫁一样。虽说除了头年诈死之外，年年都搞得很隆重，但是，像是今年这么隆重的，还是从来没有出现过的。

　　张天泽着实有些惊讶，以前倒也算是轻松，今年是杀伐不断的，干嘛还要浪费时间和金钱鼓捣这么一出呢？实在是太让人费解了。他疑惑的先去洗澡更衣，也不管外面有多忙活了。一个小时之后，他神清气爽的出现在大小老婆的面前。还没等说点什么，在几个大儿女的带领下，一大波小萝卜头来袭，跪在地上给他道贺。

　　放在以前，倒不觉得有什么，冷不丁的这么一大波小萝卜头一个挨一个的在他面前跪着，还真有点沧桑的感觉。他至今还记得，这些孩子出生的时候，是伴随着什么样的事件。这些年，合着他有个孩子，都没有消停过。唏嘘是唏嘘，但是，他也没有忘给孩子们送红包。不过，跪地下磕头，就应该给点东西。

　　等这些孩子们折腾完，他眼珠子瞪得溜圆，大声道：“喂喂喂，没这个必要吧，你们想要干什么？咱们可说好了，你们的红包我可给不起……”

　　萧萧雨带着他的大小老婆以及那些侍妾们，也过来给他拜寿，这可搞大了，吓死张天泽也不敢接受她们的恭贺啊。再说，里面还有花解语、摩罗霜儿这样的母老虎呢，好么，她们要是做个样子，有个姿态，转回头指不定得付出多大的代价，才能让对方心气平和下来呢。


第1713章 又被算计了

　　所以，他毅然决然的先把萧萧雨给扶住了，坚决不能让她们拜下去。还算不错，在态度坚决的情况下，他的大小老婆们，倒是把这一环节给免了。免了可是免了，花解语和摩罗霜儿等寥寥几个人的眼神里，分明表现出一种你还识趣的意思。张天泽是一身的冷汗，还好还好，有惊无险啊。

　　不过，接下来的环节却不在见面了。作为大小老婆是一种身份，那些侍妾是另外一种身份，这些人是要乖乖的过来祝寿的，一个个乖巧的样子，很是会讨好。不过，张天泽对她们其实也是蛮不错的，偶尔也会带着她们去溜达，聚在一起玩笑玩笑。毕竟，这些人的地位不高不低的，有的时候也是会受气的，安抚是必不可少的。

　　在这之后，本来是以莫罗尊为首，带着五名王牌近卫头领过来贺寿的，人到了，却没有让他们拜。这都什么人啊，都是张天泽的兄弟，算计来，都是他的大哥，狗屁的上下级关系，在他们的身上并不存在。这些人大部分不是效忠魔族，而是对张天泽的兄弟之情起到了决定性的作用。所以，姿态有了就可以了。还把他们留下来，一会喝酒。

　　之后，是各支拥有战旗的精锐之师头领，过来跪拜贺寿，这个场面就雄浑了，他们都是跳着各自战旗来的，如果说他们是来贺寿的，倒不如说，他们是来宣誓忠诚的。而且，这些人贺寿之后，带着各自旗手在广场四周，一字排开，旗帜飘扬当中，透着一股浓烈的霸气与杀气。搞得后续来的那些并没有旗帜的队伍首领，蔫头耷脑的不敢抬头，太他妈的丢人了。

　　在这些战队之后，自然是魔族各脉的有头有脸的，以及魔兽一族的族老们。他们的身份尊贵，同时，一些都是上了年纪的人，张天泽多是以说笑为主，并不接受他们的跪拜。拱手贺寿，这就是天大的面子了。当然，如果这些人要是倚老卖老，结果可就不一样了。张天泽的老婆们，直接掌控着魔族五脉，想要弄死哪个不开眼的，简直是小菜一碟。

　　之后，就是寿宴开始，好家伙，这下子的排场更大，整个广场上，都已经坐满了人。而诸如莫罗尊这些人，自然而然的是和张天泽内庭的干活，避开了外面乱哄哄的局面，安安心心的去喝酒了。至于招呼其他些人，有萧萧雨和穆菲菲等人，就足够了。

　　一场轰轰烈烈的寿宴，折腾了一天的时间，夜幕降临的时候，张天泽与各位大小老婆出现在广场之上，没有什么客气的言辞。穆菲菲作为代表，脸色肃穆的站在众人之前，沉声道：“黑雾传承污蔑我们的大魔神、圣主已经遇害了，并贼心不死，对我们四处出击，造成无数勇士为此付出生命。我们和他们有着不共戴天的仇恨，也是魔族和魔兽一族一统修炼界的最后一块绊脚石。所以，大魔神、圣主下令，全面向黑雾传承宣战！”

　　其实，之前双方就已经打起来了，没有什么宣战不宣战的过场。但是，既然穆菲菲以这样的方式，发出这样的号召。那就是说，魔族已经拥有了一统修炼界的信心和勇气，也是全面开战的正式表态。从现在一刻开始，即便是战死在沙场，也绝对不允许任何一个人后退了。

　　一时间，下面那些战斗的头领们热血沸腾。拥有战旗的，自然要为战旗增光添彩，并让它用敌人的鲜血浸染，成为永恒不灭的荣耀。那些没有战旗的，心情更加的迫切，现在就算是明知道送死，他们都不会回头。人活一张脸，树活一张皮，旗帜就是那张脸那张皮！

　　各种呼喝声响彻云霄的同时，那些战队的头领们，相互拥抱，随即，气势汹汹的各自回归本部。虽然宣誓已经出现了，但是，他们还要等待穆菲菲的具体指令，才能够发动攻击。现在，也是他们回去动员的时间了，谁都不会被同僚们比下去。

　　等这些人全部离去，家里的侍女和女武士们，一个个花枝招展的穿梭在席间，开始打扫战场。一个个也十分的兴奋，她们当然没有可能直接上阵杀敌，但是，用这样最漂亮的一面，去招惹张天泽多看两眼，那也是好的。这么多年了，只看到其他人被收进内宅，她们要是不急迫，那才见鬼呢。

　　张天泽今天喝得有些高了，一年多的东躲西藏，总算是有机会长出一口气了，而且，从明天开始，他最少在消灭陈老头之前，再没有机会一醉，自然，非常珍惜这样的时光。不但把自己喝醉了，还把他的那些兄弟们也都灌醉了，一个个被各自的老婆搀扶着，才能够回家。

　　张天泽一开始还好，到了卧室之后，整个人就彻底醉倒了，蒙头大睡。临近天亮，才昏昏沉沉的醒过来，脑袋翁翁直响，胀痛难忍。抓着旁边的凉茶一口喝干，这才稍稍的缓解了一些。不过，很快他就想起来，今天是全面对黑雾传承开战的日子，他打了一个寒战，猛然坐起身，这可不是开玩笑的事情，他必须要亲临第一线才行。

　　只是，他着突然坐起身不打紧，八辈子直接掀了起来，身侧出现了白花花娇美的背影，尼玛，肯定是小魔女，也只有她，才喜欢果睡。今天这丫头怎么主动的跑到自己的卧室来侍寝，而没有继续出去到处寻找宝藏呢？

　　这倒是让张天泽相当的惊讶。毕竟，他喝醉了，小魔女这样不太会照顾人的女人，基本上轮不到她到这里来伺候着。更多的可能，要么是甘柔，要么是罗雨，只有她们俩才是最会疼人的。今天，好像有点不一样啊。

　　他还在这边迷糊着的时候，惊醒的小魔女嗔怪的道：“破姐夫，人家还没睡醒呢，你就起来折腾。折腾就折腾吧，还不折腾我，真是讨厌死了。赶紧的，疼疼人吧。”

　　说着，直接扑了上来。张天泽还没有反应过来，身上的睡袍就不见了。这个家伙，颇有林欣欣的风范，才不管什么礼义廉耻呢，想要了那就赤裸裸的表现出来，你不给都不行。好在她一年当中，绝大部分时间都在外面跑着。每一次回来，基本上都是为了这事，找舒服来了。今天这状况，就很明显了，这就是找舒服来的。

　　张天泽惦记着今天开战的事情，实在是没有什么心情。但是，被这个小姨子兼小老婆缠住了，你想没情绪都不行，人家小手先去联络感情，紧接着，小嘴也跟着上去了。那位自爱自怜挺不起腰板的二哥，瞬间就来了精神头。张天泽是万般的无语，又是万般的走不了了。

　　因为人家小魔女自己就上去了，她可不管乱七八糟的，怎么舒服怎么来。估计一会体力不支了，自己还会下去，摆出各种各样的姿态，等着张天泽过来进攻。总之，新奇是有的，义务也是有的，如果不把她老人家给弄的舒服透顶了，你就别打算溜走。她真的敢就这么光溜溜的追出去，把张天泽按在哪算哪，就地解决的。这种糗事出现过一次，是被追到了罗雪的卧室，就地解决的，捎带着罗雪也占了一会便宜。从那以后，张天泽是绝对不会逃走了。

　　太丢人了，被老婆光溜溜的追在后面，直接就地给用强，小魔女可以做到不要脸，张天泽可做不到。所以，他只能一脸苦笑着任由小魔女欢实的折腾着。不过，这个时候，她一口一个姐夫的叫着，那种刺激确实是一般人难以想象的。

　　既然躲不开，那就折腾吧。不过，这个小魔女是真的会玩花花样，一会的工夫，就把他的情绪彻底调动起来了。两个人大白天的，也每个机会，各种美妙的动静，都出得来，没一会，竟然还把林欣欣给勾出来了。好家伙，这两对活宝就算是较上劲了，使得张天泽总感觉，自己是吃了天大的亏，本来就被动，现在还要把两个姑奶奶给伺候好了，埋头工作的同时，外面的天光越来越亮，这样下去，恐怕真的赶不上对陈老头的第一战了。没办法，他只能引动魔兽一族的疯狂气息了。

　　一开始还好，他尽量保持着理智，不让这东西失控。不过，两个丫头好像是故意的，玩命的刺激他，甚至，连后面都给出来了。好家伙，张天泽逐渐的陷入到混乱当中，并彻底被魔兽一族的躁动疯狂气息给淹没了。

　　好家伙，犯疯的张天泽是无可抵挡的，一场轰轰烈烈的大战，这就算是开始了。到底是多么辉煌的战绩，张天泽根本没有什么印象，反正，他从疲惫中醒过来的时候，外面的天光还是大亮着。他还有些惊讶呢，这么快就把两个丫头给处理掉了，还能够安稳的睡上一觉？不过，一转脸的工夫，他就发现自己错了，还是大错特错，因为身边的人换了，换成了萧萧雨身边的两个女近卫。尼玛！这都折腾出圈了……


第1714章 什么意思

　　是折腾出圈了，但是，这不是张天泽坏事，或者是他真的疯了到处乱撞。因为他之前就知道自己的毛病，所以，在后宅的安排上，就进行了调整。可以说，住在这里的就只有他的大小老婆和那些侍妾，根本不会出现什么侍女和女近卫的问题。

　　但是，今天突然之间，睡在身边的，变成了女近卫，这事就有点诡异了。张天泽也不傻，只不过，他绝对不会相信，萧萧雨会算计他。毕竟，这种事情谁都做得出来，这位老大是不能做的，否则，给大家做出了什么样的榜样？

　　也正因为这样，张天泽才不会相信，自己是被算计了。有可能是正好两个侍女进来，被他直接给推了。倒霉就倒霉这上面了，前后有三次发疯，三次都误伤友军。之前两次对染过头了，总算是没有太过份，今天就过分了，哪怕是侍女也成啊，怎么能够把女近卫给推了呢？

　　张天泽没有挪动身体，躺在那里望着房顶。他现在已经明白了，这绝对是第二天的中午。以他之前的经验，这个时间，估计还有误伤的友军，正在屋子里或者外面疲惫不堪呢。这个时候见面，肯定会有些尴尬。

　　不过，躺着时间长了，就会闲着没事的去琢磨，一点点的，他把事情理顺了。丫的，肯定是上当了，他喝醉了，怎么可能是小魔女过去侍寝呢？后来，又怎么又来了一个林欣欣呢？再后来，她们怎么就那么乖巧的把后面也奉献出来呢？这他妈的明显是前面扛不住了，才出此下策，为的，就是把他的野蛮气息给逼出来。后来，这不久得手了吗？

　　他妈的，两个死丫头竟敢联手来忽悠他，白白浪费了魔族正面作战的第一天。这样的机会，以后都不会再有了，何况，这也将是魔族的最后一战。不对劲，这里还有穆菲菲的影子，如果不是她在背后鼓鼓捣捣，也不会发生这种事。一切不是一个巧合能够解释得清的，显然，萧萧雨这次的参与，也是配合穆菲菲的行为。

　　究竟是什么样的情况，搞得连萧萧雨都搅合进来了呢？难不成，前天夜里已经开战了，局面非常不好，怕他控制不住自己的情绪？不可能啊，那不是都喝醉了吗？降临喝醉了，自然就没有办法指挥战队作战，这也不符合常理。

　　他越想越多，最后，竟然把自己给绕进去了，搞不清楚哪一个是对的。总之，被算计这件事是毫无疑问了，仅此一点，就证明前方的局势不容乐观。确认了这个，他也顾不得许多了，赶紧爬了起来。不过，他现在也没有办法穿衣服就走。昨天那么一场嚣张的大战，他身上的遗迹多了，还是要处理干净才行。

　　不过，他起来不打紧，两个女近卫修为也相当的强劲，同时睁开眼睛，显得十分的惊慌。话说，虽然她们也希望能够抬高自己的身份，但是，真到了这一天，看着眼前的大魔神，心里猛然的收紧，很怕对方大发脾气。

　　张天泽只是苦笑，怎么可能责怪这两个女人，淡淡的笑道：“行了，你们也不用害怕，回头，雨荷会给你们安排的。不过，这件事就不要张扬了，省得外面传的风言风语的，对你们自身也不是很好。”

　　两名女近卫乖乖的听话，眼看着张天泽走出去，这才开始穿戴整齐，去萧萧雨那边报道了。没错，这种事情既然有了，那就要趁热打铁，省得夜长梦多。张天泽洗了一个澡，再次出现在正厅当中的时候，这边安静得很，并没有什么战报出现，包括留守的大丫和穆盈，也是无所事事的坐在那里。

　　这倒是很让人奇怪，张天泽莫名其妙的问道：“怎么个情况，不是说和陈老头开战了吗？动员那么多的队伍，又是毁灭性的打击，我怎么看着你们俩，什么事都没有，只是在这里喝茶呢？难不成，前方又有了什么变故？”

　　大丫摇了摇头，道：“哪有那么多的变故啊，是我们的攻击还没有开始呢。就在昨天一大早，陈老头之前占领的那些大陆，全部吐了出来，人手已经撤离了。我们的人过去，根本就不需要什么战斗，直接控制了那些地方。现在，陈老头龟缩在九十七块大陆当中，并没有任何的反应。所以，菲菲姐觉得，继续安排人手过去，准备充足再行动。”

　　这个说辞没有什么问题，但是，却让张天泽迷惑不解，分明是设下一个圈套让他往里面钻，既然钻进去了，那就应该有个说法才行。现在看来，大战都没有开始，干嘛穆菲菲还要下这么大的本钱，来困住他两天呢，这件事分明不合理啊。

　　穆盈也有些无聊的道：“老板，你也看到了，我们两个人都无所事事了。前方调集队伍，是两位老大的事情，我们后方根本就插不上手。所以，现在那边到底是一个什么情况，都不了解。只能等在这里，听消息了。”

　　这个事情可真就有点意思了，张天泽沉吟了一会，道：“既然不了解那边的情况，我还是过去一趟的好。先了解一下具体的安排，假如开始攻击的话，也能够直接参与战斗。黑猩猩这一块，我还是很有心得的，能够顶住一个两个，算是起到一点作用吧。”

　　他这么说，也是在观察两个女人的态度。没想到，大丫相当坦然的点头，道：“这样也好，现在情况不明，我们也不能擅离职守。派过去的人，到现在也没有回来，估计是菲菲姐没有时间和他们说话。大魔神要是过去了，咱们反而放心了。”

　　我操！这都是什么情况啊，她们竟然摆出一副心底无私天地宽的态度来。张天泽更加的疑神疑鬼，不过，他还真就不相信了，为了欺瞒他，会让两边都没有任何的破绽。毕竟，要是对陈老头已经用兵的话，这种事情，无论你怎么遮掩，也是没有用的，眼见为实了。


第1715章 左顾而言他

　　魔族前沿……这里是真的前沿，并不是灵修传承大陆被人毁掉的那做行宫位置。从这里前往，大约几百里之外，就是另外一块大陆，归属于黑雾传承的大陆。按照双方的实力来盘算，任何一方突然发难，都不会有任何的征兆，也不会有任何的准备时间。

　　而穆菲菲和寒青梅的住所，就在大海边，海浪拍打岸边的声音，可以毫无阻碍的传到耳朵当中。张天泽到达这的时候，竟然从这座木屋四周，看不到任何一个护卫的存在，而穆菲菲和寒青梅，也是悠然的坐在里面，面对面的喝着茶水，保持着绝对的安静。

　　这他妈的什么情况啊，面对着陈老头随时可能杀过来的危机，他们非但选择这么一个凶险的所在，甚至连护卫都没有，究竟是疯狂到了什么程度，才能够做出这么令人匪夷所思的举动来？何况，到目前为止，张天泽真的感受不到，在这里的十几里外，有自己人存在。

　　两个女人看着他走进来，齐刷刷的把手中的茶杯放在桌子上，眉目间甚至还带着一点点的疑惑。像是之前张天泽的遭遇，她们是一无所知，甚至，对他突然出现在这个地方，都有些意外。尼玛！这样装就真的过火了，最少，张天泽就是这么认为的。

　　他嘿嘿的干笑了两声，道：“说吧，你们俩到底藏着什么样的心眼，为什么之前算计我，又为什么算计我的同时，却什么事情也没做。别告诉我，你们对这件事一无所知，这种哄骗小孩的把戏，我在几年前就已经尝试过了，同一个问题，不会再犯第二次错误。”

　　穆菲菲有些莫名其妙的道：“什么算计，我们算计你什么了？你生日的那天晚上，我们就出来了，一直呆在这里，也没有和家里取得过任何的联系，怎么可能算计你呢？再说，你现在已经没有了诈死的身份，大战在即的，我们倒是非常希望你能够站在我们的身边呢。”

　　我操，越说越不像话了，现在反而成了张天泽有愧了似的。他有点恶心，却又抓不住任何的把柄，硬把到了嘴边的话咽了回去，道：“你们真的不知道我怎么就晚来了两天？不是吧，我在家里有犯疯了一回，这么令人愿意八卦的事情，你们竟然一无所知？”

　　他越是说的这么诡异，就越让人感觉到后果有多严重。但是，穆菲菲和寒青梅显然没有任何的表示，后者更是惊讶的道：“不知道啊，怎么，这次又有人和误伤了？不能吧，咱们家里并没有外人在，这种时候，也不可能留下任何人住在咱们那里，潜在危机很严重的。”

　　得了，态度出来了，就算是说出天花来，人家也不会承认了。这让张天泽十分的郁闷，甚至还有着一点点的恼怒。脸色一下子黑了下来，道：“是没外人，但是，我醒过来的时候，看到了雨荷身边的两名女近卫，这还不够丢人吗？还有一件事，那就是我被拖延了两天，才算是有机会走出来。以你们两个人的能力，在这两天当中，可以完成很多的大事，不知道我说的是不是对了。”

　　寒青梅目光忽然出现了一丝忧郁，道：“没错，换成以往，我们是可以做出很多的大事，但是，这次却没有能成功。就在我们想要用兵的时候，对方的防线尽数回收，放弃了九十七块大陆中的六十八块，仅仅留下不到三十块大陆，这说明，人家已经抱团了。我们之所以没有收取六十几块大陆，是因为不能轻易涉险，省得陷入泥潭，就好比我们之前收拾陈老头一样，这是一个很大的怪圈。”

　　张天泽一愣，他也开始狐疑了，难道这只是一个巧合？不应该啊，根据他的直觉，她们俩可不是什么让人省心的主。看着他有些纠结的样子，穆菲菲道：“这次是真的没有算计你什么，哪怕你不信，我们也要这么说，而且，从刚刚青梅说的话里，你难道不觉得，我们之所以选择这么清静的地方，是为了思索对方的意图吗？”

　　张天泽越发的被两个人给迷惑住了，胡乱的摆了摆手，道：“成，就算是那件事和你们无关，就算是现在的局面似乎有些混沌，那么，我们也有实力派人过去侦查一下啊，怎么可能被困在这里，连动都不能动呢？”

　　穆菲菲深吸了一口气，道：“陈老头来信了，说是要与我们和谈，而且，就在心里直接说，假如我们不同意的话，他们就开始寸草不生的计划，开始到处放野火，到处屠戮。你也知道，我们现在的主战场是这里，假如黑雾传承把人放出去，到处作恶的话，咱们是防不胜防。这件事之所以开始的时候没有说，是担心你一怒之下，就去了陈老头的老巢。现在，你是不是满意了？”

　　张天泽大吃一惊，原来，这件事里面，还隐藏着如此的秘辛。尼玛，陈老头这可真是不想好好的活了，想要拖上无数人为他陪葬，算是个什么东西啊？穆菲菲的表情也凝重起来，续道：“我们在这里喝茶，那是因为我们要在这里等待陈老头的使者过来说话。愿不愿意和谈，我们都必须要有个姿态，不能逼着他彻底的疯狂起来。”

　　寒青梅此时也在点头，道：“是这样的，但是，这两天一直都没有见到对方的使者，这才让我们感觉到有些忧心。既然有了那封信，却又不派人过来，谁知道他们究竟想要做什么？但是，要全面进攻的话，又怕对方真的开始血腥的杀戮，两难啊。”

　　越说越可怜，这并不是两个人一贯的作风。但是，张天泽偏偏被两个人营造出来的氛围，给包裹在其中了。脸色铁青不说，那股子愤怒也隐隐的要爆发出来。穆菲菲和寒青梅相互对视了两眼，目光里总算是彻底平淡下来了。看样子，张天泽算是放下之前犯疯的事情了。

　　果然，张天泽徐徐的在另外一把椅子上做了下来，沉声道：“如果我们现在同时对他们掌控的二十九块大陆展开进攻的话，他们的人手究竟能够跑掉多少个？另外，有没有可能，我们一鼓作气的把他们全部打掉，又或者限制在某个特定的区域之内？”

　　寒青梅微微摇了摇头，道：“把握肯定是没有，如果有的话，我们早就杀过去了，还需要在这里苦苦等待两三天的时间？不过，咱们也不是在这里干等着，就在前天，小魔女过来和我们说了一件事，她在挖宝的过程中，发现了几个重要的矿产基地，对于我们制造炸药，有着难以想象的好处。”

　　张天泽有些难以接受了，这才刚刚两天的时间，怎么会发生这么多乱七八糟的事情呢？好坏都有，而且，要么是大好，要么是大坏，简直是两个极端。他隐隐的又感觉出一点点不是滋味起来，两天里发生了这么多事情，他竟然白白的浪费了最关键的两天时间。到底是有意的，还是无意的？

　　穆菲菲的目光里忽然闪过一道锐利的杀机，缓缓的道：“我们现在有两个选择，第一是先谈谈，看看情况，第二个就是拖着，拖到最后，咱们手上有了足够的炸药，直接把二十九块大陆一次性的全部炸毁。我觉得，这是唯一一劳永逸的事情。”

　　张天泽激灵灵的打了一个寒战，先不说炸掉二十九块大陆，究竟需要多少炸药。就说这股狠劲，已经让人不寒而栗的。二十九块大陆上，到底有多少生灵？难不成，让这些人去给黑雾传承陪葬不成？于情于理，都说不过去啊。

　　看着两个女人已经阴森起来的脸孔，他沉吟了良久，道：“既然陈老头提出了谈一谈的要求，又利用这样卑鄙的手段威胁我们。那么，与其被动的等着他们过来，还不如提前一步，我直接过去呢。我就不相信，这帮家伙还能够把我给绑架了。”

　　寒青梅马上摆手道：“这可不行，陈老头之前为什么要宣扬你死掉的消息？还不是因为你一个人的安危，决定了整个魔族的士气？如果他们真的把你强留下来，这对我们来说，将是一个不堪承受之重。到那个时候，就算是我们发动所有的力量，去营救你，也会相当的被动，搞不好，被陈老头逼得无路可走了。”

　　张天泽想想也是，真的被人家扣下作人质，那么，任何条件提出来，恐怕穆菲菲都没有回绝的余地。当然，他还是不相信，那边的人有足够的实力抓住他，说实在的，打不过就跑，对于一个差一丝就成就人仙的高手来说，并不是什么难事。

　　寒青梅看出张天泽跃跃欲试的眼神，郑重的道：“千万不要去尝试，哪怕有万分之一的危险，也不能去尝试。你之前被陈老头说出已死的消息之后，咱们魔族就差那么一点点四分五裂了。否则，我们也不可能安排你以那么凶险的方式露面，不但震慑了陈老头，实际上，也是为了收复我们那些离心离德的人心！”


第1716章 想要威胁吗

　　张天泽浑身一震，他早就预料到，之前诈死造成的影响，却没有想到，搞得魔族离心离德了。他现在想到的，并不是这次战役，而是万一他成就了人仙之后，魔族会不会再次离心离德，如果真是这样的话，那么，他的一家老小恐怕就有难了！

　　这是一种心惊，在这种心惊里面，他快速的冷静下来。说实在的，对于家人的生死，他更看重。至于陈老头，那是迟早要灭亡的，面对魔族压倒性的优势，假如还不能给出一个完美的答案，他这个大魔神，也就没有必要混下去了。

　　好在穆菲菲和寒青梅都能够看破他的心思，否则，对他这种诡异的表现，一定会惊慌失措。寒青梅微微的摇了摇头，道：“你担心的事情太过荒谬了，魔族之所以出现四分五裂的局面，是因为有强大的外敌没有消灭。等到我们把黑雾传承彻底击败了，魔族就没有了敌人，他们自然会乖乖的臣服于我们张家。想过罗家对于修仙道的强大号召力吗？同样，张家也会产生这样的号召力，谁敢反叛，首先，在道德的压榨下，就得被人弄死。”

　　或许很有道理，但是，关系到自家人的生死，张天泽就显得十分的纠结。他开始犹豫了，是不是该把最后一战的功劳，分散下去。最好是把他那些半大小子一样的儿女们拽到第一线来，真真假假的打上几仗，落得一些威名。等到他成就人仙了，也不会让人小瞧。

　　寒青梅开始不断的摇头了，不是每个人都能够成为张天泽的翻版，也不是每个儿女，都能够成为父母那样的强者。虽然那些孩子们的成就确实高于同辈太多，但是，这种强度的战斗，是不可能有所作为的。说实在的，拉出来，也只能塞进队伍当中，充当小卒子，成为指挥者，那就差的太远了，他们的实力，甚至还不如那些魔族精锐呢。

　　穆菲菲也在摇头，这可真是关己则乱，张天泽竟然也有这么小气的时候。不过，总算是张天泽还是有着几分理智的。很快，他自己就否定了这个决定。没错，他的儿女们还没有出现呢，陈老头就每天惦记着好几次了，这要是露头了，人家不得往死里追杀啊？最好，是能够抓到几个。抓到这些孩子，比抓到张天泽还有作用呢。

　　寒青梅见到张天泽总算是从误区当中走出来，苦笑着道：“行了，你想到的事情，很多人也都想到的，但是，却不能够去尝试，这和找死没有什么区别。现在，我们还在这里等待着黑雾传承的人过来谈事，你愿意的话，就留下来，如果不愿意的话，就回去听消息。这也有段时间了，估计也就是这两三天的事情了。”

　　张天泽深吸了一口气，道：“你们现在的处境太危险，这里竟然没有一个守卫的人存在。万一对方带有不可告人的目的过来，那才是真正危险的呢。所以，我觉得马上召集一支近卫队伍过来，保障你们的安全。另外，把所出的位置向后退，推到内陆。”

　　穆菲菲摇了摇头，道：“不用担心，我们心里是有数的。别看这里没有一个护卫的人，但是，就在这间房子周围一里地的范围内，都埋下了炸药，他们要是想要强攻，那么，就要付出惨重的代价才行。至于我们姐妹，他们还没有本事抓走。”

　　张天泽吓了一大跳，黑着脸子向脚下看去。这不是闹着玩的，天天站在炸弹上面，万一一不留神响了一个，那就连成一片了，到时候，在这一里地的范围之内，将没有一个声明能够存活下来。这两个女人是要疯了吗？为什么会做出这么激烈的举动呢？就算是对方选择寸草不生的手段，也不至于这么激进的应对吧？

　　看着张天泽复杂的表情，寒青梅道：“放心，我们心里有数的。你现在的表情，本来让没什么问题的事情，变得有问题了，我心里都开始乱跳了。嘿嘿！你要是担心，那就留下来吧，这里没有什么秘密，省得你疑神疑鬼的，好像我们背着你做了什么见不得人的事情。”

　　听到脚底下埋着那玩意，张天泽还真不敢走了。虽然他留下来，同样不能制止有可能出现的问题，但是，留下来哪怕同生共死，也总比躲在远处，提心吊胆的强很多。再说，他对自己的实力，还有着很浓厚的自信。只要他在，就一定能够保护两位老婆的安全。

　　他稳稳当当的坐下来，再没有了离开的意思。穆菲菲和寒青梅像是真的没有什么隐瞒之事一样，再次淡然的喝起茶来。也不知道是不是非常的幸运，两天都没有消息的陈老头一方，今天竟然真的派人过来了，而且，这个人还有点奇怪，看上去浑身土黄，像是猴子一样的干瘦老头子，走路也是一步一颠的，像个老不正经的。

　　他走进这个屋子的时候，看到里面的三个人，呲牙一乐，道：“不错，还挺有诚意的样子。行啊，那咱们就坐下来谈一谈，说说这个修炼界要怎么划分势力范围才行。”

　　说着，他还真要坐下去了。张天泽颇为不悦的道：“谁让你坐的？你是个什么东西，在老子的面前，也想讨个座位？还有，划分势力范围，你觉得你们有资格说这句话吗？”

　　小老头依旧呲牙，却没有笑，阴森森的道：“怎么，这是没有诚意和谈了？那好啊，之前我们给你们递过来的信，应该看过了吧？鱼死网破对你们没有丝毫的好处，而且，我们会执行寸草不生的策略，对所有的地面，都……”

　　啪！张天泽连脚都没挪动一下，一只胳膊说不上怎么突然加长了，狠狠的拍在对方的脸上。这一下子，知道的是他幽魂战气的最佳状态，不知道的还以为见到鬼了呢，一个人的胳膊，怎么能够突然变得这么长呢？包括那个猴子一样的老头，也被打傻了。


第1717章 激怒

　　这是不可能的事情，老头子是什么级别的高手，他自己自然知道。即便是巅峰的无上道祖，也不可能这么轻易的摔一记耳光过来，而来不及做出任何的反应。震惊之后，他的目光里竟然出现了诸多复杂的情绪，看向张天泽的时候，也有点不是味道了。

　　张天泽倒是没惯着他，冷笑两声，道：“怎么，想着那寸草不生的策略威胁我？别忘了，真要是把老子逼急了，你们就算是这么做了，关老子什么事情？我的亲人都在魔族新圣地里面，你杀得再多，和老子也没有任何的关系。之所以以前一再制止你们这么做，只不过，老子想要保存名声罢了。现在，到了你死我亡的地步，狗屁的名声，只要杀光你们，老子什么都不在乎。有种你现在就回去，马上实行寸草不生的手段，看看老子会眨一下眼嘛。”

　　这番话完全不符合他的个性，而且，来之前，小老头已经得到了陈老头的一再告诫，就拿寸草不生的由头逼着对方就范。谁承想，完全不是那么一回事，张天泽这次是彻底不要脸了，把最后一块遮羞布也撤下去了，就明明白白的告诉你。之前是为了名声，现在，狗屁的名声，他不在乎了，有种你们爱怎么玩怎么玩，他现在就一个说法，那就是不折手段的打掉黑雾传承。既然都你们不要脸，那他也就不要脸了。

　　如此一来，小老头真的没有什么可以威胁张天泽的了。毕竟，如果人家什么都不在乎的情况下，盯准了黑雾传承，以魔族现如今的强悍实力，哪怕黑猩猩这类超级强大的存在，一样不能一往无前。迟早就被吃掉的。

　　张天泽黑着脸子，一巴掌拍在桌子上，冷冷的道：“怎么，你怎么不说话了？不是过来威胁老子的吗？好。你现在就回去。告诉你们那些灭绝人性的主子，有什么手段尽管使出来。有种。你们把修炼界全部毁掉，大家一了百了。如果没有这样的手段，嘿嘿，那就洗干净了脖子。等着老子去砍你们的脑袋！”

　　小老头这次是真的恐惧了，因为张天泽在说完最后一句话的时候，庞大的妖力直接迸发出来，锁定了他的身体。不要忘了，黑雾传承，不是每一个支脉，都如同黑猩猩那么横行无忌。逆天的超越修炼界极限境界。这个老头就没有这样的能耐，他能够感受到，张天泽超乎寻常的巅峰无上道祖的威压，他连张嘴说话的勇气。都已经丧失了。

　　就这么一个瞧不上眼的家伙，张天泽依旧没有任何的客气，在幽魂战气的鼓动下，一大脚愣是把对方踹了出去。即便是这样，他还是怒气冲天，龙纹枪像是被赋予了生命，穿屋而出，凶狠的戳在跌落在海边的老头子两腿之间，只差一点，这世上就多了一名太监。

　　老头子差点没吓尿了，屁滚尿流的滚蛋了。张天泽这才缓缓的坐在椅子上，脸色要多难看就有多难看。谁都看得出来，他是真的愤怒了。

　　不过，在这个木屋当中，突然传来缓慢的掌声。穆菲菲淡淡的笑道：“说得好，处理得妙！天泽，你要是有这样信心的话，哪怕我们现在不发起冲锋，也能够吓死陈老头这帮龌龊的王八蛋。他们现如今只剩下威胁一个手段了，如果连这一招都不管用了，他们除了臣服之外，还有就是内讧。一个耍尽手段，都不能触及到我们一根汗毛的统领，谁会去信任他？”

　　寒青梅也像是长出了一口气，苦笑道：“一直以来，我最担心的，就是对方的这个条件，会让我们束手束脚。没想到，关键时刻，天泽能够看破其中的玄机所在，并以如此强悍的态度，逼着对方滚蛋。那么，我们这一战的成功把握又提升了两分。”

　　张天泽顺当了一下心头的恶气，嗓音有些沙哑的道：“他们确实能够威胁我，这个寸草不生的手段，是我绝对不能接受的。只不过，我也很清楚，一旦露怯，那么，他们就算是为了威胁我，也会先造成两块大陆寸草不生。这样一来，我将更加的难以做出决断。既然没有办法阻止他们，索性就摆出不在乎的姿态，看他们能够怎么样。”

　　寒青梅的目光有些苦恼的看了一眼穆菲菲，并没有吭声。穆菲菲也觉得心里有些沉重，却还是道：“天泽，不管你愿不愿意接受，陈老头都会采用这种手段，对你进行信心上的打击。如果我没有猜错的话，就在这个小老头到来的时候，恐怕就会有地方……就会有地方遭遇了这样的困境。也许，很快就会有战报传递过来。”

　　张天泽的本来拿起来茶杯，想要喝一口，稳定稳定情绪，听了这个话头之后，手腕微微一抖，茶杯直接掉在地面上，摔了一个粉碎。不过，他并没有吭声。没办法，这么多的大陆，在人家没动手的时候，你根本没有办法确认，会是什么地方遭殃。等他们动上手了，他们也不可能第一时间发现。如果说些什么话，那就是在为难穆菲菲和寒青梅。

　　卑鄙，何其的卑鄙！这帮丧尽天良的家伙，竟然真的能够做得出来吗？他这种愤怒还没有真正达到巅峰状态，外面一名魔兽女武士一头冲进来，脸色铁青的刚想说话，却看到了张天泽，一下子到嘴边的话又咽了回去。穆菲菲苦笑着道：“说吧，大家都有了这种心理准备。”

　　那名魔兽女武士有些紧张的舔了一下嘴唇，谨慎的道：“圣主、圣女，就在刚刚，我们得到了准确的消息，灵修大陆……灵修大陆被血洗，一个、一个活的都没留下。还有、还有修炼界东部的一块大陆，也、也遭遇了这样的惨案。”

　　张天泽紧闭双眼，仰起头，深吸了一口气。面目上有着难掩的痛苦和疲惫，还有这明显的厌弃。真的，这一仗打到了今天，已经令他为那些死难者感觉到无尽的心理压力。没想到，到了今时今日，更加惨绝人寰的一幕，还是上演了。如果陈老头这个老畜生不收手的话，这样的事情，仅仅是个开始，接下来，还会有更多的惨案发生。而由此也能够看得出来，黑雾传承的人手，实际上已经开始分散出去了。

　　真是怕什么来什么，分散出去的黑雾传承弟子，会不会重新聚拢起来，他不得而知。但是，有一点是没有办法忽略的，那就是再想彻底打掉这些王八蛋，将是难上加难。短暂的沉默之后，他有些无力的道：“发动进攻吧，先剪除已知的黑雾传承。”

　　这次，穆菲菲竟然没有任何的迟疑，盯着魔兽女武士道：“拿着我的令牌，通知所有队伍，对黑雾传承发动总攻。按照之前的计划，每一支队伍负责一块，不允许出现任何的闪失。不过，再告诉他们一句，除恶务尽，为求最终的结果，可以不折手段！”

　　魔兽女武士似乎也早就憋足了一口气，接到命令之后，吼着响应，大步而去。张天泽缓缓的站起身，从房间里走了出去。穆菲菲和寒青梅紧随其后，也走了出来。张天泽走到海边，抓住龙纹枪缓缓的拔出来，冷笑着道：“陈老头，你身上背负的罪孽实在是太多太多，今天，你报应的时候到了。”

　　说着，头也没回，直接洞穿空间而去。寒青梅只感觉手心中都是冷汗，声音也有些颤抖的道：“菲菲，你觉得、你觉得天泽这一去，会不会遇到什么阻碍啊？我看，还是把预备队抽调过来，前去支援吧。”

　　穆菲菲深吸了一口气，坚定的摇了摇头，道：“关己则乱，青梅，还没有到那种地步。而且，我对天泽有着足够的信心，他可以应付这一战。况且，咱们的第一战，也不可能毕其功于一役，这仅仅是警告和蚕食罢了。”

　　即便是这么说，寒青梅还是脸色有些发青。这么多年，张天泽经历的生死实在是太多了，只是，这一次面对的将更加的凶险。黑猩猩啊，哪怕只有十只八只的黑猩猩，都足以令张天泽陷入到绝对的危险当中。到底要不要派出支援呢？

　　穆菲菲转过头来，看了一眼寒青梅，忽然有些意外的问道：“有没有胆子坐下这件事？”

　　寒青梅先是一愣，随即浑身一震，有些吃力的问道：“真的要这么做吗？假如天泽知道了，恐怕会带来天大的愤怒。难不成，还要利用炸药毁尸灭迹不成？这可不是说的那么简单。”

　　穆菲菲仰头看了看湛蓝的天空，缓缓的道：“你刚才也看到了，天泽实际上最担心的，是将来留下来的孩子们，除恶务尽啊。不然，真要是留下什么后患，那就真的麻烦了。青梅，以你的天赋和实力，我相信，在不久的将来，肯定会出现在我们身边。可是，留下来的那些姐妹们，该怎么办呢？”


第1718章 总攻

　　张天泽可不管那些乱七八糟的事，他只知道陈老头丧心病狂，竟然做出这种事来。既然已经彻底撕破脸皮，魔族也开始全面总攻，那么，他就没有什么好说的。甭提什么大魔神的身份，他要成为先锋，为手下打开第一道关卡。

　　正是在这种心态的作用下，他横着龙纹枪，直接出现在陈老头建造的黑雾传承的圣地当中。显然，这里还没有做好全面迎击的准备。原因就在于，那个猴子一样的老头，过去谈判，才刚刚回来，恐怕到现在，还没有把整个经过交代完呢。

　　因此，当张天泽出现在道场之上的时候，黑雾传承的弟子们，出现了极为短暂的惊愕，一时间没有搞清楚。张天泽这算是过来继续谈呢，还是过来起哄的。毕竟，单枪匹马的，就算是你再强大又如何呢？别忘了，那些黑猩猩们，是超越修炼界最高存在的诡异东西。

　　不过，很快他们就明白过来了，张天泽过来可不是串门，也不是过来谈的，就是过来大开杀戒的。随着一道黑影扑过来，十数个黑雾传承的弟子，还没有弄明白怎么一回事，就被撕裂成碎块了。而竖立在广场边缘的五座传承雕像，直接被摧毁了。

　　轰隆隆的巨响当中，眼看着五座雕像坍塌崩碎，整个黑雾传承的人都傻了。到现在，他们才反应过来，张天泽这次来，根本没有任何和谈的意思，甚至，连一点点善意都没有，就是来覆灭他们的。

　　不过，现在他们醒悟过来已经有点晚了，就在山脚下的山门前，花解语和摩罗霜儿率领的铁血雄狮，彪悍的一路杀了上来，所到之处，血染山石！而到这一刻，那个回来禀报的老头子，才算是把整个所谓谈判的过程说完。

　　陈老头和四位黑雾传承支脉的头领，脸色已经彻底黑了下来。尼玛，一个连名声都不要了，任由你们搞什么寸草不生的人，到底有多么的可怕是可想而知的。而在此之前，陈老头还口口声声的说，只要祭出这件法宝，张天泽一定会乖乖的罢手。他妈的，这不是泡人吗？

　　看着八只恼怒的目光，陈老头仰起头叹息了一声，道：“迟早都是一战，既然是这样了，各位也没有必要在怨天尤人了。现在不是已经被杀上山来了吗？如果各位还想要保住传承延续的话，那就一起动手，把他们赶下山去。”

　　确实，面对魔族如此凶悍的攻击，他们要是不还手的话，那就只有逃命的一条路。问题是，一旦双手把刚刚建立起来的圣地拱手相让，那么，这个传承可就算是一输到底了。其他四个人愤怒的对视了一会，最终还是什么话也没有说，直接从议事大堂当中大步走了出来。

　　此时，张天泽刚刚摧毁五座雕像，正如同进入无人之境一样，对那些道场上的传承弟子，进行全力抹杀。一个精瘦的小老头，怒哼了一声，脚下只是微微用力，整个人像是风筝一样飘飞而起，在空中灵活的几次变线，轻飘飘的落在张天泽的面前，挡住他继续向前的脚步。

　　张天泽横着龙纹枪，上下打量了他两眼，嘿嘿的冷笑着，道：“看来，你们黑雾传承还真是一群畜生，先是有了大猩猩，现在还有了小猴子。怎么着，你这猴孙，还想要翻江倒海不成？好啊，爷爷在这里陪你玩玩。”

　　我操！好赖这老头也是黑雾传承分支中灵猴一脉的头头，就被人这么辱没着。如果他在不出手的话，那得让人笑掉大牙。小老头一呲牙，纵身而起的人瞬间，身体再次快速的变线。这种能力，着实令张天泽有些叹为观止。

　　说实在的，在空中变线，他也能够做得到，就算是这么快速，他同样勉强能够一试。问题是，像是人家这样毫无痕迹的，轻轻松松随心所欲的动作，才是他万万做不到的。因为经过对方几次空中变线之后，即便是他，也没有办法掌握对方具体的攻击位置，甚至，连对方的身形将要以什么轨迹运行，也没有办法判断。那么，龙纹枪就失去了攻击的作用。

　　面对这么骇人听闻的事，张天泽有些惊讶了。双手抓着龙纹枪，被迫以静制动。小老头倒是看出他的困境，冷笑两声，忽然又是一个空中的跟头，头下脚上的扑了下来。张天泽这次倒是没有任何的客气，龙纹枪化作漫天的光影，把对方精瘦的身躯，全部笼罩在其中。

　　轰隆隆一阵密集的巨响过后，小老头硬生生的从光影缝隙中钻出来了。还没等张天泽惊讶，一双小爪子，凶悍的抓在他的胸口上。强大的黑色雾霾，翻卷着想要进入到张天泽的身体里面。

　　这可就有点痴心妄想的意思了，好歹人家也是差一步就是人仙的高手。身体和命魂的整合程度，已经超出了预想。黑雾翻卷而入的刹那，硬是被心海中翻卷而出的妖力，全部排除在身体之外。

　　小老头确认没有办法重创张天泽的况下，双手力，硬是从对方的衣服上撕下两块不了，一个后翻，躲避到十米开外的地方。扬起两只爪子，任由布片飘飞在空中。张天泽哭笑不得的看了一眼胸前。尼玛，这老头还真有点好面子的意思，这种毫无意义的动作，无非是向所有人证明，他能够在大魔神的身上，扯下来两块布来。

　　面对对方的嚣张气焰，张天泽把龙纹枪重重的戳在地面上，随即，把外面的大袍直接甩了出去，露出里面黑色的紧身衣，冷笑两声，道：“一只只会抓破衣服的小猴孙，能有多大的出息？黑雾传承已经沦落到这种地步了，还敢出来嚣张，还真是让人不屑。”

　　精瘦老头差点没被他活活的气死，呲着牙吱吱的叫了两声，再次腾空而起的刹那，瞬间，分化成七八道棕黄色的影子，同时扑了下来。


第1719章 彪悍

　　我操！这是要玩孙猴子的把戏，还弄出几根救命毫毛不成？张天泽对这样的变化有些惊讶，转而有开始冷笑。看来，黑雾传承归根到底，还是同出一源。无论是黑猩猩，还是眼前这猴孙，不过是分分合合之事而已，没有本质上的区别，顶多可以看做是逆天的程度而已。

　　不过，这冷笑归冷笑，七八个猴子一起折腾你，还是一个很让人头疼的事。着七八个猴子的速度和灵活性，已经超出了他的认知。也就是说，哪怕这几只猴子只是普普通通的道祖，也会给他造成天大的麻烦。因此，张天泽不得不祭出雾霾，把自己的身体团团的包裹在其中。从现在开始，假如这几只猴子不知道好歹，冲进了雾霾，那么，等着他们的，就是死路一条，不需要有任何的犹豫。

　　果然，那几只猴子看到白色雾霾出现，瞬间停止了攻击的脚步。尼玛，这样的雾霾，简直和实体没有什么区别了，这家伙看上去，只差一线就可以成就人仙了。放眼整个修炼界，还有几个人是他的对手？猴子又不傻，还能直接往死里撞啊？

　　不过，他不敢动手，有人敢动手。那个超乎寻常的大猩猩突然扑了出来，两只大手紧紧的握在一起，形成一个大拳头，恶狠狠的砸向雾霾。轰的一声巨响，雾霾剧烈的震荡了一下，之后，在表层出现了细密的裂痕。

　　而藏身在其中的张天泽，更加的不好受，张嘴喷了一口血，握着龙纹枪的手，都开始微微的颤抖。尼玛，实在是太强大了，他现在甚至怀疑，即便是成就了人仙，是不是就可以收服这个怪异的大猩猩。

　　大猩猩显然也没有想到，这么全力砸下去，竟然没有任何的作用，只是出现了一些裂痕而已。他愤怒的咆哮了一声，双手再次握紧成拳头，狠狠的砸了下去。张天泽又不傻，他很清楚，如果这次再次硬憾的话，那就是找死了。所以，眼看着对方的大拳头即将砸中雾霾的瞬间，这东西自己消散掉了。

　　不可否认，大猩猩确实强大，却远远不如猴孙行动灵活。张天泽趁着对方的大拳头收势不住，直接从大猩猩的两腿之间穿了出去。捎带着，一手持枪，一手持刀，在黑猩猩两个脚踝上狠狠的割了一下。

　　对于这种黑雾形式的存在，他已经准确的认定，以龙纹枪和短刀的锋利，是绝对可以令对方造成不可愈合的伤势。所以，他倒是相当的淡定，冲出去之后，转身盯着大猩猩和几只猴子，嘿嘿的冷笑着嘲讽道：“你他妈的以为猴子砸核桃呢？砸碎砸不碎都在那挺着。”

　　黑猩猩最能够体会这样的伤势，在地上砸出一个大坑的同时，他的身体剧烈的摇晃了一下，玩笑看向脚踝处，两条长达一尺的巨大伤口。他妈的，这小子太狡猾了，也太不要脸了，竟然从两腿之间逃走，脸上没有丝毫的不好意思，堂堂的大魔神啊。

　　张天泽还在冷笑，不过，谁愁谁知道，他在此时才现，自己独自一个人闯进道场，绝对不够明智。对方的实力太强大了，假如刚刚受伤的是大猩猩一脉的头领，倒也罢了。可惜，他不是，真正的头领，还在后面观望着呢。

　　也就是说，这样的伎俩，用过一次之后，第二次就没有取巧的可能了。对方一定严密防范他的武器，不会轻易的再被割伤。饭馆那几只猴子，此时又有了用武之地，一起扑了上来，在空中幻化出各种不同的轨迹，每一条都不合乎常理，甚至超出了人类能够动用能力的极限。

　　张天泽一时间也不得不承认，这帮孙子是真够强大的。尤其是他们这种不可思议的修炼方向。相比之下，魔兽向人类进化，看上去，是一种十分高级的修炼方式。而黑雾这个传承看上去，有点逆向修炼的意思，而产生的效果，绝对是惊人的。

　　面对这么凶悍的对手，张天泽也不能不小心谨慎了。所谓的雾霾，现在说什么也不能动用，只要你动用了，自然会有大猩猩过来砸核桃。在对方有了心理准备的况下，偷袭得手是不可能了，那么，接下来就是硬抗，这和找死没有什么区别。

　　因此，在对方很有点不要脸意思的围攻面前，张天泽也不得不采取灵活的姿态了。好歹他是巅峰道祖里面最强悍的人物，怎么可能那么容易被人群殴致死呢？在几只猴子还在空中耍花样，避开他判断方向的时候。张天泽也动了，这一次，整个人像是空气蒸掉一样，转眼的工夫，什么都没有了。

　　我操！幽魂战气修炼到极限，难道真的可以在朗朗乾坤之下，消失得无影无踪吗？说来，黑雾传承这个体系，也有借鉴幽魂战气的意思，但是，在精妙的地方，显然还不足以让他们领悟其中的要旨。

　　张天泽的消失，令几只猴子倍受打击，因为他们都准备好了下一步就攻击，偏偏关键时刻，要攻击的目标不见了。这他妈的什么况啊？他们一个个悬停在空中，保持着各种翻转的姿态，圆溜溜的眼珠子开始四下寻找。就在这个时候，黑猩猩头领突然急声道：“小心！”

　　可惜了，他的示警还是晚了一步，之前被割伤脚踝的那个庞然大物明显走神了，听到头领提醒的时候，他猛然抬起巨大的头颅。嘭的一声闷响，他的身躯剧烈的摇晃了一下，提下头的刹那，胸口的位置，已经被龙纹枪洞穿。而张天泽的身影在此时也像是幻影一样，闪现了一下，抓着枪头两寸的位置，硬生生的把龙纹枪抽了出去。

　　黑猩猩的鲜血没看到，但是，在他碗口大小的胸口洞穿伤部位，喷射出令人恐怖的黑色雾气。这种雾气像是石油在井喷，难以抑制。他庞大的身躯，踉跄着向前走了两步，随之，又剧烈的摇晃了两下，最终，一头栽倒在地上。大猩猩的身躯，也在这个时候，像是泄气的皮球，快速的干瘪下去，最终，连同显露出来的五具尸体，也变成了骷髅，血肉全无！

　　太震惊了，大猩猩从出现开始，到现在，一向是攻无不克，之前倒霉死掉的那个，也是被张天泽耗费了诸多心思干掉的。但是，就在眼前，张天泽有如闲庭信步一般，轻松的干掉了一名黑猩猩，哪怕是因为对手走神了，也同样起到了震慑性。不堪一击啊，黑雾传承当中，最为强大的黑猩猩一脉，竟然在魔族大魔神面前，如此的不堪一击啊。

　　震惊、恐慌，难以控制的蔓延起来。而那些惊呆的人们，还在琢磨着到底生了什么事。只是，张天泽可没有闲工夫去理会别人怎么样，在这种地方，就是你死我活，趁着对方走神，要是不能多弄死几个，那就太丢人了。

　　众目睽睽之下，虚空中突然传来几声凄厉的惨叫。接着，三只猴子莫名其妙的栽倒在地面上，每个人的脑袋，都被龙纹枪击碎，红白一片，惨烈非常。而剩下的四只猴子吓得四散溃逃，竟然连头也不回的洞穿了空间，一下子没了踪迹。

　　张天泽深吸了一口气，身影由虚幻变成为尸体，龙纹枪遥遥的指向几名黑雾传承各支脉领，阴森森的道：“就凭你们这些货色，还敢和我们魔族和魔兽一族叫板，真是瞎了狗眼。寸草不生是吗？今天我就让这里变成寸草不生！”

　　震惊，绝对的震惊。如果之前，张天泽刚出现的时候，这么说话，很多人都会不以为然。但是，经过刚才这一战，黑雾传承的人算是看明白了，这家伙就是一个疯子，没有他做不出来的事，也没有他做不到的事。再这么折腾下去，大家就是一个死啊。何况，山下杀上来的魔族铁血雄狮，高歌猛进的过来支援，还有活路吗？

　　人心在这个时候，是十分重要的。张天泽的彪悍，也实实在在的展示在大家的面前。那些黑雾传承支脉的头领们，又不是傻子，怎么可能不明白，这个时候，无论如何都要干掉张天泽，以提升己方的士气，捎带着，打击魔族疯狂的进攻。哪怕不能干掉他，重创他也能够缓解眼下的危机。

　　随之，黑雾传承的人群当中，又走出一个小老头，这家伙看上去，和禽兽关系就不大了，身材匀称，面色白净，身着的长袍，也显得十分的注意细节，竟然有一点点要勾勒出形体美的迹象。如果不是年纪太大，单单看着那张没有胡子的老脸，就能够让人感觉有不男不女的倾向。

　　张天泽惊讶了，这家伙什么意思，着黑雾传承的修炼进化，还能够搞出来这么一种东西吗？如果不是故意修炼出来的，那这老头子弄得胭脂气这么浓郁，那就是心理上出现了问题了。


第1720章 失手啊

　　惊讶归惊讶，见识过了黑雾传承太多出乎意料的武力值之后，张天泽还是保持了绝对的警惕。甚至，随时可能进入到幽魂战气的状态。虽说，在如此高手面前，这样的隐身，实际上的效果大打折扣。但是，能够利用这一手，震慑一下周围的那些黑雾传承弟子，也是好的。

　　他这边都准备就绪了，那个不男不女的老头才算是不紧不慢的走到他的身前十米的地方，笑容……很恶心，这更坐实了张天泽心中的猜想。这家伙心理肯定有问题，至于生理上，是不是也有问题……他的目光下意识的看向对方某个腰间以下的位置。

　　这个动作其实算不了什么，偏偏在老头的眼里，是极端的挑衅。张天泽还没等把目光收回来，小老头娇斥一声，弹指间，一把一指宽的狭长长剑应收而出。也没见他有什么动作，便出现在张天泽身前三尺的位置。

　　我操！这家伙是要近身作战吗？这不是找死吗？虽说张天泽的主要武器是长长的龙纹枪，但是，他的另外一件武器可是短刀，这东西是刺客最喜欢的。同时，也代表着近身作战也是他的一个长项。对方就这么扑上来，真够胆肥的。

　　张天泽快速的收起了龙纹枪，左手肘后的短刀神奇的划出，抹向对方的咽喉。这个动作，实在是太过快速，甚至，连他自己都感觉，随着境界的提升，一些以前做梦都不敢想的事，会变得如此的轻松。

　　当然，他还不至于骄傲到不顾生死。短刀抹出去的刹那，他整个人都像是绷紧了的弓弦，再没有片刻放松。作为此刻，他浑身每一个位置，都可以成为杀敌的武器。同时，作为近身作战，他的身体每一个位置，都是软肋。如何处置均衡这里面的矛盾，才是眼下最重要的事。好在，之前他真的讨教过龙影，也尝试过作为刺客的心态和手段。

　　他自信，自己这番出击，就算是不能够伤到对方，也足以把这个不男不女的老头迫退。但是，实际上的结果，却令人嗔目结舌。这老头整个人是没有骨头的，包括他手中的狭长的长剑，也是没有骨头的。随着张天泽的这一刀抹出，那家伙整个人像是面条一样，堆了。又是一眨眼的工夫，这家伙像是蛇一样的缠住了他的身体。

　　尼玛！这他妈的什么套路啊？就算是张天泽的实力已经强劲到了同样骇人听闻的地步，也没有办法做到，全身的骨头酥软到这种程度，还能够像是蛇一样的缠住对手。震惊当中，不男不女的老头，不断的收紧身体，张天泽觉，连两只手臂，都快要失去行动能力了。

　　这还不是最大的威胁，最大的威胁是恶心。他真的闻到了胭脂的味道。同时，一个大男人，被一个不男不女的老头仅仅的缠住，姿态还是那样的不雅观，恶心也足够恶心死他了。要是就这么死掉了，做鬼他妈的也抬不起头啊。

　　只是，这已经不是他愿意不愿意的问题了，那个老头子死死的缠住他的同时，手中那把没有骨气的长剑，从蔫头耷脑的状态，突然有变化了，硬生生的把张天泽的脖子缠绕在其中。而那个老头的脑袋，就贴在张天泽的后脑勺上，声音相当恶心的道：“大魔神是吧？去死吧。”

　　随之，他的手上突然力，张天泽感觉到脖子上传来一阵剧痛，接着，鲜血失控一样的四散激射。虽说没有把他的脑袋给割下来，但是，他能够感觉到，三分之二都已经断了。他的身体也不自禁的失去了控制。

　　不男不女的老头，桀桀的阴笑着，快速的脱离了他的身体，出现在他原来的位置，不屑的道：“嚣张不可一世的大魔神，也不过如此嘛，还什么攻无不克战无不胜，我呸！他们魔族也真是敢吹，真不知道天有多高地有多厚了。”

　　不管别人愿不愿意承认，张天泽的身体毫无意识的直挺挺的摔倒在地上，再没有了任何的声息。而在道场之上，出现了短暂的沉默，紧接着，黑雾传承的弟子们，出兴奋的嚎叫声。没错啊，魔族的大魔神都被整死了，还有什么能够挡得住他们控制整个修炼界的步伐？

　　那些铁血雄狮们此时也攻上了道场，张天泽被人割了脑袋的景，也被他们看到眼里。震惊之后，是难以抑制的愤怒。这帮家伙本来就够疯狂的了，此时近乎于暴虐了。更让人捉摸不透的，是花解语和摩罗霜儿眼睁睁的看着张天泽倒下去，却没有丝毫的惊慌，甚至，连多看一眼都没有，继续指挥着队伍，向上攻击。

　　黑雾传承几个支脉的脑惊讶莫名，黑猩猩蹲下身子，瓮声瓮气的道：“听说这小子有不死的能力，会不会他在装死呢？之前那个老鬼可是说过，早在一年多之前，他就死掉了，却莫名其妙的又出来了。现在……”

　　不男不女的老头子嗤之以鼻，道：“不要以讹传讹，这天下哪有不死的人？还不是那个老鬼吹嘘的？不过，这家伙真的太强大了，如果不是使诈，很难弄死他。没看到，他的命魂都没有出现吗？他已经差一线就成就人仙了，肉身和命魂几乎形成一个整体，没有能力再脱逃重生了。”

　　即便他这么说，周围几个人还是有些将信将疑。张天泽到现在同样十分的年轻，却已经成为如此强大的怪物。谁能够保证，他就真的不具备这种不死的能力。但是，刚刚也是大家眼睁睁的看着张天泽摔倒在地上的，一口活气都没有了啊。

　　大家在这里惊疑不定当中，黑猩猩倒是很明白眼前的况，沉声道：“不说那么多了，魔族的这帮混蛋已经杀上来了，我们还是抓紧时间，先把他们打退了，否则，咱们这个传承就危险了。至于死活的，爱怎么地怎么地吧。”


第1721章 不可思议

　　这话倒是说的没有错，面对如此的危局，你没有时间去琢磨，张天泽到底是不是拥有不死之身，就算是明知道，他真的有这样的能力，你又能怎么样？这么多年过去了，都没有人能够弄死张天泽，难不成，仅凭他们这些人，就可以做到了？与其浪费时间，倒不如赶紧击溃魔族的入侵，保住圣地的安全。只有这样，才能够令整个黑雾传承拥有一份巨大的依仗。

　　当然，想法是一回事，真要是打起来，依靠外围的这些人，是没有多大作用的。他们需要把各自的精锐调出来参战，只是，真的倾尽全力？这个问题才是最关键的，谁不知道，自家手里掌握着绝对的实力，在今后内部分配上占据着怎样的优势？

　　就在他们短暂的犹豫当中，花解语和摩罗霜儿率领的铁血雄狮，已经冲击到了道场的中部，那面血红的战旗上，竟然真的在往下滴血。看得出来，即便是掌旗的家伙，同样是一名骁勇的高手，并没有因为扛着大旗，而没有出手攻击。

　　无奈之下，大猩猩只能是仰天出一声长啸，随即，十几个庞大的身影，出现在道场之上，一声不吭的直接冲向铁血雄狮。既然这边已经出手了，其他几个支脉的头头，当然不好再耽搁下去，一会的工夫，在道场上的厮杀，就出现了巨大的转折。铁血雄狮之前占据的优势，正在一点点的化为乌有，他们不但被阻止了前进的步伐，同时，还在不断的后退。

　　几名黑雾传承支脉的头领，总算是有机会长出一口气了。不为别的，只为面对魔族如此凶悍的进攻，他们还能够坚持住。经过刚才的会议，他们都知道，魔族这次出手，可不是以前那种试探性的行为，而是真的憋足了这口气，全面开战了。其他大陆还不清楚况怎么样，但是，在这里，是绝对不能有任何闪失的。

　　花解语和摩罗霜儿，在对方精锐的联手打击下，也是感觉到了明显的压力，虽然她们俩还在坚持着咬紧牙关，不向后退半步，但是，两只大猩猩毫不留的打击，还是让她们无力反击。主要是这些家伙实在是太过强悍了，你根本就没有办法在他们的身上，造成真正的伤害。水晶短刀是个好武器，那也得有机会用得上才行。

　　气势如虹的魔族攻击，现在一点点衰败下去。一直站在几个人身后，没有吭声的陈老头，终于在这个时候走了上来。他可没有亲自出手的兴趣，有哪些笨蛋打前站，他乐意保存实力。况且，之前被魔族干死的，绝大多数都是他的手下。

　　这次站出来，是看到了前方没有了危险。他一直惦记着的张天泽又没有活过来的迹象，这才放胆走了出来。他的目的也十分的明确，张天泽这个王八蛋，号称拥有不死之身，他也亲眼见过死而复生的事。趁着现在大号的时机，他想要下毒手，彻底把张天泽弄死。

　　哪怕找不到更好的办法，把张天泽剁成肉酱也成啊。总不至于，肉酱还能够活过来吧？如果真是这样的话，那他也就只好认命了。事实证明，他似乎除了认命，没有其他的办法了。原本以为还处在假死状态的张天泽，没有任何的攻击力。但是，等他张天泽面前的时候，才现。人家真的没有死，脖子上的伤口早已经恢复如初。他丫的就躺在那里，等着双眼看着湛蓝的天空，默默的呆。

　　这是什么样的怪物啊？陈老头虽说真的有着心里准备，也没有想到，张天泽这么快就什么事都没有了。还搞出一副思想者的损样，躺在地上看风景。马勒戈壁的，好在陈老头走过来是蹑手蹑脚，并没有惊动任何人，否则，张天泽在这个时候，突然暴起反击，那么，陈老头就算是有九条命，恐怕也死翘翘了。

　　即便是这样，陈老头也被吓得半死，本来，他还想要一刀一刀的把张天泽砍成肉酱。现在，他还真不敢亮刀子了，只要刀子一出现，张天泽肯定会在这种失神当中，快速的反应过来。如果是那样的话，真应了偷鸡不成蚀把米的老话了。

　　当然，既然走到了这里，就这么灰溜溜的回去，陈老头同样不会这么选择，原因就在于，他好赖现在还是黑雾传承的宗主，假如就这么回去了，本来就让人瞧不上眼，现在就更不用说了。说实在的，这一战如果能够打退魔族的进攻，那么，四个支脉是功不可没的，他的处境已经十分的难看了，就不要再去备材料了。

　　短暂的惊吓之后，他忽然从妖力摸出一个拳头大小的黑色炸弹，凶狠的砸向张天泽的胸口，同一时刻，外面的后退。又他妈的玩炸弹！张天泽是失神了，因为他再想着刚才不男不女老头子的手段，这可真是花样翻新的玩意，如果不是亲身经历过，还难以置信呢。好在他拥有不死之身，否则，就那么一个疏忽，自己的小命可就算是没了。

　　正是在这样的心态当中，陈老头一开始靠近，他并没有反应过来。但是，当陈老头力，把炸弹砸下来的时候，他明显的感觉到了致命的杀机出现。完全是出于本能一样的反应，他快速的通过一股强大的妖力，把那颗炸弹包裹在其中，并快速的减弱其砸过来的速度。还算是不错，在炸弹距离他胸口不到一指头距离的时候，总算是成功的化解了这种可怕的攻击。

　　当然，张天泽也不会就这么白吃亏。站起身的同时，他原本打算把炸弹撇回去。当看到陈老头早已经夺得无影无踪的时候，又放弃了这个念头。他现在急需要有更多的手段，干掉大猩猩。相比于猴孙和那个不男不女的支脉，大猩猩的存在，不论是实际威胁，还是象征性的威胁，都是最大的，想要削弱黑雾传承的信心，那么，这一手就不能不做。

　　快速的做出了决定，张天泽纵身而起，趁着一个大猩猩正在和花解语激战，无暇旁顾，他轻飘飘落在大猩猩肩膀上的刹那，一拳头狠狠的击中了这个畜生的嘴唇上。大猩猩吃痛，张开嘴刚想咆哮，一个黑乎乎的东西，顺着他的喉咙眼，直接滚落到胃里。张天泽嘿嘿的笑了两声，冲着花解语和摩罗霜儿大叫道：“跑啊！”

　　三个人是心灵相通的，在张天泽出手的时候，两个人就已经知道他在冒坏水了。看着他得手了，三个人同时撤退的同时，还把铁血雄狮带着快速的撤离到道场边缘地带。脚跟还没有站稳的刹那，轰的一声闷响，在道场中心点上响起。

　　张天泽其实并没有什么把握，因为黑猩猩的强大，超出了所有人的想象。之前，用大铁锤把对方的脑袋都敲碎了，也没有造成什么后果。可见，起身体的强悍程度如何了。现在，他只是借助了神器，能够在对方的身上留下永远无法弥补的伤痕，才取巧干掉了两个大家伙。至于炸弹，能不能破除对方的强悍身体，还真难说。

　　果然，足以把一座大殿炸得粉身碎骨的爆破力，在那只大猩猩的身上，并没有起到什么足够的作用。炸弹引爆的刹那，大猩猩的肚子突然诡异的膨胀起来，似乎还出现了几次变形，但是，终究没有开膛破肚。紧接着，这家伙狡猾的张开了大嘴，一口浓烈的火焰和尘烟，从他的嘴里狂喷而去。

　　也许是这里的烟尘火焰实在太浓烈，甚至没有多少人，注意到这只黑猩猩的下面，其实也冒出来一股浓烟，像是放了一个响屁一样。这场景令人震惊，也令人觉得头皮麻。等到最后一口尘烟喷吐干净，大猩猩像是喝醉了酒一样，在原地摇摇晃晃了一阵，最终，一屁股坐在了地上，就没了动静。

　　不单单是魔族的人看着有些意外，黑雾传承那边看上去也十分的好奇，双方竟然在一场并没有结束的激战中，出现了短暂的僵持，所有的眼睛，都看向那个大猩猩。有一部分人认为他已经死掉了，有一部分人认为这家伙八成是受了重伤。还有一部分人认为，他现在没什么事，顶多放几个屁就好了。

　　不管是哪一种想法，现在看上去，都十分的有意思。张天泽沉默了一会，看向花解语。花解语现在也正看着他，两个人的目光像是有什么交流，实际上，已经利用念头开始交流过了。他们对这样的对手都感觉到异常的震惊，同时，也有点束手无策的意思了。

　　谁会相信，这家伙的抵抗能力会是如此强大呢？一大颗炸弹，在肚子里响了，里面是什么况，没有人知道，但是，看上去，他身体表面根本没有受到任何的伤害。假如这家伙一会能够站起来，还保持着战斗力的话，那么，他们有必要暂时放弃这次的攻击了。


第1722章 意想不到

　　众人瞪大了眼睛，看着大猩猩的反应。而且，连花解语这样彪悍的母老虎，都亲口承认了，一旦这家伙没有受到任何的重创，就带着人手全面撤离。可见，这个凶悍的家伙，对魔族的压力究竟有多大。在没有掌握确实能够弄死他们的手段之前，宁可退避三分了。

　　在众人的关注目光里，足足过去了十分钟，一动不动的大猩猩突然站起身。这个动作，所有人都没有任何的心理准备，骇然当中，齐声惊呼。而张天泽跨出一步，把两个老婆挡在了身后。尼玛，这样都不死的家伙，只能是张天泽殿后，给魔族退走争取时间了。

　　花解语和摩罗霜儿的脸色同时变了变，确实，他们也没有想到，这家伙竟然能够强大到这种程度。炸弹在肚子里开花，还不死，他完全就不是人类了。那个大猩猩站起来的刹那，眼睛血红一片，咆哮着冲向张天泽，看上去，这家伙是想要报仇了。

　　张天泽冷笑两声，横出龙纹枪的同时，也是有些心虚。这么强大的家伙，偶尔弄死一个算是过瘾了，这么追在屁股后面不停的打，他也会十分为难的。况且，现在，他要掩护大家撤退，是绝对不能后退一步的，这是一个死扛之局，一个不慎，他的小命都成问题了。

　　不过，一码归一码，既然已经这样了，再说任何事，都是徒劳无功的。张天泽深吸了一口气，龙纹枪缓缓的指向对方的胸口。而大猩猩的体型太过庞大，甩开大脚丫子，两步几乎就到了攻击范围，到了第三步，大爪子直接扇了过来。

　　张天泽深吸了一口气，刚想主动的扑出去，诡异的一幕出现了。大猩猩的手掌扇出一半，突然停止了，身体剧烈的抽搐了两下。随之，身体像是突然失去了重心，直挺挺的倒了下来。莫名其妙的张天泽快速的后退，避开墙一样倒塌下来的庞然大物。

　　轰——大猩猩重重的摔在地上，尘埃四溅当中，庞大的提醒快速的瘪了下去，最后，地上出现了五具尸体，其中三具尸体整个上半身已经炸得粉碎，一个全身上下都是血肉模糊。最后一个，看上去似乎好了一点，但是，肚肠的位置，也已经惨不忍睹了。

　　张天泽很清楚，大猩猩也好，猴孙也罢，其实都是几个人联合在一起，形成的攻防整体。现在看上去，这颗炸弹确实起到了作用，只是，没能瞬间毁掉大猩猩的行动能力。估计最后这一下，完全是那个肚肠破开的家伙，拼尽走后一点力气，也要复仇的结果。不得不说，这家伙还是有着一定的爷们气魄，临死还要折腾折腾。

　　张天泽长出了一口气的同时，目光再次和花解语、摩罗霜儿进行沟通。他们算是找到了另外一个破解黑猩猩的手段，那就是把炸弹扔到对方的肚子里。他们现在不缺炸弹，而且，黑猩猩也就是那么一百多个。问题是，怎么让这些大家伙张开嘴，这才是真正的问题所在。

　　不管怎么说，现在，他们的底气，又算是增加了一分。这还得感谢陈老头，要不是他鼓捣出来炸弹，后续的事情，也不可能多出了一份破解的手段。既然黑猩猩这样强大的东西，在炸弹面前，也是显得很虚弱。那么，黑雾传承其他的支脉也好不到哪里去。大不了把炸弹弄出来，往死里整。何况，就是现在，其实花解语等人的身上，也都带着一部分这样的炸弹，作为防身的物件。

　　这些东西看上去很残忍，实际上，作用还是十分明显的。就说是刚刚有了撤退想法的时候，张天泽殿后是一方面，最终，炸弹同样能够起到这样的作用，让这些人不敢紧追在他们的身后，没完没了。

　　当然，现在的情况完全变了。既然那个大猩猩已经死掉了，他们就没有什么好担心的。至于说撤走，也成了一纸空谈。到了这个时候，谁还会选择离开呢？就在所有人的面前，两只大猩猩就这样倒下去了。这也说明，黑雾传承是诡异强大了一些，却远没到令人生畏的地步，机会还是有的，就看能不能把握住了。

　　随着这个庞然大物的死掉，魔族的人手再次迸发出强大的信心和实力，咆哮着扑了出去。而那些大猩猩，一个个的也有些兔死狐悲的意思，暂时失去了一开始时候的勇猛。何况，花解语这个女人更是疯狂，直接把两枚炸弹绑在一起，挂在脖子上。

　　这是赤裸裸的威胁，同时，也表明了她的凶残，逼急了，这女人真的敢拉着对手同归于尽。既然头领都这么干了，那些铁血雄狮们，也选择了同样的举动。好么，看着这些脖子上挂着两颗炸弹的家伙，在你面前晃来晃去，玩命的拼杀，谁他妈的还有胆子玩命啊？万一失手把那两颗炸弹给捅炸了，那就是真的同归于尽了。

　　正是在这样的情况下，使得战局正在发生着微妙的变化，整个道场快速的失陷。紧接着，铁血雄狮，开始向祖师堂的方向进攻。这是传承中最尊严的所在，假如祖师堂要是被攻破的话，那么，黑雾传承的脸面可就算是丢光了。

　　形势现在变得越发的微妙了，本来还有能力一战，并有机会挡住魔族进攻的黑雾传承，眼下却变得相当的保守，甚至，退避的势头十分的明显。张天泽横着龙纹枪并没有直接加入战斗，目光死死的盯着那几位头领。他认为，这些头领可能会在急躁情绪的作用下，突然把所有的怒火都倾泻在他的头上。

　　实际上，这样的担心，显然没有任何的意义了。因为那些头目都没有冲上来的意思，一个个的表情也是相当的凝重。看这意思，似乎都生出了退避的意思。难不成，这一战只是拿下了一个空壳子，而没办法对对方的主力，形成真正的威胁。


第1723章 战局易变

　　那些头领们要是不出手，或者不消除众人对炸弹的恐慌。那么，接下来会是个什么样的结果是可想而知的。同样，魔族现在的况也不允许他们后退，好不容易得到了大好的局面，就这么放弃了，实在是太可惜了。

　　所以，激战一直在继续，但是，某些人都在僵持着。张天泽没有参战，横着龙纹枪，盯着那几位没有参战的黑雾传承支脉领。同样，这些领一边关注着局势的变化，一边盯着张天泽。这本来是个必死之人，没想到，他竟然真的拥有不死之身。这一仗到底要怎么打，打到什么规模，要不要精锐尽出？

　　逼近祖师堂！在花解语和摩罗霜儿的开路下，魔族的队伍开始继续向前渗透。那些大猩猩什么的，真的出现了恐慌，虽然是死守，却不敢跨越雷池半步，很怕被炸弹毁掉了性命。这样的结果，连张天泽都十分的好奇。按照道理来说，只要不把炸弹扔进这帮家伙的肚子里，恐怕还真不能造成大面积的杀伤。一只大猩猩，是五个人支撑起来的，在身体外面开花，不可能造成全部的伤亡。当然，这个炸弹要是扔多了，况也会有所变化。

　　总之，魔族现在是毫无顾忌的出手，而黑雾传承这边是畏畏尾，最少，以现在的况看，他们可能最终还是会脱离战场，保存实力。而这个地方，也会被魔族完全的摧毁。按照道理来说，张天泽当然不希望是这样的一个结果。可是，如果这帮家伙要是不退走的话，那么，必然会造成魔族大面积的伤亡。这是一个进退两难的事，只能是听凭天意了。

　　不过，很快张天泽就看着对方的阵营有些不太对劲了。四个逃窜的猴子，又重新跑了回来，看上去，重新整合成的瘦老头很是虚弱，估计再战的能力是不存在了。同样，大猩猩的头领表有些狰狞，不男不女的……有点意思，陈老头不见了，这个不要脸的东西，难不成关键时刻尿遁逃命去了？

　　对这样的结果，张天泽都十分的好奇，同时，对陈老头的鄙视又多了一分。他知道，这个老东西一直以来都怕死，当初在罗家的岛屿上，能够自杀，指不定是下了多大的决心。这次，突然以命魂的形式修炼，最终，又拥有了肉身，自然是越的惜命了。只不过，这一次的行为，不单单是魔族瞧不起他，恐怕连黑雾传承内部，对他也不会再信任了。

　　张天泽的嘴角露出一个颇为值得玩味的笑容，目光看向对方阵营的时候，也十分的微妙。所谓的黑雾传承，就算是再强大又能怎么样，内部就是一团散沙，根本没有机会争夺什么修炼界的老大，要是月黑风高的时候，做点见不得人的事，倒是一把好手。

　　越想这件事，张天泽就越觉得今天这个局面有意思。同时也后悔一件事，假如知道这些家伙对炸弹如此的恐慌，他就应该打开炸弹的仓库，把所有的东西都搬出来，对准这帮乌龟王八蛋，使劲的炸过去。即便是有侥幸逃脱的，恐怕也不会太多。眼下的形势虽然也很让人高兴，只可惜，不会出现全歼。

　　在张天泽玩味的目光当中，那几名黑雾传承支脉的老头子，似乎从他的眼睛里，察觉了一点点其他的味道，目光开始快速的寻觅起来。没一会的工夫，一个令人无奈的事出现了，陈老头竟然真的走了，和他们这边的几个人，都没有任何的交代。

　　这家伙还真是不仗义，哪怕是逃命，也通知大家一声，众人来个一窝蜂的走人。谁承想，人家就没有打算带着他们去玩，连他的手下，也没有带走一个。这手段太高明，大家谁也不知道，他这么做，究竟是什么意思。不过，只要这里的人搞清楚了，人早就没影了。

　　似乎是顷刻间的事，这些支脉的领们全部愤怒了。说来说去，大家对奉陈老头为宗主这件事，就感觉到万分的不满，认为他没有这个资格。是陈老头摔进了手腕，硬是抢了这个宗主的位置。抢了也就抢了，谁承想，在关系到圣地生死存亡的关头，他竟然跑了。

　　试问，这天下哪个掌门又或者霸主，会做出这么无耻的事来？自己跑了，却没有和任何人打招呼，留下来傻乎乎的其他人，在这里和强敌作战。无论最终这一战是胜还是败，都不是大家能够接受的事。

　　所以，本来几个支脉的领还琢磨着，关键时刻要不要把所有的精锐一点点投入进来，和魔族血拼到底。现在看，还拼个屁呀，这里本来就是陈老头的老巢，连他都不管不顾的跑了，谁还喂这条老狗看家护院？再说，大家本来就不是这个地方的人，都有着自己的秘密巢穴，就算是这里全被毁了，大不了各回各家，各找各妈也就完事了。

　　很快，四名头领在没有任何语交流的况下，保持了绝对的默契，招呼自己的人，快速的脱离战场走人。不过，他们的逃亡就没有陈老头那种无耻的人，走得那么从容了。其中的原因就是，花解语和摩罗霜儿是什么人？看出况有些不对劲之后，快速的放弃了对祖师堂的强攻，人手再次分散开来，把这些人团团的包围在其中。

　　双方的激战，在这一刻达到了最凶险的时刻。一方要逃，一方要困。一方再无信心，一方拼了老命。为了摆脱凶险的局面，最终，这四名头领还是投入了绝对的精锐。只不过，之前想要投入，是作战到底，现在投入，是要尽快的脱身。

　　双方的激战，也在这一刻上升到了最凶险的时刻。张天泽最终还是投入到了战斗，他的目标，是那些大猩猩们，相比起猴孙啊、不男不女啊，这些家伙的震慑性是最为明显的。只不过，在场的这些黑雾传承的家伙们，对炸弹很是忌讳，才没有出现大面积伤亡的况。

　　从张天泽参入战斗的那一刻起，他就意识到了问题的所在，铁血雄狮人数在两万，山下还有一万后填充过来的人手，在执行封锁。就是这么多的人，还是显得捉襟见肘。原因就在于，这些家伙，随时都可能一个变成三个、四个、五个，而且，在攻击力的问题上，严重的超出想象。如果没有炸弹在，恐怕要吃大亏了。

　　现在开始求援，显然有些晚，但是，必须要这么做。他正犹豫着，是不是派个人赶紧回去的时候，在道场的四周，突然又出现了一批精锐高手。而这些高手的打扮有些不可思议，全部都是黑色的紧身衣，每个人的手里，都拿着一把短刀。

　　这是魔族的人手，但是，这些人手肯定是专业的刺客。手中的短刀狭长而薄如蝉翼，看上去，和张天泽手中的短刀有着相似的所在，又有明显的不同。而率领这支刺客队伍的，竟然是张天泽做梦也没有想到的人物。

　　小魔女显得十分的兴奋，指着战场开始大声的叫喊着。这动静听上去，不像是过来支援的，更像是过来看热闹的。不过，这些刺客倒是听懂了她的意思，全面闪开，随即，快速的加入到战斗当中来。

　　虽说看打扮像是刺客，但是，他们出手的方式，却比刺客还要卑鄙。张天泽原本以为，这些人是龙影秘密的培训出来，作为一支奇兵存在的。但是，看到这些人出手的况之后，他完全改变了这个念头。这些人绝对不是龙影的手笔，因为龙影是那种单对单暗杀的料，而这批家伙是穿着刺客的衣服，搞着不要脸偷袭的家伙。

　　他们一个个依附于铁血雄狮的这些高手们身后，轻易并不出手参战。只要这些铁血雄狮逼迫着对手出现些许失误的刹那，他们像是嗅到了血腥味的豺狼，凶狠的上去咬一口。咬得到那就是血肉模糊，咬不到，继续躲在那些魔族高手的身后。

　　这种手段真的很不要脸，作为大魔神，张天泽都感觉到自己的脸上火辣辣的。但是，作用倒是相当的明显。随着这群人的出现，之前还有点消耗战的意思，现在完成变成了猎杀的况。那些短刀对于黑猩猩一样有着威胁，对猴孙这样身体灵活的，更是明显。当然，那些不男不女的家伙们，同样束手束脚起来。他们再想要缠住谁，那就要看这些黑衣服的家伙们，是不是在背后捅刀子了。

　　张天泽成功的干掉了一名黑猩猩之后，快速的从战场上脱离出来，喘着粗气，出现在又蹦又跳的小魔女身边，道：“你这是什么况？这些家伙是什么时候培训出来的，谁培训出来的？怎么看上去，和我们以往任何的队伍以及打法严重不同呢？还有你，这是什么凶险的所在，你不清楚？”


第1724章 这队伍不一般

　　张天泽看似在责备她，实际上，是有些惊恐。小魔女是什么水准的人手，他十分的清楚。就算是在家里，也是要人呵护的。让她待着一群莫名其妙的人手，过来帮忙，简直是不可思议。说白了，和送死没有什么区别，无论从任何一个角度来说，这都不是张天泽希望看到的。

　　毕竟，家里的高手并不少，现在也绝对没有到山穷水尽的地步，把小魔女推到第一线，还是如此凶险的第一线，绝对不是理智的行为。搞不好，甚至连小命都会赔在里面。张天泽见过太多的凶险，所以，才显得声色俱厉。

　　小魔女嘻嘻的笑了两声，道：“怕什么？这些人都是在我的指导思想之下，成长起来的。况且，我是他们的头领呢，这是属于我个人的队伍。以前，还是一起挖坟掘墓的手下。而且，他们个人能力的培训，那是在龙姐姐和欣欣姐、清灵姐的指导下。你好好看看，他们现在多出色，几乎一刀一个呢。”

　　我操！这支队伍竟然是小魔女的挖坟掘墓的具体执行者，还是有这几个女人训练出来的。其中像点样子的，就龙影一个。林欣欣虽然现在成熟了，那底子也不是什么好东西。摩罗清灵一点都没有搞到过出手的机会，但是，她的手段相当的阴暗凶狠。看来，这种指导思想一定是几个人共同商量出来的，结果，就成了眼前这种四不像的东西。

　　这还都是次要的，张天泽惊讶于，是谁这么大的胆子，敢在这样凶险的所在，派出这支队伍，还是有小魔女指挥。这得是什么样的魄力，才能够做出这样的决定啊。而且，任何人都知道，张天泽对小魔女有一种莫名其妙的宠溺，在这种环境下万一要有个三长两短的，估计他得发飙。

　　看着张天泽的眼神，小魔女倒是理直气壮，道：“这一次，我可不是偷偷跑出来的，是接受命令出来的。再说，姐夫你觉得我就那么废物，什么事也做不了，切！你看着吧，我这批人手，了不得的。”

　　没错，是了不得，那都不要脸成什么样子了，躲在自家高手的身后，抽冷子上去背后捅刀子。这样小人的行为，还堂堂正正的摆到桌面上来，张天泽都觉得脸红。如果不是战场上实在是太凶险了，没有谁有时间公开叫骂，估计，现在张天泽得让黑雾传承的人喷上一脸吐沫星子。很丢人的行为，最少，张天泽没好意思盯着战场了。

　　小魔女又恢复了原来的摸样，双手握着小拳头，使劲的挥舞着，在后面大吵大嚷的招呼自己的手下，往死里弄这帮家伙。那兴奋的样子，像是找到了新玩具，也像是挖到了什么宝藏，反正，这情绪，怎么看，怎么不像是来玩命的，更像是过来凑热闹的。

　　一时间，张天泽也没有办法评价这些家伙了，只能说，这批人手使得战场上的胜利天平，出现了某种倾斜，作用肯定是有的。毕竟，他们这种背后捅刀子的能力，还是相当出色的，又是在自家高手的掩护之下，还有，黑雾传承那边脱逃的心思实在是太浓烈了。

　　战斗一直持续到夜色降临，黑雾传承的家伙，才算是有了机会。他们借助月黑风高的掩护，逐步的脱离战场，消失在茫茫的夜色当中。虽说这一战太惨烈，铁血雄狮付出了将近一半的伤亡。但是，结果还是让人很满意的。黑雾传承四脉，不单单付出了大批精锐高手的性命，最后逃亡得也相当的狼狈，双方单论伤亡情况，几乎是谁也没有占到便宜。

　　但是，想想在实力上的差距，这样的结果，已经让人刮目相看了。张天泽有些感慨和伤身，铁血雄狮是他手中王牌之一，今天付出了这么大的伤亡，可算是惨重了。而且，黑雾传承实际上是逃亡的心理实在是太迫切了，才会有这样的伤亡情况。如果下次碰到这些家伙，环境不再是眼前的这种情况，恐怕铁血雄狮再没有今天这么彪悍了。

　　他有些想不通，陈老头为什么会突然悄悄的溜走。今天这种情况，如果不是陈老头脱离了人群，莫名其妙的溜走，也就不会造成黑雾传承关键时刻的信心崩溃。他们真的有一战的能力，而且，人手最多的陈老头，只要召集更多的手下过来，结果究竟是什么样子，还真说不定。甚至，张天泽还认为，最终的胜利，既有可能属于黑雾传承。

　　陈老头怕死是肯定的，但是，为了宗主的位置，他也不会出现这么不理智的行为。因为当时虽然有炸弹出现了，黑雾传承还是占据着明显的优势。哪怕是战斗到最后，黑猩猩几乎损失是极为有限的，这些家伙超强的战斗力，谁不清楚啊。

　　疑神疑鬼当中，花解语和摩罗霜儿，愤怒的带着手下，开始炸毁足额个所谓的祖庭。包括周围的那些山峰，也没有放过。半个小时之后，原本尸横遍野的地方，已经被彻底铲平了，崩塌的山峦，把这里曾经出现的凶险，全部掩埋起来。

　　小魔女倒是相当的轻松，直接打发她的手下快速的溜走了。而她也恢复了原来的摸样，像是树袋熊一样，挂在张天泽的脖子上，笑嘻嘻的讨乖。其实，张天泽现在也是累得半死，这一战前期，对付黑猩猩的行动，几乎是他一个人支撑起来的。后来小魔女出现了，他又开始保护这个不知道什么叫危险的丫头。一场血站下来，他几乎是拼了全部的力气，尤其是面对那几个头领的时候，更是小心抵挡着。

　　他有些麻木的抱着小魔女，率领队伍直接脱离了战场。这次战斗减员实在是太可怕了，铁血雄狮需要增添新鲜血液。同时，他们也需要一段时间的休整，才可以再次投入到战场。作为黑雾传承的总部所在地，打掉了他们的圣地，不代表瓦解了这里所有势力。撤退也好，避其锋芒减少损失也罢，总之，他们撤到了大后方。


第1725章 险阻

　　等张天泽率领着铁血雄狮撤退到后方休整，才得到了第一手消息。别看他们进攻黑雾传承老巢十分的凶险，其它地方也不容易。这边战火暂时结束了，但是，其它大陆上的战火远远没有结束。真正取胜并霸占了大陆的，不过十四个而已。剩下的，大部分都是激战并迫退那些家伙之后，退回来休整的。由此可见，黑雾传承的家底，显然比他们想象的要强大得多。

　　面对这样的局面，张天泽这才彻底领悟到为什么穆菲菲等人如此的慎重，一直都在等，却迟迟不肯出手。黑雾传承的实力，真的令人刮目相看。如果不是他们属于后起之秀，而是在一开始，就对魔族和魔兽一族统一修炼界形成障碍的话，那么，他们恐怕不会有今天的成就，更拿不到绝对的数量优势。

　　想通了这些，张天泽只能是亲赴一线，来到穆菲菲和寒青梅坐镇的地方。这里是临时霸占的一处霸主祖庭山，四周全部都是忙碌的魔族侍卫武士们。而接近议事大堂的地方，除了女武士，就是那些女近卫，忙碌的况更甚了。如果不是有个丫头撞到了张天泽的身上，恐怕这边的人根本就没有现他的存在。

　　穆菲菲虽然没有在一线征战，但是，她却比任何一直队伍都要忙。将近一百块大陆，同时出击，而总览全局的她，要对每一支队伍的具体况了然于心，这得是什么样的脑子，才能够分辨得出来啊。还好，看上去她很忙活，但是，表却很从容。应该说，这一次的征战效果，比想象中，更容易让人接受一点。

　　听到女近卫的惊呼，她和寒青梅这才抬起头。随之，穆菲菲笑道：“效果不错，你那里的战报我已经听到了，虽然没有彻底打垮这帮家伙。但是，你们能够把他们的精锐打得晕头转向最终逃走，就已经是一件了不起的成绩了。何况，他们新建立起来的圣地也被摧毁了，这对我们是一次鼓舞，对他们是一次沉重的打击。”

　　张天泽苦笑着坐下来，从一名满头汗水的女近卫手里接过茶水，抿了一小口，这才道：“这成绩不足为傲啊，铁血雄狮付出了一半的伤亡，才拿到这样的一个结果，我甚至有些得不偿失的感觉。况且，真正消灭的这些人当中，没有一个是他们支脉的领。看来，接下来的工作是任重而道远啊。”

　　穆菲菲点点头，道：“这件事我们姐妹心里都清楚，而且，准备得也相当的充分。比起之前我们预判的结果来说，这已经是相当的惊人了。一开始，我们的底线是，正面打击，不求掠夺大陆，只要能在第一战，压制他们的气势就行。但是，从我们拿到的战报来看，已经彻底征服了十四块大陆，剩下的，一部分已经被我们打跑了，这很让人振奋。”

　　张天泽惊讶了一会，才道：“真没想到，这帮王八蛋还真够狠的，面对我们精锐尽出，还能够有这样的结果，真是不可思议。不过，今后可能会更加的举步维艰了。这帮家伙失去了大陆依仗，会像是鬼魂一样，背后下刀子了。”

　　寒青梅也是长出了一口气，道：“也不见得，我们虽然战绩很好，但是，真正拿下来的大陆还是有限的。也就是说，这片原闲云野鹤的地盘还拥有着很大的底蕴，他们完全有退守的余地，轻易不会放弃力祖的根本。所以，接下来大的战事，一定还会在这片大陆上进行。”

　　如果真是这样的话，那就要谢天谢地了。张天泽却有点笑不出来的意思，道：“今天之所以黑雾传承祖庭被我们摧毁，实际上是陈老头的悄然逃命。我现在最担心的，就是这个怕死鬼。很显然，他已经成不了黑雾传承的宗主了，那么，这家伙就能够带着他那些不要脸的手下，潜藏在某个地方，随时偷袭我们的身后。”

　　寒青梅笑了笑，道：“即便真的生了这种事，我们也只能是正常面对。改变不了的事，就不要去想那么多。何况，现在咱们依旧占据着绝对的优势，哪怕是同时向所有黑雾传承把控的大陆出手，咱们的预备队还有很大一批。这些人可一直都在嗷嗷的叫嚷着，去第一线呢。”

　　张天泽继续苦笑，没有吭声。不得不说，上次赐予战旗的事，使得整个魔族和魔兽一族的队伍，都变得紧张起来。有了战旗的，自然要拼死搏杀，不能弱了战旗的名头。没有战旗的，恨不得用自己的鲜血染红一面战旗。所以，嗷嗷叫的，恐怕不只是那些战队，包括还没有编入战队的，也在望眼欲穿呢。

　　穆菲菲忙里偷闲，也要了一杯茶，淡淡的道：“这才刚刚开战，一切都没有露出端倪。你就有这么大的负担，那么，接下来你还不得愁死？天泽，我一直认为你那么急着开战，是有着绝对的信心的。假如你这个时候，忽然转了念头，对大家可不是什么好事。”

　　张天泽的老脸一红，没错，一直叫嚷着要开战的是他。现在，真的开战了，他反而没有了太多的底气，这让人实在不太好接受。好在他并没有怯战的意思，顶多是对现在的效果，有些不满意罢了。

　　“菲菲，我确认，那些炸弹，是可以起到一定作用的。为了减少伤亡，并尽快取得胜利，应该是动用储备的时候了。哪怕把这些东西用完之后，再动正面的战斗，相对来说，对我们还是很有作用的。”

　　张天泽的想法，一点点明确起来了。现在不择手段是唯一可行的事，今天，他看着一个个战功赫赫的铁血雄狮手下，在眼前倒下去，心中的那种苦涩滋味，是别人很难理解的。假如能够减少伤亡，他是一百个一千个乐意。

　　穆菲菲也看出了他的想法，道：“可能是观念上出现了一点点偏差，天泽，我不觉得现在是动用炸弹的好时机。而且，陈老头的突然消失，我怀疑他又要在这上面下功夫了。万一他找到了矿场，开始秘密打造的话，咱们的况会很艰难。现在，可以留下这批东西观望一下，看看哪一边对咱们的威胁最大，再决定怎么动用好了。”

　　看来，真是观念上出现了问题。张天泽和穆菲菲之间，显然是两个方向，并没有融合的可能。相比之下，张天泽只能是叹息一声不吭声了，这件事他还真做不了主，除非是动用他手里的存货。如果那些存货倾斜在一块大陆上，当然无往不利，要是分散开来，作用可能就没有那么大了。

　　也是因为张天泽之前判断失误过，他这次不能再一意孤行了，只能选择拭目以待。寒青梅笑道：“还是有点担心？其实没有这个必要，我们准备了这么长的时间，也不是用来胡闹的。小魔女的队伍你看到了吧？这样的队伍还有，以后会逐渐的显露出来其特殊的能力。不要把你那些看上去不怎么争气的小老婆们当成软柿子，她们也都有着一定的能力。”

　　张天泽之前不好说什么，不代表他现在不好说什么。一提起小魔女的队伍，他就脸红，道：“那是什么样的队伍啊？一群不要脸的地痞。正面作战，他们没胆子，躲在别人的身后抡砖头打闷棍倒是很有一套。靠着这些人保护小魔女的安全，你们别逗了。”

　　想到这些，穆菲菲也笑了，道：“没错，他们是有些下三滥。但是，在战场上的作用，你可是亲眼见到了。再说，他们也不是用来保护小魔女的，而是在她手底下去挖坟掘墓的。作战的时候，多数用不上，用上了，也是跟在大部队的后面捡漏。其实，这也不错，小魔女对拥有这样的队伍，就非常的骄傲。”

　　张天泽一时间也无语了，没错，小魔女的队伍能够在这种层面上的战斗中派上用场，确实值得荣幸。而且，今天这一战的战果，不管有多少属于小魔女的，她都会兴奋得睡不着觉。就在刚才，他亲眼看到小魔女到处去炫耀她的队伍，是多么多么的牛叉。好像攻击黑雾传承老巢的功劳，都是她一个人的。

　　也就是她，家里看上去最没用的一个。换成其他人，估计花解语和摩罗霜儿早就翻脸了。铁血雄狮付出如此惨重的代价，才算是搞定那里，回头一个小丫头呜呜喳喳的，把功劳都抢过去，这还得了？就因为是这么一个没什么用的丫头，她就算是再怎么吹嘘，也没有人相信，这才让两只母老虎没吭声。

　　寒青梅靠在椅子上，道：“行了，这些事就不说了。接下来，我们会向各支队伍补充人数。这也是一个难题，新人能不能融入老战队，还是这么精锐的战队，同样是一个问题。如果因此而削弱了战力，那才是得不偿失呢。”


第1726章 强敌

　　这确实是个令人头疼的事，诸如第一批参战的，绝大多数都是拥有战旗的。即便是剩下的几支没有战气，通过这一战的功勋，也会拿到。那么，补充进去的人手直接拥有了这样的荣誉，又不能从其它队伍当中挑选。所以，这就造成了一个实力平衡以及众人心气的问题。

　　张天泽想想都有些头疼，却还不能不考虑。看着他呆的样子，穆菲菲淡淡的笑道：“这件事虽然很难，我们会处理的。你也是在这一战当中的勇士，该休息的时候，也要休息。大家都休整，你也不能例外，去后面吧。”

　　好么，一句话，把张天泽从这里给推出去了。显然，还有一些事，是不能让他知道的。张天泽带着一脸的苦笑，去了后堂。作为大魔神，所有的队伍都是他的，包括所有的子民都是他的。偏偏没有一支队伍，是只属于他。所以，张天泽就没有和大家一起去休整，只能乖乖的回到自己的地盘，养尊处优几天。

　　现在，魔族和魔兽一族几乎动用了全部的精锐，在这里作战。张天泽的大小老婆们，但凡能够起到作用的，都在队伍当中做指挥。来是都来了，反而没有一个呆在这里。所以，张天泽走进后宅，看到的人绝大多数都是陌生的。只有几名老资格侍女变成的侍妾，在这里照应着。这倒是使他有些不太习惯，也不可能做到完全的放松。

　　在两名侍妾的指引下，他总算是到了这里属于他的卧室里面。很不幸，但凡他住过的行宫都是按照他在魔族新圣地的卧室况打造出来的，很有归属感和很亲切。但是，这里因为是作战第一线，没有可能在这些小事上做得圆满。走进来，张天泽多少有些别扭，不是简陋，是太奢华了，而且，房间真的好大。还分成内外两个套间格局，外面显然是侍女们伺候着的，里面的，才是属于他的真正卧室。

　　他坐下来先吃了一口饭，刚开始犯迷糊，就看到两个侍妾眼巴巴的看着他，谁都没有挪动脚窝。显然，这是等着张天泽张嘴，好留下来侍寝呢。这些侍妾年纪都不算小了，而是六七甚至是二十七八岁，一直也没有所出，心里有些迫切，还不敢和任何人提。她们是张天泽家里大小老婆中，地位相对最低的哪一种。同时，也是伴随他时间最长，一早就追随他的女人们。所以，这个面子不但要给，还要好好的给。

　　本来，他是想要休息，现在就要忙活一下，把例外几位侍妾的心鼓捣得好一点。还算是不错，这次没疯，摆平了她们，他的理智很清醒，扯过大被子干脆就一起了。反正，他这几天也没有什么事可做。

　　至于说外面的战事，可想而知，穆菲菲和寒青梅是不可能支持他再去第一线的。以张天泽的身份，他要出现的地方，只能是那些黑雾传承支脉头领存在的地方。否则，以他的身份亲自上阵，确实不是那么的妥当。

　　所以，第二天一大早，张天泽坐在卧室里面了一会呆，这才无聊的向前面的议事大厅走去。不过，很快他就现身边跟随的女孩子们又被换了。而且，里面还有几个曾经的女近卫，也莫名其妙的换上了裙装。不过，当他看到曾经疯的时候，那两个萧萧雨身边的近卫，表了然了。

　　这些女孩子固然没有太多的印象，但是，应该是上次疯被办过的。估计家里也知道，他身边要是没有几个熟悉的人，会不太舒服。这才把这些女孩子送了过来。问题是，张天泽对这些女孩子，实际上也没有几个是熟悉的，他除了苦笑，似乎也没有什么好说的。

　　到了议事大堂，碍于身份，那些女孩子们都等在了外面。看上去，昨天一晚，穆菲菲和寒青梅都没有睡过觉，眼圈黑乎乎的，像是大熊猫一样。而且，在两张桌上，都堆满了各种公文。估计，全部都是战斗中的况。

　　张天泽也没有出声打扰两位智囊，随手拿起公文，先行看了起来。还算是不错，整个推进的况似乎没有出现什么大问题，只不过，遇到的阻击都是相当的强烈。看得出来，黑雾传承并没有打算把那些大陆拱手让人。这也说明，张天泽最担心的事，没有完全出现。

　　不过，看到了几个求援的公文，张天泽的心显然不太好了。这些精锐队伍，最是要脸面，只要能够坚持，他们肯定不会向后方要支援。由此可以推断出，有些大陆上的战况相当的不好，伤亡况恐怕也十分的惨烈。他皱起眉头的刹那，穆菲菲抬头刚好看见他，微笑着道：“不用担心，我们的支援队伍都已经派出去了。对了，罗大哥表现的相当勇猛，今天早上，他攻下了一块大陆，牢牢的掌握在我们的手中。”

　　张天泽的绪瞬间被牵引回来，惊喜道：“没看出来，他还真是越来越彪悍了，竟然可以做到掌控一块大陆。也对，只有他这种一往无前，什么都不会去多考虑的人，才能够有这样不顾一切的态度。不过，接下来对他的支援一定要根上，这位老哥，打下来就算是完事，指望着他快速的收拢人心，就地设防，那是不可能的。”

　　寒青梅也笑了，道：“你的想法和我们的想法一样，我们已经另外派人过去，接管大陆。罗大哥带着他的队伍回来休整。只不过，这个消息送过去，罗大哥的心相当的不好，是耍着气过来的，还在这里嚷嚷了一阵，才回去的。”

　　张天泽苦笑着摇头，虽说大家都是兄弟，但是，身份的差别很明显。估计这些人当中，能够感觉到不满意，就到这里，或者张天泽家里耍气的，就只有这位老哥了。他站起身，道：“那成，我去看看他。现在楚乐不在，估计也没谁能让他顺当过来这口气。”

　　穆菲菲笑道：“正好，我们也考虑这个问题呢。罗天赐这家伙，肚子里的这口气一时半会是泄不出去了。你要是去的话，带上两坛子酒，他应该会十分的满意了。”


第1727章 僵持

　　张天泽无语，但是，他还是很是典籍这位兄弟。罗天赐和别人不同，他是个直肠子，只要是上阵，那就绝对不顾及自己的生死，用命去打拼。这一战的艰苦之前已经说到了，可见，他未必是毫无创伤的回来。过去见个面，其实，也是为了他自己安心。只是，他现在的问题是，后面还跟着一群小尾巴，那些有名有实的，有实无名的侍妾们，紧跟在身后。

　　这让人很有点郁闷，好在这些女人们知道了张天泽是视察军情的，所以，都跑回去又换了一身。当然，身份不同，里面还是长裙装束，但是，身外，却附上了极为惹火的女性化软甲。看上去，彰显身份的同时，也有那么一丝英气逼人的意思。

　　既然甩不脱，张天泽干脆也不去理会他们，直接去了后方。罗天赐叼着一根草，躺在山坡上，巨大的身躯像是一块大石头。而他的队伍，就在山坡的下面，要么是在治伤，要么是在休息，帐篷足有几千顶。看来，这支近卫军的伤亡并不是很大，真正伤亡的，应该是他率领的附属军团。

　　张天泽哭笑不得的看着这傻大个在那里装深沉，大步走上去，笑骂道：“怎么着，罗大哥这是累趴下了？老早我就说过，男人再强悍，只要那啥无度，肯定会未老先衰的。看看吧，你这就是一个最现实不过的例子。起不起得来啊？”

　　要说是从前，罗天赐肯定一下子翻腾起来，大声反驳了。但是，今天这个傻大个的情绪似乎不大对头。也对，之前不是跑到穆菲菲那边发火了吗？这是对撤出前线有很大的怨气，才会有这么小孩子脾气的表现。张天泽也不吭声，示意身边的侍妾拍开一坛子酒的泥封。瞬间，那股子浓郁的酒香，在山风的吹动下弥漫开来。

　　罗天赐的鼻子快速的抽了抽，翻身做了起来，顺着酒香看了过去。随后，伸出大手，一把把酒坛子抢了过来。丝毫不管是谁抱着酒坛子。这个过程很快，根本就没有去看上张天泽一眼。倒是那个侍妾吓了一跳，小声惊呼着。

　　张天泽笑着拿过来另外一坛子酒，坐在罗天赐的对面。马上，两名侍女送过来两袋牛肉干，放在他们的面前。张天泽嘿嘿的笑了两声，道：“别装了，多大点事，还值得你生气到现在？说实话，你是扫平了大陆，功成名就退出来的，把地面交给自己人的手里。我却是没能拿下那块大陆，只是驱散了黑雾传承的家伙们，为了安全，马上撤离出来的。相比之下，你比我强多了，还有什么不满意的？”

　　罗天赐这样的人，是不可能注意全局的，他只知道自己憋气，好端端的打下来的地面，却在成功之后，给调回来休整。在他看来，这就是在抢功劳，自然心里不舒服了。现在听张天泽这么一说，心情大好。

　　张天泽看着他脸上表情的变化，苦笑道：“你可真够损的，是不是要把快乐建立在我的痛苦之上啊？成，这话我也不多说了，一会我就给魔族新圣地发一道命令，让楚乐过来帮助你，省得你一个人在这里生气，连个劝慰的人都没有。”

　　罗天赐的大脸瞬间黑了下来，没好气的道：“你这是故意的，咱现在活得好好的，让她过来奔什么丧？再说，她要是过来了，还能让咱在前面玩命？”

　　张天泽嘿嘿的笑了两声，举起酒坛子先喝了一大口。罗天赐既然解开了心结，又恢复了原来的模样，开始大吃大喝起来。只是，在这样修正的场所，想要鸡鸭鱼肉是不可能的。在解决了自己面前的牛头干之后，毫不客气的把张天泽的那一份也抢了过去。这老哥，很快就醉眼朦胧的开始胡说八道了。

　　那些侍妾们都觉得有意思，在一旁掩着嘴，偷偷的笑。她们这些人里面，除了那些资深侍女过来的侍妾，剩下的，都不太清楚张天泽和罗天赐的关系，只是看着好玩就失态了。张天泽的脸色却不太好看，转头瞪了她们一眼，道：“笑什么笑，有什么好笑的？去，把我的行军帐篷取过来，给他支上。他是我的兄弟，也是我们有今天最大的功臣之一。”

　　他心情真的很不痛快，不管什么原因，嘲笑罗天赐，都是在打他的脸。虽然，几兄弟聚在一起的时候，都喜欢拿罗天赐开玩笑，但是，那种情况和现在的情况不同。别说只是几个侍妾，就算是他的大小老婆，也没有人能够肆无忌惮的嘲笑他。罗天赐的忠诚，无人可及！

　　几个偷着笑的侍妾吓了一大跳，赶紧的洞穿空间走人，去拿东西了。张天泽顺势躺在罗天赐的身边，端着酒坛子喝了一大口，倾泻而下的酒水，沿着他的嘴角，洒落在草地上。听着嘴都不利索的罗天赐，在那里胡言乱语着，他深吸了一口气，道：“罗大哥，我真不知道假如真的一统修炼界，再没有架可打的时候，你会不会有现如今这样的敞快的心情，哪怕是之前的那种愤怒。”

　　没错，罗天赐就是为战斗而生的，假如真的有一天，天下太平了，所有人都会高兴，都会欣然接受这个事实，唯独罗天赐会天大的失落。而到那个时候，他也会成就人仙，离开这个地方。他真的不太好想象，这个时候的罗天赐，要如何的痛苦。

　　他的这番话和现在的表情，假如穆菲菲和寒青梅等人看到，一定会明白其中的真正含义。可惜，在他身边的这些人，倒是没有这样的能力。过了一小会，帐篷已经取了过来，就在他和罗天赐身边支了起来。本来还有一些设备，可惜的是，罗天赐现在正在酣然的睡梦当中，没有办法移动。也只能如此了，但是，东西倒是一样不缺的，送进帐篷当中。

　　张天泽从帐篷里面走出来，脸色也恢复了正常。回头看了看罗天赐，默不作声的走人了。但是，他的帐篷是任何人都认识的，这顶帐篷的荣耀，就是整个战队的荣耀，禁卫军用灼热的眼神看着张天泽离开，又用灼热的眼神看着那顶大帐篷，浑身上下充满了力量。

　　其实，张天泽倒是没有利用这种手段，收买人心，或者激励士气。主要还是内心中那一点点苦楚，造成的一些必要行为。他觉得，现在能有时间的话，就对罗天赐这个兄弟好一点，省得将来留下什么遗憾。他是必走之人，这里也终究会失去战斗的地方。而且，他的那些孩子，还要依靠这位大伯保护，这一切的一切，都让他这心思复杂而苦涩。

　　回到了祖庭山上，他的情绪不高，直接回了卧室。穆菲菲只是详细的听了听他这一趟的事情，就已经明白了其中的意思，可惜，她除了苦笑，也没有什么好说的。况且，现在实在是太忙碌了，这样的事情，只能先放下，以后再说了。

　　不过，战局现在可并不是那么好，别说高歌猛进了，就算是按照之前的进攻力度，取得的战果也是相当有限的。仅仅是这么两三天的时间，黑雾传承的人手稳住了阵脚，双方进入到僵持阶段。能够实力夺过来的大陆，只有二十一块。这比预想，实在是差得太多了。

　　正因为这样，战队轮换也变得更加的频繁，伤亡的情况也在不断的挑战她的眼球。哪怕穆菲菲这样的人，也不能不承认，低估了黑雾传承的实力。哪怕想到了会出现僵持，也没有想过对方会做的这么好，逼着她不得不冷静下来了。

　　寒青梅放下手中的笔，轻声叹息道：“菲菲，形势很严峻啊，我们现在所有精锐都在第一线，久攻不下不说，还被他们给拖进了泥潭。假如现在那个消失的陈老头，突然在我们后方作乱，恐怕也是个不大不小的问题。”

　　穆菲菲也想过这个问题，表情凝重的道：“那就要看大丫和穆盈的能力了，虽说精锐皆出，但是，后方也有着很多的人手，如果利用得当的话，稳固后方还是可以的。不过，对于黑雾传承重新回到新圣地的遗址，开始重建的这个姿态上，还是能够看得出来，他们并不像放弃现有的根基，还是要和咱们战斗到底，这已经是万幸了。”

　　寒青梅活动了一下脖子，道：“就算是他们想要控制手中的大陆，也不能听之任之。我看，还是要对他们这些首脑进行打击。花姐和霜儿姐现在的情况是不能再具有这样攻击的实力了，要不，把赵长河、段雄调过去，再次扑灭？”

　　穆菲菲微微摇了摇头，道：“现在还不是时候，况且，如果要出击，也是得天泽率领下才行。黑雾传承的凶悍，我们已经彻底领会到了。越是这样，我们就必须小心再小心。让天泽安心的休息几天，我再把小莫调过来。这样，成功的几率会更大一些。”


第1728章 死猴子

　　张天泽足足休整了七天，这七天当中他却没有闲着，到处去查看回来休整的队伍。说实在的，他做梦也没有想到，战况会如此的艰辛，这些回来休整的队伍，大多数都减员严重。而取得的战果，有一些不单单是不理想，简直是以失败而告终。如此一来，他就不能不强迫自己彻底的郑重起来。他拥有着绝对的心理优势，绝对的人数优势，却没能转变成绝对的胜势，这里面的说道可多了，不只是一个对手强劲能够解释的通的。

　　因为他到目前为止，再也没有上过战场，对前方真正的局势掌握得并不那么准确。至于说那些传回来的情报，张天泽也只能听穆菲菲等两个人讲解，并没有直接去接触。况且，在这些东西里面，只能依靠想象，去了解前方的情况，一样不准确。

　　在这种情况下，张天泽现在只能有一种选择，那就是再次登场，从具体的战斗当中，去感觉对方到底是用什么样的手段，能够以一隅之地，和魔族这么强大的对手，打到僵持的阶段。所以，到了第八天，他已经忍不下去了，表情凝重的走进了议事大堂。

　　他这个态度，早就在两个智囊的意料当中，穆菲菲和寒青梅微笑着对视了一眼，才道：“天泽，你真的成熟了。我们两个人都在猜测你在前天，就应该坐不住，到这里来说事了。没想到，你竟然能够硬扛着，到了现在才来，很不容易啊。”

　　张天泽愣了一下，随即苦笑，道：“什么闲话我都不说了，现在前方的情况显得十分的艰难，好像推进一寸土地，都得用咱们的鲜血染红才行。要是这样下去，哪怕最终还是我们胜利，却也太惨烈了。所以，我希望再次去前线，具体了解一下情况。”

　　穆菲菲站起身，走到张天泽的面前，沉吟了一会，道：“以你现在的实力，即便是出现在第一线，也不会有什么危险。况且，你之前已经和几个支脉的家伙，都动过手，大体上也了解了他们的手段。本来，我们是希望你能够带着段雄和赵长河两个人去攻击他们的老巢。但是，这两天我们仔细的想了一下，对于他们老巢的打击，并不需要这么频繁。而且，那里是他们重点保护的位置，伤亡也太大。所以……”

　　她的话还没有说完，张天泽就有些急了，道：“所以你就不打算让我去了？这几天，我从休整的队伍那边，了解了一下前方的情况。现在，咱们不仅仅是攻击乏力的问题，还有伤亡过大的问题。假如不能去前方看一看，就没有办法确认，他们到底是个什么状态……”

　　看着他焦急的样子，穆菲菲笑道：“并不是不让去你，是不想让你去他们的老巢。现在，我们在外围步步紧逼，哪怕不是那么顺利，也是聚而歼之的姿态。只要外围失败的黑雾传承弟子，就会推到身后的大陆。这样下去，迟早有一天，他们会聚拢在老巢。这是我们希望看到的结果，再次之前，再打击的话，可能会有变数。所以，我们暂时放弃了那种想法。你去前线当然可以，只是目的地要换一下。”

　　张天泽总算是长出了一口气，不管怎么说，穆菲菲并不是在拒绝他，只是选择的地点上，做出了一个调整。去什么地方并不重要，重要的是，必须去前面感受一下具体的情况。否则，这种僵持就是绞肉机，魔族会付出天大的代价，才能够取得最终的胜利。

　　“行，既然你们认为攻击他们的老巢并不合适，那我就不坚持去那个地方。但是，我希望这次去的地方，是最艰苦的地方，也是反击最强烈的地方。只有这样，我才能够了解，到底是什么样的现实，迫使我们出现了久攻不下，且出现败退的现实情况。”

　　张天泽是铁了心了，要到魔族败退的地方查看一下，究竟有没有传说的那么惨烈，甚至连反手的机会都没有。穆菲菲肯定不会拦阻他过去了，但是，在这个问题上，还是多说了几句，道：“有些地方，确确实实是我们预料不到的。比如这里，这块大陆上多是森林茂密的所在，那支猴子支脉外加黑猩猩的支援，使得我们的人手，一进入森林，便损失惨重。我的意思，是放一把大火，却迟迟没办法有此狠心……”

　　她一边说，一边用手指着地图，脸上的表情很是凝重。张天泽也了解过这个地方，败退回来的人手，把当时的恐怖情况说的很详细。也对，那帮猴孙和大猩猩，在林子里的能力，确实不容小视，就算是偷袭你这一项，就让人无法回避。

　　张天泽的眉头皱了皱，道：“行，那就是这个地方了。放火这件事确实让人有些下不了狠心，我过去看看也是好事。如果能够……算了，在这样的地方，我们的人手肯定要吃亏，还是把魔兽队伍给我调过来一支，山林当中，同样会有优势。”

　　穆菲菲苦笑着道：“你的想法，我已经用过了，事实证明，效果不大。最主要的原因是魔兽很少有可以在树枝上穿行的，在陆地上奔跑，同样会成为对方的猎物。那次也失败了，狼爪和虎爪还受到了重创。当时看上去，俩丫头挺惨的，就没有告诉你。”

　　我操！四个爪子带着魔兽去都没有占到便宜，这他妈的还真是个强敌啊。张天泽虽然担心那两个丫头，倒也没有说什么，有林欣欣在，只要没死，就可以活过来。穆菲菲能够说出来，自然是没有问题了。

　　“既然魔兽也不成……咱们的队伍当中，有没有身体灵活的……对了，龙影手里不是有一支刺客的队伍吗？先征调过来，我用用。”

　　他的想法很美，但是，穆菲菲的目光很惨淡，苦笑道：“还记得你出山之前的事情吗？龙影的那支队伍已经报销了。就算是没有报销，也不会起到什么作用了。刺客的身手确实灵活，只可惜，他们同样不适应在山林中作战，何况是面对更加灵活的猴孙呢？所以，我们现在能做的，要么是放火烧林子，要么就是暂时放一放，以后再说。”


第1729章 不能不为

　　张天泽坐在那里寻思了半天，才想明白，尼玛，这不是穆菲菲逼他不逼他的问题，而是现在唯一能够做的事情，就是放火烧山。至于这场大火究竟要少多大，还要看猴孙们到底霸占了多少林子。搞不好，那块大陆上所有林子都将付之一炬，这可是作孽的事情啊。

　　看着他脸色不断的变换，寒青梅无奈的道：“要不就先放一放吧，其实，我们大家都知道，你很难作出这种事情来。要不然，我们早就开始放火了。只是，如果暂时放弃这块大陆，那么，从今以后，猴孙这一脉恐怕要肆无忌惮的借用林子来和咱们周旋了。从此以后，我们永远不可能真正收复任何一块大陆。”

　　张天泽苦笑，这哪里是准备放弃啊，分明是逼着他去亲手点燃这把火。好让魔族上下都清楚，为了最后的胜利，无论遇到什么样的问题，都要想办法去解决，甚至，可以不择手段。他，只是站出来做个表率罢了。而且，现实的情况，也不允许他犹豫太长的时间，每一分钟的耽搁，都可能造成魔族的伤亡。反正，事情就是这样，不管你愿不愿意，都有一支力量在那里烦你。如果不心狠手辣一点的对待敌人，那就等于是在残忍的对待自己。

　　他又不是傻子，怎么可能想不出其中的关键所在。沉默了一会，只能抛开内心的挣扎，道：“算了，还是放这把火吧，我们不能因为一块大陆败了大好的形势。这件事，还是由我去做吧，同时，通知下去，为了最终的胜利，在某些细节问题上，可以无视。”

　　其实，大家都在等着他说这句话，实际上，之前还有些征战，比这个放火还要让人无法接受。只不过，没有人向张天泽提起罢了。现在想出来这么一个主意，也是为将来万一被张天泽发现，这帮人坐下很多令人无法容忍的事情来，而雷霆大怒。

　　穆菲菲点点头，道：“既然你能够下定了决心，那么，我敢保证，没有任何事情能够难倒我们。或许在现阶段，我们对黑雾传承的打击，会处在相对被动的局面。但是，这种形势不会持续太长的时间，我们也正在不断的储备能量，只要时机成熟了，必将一战而胜。”

　　这同样是话里有话，只是，张天泽现在有些心乱，并没有往心里去罢了。当然，就算是往心里去了，也未必有什么反对的意见。说实在的，张天泽除了前期坎坷，后续他基本上也算是顺风顺水的。和黑雾传承这一战，等于是让他最堵心的事情。人都会有脾气，脾气上来的时候，出格的事情，谁又没有做过呢？

　　一切就这么敲定了，张天泽第一时间赶赴那块大陆。本来说好了，是由他亲手放火，但是，到了这里之后，他才发现，穆菲菲和寒青梅还是很照顾他的情绪，所谓放火，他就顶了一个名义。他还没有站稳脚跟，这块大陆已经在烈焰当中了。

　　少了一种负罪感吗？张天泽看着眼前浓烟滚滚，几乎到了遮天蔽日一样的场景，一时间复杂得很。同时，他也看到了有些猴子从熊熊的烈火中穿出来，有的，甚至像是小火球一样。可惜的是，他们注定没有逃命的机会了，在所有林子的周围，都被安排了大批的魔族高手等待着，这些猴孙只要露面了，那就是死路一条。

　　激战、火焰、浓烟，现在是张天泽能够看到的一切。迟疑了半晌，他叹了一口气，看着身边随行而来的一名侍妾，问道：“你既然能来，估计也应该是给菲菲、青梅打下手帮忙的，我只问你一句，这块大陆上的百姓，会不会受到波及。”

　　那名侍妾什么时候经历过这种事情，本来就已经被吓得脸色苍白了。现在听他询问，嘴都有些不利索了，吭哧着道：“大部分都已经转移了，两位夫人的意思是，这件事可以做，但是，不能对无辜的人，造成太大的伤害。还有、还有就是，这里可能是猴孙的老巢。”

　　综合起来就是一个完整的意思了，这里可能是猢狲的老巢，所以，转移百姓只能是暗中进行，不能引起对方的注意。所谓大部分都安全，也不过是一个托词。张天泽百分之百的认定，恐怕有很多人，要为这场惨绝人寰的大火，付出生命代价。只是，这些话不能说出来，说出来，张天泽的名头就会受到损害，这绝对不是大家所希望看到的。

　　张天泽算是彻底看出来了，这一战不单单是比的是谁的实力强劲，谁更工于心计。同样，也是比谁够狠，谁不在乎一切。魔族拥有的，是黑雾传承所不具备的。所以，他们是光脚的，光脚的怎么可能怕穿鞋的？他们本来就一无所有，就算是再怎么砸，也不过是要饭的一个破碗罢了。而魔族玩不起，所以，处处被人掣肘。现在，穆菲菲和寒青梅都看出了自己的短处，也开始玩凶狠了。就好比眼前的这一切，实际上，就是不顾一切的攻击。只要结果，不要过程。凶狠并残暴，且没有一丝留手。

　　他仰头向天，深吸了一口燥热并伴有浓烟的空气，剧烈的咳嗽了两声。其实，按照走形式的步骤来说，他现在完全可以抽身而退了。因为穆菲菲只是借用他的名头来做这件事，并不需要他动一根手指头。但是，他并没有离开，眉头皱得紧紧的。

　　这块大陆究竟有多大，他不太清楚，但是，在眼前的这片茫茫无边的森林当中，这么一会，就跳出来将近二三十人，还是在视线之内的。可见，穆菲菲的怀疑基本是正确的，这里很可能是猴孙一脉的老巢。能够打掉，是魔族的幸运。

　　他正在这里心情复杂呢，在烈焰翻卷当中，一道巨大的黑影突然穿了出来，身上虽然没有被火点燃，却也能够看到，身外蒙蒙的黑雾躁动不安。这只大猩猩嗷嗷的叫了两声，似乎想要逃走。周围魔族的高手刚刚包围过去，就被他发现，张天泽竟然在远处向这里张望。

　　或许是因为心中的愤怒实在没有办法抑制，大猩猩竟然放弃了逃走，一头撞了过来，两只长长的手臂，一前一后，直接抓了过来。张天泽缓缓的向前跨出了一步，把几名随之而来的侍妾挡在身后，龙纹枪自动自觉的出现在他的手中。

　　大猩猩狂躁的吼叫着，也不知道是被火烧得失去了理智，还是他本来就没有什么理智。竟然丝毫没有变招的迹象，继续疯狂的向前冲，这架势，像是要拖着张天泽一起去死一样。张天泽身后，两名女近卫出身的事情，同时拔出长剑，一左一右的就像冲上去，却被张天泽以强大至极的妖力束缚起来。

　　开什么玩笑，大猩猩的强悍，连张天泽都觉得心紧，两个女近卫出身的侍妾还想要保护他，这不是找死嘛。有这个心思就够了，满意不满意，都谈不上了。假如是花解语和摩罗霜儿在这里，他倒是坦然得多了。

　　两名侍妾脸色有些苍白，看着张天泽不动如山的背影。没错，那是不动如山的背影，像是一座不可逾越的山峰！黑猩猩扑过来的速度奇快，张天泽却拿捏得相当的沉稳，直到对方的一只手臂进入到两米范围之内，龙纹枪才带动了厉啸，正面戳了过去。

　　轰的一声巨响，张天泽的身体剧烈的摇晃了一下。在力气上，他绝对不是对方的对手，只不过，看准了大猩猩长途奔袭，并在跳出林子那一刻，就已经发力了。到了近前，自然进入到力量衰竭期，否则，他还真没有胆子，和对方来一次正面的硬碰硬。

　　黑猩猩的身体同样一震，被迫落在地面上。而龙纹枪未尽的工作，又短刀代替了。张天泽直接冲了出去，左手肘后刀，直接抹向对方的脚踝。大猩猩早就知道他的刀和枪，有着难以评价的杀伤力。硬憾龙纹枪，是借用黑雾完成的，这次，如果被抹中了脚踝，那就真是重创了。

　　就在他准备跃身而起的刹那，张天泽的身影突然不见了。是真的不见了，像是凭空蒸发了一样。大猩猩稍稍愣神中，张天泽已经出现在他的肩头上，龙纹枪的枪尾凶狠的砸在他的腮帮子上。

　　嘭的一声闷响，好一口洁白的牙齿，硬是被打掉了一半。大猩猩惨叫了一声，还没等做出相应的反应，嘴巴里似乎被人硬塞进了什么东西。而站在他肩膀上的张天泽快速的倒飞而出，带着几个侍妾，快速的脱离了战场。

　　轰！一声闷响，在大猩猩的肚子里传来。随之，整个身体都开始疯狂的碰着，像是随时都可能撑破一样。黑猩猩似乎想要强忍着这种冲击，但是，嘴里剩下的半口好牙，直接被崩碎，一股浓烟和烈焰，直接喷了出去。


第1730章 不忍

　　没错，张天泽又得手了，这次还是轻车熟路。也对，他既然知道了炸弹能够起到绝对的作用，还傻逼一样的去动手，累成犊子样也未必能够成功，那得脑袋让门夹成什么样，才可以做的事情啊。现在多好，打碎了他的牙，扔进去一枚炸弹，然后，坐等胜利。

　　大猩猩很惨，他怎么会想到，大魔神身上也会带上炸弹，做这种无耻的事情呢？偏偏，张天泽身上还真就带了，就是为大猩猩准备的。自从在黑雾传承祖庭山上见过了这种手段之后，张天泽就已经有了思想准备。不但自己身上有备用，还给小老婆们都分配过去一些，准备不时之需。哪怕不具备打碎黑猩猩满口牙的能力，最少自保还是可以的。

　　在他身后的侍妾，一个个用崇拜的阳光看着他的背影。太帅了，大猩猩死了，而且，他还能够轻松的敲碎这个王八蛋的牙齿。也就是说，再也不用像是以前一样，和黑猩猩死缠烂打，搞得浑身是伤。

　　没错，张天泽是可以制衡黑猩猩的，只是，付出的代价也十分的沉重。如果能够利用这样的手段，轻松的干掉对手，这对于整个魔族和魔兽一族来说，都是天大的喜事。哪怕只有张天泽一个人，能够做到如此的举重若轻，也是值得庆贺的事情。

　　毕竟，大猩猩的队伍，只有一百多个，一天收拾一个，有半年时间也足够了。这还是不惊动别人的情况下，张天泽一个人解决的。拥有敲碎牙齿，往黑猩猩嘴里塞炸弹能力的人，可不是张天泽一个，今后，他们的处境可是越来越好了。

　　张天泽并不觉得这样做有什么不妥当的。却也不会因为这个而感觉到特别的高兴。毕竟，胜之不武。在弄掉了黑猩猩之后，他在整个浓烟滚滚的大陆上，巡视了一圈。又成功的干掉了两个大猩猩。确认这里已经没有什么特别危险的问题之后，这才回到了前沿指挥所。

　　很明显。整个事情的经过，已经牢牢的掌握在穆菲菲和寒青梅的手里，两个人看到张天泽走进来的时候，都有些喜形于色的味道。首先。这件事张天泽真的同意了，还去了第一线。其次，在重创了猴孙一脉的同时，张天泽往黑猩猩的嘴里塞炸弹的能力已经炉火纯青了。这样破解一个逆天存在的强大家伙，是可喜可贺的事情。

　　而且，就在张天泽回来之前，家里已经有过一个紧急的磋商。最终，把打击黑猩猩的问题敲定下来，那就是利用炸弹进行点杀。不到二百的黑猩猩，很快。就会在这种点杀当中，死伤殆尽。至于其他的支脉，就算是都很强大，也不会造成黑猩猩这样巨大的压力。

　　张天泽叹了一口气，一屁股坐在椅子上，道：“我是见识过了什么叫残忍，偌大的大陆上，几乎被森林布满了。我们这哪里是去放火烧山的，简直是去毁灭一块大陆的。估计，无辜的人也死掉了不少。当然，猴孙这一脉，恐怕也是受到了重创。”

　　穆菲菲笑着安慰道：“天泽，你不用这么唉声叹气的，其实，就算是我们不妨这把火，猴孙们也会消灭那块大陆上所有所谓的无辜。原因就在于，他们要把这块大陆牢牢的控制在手里，不能被他人所参与。同时，无辜的人也会挑战他们的粮食，以及生存环境。所以，我们做的这些，在除恶务尽的同时，也是理所当然了。”

　　张天泽的眉头微微皱了一下，什么叫理所当然？即便是猴孙想要清理那块大陆，也不能成为自己滥杀无辜的借口。只不过，碍于现在的形势，在心软和打击敌人的问题上，没有办法分得那么清楚罢了。自我安慰，也需要有个节制不是。

　　穆菲菲明知道他的心里不爽，却也没有解释，继续道：“猴孙一脉受到重创，这是毋庸置疑的。但是，有一件事我们也必须要承认。他们的精锐，实际上都被带出去了，并不在那里。否则，我们也不可能如此轻松的手。在灭掉了他们的根基之后，接下来，我们就盯住这个猴孙一脉，继续穷追猛打。我看了一下地图，发现拥有丰富森林资源的大陆，还有好几块，都是在黑雾传承控制之下的。为了防止这次烧山行为，给他们提醒，并成功的转移人手。我们必须要先下手为强，抓紧时间，把这几块大陆，统统烧光。”

　　张天泽震惊的睁大眼睛，好几块大陆统统烧光，这也太狠了吧？对他来说，今天的压力确实不小的，他亲眼见过，一个个小村庄被大火吞没，那些生命无情的被剥夺。以及各种动物，悲惨嘶叫着四处逃亡……

　　不过，他还是没有办法反对，因为反对也没有用，时间上还太晚了。穆菲菲既然都想好了，恐怕在他放火的时候，其他几个地方，早就被大火吞没了。她是个什么样的性格，张天泽实在是太了解了。尤其是在最后一战，是不是就吃瘪的情况下，下手更会决绝。

　　寒青梅看出张天泽脸上的表情有些不大对劲，笑道：“也忙活一天了，回去洗洗，早点休息吧。现在大战仅仅是刚刚开始，随时可能有新的情况发生。或许，需要你的地方还有很多，不能因为放把火，就可以把今后的责任统统放下。”

　　张天泽无奈的苦笑，站起身走了。那些侍妾们平时也得不到这么好的机会，跟在他的身后，亦步亦趋的走人。很快，议事大堂当中，便彻底的清静下来了。寒青梅叹了一口气，道：“菲菲，看来，咱们的决定还是有些贸然了，天泽的情绪不大对头。”

　　穆菲菲淡淡的道：“没办法，事情做到了这一步，我们面临的问题又是如此的艰难。假如继续依照他的性格进行，那么，什么事情都会因为拖拖拉拉，而产生巨大的变故。什么都不要说，只要有利于这场战事的，我们都要去做，还要尽快去做，不能有任何的含糊。”


第1731章 感慨

　　其实，正像是张天泽想的那样，无论烧山的那一把火是不是他亲手点的，从他出现在那个地方开始，引起轰动是必然的。其中有对属下的鼓舞，他们再不需要有任何的顾忌，只要能够达到最终的目的，可以完全忽视手段是否残忍。更最为震动的，还是黑雾传承那边，因为之前张天泽可是露出过口风，连寸草不生都不在乎了。现在，他终于用实际行动，为那句话写了一笔令人心惊胆寒的注脚。

　　也就是说，之前黑雾传承无赖一样的动用各种残忍的手段，来逼迫张天泽不得不低头的手段，现在已经没有任何作用了。而且，人家也开始发狠了，什么乱七八糟的在他面前，都起不到任何作用。逼急了，谁能够肯定，张天泽就真的做不出斩尽杀绝的这种事情来？

　　外面是风风雨雨，而张天泽却全然不知道。他只是怀疑，自己这一次出面，可能会带来很严重的后果。却也只是猜测，并没有当真。而且，他现在的耳目也并不是那么灵敏，魔族所有的力量，几乎都投入到这场战斗当中，至于说耳目，也完全掌握在穆菲菲等人的手里，只要这些女人不给他传递消息，他现在就是一个睁眼瞎，根本不清楚，外面的情况，到底是个什么样的情况，连胜败都不清楚。

　　即便是这样，张天泽还是选择了沉默，因为他隐隐的感觉到，这次烧山之后，不太可能接受到任何的任务了。哪怕穆菲菲和寒青梅把话说的那么的鼓舞士气，但是，真要让他出面，是不可能的。想要一支如臂使指的队伍，张天泽就不能参与进来。另外。他的身份，也不允许他真的长期出现在第一线。

　　接下来的几天，张天泽确确实实什么事情也没有做成，而且。就算是在议事大堂当中。他也没有得到任何确切的消息，只是看到了穆菲菲和寒青梅忙得是不可开交。估计前线的战斗已经进入到白热化的程度，她们两个人的全部精力都投入到这一场大战当中去了。

　　面对这样的情况，张天泽忽然生出一种寂寥的情绪。没错，这一战决定了修炼界的大势。也决定了张家这些年来的努力，是不是有了一个肯定的结果。但是，他作为这件事最初的主导者，却被摒除在外了。与其在这里听战鼓声声，却看不到战场的硝烟，还不如回到后方坐镇，也能够防止陈老头那个臭不要脸的。随时可能出现的偷袭。

　　有了这个想法之后，张天泽只是简单的交代了两名侍妾几句，悄然的走人了。穆菲菲和寒青梅接到这个消息的时候，恐怕张天泽早已经到了魔族新圣地。而送消息的两名侍妾。也悄然的离开了这里。

　　寒青梅的眉头紧紧的皱在了一起，道：“看来，天泽这心里还是有着很大的怨气啊，否则，也不能匆匆的离开，连和我们打招呼的时间都没有。这件事，我们真的得好好的检讨一下。如果被那些头领们知道了内幕，恐怕会产生某种不确定性的情绪。”

　　穆菲菲也是发了一会呆，道：“这也是意料当中的事情，青梅也不想想，假如我们把所有作战的情况铺在他的面前，会是什么样的后果。而且，在前期的作战当中，他能够起到的作用还是有限的。先回去调整一下，也不是什么坏事，或许对最后决战的时候，有着不可预期的效果。现在，只是一件好事，即便下面的人知道了，也不会有太大的问题。”

　　她说的很淡然，像是现实和她想象的一样。寒青梅只能苦笑了一下，并没有多说什么。现在前线的情况比前几天还要艰难。而且，黑雾传承真的绑架了一些大路上的那些无辜的人。这样一来，必然的斩草除根，寸草不生的手段也出现了。两个人都是聪明人，谁都清楚，黑雾传承的手段虽然很下作，但是，其中肯定藏有试探他们会不会下得了狠手的意思。除了用这种方式，警告对方，魔族可以不惜一切代价之外，真没有什么好办法。

　　而事实是，张天泽是绝对反对这种事情发生的。因此，他不可能了解整个作战的详细经过，离开了，最少对眼下这段时间来说，是个很不错的选择。穆菲菲从现实角度出发，确认了这并不是一件坏事。而寒青梅保留了意见，她觉得，在如此重要的战斗过程当中，张天泽哪怕每天躺在这里睡懒觉，也有着非凡的作用。离开了，那就不好说了。

　　不过，这已经没有什么办法了，张天泽悄然的离去了。寒青梅暗自叹了一口气，拿起桌子上的通报，开始快速的调整状态。穆菲菲又发了一会呆，同样，她也调整好了情绪继续工作。现在，没有任何事情比消灭黑雾传承更为重要。

　　张天泽回到了魔族新圣地，发现这里竟然冷冷清清的，绝大多数老婆，都已经去了第一线，哪怕是罗雪等人也不例外。这一战，关系着张家的千秋万代，只要能够用得上力气的，都不能退缩。

　　张天泽出现在后宅的时候，萧萧雨和谢玉婷都惊讶了一下。按照常理，前方战事吃紧，张天泽总不可能在这个时候回来。但是，真真切切的事实，却又摆在面前了。其实，她们奇怪，张天泽更奇怪，从什么时候开始，已经不理外事的谢玉婷，忽然之间和曾经的死对头萧萧雨走到一起了，看着两个人的样子，好像刚刚聊到了一半，硬生生的住口了。

　　萧萧雨亲自给张天泽倒了一杯茶，有些纳闷的问道：“你怎么突然回来了？我这边得到了一些情报，不是前面打得正如火如荼吗？我和玉婷刚刚还在说起这个事，准备派个人过去，问问你在那边的情况，现在看来，似乎没有这个必要了。”

　　张天泽有些慵懒的躺在长长的椅子上，道：“现在虽然打破了僵持，但是，情况并没有好多少。黑雾传承的勇悍，比我们想象的，都要强劲。现在，几乎是一块大陆一块大陆的争夺，一寸土地一寸土地的杀戮和逼近。我能够感觉到战事的紧迫，却没有机会亲赴一线。与其这样，还不如回来，保护你们呢。”

　　萧萧雨略微惊讶了一下，就明白过来了，笑道：“这也是菲菲和青梅在有意的保护你，再说，此战的艰险程度，既然超出了我们的预想，可见，并不是一朝一夕就能够有个结果出来的。先回家养精蓄锐，等到关键一战，再与他们对决，应该是最合适的方式。”

　　要说，这些年来，萧萧雨虽然低调下来了，甚至，有的时候，她完全被穆菲菲等人的光芒淹没。但是，在另外一个角度，她个人能力的提升，也是令人震惊的。只不过，她一如既往的低调，所以，没有被人注意到罢了。就好像刚刚的这番言论，确实能够安慰人。

　　张天泽有些郁闷，道：“我也想到了这个道理，可是，情报基本看不到什么，前线也去不了，巡视一下休整的队伍，后期也被剥夺了。原因竟然是我的出现，太鼓舞士气，她们俩怕这些刚刚血战回来的人手，会奋不顾身的重新冲回去战斗，造成更大的伤亡，可笑不可笑？”

　　萧萧雨笑了，谢玉婷竟然也笑了，她有些莫名其妙的道：“要么就别听她们的，你爱去什么地方去什么地方。什么时候，别人能够左右你的想法了？”

　　有怨气，张天泽敏锐的感觉到，像是平淡下来的谢玉婷，心里一样有怨气。显然，她对这些年来的情况，有着一定的不满。惊讶了一下，他还是耸了耸肩，道：“我想干什么就干什么的年代早就过去了。如果说，最后一次随心所欲的做事情，要追忆到十三四岁的时候。那个时候，没有你，也没有雨荷，我一个小光棍逍遥自在。”

　　谢玉婷的脸色黑了下来，狠狠的瞪了他一眼。显然，张天泽这是怀念曾经，而不是有了她这个老婆之后的生活。说实在的，她现在不去主动招惹任何一个人了，也不再给他添麻烦，谁承想，到了现在，人家还是不肯原谅她曾经的暴躁。

　　萧萧雨有些怪异的看了张天泽一眼，同样没有吭声。倒是张天泽很有感触的道：“当初我们三个在一起的时候，假如不是非要做出一番事业，在被那帮人的逼迫下，选择悄然的离开，去一个山清水秀的地方，过着与世无争的生活。到今天，是不是很是逍遥自在，也不会有什么仙魔两大传承之间的争斗，更不会和什么黑雾传承死战，让无数的人，莫名其妙的死掉？如果上天再给我一次选择的机会，我宁可带着你们躲起来，而不是做什么高高在上的大魔神。仔细想想，这么多年来，我们失去的，远比得到的多。”


第1732章 值不值得

　　这番话虽然平平淡淡，但是，稍微这么一品，却有着一股荡气回肠的味道。没有人知道，张天泽是不是后悔了，就像是没有人知道，黑雾传承为什么会突然崛起一样。但是，谁都知道，高高在上的大魔神，已经不再淡定了，他在反思。

　　不过，他的反思，反而招惹来谢玉婷压制了这么多年的愤怒。这个女人脸黑得都快伸手不见五指了，猛然站起身，怒道：“你现在知道了谁好谁坏了，早干嘛去了？弄来一大堆的女人，都是麻烦，现在被人架空了，知道后悔了，知道我的好了，我呸！”

　　这女人真要是犯疯了，你挡都挡不住，谢玉婷一头撞开房门，直接走了。本来，张天泽的心情就不太好，这一下，什么心情都没了，一边揉着脑袋，一边无奈的道：“看来，所有的感慨都是没用的，即便选择了归隐山林，恐怕我们也消停不了。”

　　其实，谢玉婷的行为，已经激怒了萧萧雨。张天泽都这样了，你还要刺激他做什么？就算是他什么也不说，但是，这样的反思的原因在什么地方，傻子也能够看得出来。谢玉婷这个蠢货，竟然连傻子都不如。但是，她还不能发火，因为只要她一发火，张天泽会更加的闹心。无奈中，只能道：“男人嘛，谁不想建功立业？你有今天的成就，震铄古今，再无人能够比肩。哪怕这一次消灭黑雾传承失手了，同样如此。”

　　张天泽有些苦闷的笑了笑，道：“你也不用安慰我，什么震铄古今，实际上，我做的事情并不多。只不过，赶上了一个乱世，又赶上了你们这些有能力的人不顾一切的帮助罢了。算了，现在想从前的事情。本来就是没有任何意义的。还把玉婷给激怒了，实在是不值得。”

　　萧萧雨脸色黑了一下。淡淡的道：“玉婷是什么样的人，你又不是不知道。这些年她虽然已经变得柔和起来，但是，对曾经的一些事情。有着某种迁怒，也是正常的。你别太往心里去，现如今，我们只差一步完成了修炼界的大一统，正是……”

　　他还想鼓励一下，张天泽心情真的不好，站起身。道：“我知道该怎么做，雨荷，你也别替我担心。刚刚只是一时失态罢了，我现在回去洗个澡。准备休息一下。这一段时间以来，虽然没有直接参与什么事情，但是，精神绷得太紧，很是疲劳。”

　　萧萧雨看着他的背影，一句话也说不出来。只能任由他离开这里，去卧室休息。萧萧雨的心情也一下子暗淡起来，她也觉得，穆菲菲和寒青梅，在一些事情上，做的有些过火，不管怎么说，张天泽才是真正的大魔神，哪怕发起对修炼界大一统的行动，也是以张天泽的名义。怎么能够在这个时候，把他一脚踢出去呢？于情于理都说不过去的。

　　回到自己的卧室，张天泽一头倒在那里，看着房顶，总算是能够把之前说的那些话，联系在一起反思起来。其实，之所以有这样的话，是他又想到了成就人仙的事情。如果当初选择隐居，身边就只有萧萧雨和寒青梅的话，他也就不会有今天的成就，更不会为了这些事情烦心。最主要的，没有这些女人的存在，也就不会在将来招惹到那么多的幽怨和哭泣。

　　仔细的想一想，实在是令人苦恼。可惜，过去的事情已经过去了，无论那个时侯做出什么样的选择，现在都没有办法改变。他也只能依靠这种后悔，来打发郁闷的心情。在不知不觉当中，他沉沉的睡去。或许，今天身边不再有人侍寝，反而让他更加的自我一点吧。

　　没错，这个地方留守的人，除了外面明里暗里的高手，在后宅里面，其实已经没有几个人了。包括那些侍女们，也是跟着各位大小女主人去了，照顾她们的起居。而留下来的甘柔和罗雨，现在正在教导那些孩子们，董婉婷属于帮忙，谁都没有什么闲工夫。张天泽再想享受饭来张口衣来伸手的生活，暂时也是有着一定的困难。

　　所以，张天泽第二天索性赖在卧室里，继续睡懒觉。他知道，这边的消息，和他呆在前线得到的消息，不会有太大的区别，报喜不报忧不说，还会有所选择的，只是送过来一部分而已。他现在倒是希望能够通过一些信得过的人，去那边把第一手材料掌握起来。可惜的是，他就算是有心，也没有这样的人。

　　无奈当中，他老老实实的在家里沉闷了三天。哪怕是萧萧雨、甘柔等人，轮番的过来聊天，他也显得有气无力。倒是谢玉婷是真的生气了，好几天没有露面，更别说到这里来了。这使得张天泽有点犹豫，是不是该主动的过去看一看。这女人的脾气实在不怎么样，不要憋出什么病来。

　　浑浑噩噩了好几天，总算是得到了一个货真价实的重要消息。穆菲菲派人过来亲自禀报，他们找到了黑猩猩的老巢，付出了沉重代价的同时，也给了黑猩猩重大的打击，这一战，他们最少干掉了一百只大猩猩，战果比想象中要好得多。只是，炸弹的消耗也十分的恐怖，所以，穆菲菲希望张天泽能够把他的小金库奉献出来。

　　这可真是哭笑不得，张天泽手里也没有多少炸弹了，为了能够尽快的消灭黑猩猩这样的变异王八蛋，他把库房打开，已经给大小老婆们分发出去绝大部分，他现在掌握的，也不过是四五十箱的样子。假如连这个也被搬走了，他都不知道将来面对黑猩猩的时候，是不是要继续拼了老命作战了。

　　不过，这件事不管怎么说，也不能藏私。张天泽只能亲手把炸弹搬出来，除了给新圣地这边留下了十箱子自保之外，剩下的，全部派人送到了前线。至于那边怎么安排，就不是他能够左右的了。


第1733章 龙生九子

　　送走了这批炸弹，张天泽彻底冷静下来，开始意识到问题的严重性了。这不太可能是穆菲菲和寒青梅，把他最后的小金库搜光，更有可能的是，前线的战事比想象中要严重得多，甚至处在失控的边缘。当然，还有另外一个可能，就是他们已经抓到了某种契机，打算倾其所有和对方狠狠的打上一仗，争取毕其功于一役。

　　不管是哪一种的可能，他都不应该因为一时的义气，抛开一切的呆在这个地方。作为魔族的大魔神，魔兽一族的圣主，面对两大种族最为关键的一战，没有亲临现场已经是不应该了，还因为个人的问题，从前线跑回来了，这算是怎么一档子事呢？

　　犹犹豫豫了一阵，他最终还是决定，重返第一线，哪怕依旧被人家关在屋子里，最少，遇到什么危险，能够第一时间站出来。打定了主意，他快速的出现在萧萧雨的面前。本来，他还想着怎么说一说自己的预想。房门被咚的一声撞开，一名女近卫极为失礼的从外面冲了进来，脸色铁青铁青的，看到张天泽先是一愣，随即，尽量的平复急躁的情绪，道：“大魔神、大夫人，我们新圣地的外围，被、被人突破了。”

　　我操！这他妈的谁这么嚣张，还敢到这里来闹事，吃了雄心豹子胆了吧？张天泽的脸色一下子黑了下来，转而就想到了陈老头。这个王八蛋，在关键的时刻，为了保命，把黑雾传承其他支脉的人手全部丢开，一个人逃走了。现在，能够在那边抽身出来，还可以偷袭魔族新圣地的。可不就剩下他一个人了吗？

　　萧萧雨也是微微的皱了皱眉头，对这样的事情，她也是相当的不痛快，略微沉吟之后。道：“通知一下。从中卫这边抽调人手，向被攻击的地方支援。尽量把他们阻击在新圣地的边缘地带。”

　　那名女近卫欲言又止。最终，还是快速的跑出去下达命令。张天泽站起身，刚想亲临一线，萧萧雨微微摇了摇头。道：“放心，虽然精锐全部调集到了前面，我们这里的防御力量还是足够应付的。你没有必要过去了，之前，我们也遇到过这样的手段。基本上，他们是不敢冲进我们的中心地带，等着被围剿的。”

　　张天泽还是有些担心。道：“现在的情况有些不大一样，咱们和黑雾传承之间的矛盾已经到了你死我活的地步，我是怕这帮没有到的下线的家伙们，用最不要脸的方式。想要捣毁我们的新圣地，要是那样的话，咱们可就太被动了。”

　　萧萧雨自然也担心，只不过，他一直坐镇在新圣地，面对这样的事情，还是相当的稳健。再说，遇到一点事情，就要大魔神亲自出面，那这个大魔神也太不值钱了。所以，她依旧相当稳健的摆了摆手，道：“看看再说，如果需要你出面，你就算是再不想出去，也要面对。如果仅仅是一些毛贼，那就不要抬举他们了。”

　　张天泽被她说得有些不好意思了，虽说高高在上的身份，使他养成了绝对的气势，或者沉稳如山，或者霸气如虎。但是，更多的时候，他更喜欢放下架子，去做自己喜欢做的事情。而且，他最容忍不了的，就是一些没脸没皮的家伙，对他的家，对他的老婆孩子指手画脚，更不用说是这种直接偷袭老窝的行为了。如果不是被拦住，他这次又要冲出去玩命了。

　　想想也对，好歹也是即将成为修炼界第一人了，这种事情自然会有人替他做。如果解决不了，再出面，也符合至尊者的身份。他强压下心中的怒火和冲动，问问的坐了下来。萧萧雨鼓捣着手头上的物件，也看不出是什么东西，但是，脸色相当的平静，丝毫不为外面发生的事情所动。这气魄，倒是让张天泽有些佩服了。

　　他静静的坐在那里，看着萧萧雨鼓捣着手上的活计。一开始，他倒是没有看出来，究竟是个什么物件。不过，随着一点点成型，他才发现，这竟然是一把长剑上的剑穗。说实在的，这种剑穗是没有人挂上的，原因就在于，他们的剑不是用来做摆设，成为身份象征的，而是用来杀敌的。这种花哨的东西，不但起不到任何的作用，还会造成一些小麻烦。

　　以萧萧雨一人之下万人之上的身份，怎么还鼓捣起这个中看不中用的小东西来了？张天泽有些惊讶，也有些迷糊，问道：“雨荷，你这个弄来做什么？闲着没事，也不需要这么浪费时间吧，再说，这东西也没什么用啊。”

　　萧萧雨微微一笑，道：“天泽，可不是每一个孩子，都对修炼有兴趣。这帮孩子，品行不一，哪能都走上一条路径？再说，不喜欢修炼的孩子，就不是张家的孩子了？我弄这个小东西，是希望小一点的孩子都能有一点点兴趣。即便真的不适合修炼，配上一把剑，也能够彰显身份不是？”

　　我操！堂堂大魔神的儿女，只差一线就成就人仙的人物，儿女当中，竟然还有不喜欢修炼的。难不成，还有几个小家伙没有这方面的天赋？这他妈的要好好的掰扯掰扯了，怎么能够让几只羊混进了虎群呢？

　　再说，在修炼界当中，假如你没有这方面的能力，那就是一个普通人而已。难不成，将来有一天，他大魔神的女儿，要去耕田种地解决温饱问题？张天泽的脸色黑了下来，一下子，连外面的战事也都忘了。这可是关系到，儿女们一生的大事，不是用来开玩笑的。

　　“雨荷，你是说，我的儿女当中，还有一些是笨蛋？我得好好查查，这都是谁给我生出来的家伙，肯定是这些孩子的妈有问题，以后，再不能让她们继续生了，不然，鼓捣一堆笨蛋出来，算是怎么一回事？”

　　萧萧雨有些惊讶的看着他的脸，道：“你这叫什么话啊，怎么就出现了笨蛋这样难听的字眼呢？龙生九子还各不相同呢，何况，这帮孩子的天赋都不错，最差的，也是中上，对得起你的种。可是，每个人都有各自的兴趣，这个是没办法改变的。我只是希望孩子们能够过得开开心心，不要各个都以你为榜样。否则，他们累上一辈子，也没谁能有你这样的成就，这又是何苦呢？毕竟，你这样的天赋和机遇，是可遇不可求的。”

　　张天泽讪讪然，当然，这个态度是因为他听说了自己的孩子们，都是中上之资，才有的感觉。如果真的出现几只绵羊的话，气也能够气死他。都说老子英雄儿好汉，这要是黄鼠狼下豆鼠子，一代不如一代，那可是丢死人了。

　　当然，一码事一码，张天泽还是有些不甘心的说道：“就算是有孩子不喜欢，那也得修炼，自保的能力总要有吧？我们不可能给他们一辈子都挡风遮雨，如果真有那么一天，他们可怎么办？”

　　萧萧雨倒是很坦然，道：“我们不在了，还有他们的兄弟姐妹，只要有一个人能够达到你这样的水准，那么，就没有人敢小看咱们张家。算了，你也别为这种事情费心了，我也是一时无聊，希望让孩子们玩的开心一点罢了。你现在的反应，完全出乎我的意料。如果让孩子们知道，指不定会是什么样的态度呢。难不成，你还真打算把他们吓得像是小老鼠一样？”

　　半开玩笑的样子，让张天泽无言以对。他沉默下来没有多长的时间，之前那名女近卫再次闯进来，脸色苍白的道：“大魔神、大夫人，不好了，那些人攻进来了，还有百十米，就要冲进咱们外围的第二条巷子了。”

　　这倒是有点意思了，张天泽抹了一下眉毛，问道：“是不是陈老头那个老王八蛋来了？”

　　那名女近卫马上摇了摇头，道：“肯定是黑雾传承的人，但是，不会有陈老头的队伍。我们刚刚和他们激战的过程当中，看到了像是猴孙一样的，也看到那些不要脸的不男不女的家伙。除了这两脉之外，暂时还没有发现其他人。但是，真的很强劲的。”

　　尼玛！肯定是猴孙一脉因为大本营被灭掉了，恨不得不行，这才疯了一样的攻击魔族新圣地。这手段倒也直接，同时也能够表现出他们浓浓的仇恨之心。但是，真正让张天泽感觉到有些惊讶的，还是这里的防御体系。在精锐都被调走的情况下，猴孙和不男不女两脉联手攻击，竟然到现在，也还在外围打晃，没有真正攻到这里来，也算是奇迹了。

　　萧萧雨依旧没有亲自督战，又或者让张天泽出面的意思。略微沉吟了一下，道：“把朱朱夫人的刀手队伍派出去，通知他们，务必要守住第二条巷子，不能让他们前进一步。关键时刻，可以考虑用人数优势堵住他们的活动范围。”


第1734章 被人忽略的实力

　　朱朱还有一支刀手队伍？尼玛，这些大小老婆一个个总搞得低眉顺眼的样子，谁承想，原来手里都握着一支力量。看萧萧雨的从容，这支刀手的队伍，实力应该很有样子的，人数也绝对不会少。这么大的事，为什么他一点都不知道呢？

　　这里面有内幕，张天泽稍稍的沉吟了一下，马上目光就转移到萧萧雨的身上。他是一直在外面忙碌着，但是，萧萧雨不是，她可是张家内部的大头领，里里外外的事，不可能有她不知道的事。朱朱拥有一支属于她自己的刀手队伍，肯定是……

　　萧萧雨也看出张天泽目光里的某种信息，苦笑着摇了摇头，道：“天泽，你觉得不可思议对吗？后来出现这种况，我也是相当的不可思议。本来，最先拥有自己队伍的人，是你想破脑袋都想不到的人。自从上次被陈老头偷袭了魔族新圣地，差一点伤害到我们的孩子们之后。玉婷就大怒了，愣是组建了一支属于她个人的三千精锐队伍，目标只有一个，就是保护她儿子。这种事，就是这样。你能做，别人就一样能做。总不能厚此薄彼吧？何况，大家都有自己的孩子，谁不想孩子们能够安安稳稳的长大，不受到任何的威胁？所以，陆陆续续的，大家都建立了自己的嫡系队伍。只不过，一开始的时候，这些嫡系队伍的实力都不怎么样，是由那些妹妹们，一刀一枪练出来的，也都根据自己的习惯和喜好，培养出来的。之所以现在变得这么强悍，那是因为妹妹们手里都可以拿得出来最顶级的功法秘典。”

　　这次，张天泽算是听明白了，原来这件事还有这样的一个经过。可以想见，每个人的习惯和性格不同，带出来的队伍肯定也不一样。就好比小魔女，修炼出来一堆不要脸的货色，不过，他们也一样有自己的特点，尤其在战场上，挥的作用也不错。就是手段，有些下三滥。由此推理下去……我操！谁说魔族只有在前线的那批队伍是精锐啊，家里这不还隐藏着一支如此恐怖庞大的精锐队伍吗？

　　张天泽震惊了，是真的震惊了。萧萧雨倒是没有理会他现在是什么心态，继续道：“本来，朱朱的队伍，我肯定是指挥不动的。不过，现在况特殊，我们大批的精锐都在一线作战，留下来的一些私人队伍，只能是承担起应该有的责任，来保护家园了。朱朱本人是带着这支队伍去前线了，但是，并没有推到战场上去。刚好昨天被调派回来协防，今天就用上了。”

　　这样，张天泽就彻底明白了。看来，每个人手下的私兵，都相当的强悍了。只是，他不知道现在私兵的规模具体有多大，到底有多少人能够派上用场。又或者，这些队伍是不是参差不齐，实力差距太大。

　　他站起身，道：“既然是这样，我倒是要看看，朱朱究竟给我练出来一支什么样的队伍。她的实力我可不太敢恭维，到现在为止，去战场一线还是有些令人担心。想当然，这支刀手队伍，也一定不如……不对啊，化解和霜儿姐没有听说有这样的队伍啊。”

　　没错，花解语和摩罗霜儿这对魔族的王牌打手，一直都是带着铁血雄狮在作战，她们根本没有时间训练自己的队伍，更不可能有什么了不起的私人实力了。如果真像是萧萧雨说的那样，这两位从来不吃亏的姑奶奶，会理所当然的接受这样的一个现实？那才见鬼呢！

　　萧萧雨道：“她们也有，但是，训练的人不是她们两个。放心吧，这二位是家里最著名的强悍人物，哪怕是别人帮忙代替训练出来的队伍，那也是相当的惊人，绝对不是你想象那个样子的。当然，如果真到了动用她们两个人私兵的时候，恐怕就真的到了最困难时期了。”

　　张天泽还是有些吃惊，不管怎么样吧，他现在十分希望看到朱朱的手底下，究竟有着一支什么样的队伍。他站起身，快速的从这里走了出去。为了不惊动战场上的人们，他悬停在虚空当中，目光向魔族外围看去。

　　那边的战斗是如火如荼，双方的人手也很是惊人。粗略的估计一下，黑雾传承最少投入了将近五千人，实力相当的强劲，只是，他们的人数还是少了。魔族这边的防卫力量，总体达到了两万人，基本上，是四个人在打一个。但是，他们并没有占据什么优势。

　　而在激战的现场当中，有一支三千人的队伍，一手拿着盾牌，一手拿着大砍刀，形成一个锥型的阵势，沉稳有力的向黑雾传承一方挺进。无论是身法灵活的猴孙，还是那些不男不女的下三滥，正面冲击，他们绝对没有撼动这支队伍的能力。突然想着纵身而起，从内部瓦解战阵，那就是找死了。只要跳进去的，就没有一个能够活着出来的。

　　张天泽看了一会，随即明白过来了。说实在的，朱朱这支队伍，实际上并没有想象中那么强大，最少，和魔族真正的精锐比起来，还是有着一截子的差距。但是，它之所以强悍，就强在起阵型作用上。这是集结了三千人的气势和力量，与正前方几十乃至几百人在作战。

　　这种方式很新颖也很无赖，不过，在个体实力没有达到一定程度的时候，这样的选择是十分明智的。最少，张天泽认为，朱朱的小聪明，确确实实用在了真正该用的地方。这支刀手队伍，应该还有上升的空间。只要有时间的话，他倒是想要亲自指点一下了。

　　萧萧雨也出现在了他的身边，轻声道：“看到没有，这三千人就是一堵墙，他们真正擅长的，并不是进攻，而是放手。今天这样的表现，恐怕是因为都知道你在这里，想要露出獠牙得到眷顾吧。”


第1735章 藏私

　　不得不说，这些刀手的表现相当的不错，即便是不擅长进攻，同样能够感受到在稳固的防守之下，他们进攻依然后顾无忧，所以，彪悍凶猛的表现，是理所当然的事。张天泽微微的点头，对于这支队伍，表示了肯定。

　　当然，表示肯定，并不代表着这一战就真的能把黑雾传承入侵的这部分王八蛋阻击在原地。对方还在向前突进，只不过，速度相当的缓慢，而且，在这支刀手队伍面前的人手，全部被迫退，或者采取了回避的姿态。

　　但是，在回避的同时，队伍像是沙漏一样，从两翼，或者更远的地方，向魔族新圣地内部进攻。看这意思，这帮王八蛋还真打算要攻破这里了。五千人而已，他们也太不知道天高地厚了。张天泽的脸色有些不好看，冷哼了一声。龙纹枪瞬间出现在他的手上。

　　他是想要速战速决，干掉这些胆大妄为的家伙。萧萧雨再次及时出手，按住他的手腕，道：“不急，他们闹不出多大的风浪来。而且，在没有确认，还有更多的人过来闹事之前，现在就祭出胜负手，是不妥当的。等一等，我们还有一支队伍没有出现。”

　　张天泽一愣，他有些搞不清楚萧萧雨到底手里还握着什么样的牌，竟然对打到家门的家伙们，还是迟迟不肯出狠手。萧萧雨倒是没有给他答案，继续淡淡的看着场上的一举一动。似乎，下面的厮杀并不是以命相搏，反而是一场带有表演性质的大戏。

　　既然还有人手没有投入，那就等吧，估计，这又是某个老婆的私人卫队，否则，他都猜不出来，还有什么样的人手，能够拉出来作战。随着时间一点点的推移，果然，第二条巷子也已经出现了崩溃的迹象。而三千名刀手却十分的规矩，他们很清楚自己的优势在什么地方，劣势又在什么地方，就是不把阵型松散开来。如此，他们既没有能力，全面阻击对方的入侵，对方也没有能力，把他们怎么样。

　　眼看着第二道防线又要失手了，张天泽的眉毛微微的皱了起来。偏偏萧萧雨十分坚定的抓着他的手腕，就是不允许他参战。这倒是让人十分的闹心了。还要等到什么时候？第二条巷子一旦失手了，对方向里面冲击就会方便多了。因为最外层的两个巷子，本来的作用就是阻击敌人入侵的最坚固防线。突破了这两条巷子，接下来的建筑，相互之间就有着很大的距离，空间开阔起来，很适合队伍冲锋的。

　　接下来的五分钟时间里，突破防线的人手越来越多，他们开始疯狂的向新圣地中心广场的位置扑了过去。看样子，不但气势很强，还有着很高的士气。张天泽微微的转过头去，看向萧萧雨，这个事可不好玩了，万一没有人能够制止，那么，这一战的中心点，就在自家的门口。况且，在中心广场上，可有着很多重要的建筑，是绝对不能让对方破坏掉的。

　　不过，想归想，他现在也没有什么可行的办法。最要命的是，在一部分人手突破防线之后，除了刀手的阵地，其他方向，更是一下子被击溃，五千人手，现在还活着的就有三千多，蝗虫一样的往中心广场的位置扑了上去。

　　看这架势，再没有强劲的队伍出现，问题就大了。张天泽再次握紧了龙纹枪，准备第一时间参战。萧萧雨冷笑了两声，目光示意。顺着他的目光，张天泽有些惊讶的转动脑袋看了过去。这一看不打紧，仿佛脚下原本恢宏各异的建筑，瞬间黯淡下来了。

　　这什么况啊？他还没有完全搞明白，就听到了一声接一声的惨叫。紧接着，那些入侵扑向中心广场的猴孙和不男不女的家伙们，纷纷坠落尘埃，而他们的身上，都覆盖了一层灰蒙蒙的茸毛……尼玛！这不是什么茸毛，而是一根根灰黑色的钢针！

　　他只是惊愕了不到三秒钟，就明白过来，这种手段，家里只有大丫做得出来，捎带着，罗天赐的老婆楚乐也做得出来。但是，后者是没有能力组建这样一支队伍的，那是僭越，是会被严惩的，哪怕她是罗天赐的老婆也不成。也就是说，偷偷藏在暗处下黑手的，一定是大丫的人。从钢针的颜色上，恐怕还有姚曳的支持，一定是喂有毒药！

　　好家伙，刚刚还是士气如虹，一下子攻破了两道防线的胜利者，一转眼的工夫，就被人家摆平了，而且，但凡冲进这个范畴的，一个没跑了。这也对，无论猴孙的身手有多么的敏捷，在雨点一样密集的钢针面前，又是在毫无防备的况下，不死那才见鬼呢。

　　外围还在向里面渗透的家伙们，也看到了这么令人毛骨悚然的一幕，一个个傻呆呆的站在那里，搞不清楚是进还是退。刚好，这给了那些刀手们一个好机会。他们闷不做声的开始下黑手，没一会就放倒了一队人。剩下那些还处在失魂落魄当中的家伙，根本不足虑了。

　　张天泽不得不承认，这样的手段实在是太高明了。而且，这样的防御手段，任谁都不可能想到。也许，从现在开始，只要不是无上道祖这个曾名的高手，再没有人敢踏进魔族新圣地一步了。因为这一步跨出去，就要做好随时成为刺猬的准备。

　　做令他满意的还是到现在为止，那些暗中下手的人没有一个显露出痕迹。也就是说，这支人手加入藏在某个地方搞伏击的话，就算是他，也未必能够全身而退。大丫自身的实力不成，她就在别的地方弥补。现在看来，她做得十分的成功，同样是偷袭，比小魔女那帮无赖不但要高明，还要稳妥得多。

　　萧萧雨微微笑着道：“怎么样，我就说让你放心吧，你总是想要第一时间冲下去。现在证明，我们的防御能力是很不一般的。陈老头就算是在附近潜伏着，想要先把这帮炮灰送进来，再狠狠的偷袭一把。现在也不会再有这样的胆量了，而且，我想他应该更加的心惊了，因为我们并没有把所有的精锐都投入到作战当中。”

　　张天泽听懂了，同时，也觉得自己的这些老婆们太黑了，竟然隐瞒着他，在背后搞出来这么多的人手。即便是粗略的算一下，也有几万人之众。最可怕的，还是这些三千人一堆的人手，都拥有各自的特色，让敌人搞不清，这帮家伙到底是怎么冒出来的，又怎么会专攻一项。这要是有意的鼓捣出来的一支相互协作的大部队，那他们就真的要倒大霉了。

　　“雨荷，我现在总算是有些安心了。不过，我还是有个疑问。既然大战就在眼前，为什么你们不把自己手里这些绝对的精锐派出去，直接上阵搏杀呢？我想，有这么多人的助力，或许前方就不会那么吃紧了。”

　　萧萧雨脸色瞬间有了变化，叹了口气，道：“家里人太多，每个人都有自己的小心思，这可都是她们自己手里的私人武装。而且，初衷也是为了保护孩子们，怎么可能轻易的交出来，让菲菲她们指挥呢？如果非要让他们心甘愿的把人手投入到战斗中，只有两种可能，一个是为了你而战，另外一个，就是为了孩子们而战。”

　　张天泽无奈的一笑，闭嘴，不在这个问题上浪费唇舌了。仔细想想，也是这么一回事，小魔女的那批不要脸的人手杀出来的时候，是因为他在前方作战，而且，当时的况并不是那么顺利，需要支援。而在魔族新圣地这边，是因为孩子在这里，绝对不能让人攻破。所以，他看到的队伍，实际上都是在这种况下出现的。那些刀手是希望让他看到，这些人的实力不俗，问题是，他们的主子是不希望太招摇的。

　　一想到这样闹心的事，张天泽的绪就有些低落。人啊，都有私心，无论在什么时候。估计，在前方作战的那些精锐没有全面溃败的况下，是不可能指望这些老婆们，把手里的这些力量贡献出来了。郁闷了一会，他才道：“算了，我也不强迫你们什么，况且，我们现在还是拥有着绝对的优势，先看看况再说吧。”

　　萧萧雨同样苦笑着道：“也只能这样了，不过，我觉得黑雾传承就算是再怎么强悍，也不至于能够以他们那么点实力，把咱们前方的精锐全部击溃。而且，就算是咱们轮番上阵，用疲劳战法，也能够拖垮他们。现在的问题，就在于对方还有着一口气，并没有到山穷水尽的时候。只有不断的给他们压力，压垮他们的信心了。”

　　张天泽仰头看了一眼天际，缓缓的道：“我要的是全歼，全歼这些王八蛋。陈老头已经逃出来了，他就成了一个未知数。这才是我最最担心的事，也是最让人纠结的问题。”


第1736章 再战

　　黑雾传承的凶残，这是他们亲眼看见的。如果将来怎么可以把盘踞在闲云野鹤地盘上的家伙们一网打尽。那么，能够活下来的漏网之鱼，必将不惜一切代价的进行报复。相比之下，现在产生的危害，还是在一定的范围之内，一旦对方要报复，那可就没有范围这个词了。

　　萧萧雨虽然现在近乎足不出户的为魔族守护这个大本营，但是，这并不代表曾经远大的目光并不存在了。她只是觉得家里有了可用之人，她没有必要事事亲力亲为而已。现在，听到张天泽的担心，她也明白其中的利害关系，道：“放心吧，陈老头是不可能眼睁睁的看着黑雾传承被覆灭了。哪怕他看出来，闲云野鹤的地盘，已经没有机会再做出什么风起云涌的大事。在这个时间里，他肯定会寻找新的落脚点。只要有具体的位置，我们就不怕。”

　　张天泽只是苦涩的一笑，并没有再说什么，目光再次落在脚下。现在，魔族新圣地这边开始打扫战场了。黑雾传承的攻击，并没有起到任何有效的战果，对魔族的损害也不大，打扫战场的时候，众人的表都十分的轻松，还在那里笑声说笑着。

　　这样的氛围，倒是让张天泽安心了不少，道：“雨荷，现在这边的况已经稳妥下来了，我也相信，黑雾传承基本上没有机会攻破这个地方。那么，我现在还要到第一线去看看。打得太艰苦了，这一次，指不定又有什么令人不安的事生。”

　　萧萧雨并没有阻拦他，甚至，本来还想要交代上两句，最终还是放弃了。犹豫了一阵之后，只是眼看着他的背影在眼前消失。张天泽心急得很，并没有理会太多。而且，他也没有去穆菲菲和寒青梅那里报到，直接出现在被两次击溃的黑雾传承祖庭的位置上。

　　出乎意料的是，原本说好的，暂时放弃对这里的攻击。没想到，经过两次血洗之后，竟然又出现了第三次打击。这里正如火如荼的进行着攻防转换，黑雾传承的人，死死的守住道场，死活不允许魔族的人攻上去一步。

　　对于这些人的执着，张天泽倒是相当的惊讶。其实，双方像是有了什么怨念一样，就盯着这块大陆，就盯着这个祖庭，玩命的争夺。魔族攻下来一次，对方必然会重建，而且，实力还会又进一步。这是第三次，惨烈程度，远比第一次更让人惊骇。张天泽甚至觉得，这是很不值得的事，魔族付出的代价实在是太惨烈了。只看那些尸体，恐怕就超过了一万！

　　当然，这一万人里面，也包含着黑雾传承那边的。问题是，一场大战，双方付出如此惨重的代价，到底是多大的仇恨，又是什么样的执拗，使得谁都不肯最先退一步啊？按理说，魔族明知道要付出这么沉重的代价，还不如外围不断的清扫，再一点点向中间挤压，最终，形成一个合围的局面，狠狠的打上一场呢。

　　不过，这事就是这样，你看不明白不要紧，不妨碍身在局中的那些人，玩命的死磕。张天泽悬浮在空中，看着率领队伍往上死冲的赵长河和段雄，眉头皱得紧紧的。现在，损失惨重的黑猩猩和猴孙一脉的人手，并不在第一线了，他们守护着祖师堂的位置。外围变成了不男不女的家伙们死守。看上去，效果还不错，魔族确实没有成功的站住脚跟。但凡冲上去的，最终不是倒在上面，就是被驱赶出来。

　　即便是赵长河和段雄这样骁勇的人物，同样没有能够成功的在上面站稳脚跟。几番争夺，最终，都是无功而返。惊讶了一会之后，张天泽深吸了一口气，缓缓的亮出龙纹枪。如果不能在道场上打开一个缺口，那么，魔族就永远没有办法攻进来。看来，作为大魔神，他要再一次出手了。

　　随着他突然降临在道场一脚的位置，魔族的人先是惊讶，之后，又变成野兽一般的咆哮，攻势瞬间变得更加的凶猛了。好家伙，大魔神在前面开路，再不能突破道场，那就真是丢死人了。问题是，黑雾传承的人也看到了张天泽的出现，谁不想立功？好家伙，双方的人手，都开始向这个方向聚集，厮杀的惨烈程度，更是惨不忍睹了。

　　张天泽也没有客气，在白色光晕的作用下，龙纹枪像是一把收割生命的死神镰刀，把那些前仆后继的炮灰们，打得是毫无还手之力。反正，这些家伙实际上都不是什么真正的高手，他们存在的意义，就是死得晚一点，或者拖着对方一起去死。

　　正因为这样，张天泽的骁勇，更显得不可一世了。很快，在他的掩护下，魔族的人手打开了这个缺口，开始汹涌的冲上道场。赵长河和段雄都显得有些尴尬，只是打了一声招呼，之后，就直接冲出去了。他们的任务，就是再次占领道场，摧毁对方的祖师堂。之前都是浪费时间，现在，在张天泽的威势之下，总算是有了机会，自然就不能放松了。

　　随着魔族彻底冲垮了黑雾传承的防御，张天泽总算是可以松口气了。周围的那些炮灰们，都已经被魔族的队伍硬推向道场中心的位置，在身边左右，都是自己人。他把龙纹枪戳在地面上，快速的调整着状态，双眼则盯着远处。他不知道这里究竟是哪一脉的头领在主持工作，但是，他相信，到了这种程度，对方要么跑路，要么就是站出来一战了。

　　过了一小会，当魔族所有的人手，都汇聚到了道场中心附近的时候。张天泽这边，算是彻底清静下来。只是，有些人不希望他过的如此景，一名不男不女的家伙，没有任何伤亡惨重带来的颓废感，拿捏着腰姿，很恶心的走过来了。看那模样，并不相识玩命来的，倒像是献身来的，只可惜，这家伙太丑了，外加不男不女的样子，张天泽恨不得现在就冲上去揍他一顿。


第1737章 心里有底

　　两个人的位置，完全的脱离了主战场，处在道场的边缘地带。这样一来，他们就形成了一种对峙。很难得，对那个不男不女的家伙来说，这样的一对一，简直是做梦都想不到的。如果不是张天泽毫无准备的赶过来，在他的身边一定有着大批高手随护。想要和他单挑，那得看人家是不是愿意。现在，倒是没有任何的阻碍了。

　　能够干掉大魔神，这是何等的荣光。只要是一个人，就会有着这样的梦想。不男不女的家伙，同样有着这样的狂热，目光看向张天泽的时候，眼睛里闪动着一种灼热。只可惜，他的形象和身段，实在是毁人。看在张天泽的眼里，就变成了另外一种味道，他强迫自己忍住那种呕吐的冲动，缓缓的举起了龙纹枪。

　　其实，他大可不必这么认真，对方的实力绝对不如他。问题是，这帮不要脸的东西，手段也是下三滥，要是像上次一样，突然之间被人缠住了，生死倒好说，这名声算是彻底毁掉了。张天泽从来没有想过，自己会对男人有什么兴趣。

　　不男不女的家伙扶着双手，但是，宽大的袖子像是有一股风在激荡，不断的诡异的飘荡着。不用问，这里面肯定隐藏着什么武器。为了不让对方抢先出手，再来个死缠烂打。张天泽深吸了一口气，龙纹枪微微一震，瞬间，在他身体的两侧，出现了两只老虎一样的魔兽，咆哮着扑了上去。进退其后，龙纹枪直指，扑向对方。

　　不男不女的家伙对两只魔兽并不感兴趣，这都是有修为之力幻化出来的东西，虽然十分的强悍，却也不难破解。但是，张天泽手中的龙纹枪可不是那么好招惹的。这家伙的骁勇，在黑雾传承当中是赫赫有名的。任何一个细微失误，都可能带来灭顶之灾。

　　眼看着两只魔兽即将扑到近前的刹那，不男不女的家伙双手当中，各自出现了一长一短两把寒芒四射的战刃刀。身体几经诡异的改变角度，两只魔兽直接被枭。再一转脸，他已经贴着龙纹枪，直接扑向张天泽的胸口。

　　轰然的巨响当中，不男不女的家伙，一长一短两把刀，被张天泽左手的短刀，直接加在距离胸口半尺的位置。右手上的龙纹枪，猛然回收。这种贴身肉搏，龙纹枪恰恰是最碍事的。一般况下，任何人都会选择抛弃长枪，利用短刀和对方贴身作战。

　　但是，张天泽偏偏反其道而行之，非但没有抛弃碍手碍脚的龙纹枪，还及时的回收。也看不出，他究竟想要做什么。不男不女的家伙也没有多想，长刀继续压着张天泽手中的短刀，另外一支短刀快速的收回来，猛的刺向对方的小腹。

　　这个手段确实十分的高明，而且，张天泽现如今也处在绝对的被动当中。也许，不能够一刀致命，但是，张天泽想要安安全全的避开或者撤退，那就成了不可能。不男不女的家伙狂喜，他做梦也没有想到，幸福竟然来得这么快。当然，他也不至于傻乎乎的认为，一点危险都没有。趁着压制外加偷袭即将成功，他竟然又想不要脸的缠到张天泽的身上。

　　只是不知道为什么，他感觉突然飞起来了，还旋转着。最后看到张天泽那张诡异脸孔的时候，他骇然的现，身体戳在那里，脖子上没了脑袋，鲜血正在向上激射。而张天泽右手之上，握着的龙纹枪，倒钩位置，正在向下滴着鲜血。马勒戈壁的，上当了，他忽略了龙纹枪并不是一把正常的枪，还有着像是快刀一样的倒钩！

　　嘭，脑袋重重的摔落在地上，张天泽阴森森的笑了笑。这个不要脸的东西，竟然还以为能够用同样的方式，给张天泽来那么致命的一击。他可也真敢想，难道真的认为，张天泽缺心眼到在同一个错误上，吃亏两次？

　　一击得手，张天泽还没有意识到，自己刚刚杀掉的是谁。拖着龙纹枪，刚想向前逼近，参与到作战当中去。谁承想，他的想法实在是太过于简单了。随着一声咆哮，在议事大堂的方向，一条身穿彩衣的身影，疯了一样的扑过来。在他身后，还有几条身影一起扑了上来，丝毫不顾及正在激战中的道场。

　　看来，今天是要开门大吉了。不但没有人躲避，还有人主动送上门来让他暴打。张天泽高兴了，收起短刀，龙纹枪斜背在身后，冷漠的看着几条人影扑过来。说实在的，这几个人的实力确实都不错，但是，想要干掉他，恐怕没有那么容易。更何况，对方最适合的是贴身肉搏，张天泽从现在开始，就没有打算给对方这样的机会。

　　眼看着几个人即将扑到身前，龙纹枪神奇的突然刺出，随即，枪尖在身前抖动出万千光斑，最终，形成了一个光芒四射的车轮。呼啸的声音里，带动着浓烈的杀机。几个人守不住前扑的势头，长刀同时刺出，希望借此，来稳住身形。可惜的是，他们误判了龙纹枪强大的能力，轰的及身闷响，长刀竟然被车轮直接搅碎。

　　还没等他们反映过来，寒光四射的车轮突然崩碎，万点寒星铺天盖地的压了过来。中间身材彩衣的家伙，反应得最快，直接脱离了战场，而剩下的几个人，就没有那么幸运了，或多或少，都被波及到，身上瞬间出现了血痕。最惨的，还是反应最慢的那个小老头，直接被刺成了筛子，身上像是无数喷泉，向外激射着丝线粗细的鲜血。

　　张天泽霸气十足的站在那里，龙纹枪重重的戳在地面上，顾盼自雄。虽然没有吭一声，却比千万语，更能让人震惊。身穿彩衣的家伙双眼赤红，脸上的青筋蹦起，凶狠的看着张天泽。另外几个人眼睛惊恐的游移，一点点后退。

　　张天泽倒是觉得有些奇怪，没错，他和这帮家伙的战斗，并不是一天两天了，相互之间的杀伤多了去了。就好比现在，在道场中间的位置，还在疯狂的搏杀着，每一秒钟，都有人浑身是血的倒下去。这个身披彩衣的家伙，怎么像是死了爹一样呢？我操！刚才干掉的老东西，不会是这家伙的爹吧？仔细回忆一下，他对这个彩衣人，还是有印象的，他就是这一脉的头头！

　　嘿嘿，有点意思了。张天泽总算是找到了机会，能够干掉一名黑雾传承一脉之主了。他一边冷笑着，一边道：“怎么着，你想着为你爹报仇？好样的，我最佩服的，就是你这样的。可惜的是，你也就是充其量做个姿态，难不成真的要扑上来？别忘了，你那死鬼老爹，都不是我的对手，你这样的嫩货，还不是找死？回去吧，趁着你妈还活着，躲到她怀里多吃几天奶。这样，或许还能够多活一段时间。”

　　他说的是尖酸刻薄，和身份严重的不符。倒是有点街边痞子的样子，这就更加激怒了那个彩衣人。他嗓子眼里出的声音显得很细，但是，却透着一股凶蛮的动静。张天泽嘿嘿的笑了两声，继续道：“别装了，再怎么装，你也是不男不女的货色。”

　　那人实在是忍受不住内心的愤怒，疯了一样的扑上来。张天泽的目光更加的不屑，在抓住龙纹枪的同时，一朵枪花快速的盛开，逼得对方再次收住脚步。不得不说，这些不男不女的家伙，实力真的很强劲，只可惜，他们是贴身肉搏的高手，一旦被人阻止在两三米外，没有近身的机会，那么，他们就算是有天大的本事，也只能是望洋兴叹。

　　就好比现在，这家伙的实力强劲得很，只是，就是没有办法突破龙纹枪造就的距离，即便有千般能耐，也是白扯淡。张天泽拿准了对方的状态，在那里有一句每一句的玩命刺激他。反正，现在局面是在他的掌控之下，拖住一名支脉的头领，对于整个战局来说，是相当有利的。如果可以的话，当那边的战斗一结束，张天泽便开始下杀手，绝对不能放过这个王八蛋。

　　随着时间一点点推移，彩衣人多次进攻，都没有办法突破。他气急败坏当中，脸色出现了某种扭曲。看样子，是想要拼了命，也要和张天泽一战了。关键时刻，在他的身后，突然传来一声闷哼，紧接着，一个沉重而硕大的身影，重重的摔在两个人中间。

　　本来，这也没有什么，但是，这家伙的嘴里和下面的出风口，都在向外翻涌着黑色烟气，以及点点火星。不用问了，又是一只可怜的大猩猩，被人往肚子里塞了炸弹，正在这里等死呢。一眨眼的工夫，莫罗尊晃晃悠悠的走了出来。

　　张天泽有些惊讶了，这次精锐尽出，却没有几个是第六脉的人手。这是因为修魔道真正的高手，是极为罕见的，能够为他们保存实力，是为了将来展着想。所以，莫罗尊是不应该出现的人，怎么突然之间到了呢？


第1738章 不可笑

　　莫罗尊对于张天泽的惊讶，并没有什么意外，微笑着点点头。脚下微微挪动了一下位置，瞬间，把那个彩衣人的退路彻底切断。他也是高手中的高手，这些年的修炼，以及在作战中培养出来的气魄，更胜从前。那个彩衣人，瞬间感觉到了致命的威胁。

　　直到这个时候，莫罗尊才笑道：“兄弟，东洲大陆遭受到了有史以来的重创。不过，我们还是成功的把那帮王八蛋给灭了，现在，也在重建恢复过程当中。但是，有些仇恨不是把入侵的人干掉了，就能够接触了。我要灭他们的九族，要彻底把他们这些人渣干掉。”

　　开始的时候，莫罗尊说的很轻松，甚至，带着一点点调侃的味道。但是，说到后面，是声色俱厉，杀气纵横。从这一点上也能够看出，莫罗尊是真的被勾起了心火，现在，想要不顾一切的复仇了。只可惜，他并没有接到这边的命令，不能够直接参战，否则，就是违背大魔神的意志。这罪名可是相当的重，不是谁都能够扛得下来的。

　　所以，莫罗尊之前一直都没有出现过，甚至，连魔族新圣地也没有去，就憋在东洲大陆上面。今天十分的凑巧，他的眼线听说了这边的战斗况，也现了张天泽出现在这里，莫罗尊这才抓住了机会，直接赶了过来。如果是别人带队，他当然不敢冒着被内部处理的危险出现，如今，张天泽在，他就没有什么好在乎的了。师兄弟，这点事都不算事。

　　张天泽也听明白了，苦笑道：“大哥，你这是何苦呢。这边的战斗虽然艰苦了一点，但是，我相信还是能够最终拿得下来的。你就这么脱离了东洲大陆，跑到这里来，要是被菲菲知道了……她可不是什么讲面的人，你可要小心了。”

　　莫罗尊嘿嘿的笑了两声，道：“有你在这里，我怕什么？你的老婆再怎么厉害，也不能不听你的话吧？只要你肯证明，我到了这里，是奉命而行，那么，无论是圣女，还是你的大老婆，都不会说什么的。”

　　张天泽苦笑，倒也没有说什么。莫罗尊说得对，无论如何，他都不可能看着大哥莫罗尊受到处罚。别说是出，指责也不行。他就算是再怎么不愿意，在这件事上，也会帮忙遮掩，甚至，可以直接说，人就是他要来的。

　　两个人旁若无人的在这里交流着怎么作弊，丝毫没有在意，还有黑雾传承一脉头领的存在，他们直接有选择的无视了。那个彩衣人，本来还觉得危险太大，找机会逃走呢。现在，他已经被激起了怒火。被人家无视了，这要是在传承里传开，他还怎么混下去？

　　随着一声娇斥，彩衣人暴起，再次扑向张天泽。莫罗尊并没有出手，似笑非笑的在旁边看着。他太了解张天泽的实力了，这个不男不女的家伙，绝对不是对手。之所以张天泽迟迟没有下黑手，恐怕是为了托住战斗，省得看到头头死掉了，那些家伙望风而逃。现在，莫罗尊堵住了对方的退路，战还是不战，其实都不打紧，慢慢的嬉耍一番，倒也不急于一时。

　　他的想法和张天泽的想法完全是一致的，张天泽确实没有下黑手，只是利用龙纹枪的长度，在身前布下了一道道防线，迫使对方无法越雷池一步。只要不是贴身肉搏，对方的优势就没有办法显现出来，更没有办法对张天泽造成实际上的威胁。看上去，他们之间的战斗异常的凶险，实际上，不过是一场猫和老鼠的游戏罢了。

　　随着时间的推移，战场那边也现了头头现在的处境很艰难，开始有人疯狂的想要突破魔族的阵线，过来支援。只可惜，由段雄把手的拖后位置，死死的守住了这一关，无论什么样的风吹雨打，都没有办法跨出他的防线半步。

　　于是，这边的形式就更加的有意思了，捎带着，连莫罗尊都把那几个受伤的家伙，顺手解决掉了。如今，等于是两大高手在作战，一个大高手在旁边虎视眈眈。只要时机成熟，他绝对毫不介意什么名声，在彩衣人的身后，狠狠的捅上一刀。

　　张天泽打得也逐渐无趣起来，受伤的龙纹枪突然力，倒钩一搅，轰的一声闷响，彩衣人手上的长刀，直接被崩碎。而狂攻到现在，依旧没有办法突破的彩衣人，闷哼着向后退了七八步，大口的喘着粗气，看上去，就算是没有被打死，也累个半死了。相对比，张天泽倒是很是从容，并没有什么异状。

　　莫罗尊嘿嘿的冷笑着，嘲讽道：“看上去，你好像是个头头，这手底下的功夫，可就不敢恭维了。就这样的水准，放在我那边，给我当亲卫，都先不够格。这水平，还想要打我们魔族的主意，亏你们是用脑袋想出来的。”

　　彩衣人气急败坏，却毫无办法，他现在必须要抓紧时间调整状态。攻击是最消耗黑雾的行为，他之所以累成犊子一样，还不是希望尽快解决掉张天泽？可惜的是，就算是用尽了全身的解数，依旧无功而返。反倒是防守中的张天泽，现在气定神闲的，像是什么事也没有生过。一副随时候教的样子，要多气人，就有多气人。

　　当然，最可恨的，还是莫罗尊，他并没有出手，却卡住了退路，截断了逃生的可能。不伸手，做小人也就罢了，还在这里冷嘲热讽的，真是太欠揍了。彩衣人一边在那里喘息，一边用余光盯着莫罗尊。相比起张天泽，莫罗尊自然是好收拾一点了。

　　莫罗尊依旧冷笑着道：“怎么的，想要从爷爷这边讨个好处？不好意思，大魔神不想那么快整死你，不代表我不想尽快的弄死你。你要是有什么不良企图的话，最好掂量掂量哪边才是真正的死路。选对了，还能多活一会，如果选错了的话，那就对不起了。”


第1739章 杀

　　莫罗尊很嚣张，但是，他确实有着嚣张的资本。先不说他现在的实力有多强劲，就看这个彩衣人和张天泽激烈的大战，消耗得七七八八的样子，就绝对不是他的对手。而且，从刚刚的战斗况看，张天泽并没有痛下杀手。如果这个王八蛋，敢临时转变攻击方向的话，那么，莫罗尊绝对毫不客气的一击致命，绝对不会有任何的犹豫。

　　其实，现在彩衣人也有些心慌了。他没有想到真的没有退路了，虽然父仇不能不报，却也不是把自己的小命赔上。短暂的沉默当中，张天泽一只手托着龙纹枪，斜指脚下，冷冷的笑道：“黑雾传承是没有前途的，事实也证明，你们会在噩梦中，一个个的死掉。今天，你已经无路可逃了，但是，我愿意给你机会，投降吧。”

　　莫罗尊微微一愣，怎么还有投降这个说法啊？魔族与黑雾传承激战到现在，双方的仇恨只有用鲜血来化解，绝对不可能接受他们的投降。同样，恐怕黑雾传承也不可能接受魔族的投降，因为这种投降是不会被接受和相信的。

　　彩衣人也有些惊讶，目光突然收紧，死死的盯着张天泽那张阴冷的脸孔，一时间也搞不清楚，他究竟是什么意思了。张天泽微微仰起头，保持着俯视着对方的姿态，用手随意的一指，道：“你可以看看你的弟子们，现在可有生还的可能？如果现在投降，他们或许还能够活下去，如果不……那就玉石俱焚，再没有任何生还的机会了。”

　　这话倒是没有错，因为这次出动的是张天泽身边亲卫，那可是魔族最精锐的部分。他们现在拼了命，即便铁血雄狮在，恐怕也得竖起大拇指。这么彪悍的队伍，之前没能打开突破口，而由大魔神亲自出手，才算是攻进道场，这对他们来说，是个莫大的辱没。因此，一旦有了落脚点，其凶狠的本性就表现出来。在协同队伍的支持下，玩命的往上冲。现在，黑雾传承一方，连抵抗都显得十分的吃力，顶多还有一个小时，这里就可以打扫战场了。

　　彩衣人顺着他手指的方向看去，脸色变得更加的苍白。这里驻守的，都是他门下最为强劲的弟子。之前，黑猩猩是在这里协防的。不过，到了现在，哪里还有黑猩猩的踪迹？很明显，人家看到况不妙，已经跑了。这么大的一个烂摊子，都给他留下来了。

　　现在，受到重创的猴孙一脉、大猩猩一脉，接下来，又轮到他了。黑雾传承五脉，三脉败落，即便是有能力再打下去，恐怕也是玉碎。真的要投降吗？他很犹豫，况且，这里只是他手下精锐的弟子，而绝大多数，都不在这个地方，只要有时间，他们这个传承一样可以重新崛起。

　　看着他纠结的表，张天泽并没有继续说什么，而是把目光投降战场。很明显，现在的况远比他想象中还要顺利得多。一战而胜，已经不是什么问题了。不管彩衣人是不是愿意投降，最终，他都将大胜。不愿意回答也不错，拖延时间，拖垮不男不女这帮王八蛋。

　　莫罗尊一开始的时候，还没有意识到，这里面还有这个道道。当他也顺着张天泽的目光看过去的时候，才算是真正了解了这小子心里究竟是个什么想法。与其杀掉彩衣人，或者依靠战斗拖延时间，是没有必要的。就算是杀了这个彩衣人，这个传承一样会延续。不管这件事能不能成，只要彩衣人还在，他的弟子就会死战到底，是个绝对不会吃亏的选择。

　　不过，彩衣人也不是傻子，很快变成各种纠结中解脱出来。他妈的，上当了，如果不想投降，那就要战斗到底，或者带着自己的人手赶紧脱离这个凶险的境地。如果这么拖下去，最终绝对不会有个好结果。

　　他愤怒了，左手上突然多出了一把短刀，趁着张天泽的注意力并不在这边，悄然的扑了上去。可惜了，张天泽对不男不女这一脉了解得实在是太深刻了，即便目光看着战场的进程，同样，没有任何松懈之心。彩衣人的肩膀微微一动，就已经引起了他的注意。

　　龙纹枪看似随意举起，便完全封堵住了彩衣人的扑进路线。就在他的身体出现了短暂的悬停的刹那。龙纹枪突然凶狠的刺出。而张天泽也动了，还是异常诡异的动了。龙纹枪刺出的同时，脱离了他的手上，完全依靠枪魂的作用，保持着进攻的自然和强大的妖力。

　　而他在扑出的瞬间，身体像是突然直接溶解在空间里，再也没有了踪迹。幽魂战气的能力，彩衣人是亲眼见过的。但是，这样面对面的作战，突然一个人诡异的消失，还是让他完全的震惊了。他没有办法确认张天泽究竟在什么位置，在避开龙纹枪的刹那，飞速后退。

　　没错，张天泽只是隐身起来，还没有来得及出手。但是，莫罗尊动了，这家伙同样拥有幽魂战气的能力，在原地不动的况下，一条手臂毫无道理的无限的延长，巨大的拳影凶狠的集中彩衣人的背心上。轰的一声巨响，彩衣人的身体猛然向前跨出两步，一口鲜血还没有喷出，龙纹枪竟然保持着直刺的姿态，凶狠的洞穿了他的胸口！

　　彩衣人的身体猛然一震，脸色先是涨红如血，随之，又苍白如纸。鲜血沿着被洞穿的伤口，喷涌而出。而他的身体也开始微微的颤动起来。而在这个过程当中，两条枪魂快速的冲进他的体内，开始对心海位置，大肆的收刮。

　　说实在的，黑雾传承这一脉，本来就是由命魂转化而成的，他们很少能够再次生成命魂。但是，心海还在，里面黑雾迷蒙的。两条枪魂可管不了那么多，无论这些黑雾是不是具有伤害力，总之，能够吞到嘴里的东西，它们都喜欢。

　　张天泽冷漠的显现出身影，道：“我好相劝，希望你能够识时务，脱离那个罪恶的传承，到我们这边来洗心革面重新做人。没想到，你还是执迷不悟，竟然还想要垂死挣扎。不好意思，我的善意只留给自己人，对待敌人，我会毫不留的。”

　　说完这些话，他有些懊恼的看了莫罗尊一眼。本来，他有着十足的把握，抹断这个彩衣人的脖子，没想到，闲着没事的莫罗尊，非要突然出手，硬是把对方给干掉了。莫罗尊当然知道，自己的兄弟已经不满了，他嘿嘿的干笑了两声，道：“算了，我还是去那边过过手瘾算了，这边交给你了。”

　　说完，他快速的在这边脱身，直接扑进战场当中。他现在心中的愤怒是别人没有办法理解的，第六脉的老巢被端了，他这个大头领简直都要羞于做人了。现在，这口恶气总算是找到了宣泄的出口，他才不会有任何的留手呢。

　　张天泽倒也能够理解他现在的心，并没有多说什么。只是，看着眼前这个将死的人，反倒觉得十分的无趣。黑雾传承确实很强大，而且，如果不是在人数上的差距实在是太明显，恐怕真是个棘手的势力。另外，对方毕竟形成的时间太短，还没能真正展起来。否则，况恐怕会更加的不堪。

　　“我承认，你们黑雾传承当中，能人辈出，各种天马行空的念头，最终都在你们的传承中体现出来了。可惜，你们却忘记了一点。是人就要有人性，而你们丧心病狂，做下无数血淋淋的罪恶。即便没有我，没有魔族，上天也不会饶恕你们的。”

　　张天泽恨恨的道。其实，他心中也有埋怨，作为天意，黑雾传承已经脱离了控制，这都不惩治，那么，天意到底是什么东西，善恶不分吗？他现在做的，实际上就是代天行事，名头很大，却不心甘愿。所以，面对一个将死之人，与其说是在讽刺对方，不如说是在泄内心中压抑了很久的不满。

　　彩衣人强忍着没有跌倒，他不想听张天泽说什么，只想着能在临死之前，狠狠的骂上他几句，最后能够喷他一脸的鲜血。可是，他感觉到全身的力气正在快速的衰竭，别说是喷上一脸鲜血了，他连骂人的力气都没有了。一张嘴，鲜血就会堵住他的嗓子眼。

　　他用那双愤怒和痛恨的眼睛，死死的盯着对方，一只脚在用力，本来，希望借助身体的重量，冲出去几步，最好能够掐住对方的脖子。谁承想，他的身体刚刚有了前冲的势头，就已经失控了，直挺挺的摔倒下去。而龙纹枪的枪尾重重的戳在地面上，倒钩凶狠的割断了他半边身体，他心有不甘的彻底咽了这口气。

　　张天泽厌恶的看了那具尸体一眼，最终，却叹了一口气。遍地的尸体，有黑雾传承的，也有魔族的，到底，这一战要有多少人为此付出生命啊。


第1740章 叹息

　　本来，张天泽并没有想过，和黑雾传承之间的战斗，会是如此的残酷。当初，他之所以不间断的叫嚣着要全面开战，是希望速战速决。但是，通过两场战斗，他才真正的意识到，太凶险了，精锐尽出的况下，正面作战同样占不到便宜。这等于是双方依靠人数在预判谁胜谁负啊。地上的尸体就足以证明，双方的损失是一比一，谁也没有占到上风。

　　仰头叹息了一声，他拖着龙纹枪，也走向战场。只要他能够多干掉一个，那么，自己的手下就会少死一个。别看仅仅是一个人，那也足以让他拼命了。因为无辜死掉的那个人，他背后还有妻儿老小，还有家。

　　看着张天泽走上来，本来就处在被动局面的不男不女们，目光快速的看向远处。大头领趴伏在地上，半边身子被割裂的惨烈样子，马上映入眼帘。尼玛！这还打个屁啊，连老大都被弄死了，这里又怎么可能守得住？本来，还在挣扎的黑雾传承那些人，瞬间心理崩溃。

　　逃亡成了主流，可惜，打到现在了，魔族是不可能放走一个的。激战一下子变得分散了，各处想要逃跑的人，都被堵截在一个角落里。而魔族的士气大振，原本一个小时完成的问题，半个小时，整个战斗就彻底平息下来。

　　看着一个个浑身是血的手下，张天泽表显得十分的凝重。他先是表达了赞许，之后，交代大家，把战死的魔族子弟尸体全部带走，带到祥地去安葬。剩下的那些敌人的尸体，不用管，就这么抛尸于此。他倒要看看，这样惨烈的场面，就不足以震慑那些黑雾传承的王八蛋们，还要继续和魔族搏杀下去。

　　这边打扫战场，张天泽、莫罗尊、段雄、赵长河则坐在了道场的边缘，遥望着无尽的远方，谁都没有出声。老半天，段雄才道：“盟主，战斗比想象中艰苦得多，我们的损失实在是太大。这么打下去，最终很可能是个惨胜。”

　　这话，也就是这几个人能说，还得是在这样的环境之下。张天泽深以为然，叹息了一声，道：“我也明白是这样的一个结果，但是，黑雾传承这帮家伙实在是太手黑了，根本没有人性。如果不打下去，最终不单单是我们寝室难安，恐怕，整个修炼界都将面临着重大的危机。”

　　赵长河在旁边插嘴道：“我们不怕战死，而是打得有些心烦意乱。盟主，你现没有，陈老头自从消失之后，就在再也没有出现过。他这是要鹬蚌相争坐收渔利。一旦我们伤亡太大，而他又在那个时间段跳出来，这不是什么好事。”

　　张天泽点点头，道：“这个事，不单单是我知道，菲菲她们也知道。后方防御的人手不少，同时，也在找陈老头的下落。我们现在的处境看似主动，其实，很是被动。眼前消灭的这些，都是不男不女这一脉的主力，但是，他们的老巢还没有消灭。别说什么死灰复燃，实际上，还没有成为死灰呢。旁边，又有一个趴在暗处观望的陈老头……”

　　头疼，确实让人十分的头疼。张天泽没有说下去，但是，目光里却透出了浓浓的纠结。倒是莫罗尊相对要淡定一些，今天他算是先出了一口气，干掉了很多不男不女的家伙。看着三个人的纠结，他淡定的道：“其实，在找陈老头这件事上，我们第六脉是主力，派出的人手好几万，到处去挖了。作战我们有欠缺，这方面，我的人很多。”

　　张天泽看了他一眼，道：“大哥，几万人不够，就派出几十万，如果几十万不够，那就派出几百万。我知道，你手下的人手数不胜数。之前一败，固然有被偷袭的原因，也有实力差距的原因。现在，魔族其它五脉都是抛头颅洒热血的，你们在其他方面一定要补齐。战功要拿到手里，才不会有人说三道四。”

　　莫罗尊有些苦恼的道：“我把那帮孙子们骂过了，打架不成，怎么做眼线还不成呢？如果五脉损失太大的话，第六脉必然会受到牵连，不单单是内部的指责，外边的陈老头，也不可能没有动作。谁较第六脉到现在还是个软柿子？这个道理，我已经和他们说透彻了，估计不会有人阳奉阴违的偷懒。”

　　张天泽并没有在这个问题上做太多的说明或者指责，转脸看向段雄和赵长河，道：“接下来，你们应该是回去休整了。因为现在各支队伍的伤亡况都十分的可观，也许补充了人手之后，就会再次参战。如果可能的话，尽量抓紧时间休息。家里你放心，我在新圣地回来，那边的防御体系很是安全。”

　　这里所有人的家人，现在，都去了魔族新圣地。倒不是做什么人质，而是确保他们的安全。现在，魔族正在全力和黑雾传承周旋，所有主要人物都是对方猎杀的对象。不能保证，他们的家人不会被不要脸的黑雾传承盯上。所以，在开战之前，这件事就已经做好了。

　　有这句话垫底，大家总算是放松了心。说实在的，如果不是面对陈老头这样无耻的家伙，他们根本不需要去担心自己的家人。现在没办法，一边在前线作战，一边还要想着会不会家里被人给斩草除根，真的很累。

　　随着战场打扫完毕，大家就此告别。莫罗尊没有随着段雄和赵长河去后方休息，而是悄然的赶赴下一个战场，继续报仇雪恨。张天泽也没有随着两拨人离开，直接去了前沿指挥所。穆菲菲和寒青梅现在对前方的指挥，他有些惊讶，最主要的，就是对黑雾传承的祖庭，不间断的打击。在伤亡如此惨重的况下，并没有动用留存的炸弹。

　　在这个问题上，他有看法。之前一下子扔出去那么多，有些奢侈了。而象今天的战斗，却一枚炸弹都没有，实在是说不过去了。看着自己兄弟们苦战，他心里不是滋味。


第1741章 何止无奈

　　对于张天泽突然之间的归来，穆菲菲和寒青梅都有些惊讶。之前不辞而别，那是心有怨气了，这次同样来得没有丝毫的征兆。当然，张天泽参战的事，她们倒是早就知道了，只是没想过，他突然还会回到这里来。显然，这次回来，应该是有什么话要说了。说实在的，她们现在最担心的，就是张天泽强行修改计划，这才是最大的危险所在。

　　张天泽的脸色其实并不好，但是，他还真没有兴师问罪的意思。战场上有多艰苦，他已经亲眼见到了，之所以打得这么艰苦，还是在于黑雾传承的实力摆在那里。在绝对的实力面前，就算是穆菲菲和寒青梅有近乎妖一样的智慧，也没有什么实际的办法。

　　因此，在看到两个人的隐忧之后，语气倒是显得十分的平淡，道：“我看了一下前方的况，伤亡惨重。这样的强攻，对我们来说，并不是什么好事，却没有其他的办法。不过，以我看来，黑雾传承的精锐已经被我们消耗了不少，他们的后劲会一点点的衰弱掉。说不定，到那个时候，就是我们打开胜利大门的时候了。”

　　听他这么说话，两个人长出了一口气。穆菲菲苦笑道：“现在的战斗，伤亡的数量远比你亲眼看到的，还要惨烈。但是，没有办法，想要把黑雾传承连根拔起，除了硬碰硬，还有其他的手段吗？再有，炸弹我们没几个了，还要对付黑猩猩。如此一来，这一方面几乎是断绝了念想。我知道，你对我之前大批量消耗炸弹，是有着不满的。”

　　张天泽就算是一句话也不说，只是简简单单说说伤亡的况。以穆菲菲的聪明，怎么能够不知道其中的潜台词呢？确实，从张天泽参加的那一场大战来看，绝对是用人命堆出来的。如果有炸弹，可能会轻松很多。何况，如果没有张天泽突然出现的话，恐怕伤亡会更加的恐怖。这也是一个无法交代的事实，没怒，已经不错了。

　　听了这个解释，张天泽不置可否。炸弹是怎么用的，他其实并不是很清楚，只知道，眼下如此的困境，拿不出来炸弹，本身就让人心里十分的不痛快。穆菲菲和寒青梅肯定还有没说的事，他还要不要逼问一下，也是很纠结的。

　　看他不吭声，穆菲菲也知道，这件事恐怕不是那么好交代的了。偏偏，她还真就不能交代这件事。无奈当中，也只能保持了沉默。但是，这种沉默对张天泽来说，那就是另外一种事了。本来，他没想火，现在，火气倒是有一点点了。

　　寒青梅看况不妙，赶紧道：“我们的矿现在况不错，很快就可以有更多的炸弹出现。现在的困难，也不过是一时的。之所以还这么寸步不让，其实，就是不想给黑雾传承任何喘息的机会。否则，他们万一一哄而散，又或者趁着这个机会，把那些不成器的弟子训练出来的话，对我们来说，又是一个天大的麻烦。”

　　对于这个解释，张天泽才不屑一顾呢。以穆菲菲和寒青梅的聪明，如果真的想要利用炸弹建功的话，那么，就不会出现这个青黄不接的况。假如炸弹能够省着点用，一直挨到新炸弹制造完成，那么，怎么可能会有今天？炸弹的威慑力，其实，比它产生的效果更让人心惊胆战。这点小事，她们两个人会看不明白？

　　不过，现在不语恐怕不太好，张天泽的眉头微微皱了皱，道：“陈老头现在下落不明，谁能够保证，他们就没有找到这样的矿产？谁又能够保证，他现在没有加班加点的制造炸弹？说一千道一万，这件事你们是有着一定责任的。虽然我不知道那批炸弹，究竟用在了什么地方，但是，我隐隐的觉得，很多事和我想象的严重不符。”

　　果然，穆菲菲就知道，这件事恐怕没有想象中的那么简单。不过，说出来，总比不说的好。张天泽本来就有点怨气，才突然离开的。这次，是亲眼见识到现在战斗的残酷和血腥，又一次回来。其中要说没有一点点怒气是不可能的，如果憋着，迟早是个大毛病啊。

　　可是，现在的况同样不妙，要怎么解释？根本没有办法解释，说是利用炸弹消灭了多少多少黑雾传承的人，这个问题从张天泽和不男不女的哪一脉对上开始，就已经站不住脚了。那么多的炸弹，竟然连这一脉也没有波及到，捎带着消灭一点？

　　穆菲菲现在是无话可说了，因为根本说不出什么来。寒青梅的表也很僵硬，却还是分辩道：“天泽，你真的多心了。面对如此强敌，我们这一战打得如此艰难，怎么可能还在一些小事上动什么心思？我们夫妻一体，你的胜利也是我们的胜利，不需要怀疑吧？”

　　话说的是这个道理，问题是，张天泽实在是想不明白，究竟这两个女人在搞什么鬼。说点难听的，她们俩的小手段并没有少用，而且，每一次用得都是相当的诡异，甚至，到最后，也不会有一个准确的结果出来。如果没有看错的话，估计这次也是无果而终。假如像是以前一样，并不伤害太多人的利益，张天泽也就睁一眼闭一眼了。可是，现在，无数人的性命，就因为这个小把戏，被白白的牺牲掉，真的让人很是恼火。

　　他很清楚，现在即便是逼着她们说，也不可能说出实。而他要是翻脸，那就更不可能了。毕竟，无论这两个人怎么做，都是在为他和整个魔族谋取利益，不可能有什么二心。在怒和不怒之间，张天泽迟疑了好久，最终，站起身直接走出了议事大堂，转眼没了踪迹。

　　他虽然没有咆哮，但是，这样的举动，比咆哮更让人震惊。只要站在这里的人，谁都明白，张天泽怒了，是真的愤怒了，只是，因为面对的是自己的两个最宠的老婆，才没有作罢了。如果换成旁人，哪怕是强大得近乎不可战胜的敌人，估计张天泽也会毫不犹豫的冲上去，和他们玩命。

　　穆菲菲和寒青梅对视了一眼，脸色都十分的难看。这件事展到了现在，确实是她们始料未及的。而且，她们的出点是非常好的，斩草除根的目的，几乎要达到了。只是，这些话不能和张天泽去说，说了恐怕还会有更大的反弹。

　　寒青梅很是忧心的道：“菲菲，这件事看来真的有些棘手了。谁承想他会突然的离开，又突然的回来，还直接参加了一场战斗呢？大姐也是，提前打个招呼，让我们准备一下也好。现在……我们俩算是没的可说了。”

　　穆菲菲看了她一眼，忍不住也叹了一口气，其实，谁也不希望事会展成现在这样。不过，她也只能叹息，看着寒青梅，无奈的道：“难不成，咱们俩受到了训斥，还要把大丫供出来？这件事谁是罪魁祸已经不重要了，重要的是别把别人拉扯进来，和咱们一起被训斥，不然，那就更加的不堪了。”

　　寒青梅无语，没错，事是她们两个办的，但是，主意是大丫出的。这件事要是仔细追查起来，这个智囊团就没有好人了。如果张天泽把所有人都埋怨上，那么，接下来，这场战斗将怎么持续下去？魔族和魔兽一族的精锐，现在是伤亡惨重，如果不是她们几个在相互协调，努力支撑着，恐怕整个暂时必然要进入僵持阶段，开始休养生息了。

　　穆菲菲摇了摇头，道：“继续吧，艰苦一点，也要继续打下去，不能让黑雾传承喘息。咱们虽然也吃了亏，但是，咱们在绝对的人数优势上，是压倒性的。就算是一点点消磨，也要把黑雾传承的王八蛋们，挤压在这个空间。至于外围清剿，那是大丫和穆盈的事，我们暂时不用去过多的顾虑。”

　　也只能如此了，寒青梅心有些不好的拿起桌面上的各种报，进行逐一审视，并做出判断，下达命令。她们这边的工作，一点都不比前线的少，甚至比那边更加的忙碌。没办法，张天泽没有火就不错了，如果火了，指不定还有多少事被耽搁呢。

　　张天泽确实很生气，在离开前线指挥所之后，他既没有回到魔族新圣地去，也没有去见大后方主持工作的大丫和穆盈两个人，而是独自一个人脱离了战场所在地，回到东洲大陆。这是他起家的地方，也是他的原籍所在。到了这里，他希望能够清静清静。

　　可惜的是，当他时隔多年，再次踏足这片土地的时候，惊讶的现，曾经也算是繁荣昌盛的东洲大陆，已经不是一般的萧条了，甚至，在他御风而去的路上，连那么多的城镇，都已经荒废掉了，很多都是残墙断壁，连一点曾经的样子，都不见了。


第1742章 还能相信吗

　　随着他不断的深入，这种感觉就越的残酷。没错，这里的人几乎死绝了。即便现在已经没有了战斗，但是，一些活下来的人，还是心有余悸的藏在深山老林当中，不肯走下来，进入到曾经的城镇当中。更不要说，那些荒废的土地，无人耕种了。

　　张天泽知道，这里曾经经历过几场惨烈的战斗，而且，伤亡也相当的大。但是，从来没有想过，会落到这步田地。这还是他从小到大，记忆深刻的家乡吗？随着这种躁动的心，他干脆，又在各大门派祖庭山上空饶了一圈。更遗憾的是，连祖庭山都被摧毁了，无论是修仙道还是修魔道，在这里根本就看不到。雄伟的落英山没有了，道魔派也覆灭了。

　　那些无比熟悉的面孔，都已经不在了，而段雄和赵长河依旧习惯的称呼他为盟主。这是狠狠的在打脸啊！张天泽一时之间，不知道该怎么形容内心中复杂的绪，但是，有一股叫愤怒，是毋容置疑的了。把他的老家给毁掉了，他妈的，无论是谁，都要为此付出代价。

　　张天泽在怒火当中，脱离了这块大陆，一头闯进魔族新圣地。这里依旧十分的平淡，萧萧雨对他一去一回，表示了莫名的惊讶。尤其是看着他那张愤怒的脸孔，更是搞不清楚，究竟生了什么事。不过，有一点是肯定的，今天的张天泽，就差一个捻子，否则，点着了，就能够爆炸。

　　她没有说话，亲手给张天泽倒了一杯茶水，送到他的手中。只等着对方喝了两口之后，才小心翼翼的问道：“怎么了？我听说你在前线打了一仗，而且，还大获全胜，这不是很好嘛？怎么回来就变成这样了？”

　　张天泽通过两口茶，总算是稳定了一下绪，这才缓缓的道：“你知道东洲大陆现在的况吗？全完了，一片废墟，所有的门派，都已经被清除掉了。那些百姓，也都藏身在山林当中，没有谁愿意走下来，看看外面的况。我想知道，究竟经历了什么样的惨烈举动，才造成如此骇人的结果？而且，我也亲眼看过了，魔族第六脉的驻地虽然没有崩坏，但是，里面的人都已经转移走了。怎么，那里要放荒吗？”

　　萧萧雨愣了一下，也有些迷糊的道：“之前几次战斗虽然都很惨烈，但是，有我们的第六脉的驻地，倒也不是没有还手之力。后来，我们是退出了，龙影还带着人回去厮杀了一次。从她的嘴里，我们并没有听说那边悲催到这种地步。只是说各大派都受到了攻击，苦苦支撑，相当的艰难，随时都可能覆灭。”

　　我操！连萧萧雨都不知道那边的况，那究竟是为了什么，搞成了这个样子啊？难不成，黑雾传承玩了一次斩草除根，寸草不生的策略，把东洲大陆彻底的覆灭了？这也不对啊，后来东洲大陆是收复了，如果当时就这么惨烈，应该有消息传递过来，张天泽会第一时间知道。

　　思来想去的，这件事恐怕不是想象中的那么简单，最起码，肯定是在请报上，出现了失误。要么，就是穆菲菲等人把这些消息压了下去，并不想他们知道。再想想莫罗尊突然出现在黑雾传承的老巢，并疯了一样的作战，他逐渐的从里面领悟出一点点事了。

　　这里面有故事了，而这个故事的内容是什么，还要一点点的去拨开外衣才行。他沉默了一小会，派人把甘柔找了过来。这丫头在家里虽然什么事都不管，实际上，她什么事都管，只不过，永远都站在所有人的影子里，才不会被人注意到。

　　甘柔显然是从孩子那边过来的，身上还留有清晰被尿过的痕迹。她搞不清楚到底生了什么事，得到了消息，匆匆忙忙的赶了过来。看到张天泽同样有些惊讶，却没有多说什么。张天泽开门见山的开始询问东洲大陆的事，没有任何的迟疑。

　　等他说完之后，甘柔也有些莫名其妙的道：“不可能吧，这件事我一点都没有听说啊。谁都知道，那边是我们的老家，有什么风吹草动，都会及时的通报我们，这要是沦落到这种程度，应该老早就有消息传过来了，什么地方出现了问题呢？”

　　对呀，什么地方出现了问题？这也是张天泽最想知道的事。现在，萧萧雨和甘柔都表示没有听说，基本上可以确认，这个消息是被穆菲菲等人给中途扣下了，就是不想让他们这些人知道。如果是这样的话，这件事就更加的诡异了。黑雾传承干的？真要是他们干的，家里早就炸营了，还能够这么平静？别忘了，谢玉婷的老子、朱朱的老子、吴小琪的老子等等，都在那边呢，这得是多么恐怖的反应，才能够消化这样的消息啊。

　　张天泽的眉头皱起来了，沉默了良久，才道：“柔儿，你是道魔派第一人报收集人。我想知道，如果现在重新组建起来，归属你统辖，能不能做到？另外，我希望这个消息控制在我们三个人之间，你有把握吗？”

　　萧萧雨和甘柔同时大惊失色，好好的魔族和魔兽一族，各种报资源，都有着专人负责，而且，这些年做得非常非常的好，怎么突然想起了这件事？难不成，他已经不再相信穆菲菲和寒青梅等人了？

　　看着她们俩的表，张天泽也十分的纠结，却还是缓缓的道：“现在的况，和当初完全的不同了。我要知道在种族里面生的所有事，也要知道，许多我必须知道的细节。但是，这些问题，恐怕不能完全的依靠菲菲和青梅来解决。”

　　话是软和了一点，但是，意思并没有变。显然，张天泽对于东洲大陆事的隐瞒，十分的不满。他甚至有些相信，对魔族和魔兽一族的掌控力出现问题了。


第1743章 何必当初

　　张天泽要掌握第一手资料的心理十分的强烈，最终，却没能达成这个心愿。原因很简单，萧萧雨反对，甘柔也反对。这种事，无论做得多么的隐秘，都不可能完全逃脱穆菲菲等人的眼睛。原本是一家人，之前没有得到消息，或许是因为战事的需要。但是，张天泽要搞出来这么一个组织，那么，内部立刻就会出现裂痕。

　　这不是她们想要看到的，所以，经过深思熟虑之后，这两位对张天泽有着巨大影响力的女人，表示了强烈的反对。最终，张天泽也只能是知难而退了。他现在的处境也十分的微妙，没错，如果他振臂一呼，自然，魔族和魔兽一族会直接听从他的指挥。但是，听从指挥，不代表他能够比穆菲菲等人做得更好。另外，他也不能做这种无谓的事，怎么的，还想要宣布穆菲菲等人谋逆？说出来，他自己都不相信。

　　不过，这件事的余波却很快的荡漾开来。由张天泽的态度，也引了萧萧雨的不满，作为家里的老大，她不好直接表意见，宣泄不满。甘柔倒是相当的聪明，马上派人送信，这边生的事，详详细细的汇报给穆菲菲和寒青梅，但是，并没有表达任何的意见。

　　穆菲菲表苦涩的用手轻轻弹着甘柔送过来的信笺，转而递给了寒青梅。她知道，这件事搞大了，张天泽没有吭声的离开，并不是想要拒绝争吵，而是愤怒到了极点。从他回去之后，就打算重建曾经道魔派的报系统，就可以说明一切了。他开始只相信自己，不再把所有希望，都寄托在她们的身上了。

　　寒青梅的脸色随着目光落在书信的最后一字，变得异常的难看，许久，才叹息道：“过了，我们做得过了。菲菲，你应该感觉的出来，老大没吭声，比吭声更让人颤栗，她的火气也很大。如果再没有个解释，估计，很快我们这里的况就会急转直下。那些姐妹们，会快速的脱离战场，回归新圣地了。”

　　这话倒是没有一点错误存在，张天泽的怒火，已经引起了萧萧雨的气愤。甘柔写这封信，看似语气平和，只是说了一下事的经过。但是，在这平和当中，同样能够感觉到，这个张家最平和的女人，其实也很不满。这封信应该是萧萧雨的意思，外加甘柔的火气。

　　穆菲菲也没有想到，事会展到这一步，好在张天泽的怒火，只是泄在想要重建一个报系统上，而不是插手前方的大战，更没有夺了她们手上的权力。否则，所有的心血都将化为乌有。等将来再次对决黑雾传承的时候，恐怕况比现在还要糟糕了。

　　她轻轻的揉着眉心，一时间，也不知道该说什么好。其实，她心里很清楚，这件事做得本来就是理亏。蒙骗张天泽也不是一次两次了，只不过，当初的蒙骗，都无伤大雅，小小的手段罢了。但是，这次的行为可大可小，她们等于是暗中取代了张天泽的权力，这种事说给谁听，谁都不可能支持她们。

　　沉默了良久，她才有些疲惫的道：“继续攻击吧，我们没有多少时间浪费在这些乱七八糟的事上。至于给家里的解释……让大丫去。本来，我们就是替她背下的罪名，一直没有把她供出来，也算是仁至义尽了。现在这个时候，如果她不出面交代的话，恐怕，咱们几个都得被连累进去。”

　　寒青梅深深的看了她一眼，一时间沉默不语。本来，这件事在一开始，就应该让张天泽知道，是大丫的手段。不过，穆菲菲始终压下这件事，并不想说出去。如果知道今天，还不如早一点说，不至于闹得这么大。放在以前，穆菲菲倒是能够把这件事背下来，为大丫定罪。可惜的是，现在大战持续当中，她要是不在这里，麻烦会更大。

　　思来想去的，无论怎么选择，最终的结果，都足以让人郁闷。见寒青梅不吭声，穆菲菲也是十分的为难，沉默了好一阵，才道：“现在已经很为难了，我们只能向前不能向后。我想，大丫能够体会到我的良苦用心，可以把这件事扛起来。”

　　寒青梅的脸色又难看了三分，缓缓的道：“她是扛得起来，可是，菲菲，你觉得天泽会相信吗？这就是当初你隐瞒不报，我不同意的原因。现在，你我知道，事是大丫搞出来的。可是，从现在作的况看，说给谁听，都会认为是我们两个人鼓捣出来的。而且，这种隐瞒，还明显带有不臣的痕迹。解释的清楚吗？”

　　穆菲菲真的头疼，这件事搞到现在，她很清楚是自己的毛病，而且，大部分责任都应该她来承担。问题是，正在和黑雾传承激战关头，她不可能为了这件事，而分散心思，更不要说，去找张天泽，把整个事的经过解释得一清二楚了。天知道，这件事说完之后，那边会有什么反应。可是，如果要是不解释的话，这件事同样没完，她相信，就算是张天泽不吭声，萧萧雨有十足的能力，把她手头的兵力，快速的抽调一空。

　　什么叫可怕，这才叫可怕。别看人家萧萧雨低调，似乎深入浅出，什么都不问，什么都不管。但是，老大就是老大，没有亮出爪牙的时候，为人谦和着呢。只要了解曾经萧萧雨是一个什么样的人物，就能够知道，她要是老虎威，是多么可怕的后果。犯错了，绝对是犯大错了，做梦也没有想到，关键时刻，这件事成为了掣肘的原因。

　　又沉默了好一阵，穆菲菲站起身，显得异常疲惫的道：“好吧，这件事是因我而起，那就由我去了结。青梅，这里就交给你了，什么况，你应该十分的清楚，绝对不能松掉这口气，否则，咱们不但前功尽弃，还将后患无穷。这就是一个死局，杀不出去就得等死。”

　　寒青梅实际上比穆菲菲还纠结，事展到了这一步，恰恰又是在对黑雾传承用兵最惊险的时候。如果穆菲菲真的被张天泽给废掉了，又或者多了手中的权力，那么，接下来，她很难能够扛得下来这么艰巨的任务。可是，穆菲菲要是不去，后果会更加的严重。

　　她站起身道：“我去吧，我去总比你去好。大不了，承担了罪过，我就老老实实的呆在家里闭门思过。以天泽的脾气，是不可能把火气撒在我们头上的。只是因为我们做得太过分了，实在让他下不来台，才有这样的事生。脸面啊，为什么当初我们就没有想到，这件事要是被他自己知晓了，是很丢脸的事呢？”

　　寒青梅一边说，一边叹气。随后，向门口走去。穆菲菲横身挡住她，话说的轻松，这可不是一个闭门思过那么简单的事，而是极有可能失宠。在张家，失宠的人谁没有见过，吴小琪是花费了尽十年的时间，才让张天泽正眼看她了。这十年，她是怎么过来的，谁不是一清二楚？没错，寒青梅是个大才，但是，张家的大才还少了？失宠的可能是极大的。

　　“青梅，这件事不是谁会去就能够解决的，你也知道，为什么一开始我就建议是大丫过去。这里需要我们两个人，如果你去了，担负起所有的责任，那么，我一个人是支撑不起这场战争的。与其这样，还不如把这个机会留给你，你来统领……”

　　寒青梅坚决的摆了摆手，道：“如果你支撑不下来的话，我就更没有可能。事既然出来了，总要有一个人回去说清楚才行。本来，这件事的错，就不在你我的身上。现在，非要代人受过，还是没办法推诿的代人受过。这种事，我来最好。因为、因为也许在不久的将来，你就会和天泽一起成就人仙了。那个时侯，你们两个人又将如何相处呢？”

　　穆菲菲的身体猛然一震，一时间，也不知道该怎么说话了。她相信，在成就人仙这个凶险的时刻，不管张天泽如何不待见她，都会全力以赴的确保她的安全。但是，不说这个过程两个人如果不能契合会带来什么样的后果。就算是成功的突破了这一关，成就了人仙，在个陌生的地域里面，难不成这对夫妻也是冷冷淡淡，视若路人？

　　寒青梅脸上的苦涩，更加的明显，道：“算了，你还是安安心心的留在这里，我把整个事的来龙去脉交代清楚之后，也许，天泽能够了解我们不肯提前打招呼的难处。何况，现在大战一触即，他也不会去为了这些已经过去的事，狠狠的埋怨我。”

　　穆菲菲仰天长叹，道：“说来说去，还是我在这件事上疏忽大意了，早知道如此，何必当初？谁犯下的错，谁承担，我会说明白这件事，再请求他允许我晚成战事，再进行惩罚。”


第1744章 何至如此啊

　　最终，穆菲菲还是没有争过寒青梅。毕竟，张天泽现在的怒火攻心，谁也不知道，他最终会做出什么样的决定。况且，这里的战斗相当的惨烈，没有穆菲菲支撑着，很难继续打下去。尤其是那些魔兽一族的队伍，他们忠诚的是穆菲菲和张天泽，并不是她寒青梅。

　　可是，当她回到了魔族新圣地，准备向张天泽认罪的时候，现人并不在这里，包括萧萧雨，也不知道他去了什么地方。这件事显得有些突兀，也显得有些诡异。张天泽怒火中烧的，现在不在家里，会在什么地方。而且，看上去，萧萧雨和往常没有什么区别，语间十分的平淡。

　　寒青梅多聪明，马上就意识到问题的严重性了。因为那封信她也亲眼见到了，甘柔说得明白，张天泽要建立自己的报机构，态度十分的坚决，只是被萧萧雨和她联名给否了，才算是作罢。现在，张天泽不在，极有可能是自己去组建什么报机构了。如果真是这样的话，她这次回来请罪，必然是回不去了。接下来，但凡涉事的人，会不会马上收到惩罚，谁也拿捏不准了。这件事搞到现在，几乎已经没有可能平和的收场了。

　　萧萧雨看着她的表变化，脸色平淡，但是，语却不那么友善了。道：“青梅，我们知道，魔族之所以有今天，是因为菲菲把魔兽一族拉入伙了。我们借助他们的势力，实在是太大了。而且，现在在战场上，似乎魔兽一族与魔兽一族是分庭抗礼的。”

　　一句话，本来就开始冒冷汗的寒青梅，后背一下子湿透了。萧萧雨这句话基本可以排除是张天泽说出来的。但是，即便是萧萧雨说出来的，也实在是太重了。矛头指向就是穆菲菲，潜台词是拥兵自重，以私废公。说不定，还有什么其他的意图。

　　这件事如果坐实了，穆菲菲必须要从前线上退下来，闭门思过都是轻的。而且，寒青梅回来认罪这个动作上，明显也不是被认同。冤有头债有主，她突兀的从中间挤出来，又算是怎么一回事呢？这要怎么解释才好，真是难住了寒青梅。

　　她只能苦笑了一会，道：“大姐，这件事我是全程参与者，甚至可以说，最终的决定也是我下的。当时，菲菲是持反对态度的，只是我一步不肯退让，才造成了今天的悲剧。假如大姐想要惩罚的话，就惩罚我，和别人没有一点点关系。”

　　萧萧雨信了这句话，那才见鬼呢。虽然她现在退居幕后，但是，当年可是这个女人一力而为，建立了道魔宗派，进而成就道魔派。这是什么样的功业？这样的功业之下，这个女人又是什么样的人？也许出来的时间太长了，知道的人也都忘记的差不多了。但是，寒青梅没有忘，她也不可能忘。

　　果然，萧萧雨淡淡的道：“如果这件事是你在反对，我倒是能够相信。菲菲……她可不是这样的人，为了达到最终的目的，天泽不敢应承的事，她都敢一力承当。青梅，我没有糊涂，天泽就更不会糊涂，你们这个事做得太令人生气了。”

　　寒青梅苦笑着道：“算了，谁对谁错，谁是谁非的，现在说起来又有什么意思？事既然已经出来了，我们就想着怎么解决吧。难不成，外面生死攸关的大战面前，咱们自家还要进行一场内部的纷争？这对任何人来说，都是亲者痛仇者快的结果。”

　　萧萧雨没有语，她如果想要把事闹大，就不需要让甘柔去写这封信了。但是，有些事也不是一味退让才行的。她原本以为，穆菲菲会回来把事说清楚，没想到，最终回来的是寒青梅，这已经让她很是恼火了。好在张天泽不在，否则，指不定闹出什么事来呢。

　　寒青梅没有再犹豫，道：“这个事说起来，一开始是大丫现的，说是陈老头和那些支脉的王八蛋们，把各自的老巢，都秘密的藏身在东洲大陆上。这里就在咱们眼皮子底下，所以，也是最容易忽视的。在得到这个消息之后，我们和大丫取得了联系，希望她能够有一个详实一点的报和规划。毕竟，我们的分工很明确，关于后方的事，是由她来负责的。过了几天，大丫确认了那个地方是黑雾传承培养入门弟子的所在，而且，数量之众，严重的出乎了我们的预料。为了尽快消灭这些家伙，彻底架空黑雾传承，她认为应该快刀斩乱麻，宁可错杀一百，不能放过一个。当时，我们很犹豫的，就暗中和莫罗尊大哥进行了沟通。也许是大哥觉得刚刚被黑雾传承侵占过，还没有完全从愤怒中脱离出来。所以，他直接的回复就是，如果确认了这件事，那就采取行动。但是，必须要大规模行动才行，一次斩草除根，省得留下祸端。”

　　说到这里，她快速的看了一眼萧萧雨。萧萧雨的眉头紧皱，眼皮低垂，很显然，有些生气了。在寒青梅住嘴的刹那，便沉声道：“然后，你们就决定用炸弹来摧毁整个东洲大陆上的所有生命，来个寸草不生，对吗？”

　　寒青梅有些苦涩的咽了一口吐沫，最终还是点了点头。萧萧雨做了几次深呼吸，最终，还是一巴掌拍在桌面上，怒道：“你们知不知道东洲大陆上都有谁？玉婷的家人、嫣然的家人、朱朱的家人、小琪的家人，还有、还有柔儿的家人。就因为你们一句宁可错杀一百不能放过一个的理论，让他们都去陪葬了？假如这个消息，让妹妹们知道了，会是什么样的后果？”

　　在这个问题上，寒青梅没有半点的含糊，马上道：“没有没有，我们提前通知了各大派，并秘密的转移他们脱离东洲大陆。只是、只是在脱离的过程中，被黑雾传承的王八蛋给偷袭了……”


第1745章 代人受过

　　本来，萧萧雨还长出了一口气，只要那些人还活着，这件事就好说了。谁承想，刚刚兴奋到一半，寒青梅改嘴了，说什么又被偷袭了。既然是偷袭了，又是如此的愤怒，显然，即便不是全军覆没，估计也没有剩下谁了。假如说没有什么危险，恐怕这个消息也早就宣扬开来了。毕竟，东洲大陆就算是出现了巨大的凶险，为了打击黑雾传承，什么手段都是可以看做在所不惜的。

　　寒青梅说完这句话，也显得有些沮丧。她们在这件事上的每一个动作，都算不上错。哪怕是利用炸弹，毁掉了几乎整座大陆，也没有睡呢么大不了的。关键是，一个完善的计划，偏偏在最关键的点上出现了问题，造成了巨大的伤亡，这才是他们不希望看到的，也是没有办法接受的。

　　房间里一下子沉闷下来，足足过了有十分钟，萧萧雨才问起了伤亡情况。寒青梅的表情显得有些纠结和挣扎，老半天，才叹了一口气，道：“全军覆没，这次偷袭，是陈老头动用了所有的部下实力，给予的一次沉重打击。也是我们到今天为止，败得最惨的一局。”

　　萧萧雨用手拍了拍额头，真的什么也说不出来了。她很清楚，这个消息传递给张天泽，又或者被家里人知道了，会引来什么样的风暴。不过，她也是相当的恼怒，沉声问道：“为什么发现这个情况的时候，没有及时的通报？而事后，也没有一个消息传递过来？青梅，就算是我想要帮助你，你说，现在让我怎么张嘴？”

　　寒青梅何尝不知道这件事会带来多大的波澜，张了张嘴，又把话咽了回去。没办法解释，这件事解释得越多，引来的反弹越大。其实，正如她劝穆菲菲的，哪怕事前没有吭声，事后第一时间一定的要传递回来。这可不是什么小事，带来的后果会相当的严重。

　　也是基于这种考虑，穆菲菲怕动摇了军心，使得内部出现愤怒，而没有办法让这次大战有条不紊的持续下去，所以，她选择了沉默。这其中，人废了还是次要的，最可怕的是，大丫的消息出现了失误，东洲大陆几乎被荡平之后，她们才发现，这里根本就不是什么黑雾传承培养入门者的基地。也就是说，这成了一个天大的笑话，一个天大的丑闻。

　　而在这个丑闻面前，大丫罪不可恕。如果当时汇报，那么，大丫将面临着怎么样的严惩可想而知。穆菲菲的选择，一是出于稳定军心，众志成城。另外一个，就是要保护大丫。谁都犯过错误，不能因为犯了一次错误，就一竿子打死。偏偏大丫出现的错误，是谢玉婷等人绝对不能容忍的。就算是张天泽可以勉强接受，家里人也绝对不能接受。

　　这是一个致命的失误，这个失误，又被张天泽碰巧给遇上了。于是，这个天大的错误，就发酵成为致命的威胁。现在，张天泽肯定是无法接受这个事实了。捎带着，家里人也会推波助澜，接下来……寒青梅想明白了，她一个人扛不起这个责任，后果十分的严重。

　　她嘴角僵硬的抽动了一下，嗓音有些干涩的道：“大姐，这个罪过我们肯定要扛起来，也一定会给大家一个交代。但是，现在不行。我们针对黑雾传承的打击正处在关键时刻，前后方的行动，是离不开菲菲和大丫的。即便是要惩罚，也要等着这一战结束之后。至于现在，我愿意一个人先扛起来，不论是生是死，我都愿意扛起来。”

　　萧萧雨气急败坏，却又不能胡乱的做出决定。她何尝不知道，现在的情况有多么的凶险。按照这样的趋势发展下去，断送的，不仅仅是一条两条命的问题。她仰起头，长叹一声，无力的摆了摆手，道：“你说的这些我都能够理解，也能够知道你们的用心。但是，我理解不代表所有人都会理解。青梅，你给我出了一个天大的难题。”

　　寒青梅无奈的站在那里，一声不吭。萧萧雨说的没错，这是一个天大的难题。她解决不了，甚至，就算是张天泽冷静下来，同样解决不了。牵扯的人太多了，谁的家人一下子死光了，能够接受这样的辩解？什么叫被人偷袭了？为什么会被人偷袭。作为魔族和魔兽一族全部实力的掌控者，穆菲菲也好，大丫也罢，情报方面出现这么大的问题，简直不可思议。更不可思议的是，在错误的情报面前，她们居然还相信了。

　　不单单是浪费掉了家里几乎所有的炸弹，还致使那么多人无辜的送掉性命。这件事每一个环节，都令人恼火，甚至，生出杀人之心。许久，萧萧雨才道：“怎么会有这样低级的错误？为什么会犯这么低级的错误？你们都是家里的顶梁柱，从来没有犯过这么严重的错误啊。”

　　寒青梅羞臊得无地自容，没错，这就是个低级的错误，还使得四个智囊全部认定是个机会，之后，一脑门子扎进去，最终，变成了现在这个模样。后来，所有人都想明白了，陈老头这不单单是坑了她们，捎带着，把魔族储存的炸弹，几乎一次性的掏空了。现在，她们手头上失去了这样的利器，只能凭借一刀一枪的去砍，去杀来完成战斗。

　　接下来，就是张天泽所看到的，大量的伤亡，几乎是一条命换一条命的方式，来争夺最后的胜利。如果不是上当了，原本不需要这么简单，最少，能够减少无数人的伤亡。作为大魔神，他可以承认战斗的凶险和残酷，也能够理解，为了最终的胜利，而付出沉重的代价。却绝对不会因为某个人，或者某些人的愚蠢，而使得那么多人无辜的做出牺牲。

　　要怎么摆平眼下的局面，此时此刻，已经变成了一个令她们窒息的问题。寒青梅只能是无奈的看着萧萧雨，她的聪明，也解决不了危机。同样，萧萧雨现在也十分的艰难，无力的摆了摆手，道：“你去休息吧……算了，你还是回去吧，这件事你留下来与否，都解决不了任何的问题。”

　　寒青梅下意识的应了一声，刚想转身，浑身猛的一震。他忽然明白了萧萧雨的意思，没错，这件事谁也没有办法解决，战事又是如此的吃紧。她扛不起来这个责任，萧萧雨却扛得起来，她是老大，一直深居简出，出现误判，又逼着穆菲菲等人，按照她的意思做出动作，是合情合理的。很显然，这件事不能善了了，萧萧雨又是一个极有大局观的人。她这么说，是想要把责任一把揽过去，既不影响前面的战斗，又能够化解穆菲菲等人身上的压力。

　　问题是，这么做太不公平了。本来，这个责任是大丫的，穆菲菲为了大局着想，想要压下去，只是她必须扛起这个责任。之后，寒青梅同样是这个想法，所以，站出来，为大丫和穆菲菲扛起这个责任。可惜，三个人都扛不起来，最终，竟然让一个完全无辜，甚至不知道这件事来龙去脉的萧萧雨去扛。于情于理，这都是让人无法接受的事实啊。

　　萧萧雨没有去看她，再次挥了挥手，道：“回去吧，这件事由你们来扛，会让张家出现崩溃的危险，而且，这一场大战，那么多人付出生命，都算是白费了。我来和天泽说说，或许他能够给我一个面子。至于家里的妹妹们……我想，她们能够理解苦衷的。”

　　说来说去，她还是想着一个人把这件事扛下来。寒青梅忽然之间，感觉到鼻子有些发酸，嗓子眼像是被什么东西堵住了。天大的罪过，搞不好的话，可能会被那些女人们联手逼宫的。老大这个位置八成是保不住了，又因为她曾经和谢玉婷之间的紧张关系，谁知道那只疯老虎会不会认为萧萧雨是故意的？如果是这样认为，逼到最后，万一萧萧雨要是以死谢罪，她们该怎么面对啊。

　　想得越多，她越觉得这件事不能让萧萧雨去扛。这事情关系到的事情实在是太多了，好好的，凭什么逼着萧萧雨丢掉老大的位置啊？再说，这个家里，除了萧萧雨，没有人能够在老大的位置上，做得如此的完美。假如谢玉婷如愿以偿了……我的老天，那才是真正的悲剧呢！寒青梅真的急了，大声道：“不行，这个事和你没有一点的关系！”

　　萧萧雨也被激怒了，沉声道：“这件事是和我一点关系都没有，原因就在于你们知情不报。事前不报，我可以看做是因为使劲紧迫，又或者是军情紧急。但是，事后呢？时候你们一样没有任何的通报，致使这件事从一个误判，变成了捅破天的罪过。如果我不去扛，要你们去扛吗？你们扛不住，就算是用命去扛，都扛不住！再有，我不是什么甘心代人受过的人，我是被你们逼着，必须要扛起这个罪过。你能给我一个解释，四个聪明人不是为了老大的位置设下的圈套吗？”


第1746章 险恶用心

　　寒青梅的脑袋嗡的一声，连身体都僵硬住了。她是聪明，正因为她实在是太聪明了，才不会去想，老大的位置有人惦记着。而现在，她经过了萧萧雨的愤怒，思路一下子变得清晰起来了。这种可能是存在的，而且，手段实在是太精妙了。包括她这样聪明绝顶的人，也不会去想这样的结果。因为这是一个固定思维，没人能够去琢磨萧萧雨这个老大的位置。

　　这件事不想则以，一想还真是这么一回事。看来，萧萧雨的聪明，并不比她们任何一个人差，只是，人家守规矩，作为老大，就算是争来再多的功劳，也是没有任何的用处。所以，她宁可低调，把功劳拱手相让。没想到，有人竟然不知道珍惜，还要做这种小手段。

　　她快速的考虑了一圈，最终还是认为，大丫在搅浑水。原因很简单，老大的位置，寒青梅是绝对没有想过的，她也不会去想。同样，穆菲菲注定在这一战之后，就要成就人仙，就算是把老大的位置拱手想送，也不可能接受。

　　那么，始作俑者大丫，就值得怀疑了。只是，哪怕是大丫搅浑水，以她的身份地位，都不可能成为老大。前面的人多着呢，不说谢玉婷，那还有花解语、萧萧雨、甘柔、陈嫣然等一大堆的大老婆呢，作为一个小老婆，那么你功勋卓著，也不可能一步登天。

　　如果按照这个思路走的话，大丫哪怕真的用了手段，也不可能是为了她自己。这里面，究竟是谁不安分了？还是在这个节骨眼上，赌博心态这么大，就没有想过，一旦被戳穿了，会是一个什么样的结果吗？

　　冷汗，沿着寒青梅的额头，一个劲的往下淌。不过，她也看明白了，她们的失误，真的造成了巨大的麻烦。只是，对比于有人想要把萧萧雨顶下去，那还真是一件小事了。无论如何，这件事都不能让萧萧雨站出来去扛，否则，接下来的动荡更令人难以承受。

　　寒青梅从极度愤怒和某种不安中，快速的解脱出来，脸上露出一丝坚毅，道：“大姐，这件事谁都能扛，唯独你不能扛。既然是有人冲着你来的，那么，就不能让她们得逞。我来扛，就算是以死谢罪，我也认了。”

　　这一句话，等于表明了，寒青梅绝对不是这件事的主使。其实，就冲她敢于站出来，为这件事承担责任，就证明，她不是暗中搅浑水的人。原因很简单，她不过是个替罪羊罢了，为了大局着想，不能不站出来的人。

　　萧萧雨苦笑着摆了摆手，道：“你抗不下来，不但你抗不下来，就算是菲菲过来，也扛不下来。别以为她是魔兽一族的圣女，就可以为这件事负责了。除非是，她把魔兽一族拉出去，和咱们魔族分道扬镳。既然有人非要做出这么下三滥的举动，既然有人就是冲着我来的，那么，我就成全她。一切以大局为重，不然，将来……可能不会再有人压得住了。”

　　寒青梅瞬间领悟了萧萧雨的意思，她这是宁可不要老大的位置，宁可一死，也要把那个人揪出来。否则，一旦张天泽成就人仙走人了，那么，张家必将遭到一次内部的血洗，而出手血洗的人，也一定会是自家人。这将是什么样的惨烈结果，又将造成什么样的巨大伤害，谁都看得出来。

　　真的非要这样吗？寒青梅犹豫了。人家要的是老大的命，是老大的位置。她出来扛，有可能只是白白搭上一个人罢了，一转脸，矛头还会指向萧萧雨。疏忽了，实在是太疏忽了，为什么搞来搞去的，竟然是这样的一个结果呢？

　　萧萧雨冷笑道：“既然你也看透了其中的关键所在，还要争着为这件事负责吗？我知道这件事和你没有什么关系，那么，你就回到前线去，先把黑雾传承收拾掉。今后哪怕再流血，那也是我们张家内部的事情。不过，如果前方的战事不利，接下来，那就是整个魔族和魔兽一族流血了。这其中的干系有多大，你应该十分的清楚。”

　　寒青梅深深的看了萧萧雨一眼，一时间也不知道说什么好了。只是，喉咙里再次被什么东西堵住了，她说不出来那种感觉，究竟是什么。反正，今天看破了这个局，令她毛骨悚然当中，还有着一种淡淡的忧伤。为什么会这样？一家人啊，一家人为了所谓的权势，就非要不惜魔族战败，也要拿下老大的位置？

　　萧萧雨看着她的样子，做了几个深呼吸，稳定自己的情绪，这才道：“如果，我说是如果。我要是为了这件事死掉的话，那么，老大的位置，我希望你们能够支持柔儿，她是一个心里明白的人，也会对大家最为照顾。另外，这件事威胁到了我们张家的内部团结，也威胁到了所有人的安全。所以，我希望你们不管用什么办法，都要查清楚，不能放任那个人藏在幕后鼓鼓捣捣，这将会成为张家最大的祸事。”

　　寒青梅看出来了，萧萧雨现在已经生出赴死之心，也要保住张家今后的安全。她的鼻子再次发酸，眼圈一下子红了起来，老半天才有些哽咽的道：“大姐你放心，既然这件事是因为我们而起，那么，我们就算是拼着一死，也要把那个害群之马揪出来。可是、可是你一定要保重，没有人比大姐更适合坐在这个位置上了。”

　　萧萧雨苦涩的一笑，既没有摇头，也没有点头。处在这样的一个环境当中，她已经感觉到，有人把寒光四射的刀子，抵在她的背心上。能够安全脱身，几乎是不可能的。但是，她就算是拼着一死，也不能让那个人得逞。这关系到的事情实在是太多，最可怕的，是那些孩子们。一个如此阴毒的人，怎么可能允许这么多的孩子，去争夺未来大魔神的位置呢？可怕，实在是太可怕了，有这个用心的人，就应该去死一百次！


第1747章 不惜自毁

　　这件事像是一块巨石扔进了平静的湖面里，浪花翻滚。但是，却严密的控制在一定的范围之内。只是，这个翻涌的浪花，反而是水面之下的能量，更显得恐怖。咬定牙关想要把事情扛起来的萧萧雨，也沉默下来了。因为，张天泽自从消失之后，还没有露过面。

　　寒青梅脸色铁青的坐在密室当中，穆菲菲同样两色铁青的坐在她的对面。说实在的，寒青梅刚刚说了一个开头，穆菲菲就已经感觉到不对了。两个人都一样的心思，谁也不会在如此危急时刻，还会深想家里会出现这样的事情。所以，她在理顺了思路之后，也是大吃一惊。

　　“青梅，咱们俩真的打了一辈子鹰，却被鹰啄了眼睛。没错啊，还是老大看得透彻。这件事在我们之前看来，只是一个误判，往大里说，是一个不可宽恕的失误。但是，现在看来，咱们都成了别人为了实现目的，而在前面冲锋陷阵的小兵了。高，实在是高明啊。”

　　穆菲菲的脸色阴森，虽然魔族和魔兽一族的每一次行动，她都是总指挥。这些勾心斗角出谋划策决胜千里的事情，都是她的职责。但是，这并不代表她特别喜欢耍心眼，尤其是对内。现在倒好，竟然违背了这个规矩，耍心眼利用她，这还得了。再说，寒青梅这是百分之百相信她，否则，她算是彻底毁了。

　　寒青梅看着她的表情变化，嗓音干涩的道：“菲菲，这件事我坚信你做不出来。如果你真的贪恋什么权力的话，仅仅一个魔兽一族就足够了。何况，你在修炼界停留的事情并不长。做这件事是不可能的，现在我怀疑的是……”

　　穆菲菲心领神会，但是，又觉得压力扑面而来。大丫是整个魔族智囊团的一根轴，假如她真的有什么不轨心思，那么，无论是对外还是对内，都是个莫大的打击。她靠在椅子上，脸色除了狰狞，还有一丝无奈，老大的位置真么那么好吗？

　　当然，这只是一种怀疑，从现在的情况看，大丫是没有可能坐上老大位置的。她是多聪明的人啊，也不可能被别人当成猴耍。那么，这件事就有点意思了，能够让大丫上当的，会是谁呢？况且，这次的失误造成了这么大的伤亡，估计，大丫也会大发雷霆，现在正在对这个消息来源，进行深究呢。

　　当然，这个消息肯定没有查清楚，不然，以大丫的果决，一定会放手杀人了。穆菲菲寻思了半天，反而淡定了很多，道：“大丫的可能性不大，或许，她和我们的想法是一致的，对内，并没有任何的怀疑，才造成了这样的误判。现在，我们的思路有些偏，应该仔细想一想，这么做，谁能够获得最大的好处。也就是，谁能够坐上老大的位置。即便坐上老大位置的人，也是被人利用的，那么，对这个新老大位置威胁最大的人，又会是谁。”

　　寒青梅叹了一口气，道：“这还用说吗？玉婷肯定是递进老大位置的。问题是，她这个人坐上老大的位置，是谁在暗中鼓动。再说，她这个人现在低调，但是，曾经可是个彪悍蛮不讲理的人。最大的可能，就是作为替死鬼。而要弄死她也很容易，在老大被人给诬陷甚至出现了生命危险。最终证明，这是个错误，那么，结果是什么样呢？”

　　穆菲菲点点头，道：“这是一个绝对的聪明人，布置了一个绝对缜密的计划，还很庞大。可能，被算计在其中的人会非常多。你、我也一定会在其中，还是对方必须要首先干掉的。今天这件事，看上去是针对老大来的，却借用了我们的手。嘿嘿！这是要一网打尽啊。”

　　寒青梅也在冷笑道：“很明显，我们要是对内开始查，那么，对外可能就可能会出现漏洞。内外交困的同时，是逼着我们只能向前啊。高明也阴险，把整个张家做赌注，用两个族群的鲜血做代价。要是让我抓到她，哪怕是天泽最宠的人，也绝对不会放过。”

　　穆菲菲苦笑道：“没错，这个人太危险了，抓到直接杀掉，不能留有后患。但是，我敢肯定，绝对不会是天泽最宠的那个。因为，他很清楚成就人仙之后，这个家必须交到值得信任，又有能力的人手里。你看看他最宠的人，柔儿实力有问题，欣欣不足以做正事。而花解语……就她那臭脾气，同样不可能。所以，这件事从头到尾，那几个人都不可能。”

　　这种排除法是很有道理的，也不知道张天泽是怎么想的，他所宠的人，基本上，都不是那种绝对的人才，本身，都有着明显的缺陷。寒青梅沉默了一会，忽然道：“其实，天泽也挺宠着你的，如果不是你们的境界实在是太过强悍了，想留都留不住的话，我真的可能会怀疑到你的头上。”

　　穆菲菲靠在椅子上，缓缓的道：“你觉得天泽宠着我？如果说到现在为止，我和他之间是有名无实的夫妻，你又会作何感想？肯定会怀疑我什么都没有付出，却想着全面收获天泽的产业。那么，你们就应该更加的怀疑我了。还好，感谢你的信任。”

　　关于有夫妻之名无夫妻之名的事情，以前大家知道，现在就不知道了。因为，穆菲菲确实在所有人的面前，走进了张天泽的卧室，还一夜未归。想当然的，之前那些各种可能都不存在了。现在，亲口听她承认，寒青梅有些惊讶莫名，怎么还会是这样？这两个人之间，又有什么样的默契，或者问题呢？

　　穆菲菲缓缓的抬起头，道：“想明白了吗？这是人家一石二鸟的手段啊。搞掉老大的同时，把我也算计进去了。只不过，哪怕这盆脏水扣到了我的脑袋上，天泽也不会要了我的命。因为他清楚，我代表着魔兽一族的实力，也关系到这一战的胜负。所以，顶多狠狠的教训我一顿。之前，我之所以张罗着顶罪，其实，也是因为不会去死，顶多……顶多被天泽抛弃了。”

　　她说得很是苦涩，同时，也一点点触摸到了对方计划的边缘。这一网下去，可不仅仅是萧萧雨一个人。她深吸了一口气，道：“天泽不打算弄死我，但是，有人会推波助澜，连老大都会被严惩，我还有好吗？这个计划太完美了，究竟是谁呢？”

　　寒青梅又开始一阵阵的冒凉风，如果把这个计划摊开的话，萧萧雨被打掉之后，穆菲菲也会被拔除。这是张家最高的两根柱子，一次性的要是被打掉的话，接下来，对方的目标毫无例外的会指向她。那么，和她一起被弄死的，还会有谁呢？

　　穆菲菲轻轻拍了拍手，道：“高明啊，实在是太高明了。以你我的能力，竟然被人耍成这样，真是天下最大的嘲讽。青梅，你看咱们是不是让黑雾传承先缓一口气啊？咱们内部的问题，在外部矛盾激化，或者被对方强行压制过来，可能产生巨大后果的时候，那个人或许会暂时放放手。”

　　寒青梅吓了一跳，道：“菲菲，假如我们暂时放手了，黑雾传承可能会有喘息之机。另外，一旦那个人依旧不放手的话，我们会被内外夹攻，到那个时候，能不能扛住就是个天大的问题了。一旦失败了，我们会输得一无所有。”

　　穆菲菲冷笑道：“如果不输得一无所有，那个人的贪念就会化为灰烬。我看她还有什么好争的，又有什么好手段来使出来。毁吧，都毁了，我们也都省心了。我想，哪怕咱们输光了，黑雾传承也不能把张家怎么样，咱们有这个实力自保。”

　　寒青梅骇然的站起身，道：“你要毁掉了魔族？菲菲啊，这个想法绝对不能有啊。魔族可是天泽的势力，也是我们的立身之本。真要是毁掉了魔族，哪怕是魔族的精锐，咱们没办法交代啊。再有，你和天泽都是差一线就成就人仙，万一全部脱离了这里，我们该怎么自保啊？菲菲，赌可以，不能把所有的家当都赌上，否则，咱们真的全毁了。”

　　穆菲菲脸色越发的阴森，道：“如果不用这样的办法，天泽会放过谁？你知不知道，老大的位置岌岌可危了，必须要调用更大的祸事，吸引天泽的注意力，让他不能让家里出现不稳定的因素，否则，我们将面临一场大的溃败。甚至，内外交困，再没有翻身的机会。哪怕黑雾传承真的给我们造成了巨大伤害，也在所不惜。”

　　寒青梅擦了一把脸上的冷汗，还是觉得这件事实在是太冒险了。却又想不出其他的办法，最重要的，是她看到了穆菲菲那张阴森恐怖的表情。这个女人真的被逼疯了，甚至，不惜一切代价，也要把那个人揪出来。这样拼下来，究竟是福是祸谁也说不清了。


第1748章 不能说

　　魔族似乎用尽了最后的力气，对黑雾传承仅剩下的二十几块大陆，进行了一次前所未有的疯狂进攻。双方的厮杀经过了三天三夜，最终，谁也没有占到便宜。魔族经过这一战，士气上出现了一点点问题，暂时停止了任何行动，退到外围休整。而黑雾传承总算是有了一次难得的喘息机会，全部蜷缩在自己的地盘里面，再没有任何的动静。

　　当然，没有动静，不代表就什么也没做。估计，他们也在积极的准备着，迎接下一场更激烈的战斗。或者，极有可能是在谋划一场像样的反击。他们已经被打得太窝火了，要是没有一个手段，给予魔族警告。或许，在下一刻的某个时候，真的会被人挤压到崩溃。

　　穆菲菲和寒青梅在结束了这一拨的行动之后，并没有回到魔族新圣地述职，也没有给出一个明确的说法，为什么突然中止进攻。反正，诡异的事一出现，反而没有人吭声，都保持起沉默来了。或许，不是每个人都知道其中的内，但是，都感觉到了一种莫名的波澜，正在暗中涌动。

　　但是，这种沉默只坚持了一天，大丫黑着脸子出现在穆菲菲和寒青梅面前，这一次，她也不做轮椅了，一脚把桌子踹了，怒道：“菲菲姐，你是最了解我的，就算是上次误判，做了错事，但是，我绝对没有任何要毁掉涨价的心思，也没有任何想要做大的意思，这是谁想要陷害我啊？”

　　穆菲菲淡淡的看了她一眼，道：“火气不小啊，大丫。你知不知道，你的一个误判造成了多大的后果？我和青梅都想帮着你扛着，但是，没有人能够扛得下来。因为……因为你现的况，我们在几天前就现了。现在，你能给我们一个说法，为什么会出现这么大的错误信息，并隐瞒了你，最终造成了这么大的后果吗？”

　　大丫的呼吸越来越急促，最终反而彻底平静下来了。她黑着脸子道：“妙啊，果然神妙啊，我们号称张家最聪明的人，竟然被别人给算计了。看来，人家不仅仅是想要给我们制造一次失误，还想要借此，把我们这几个人一锅端啊。”

　　寒青梅叹了一口气，道：“聪明，当初，我是最懵的一个，没有你这么快的反应过来。不过，你却忽视了一个问题，人家可不是淡淡对付我们几个，还有……所以，这件事你的嫌疑是最大的，把况说清楚一点吧。”

　　她一边说，一边用手指了指上面。大丫的嘴巴一下子长大了，许久才结结巴巴的道：“不、不是吧，你们认为，我利用这样的手段，想要把老大顶下去，然后自己坐上去？这、这不是天大的笑话吗？怎么轮也轮不到我啊，我是个什么身份，还知道轻松。”

　　穆菲菲冷笑两声，道：“你的解释，我们当然也想到了。问题是，人家没打算直接做老大，而是推上去一个替死鬼，之后，再把这个替死鬼弄倒，那个时候，稳稳当当的坐在老大的位置上。大丫，你有什么好说的？”

　　大丫仰天叹息，道：“没错，从你们的角度看来，这一连串的动作，真的像是我的手法，而最可能得到利益的，也是我。但是，天地良心，我没有这样的想法。因为没有这个必要，因为出身的问题，魔族不可能真正听从我的指挥，更不要提魔兽一族。那么，我忙活一圈，又能够得到什么呢？”

　　穆菲菲没有吭声，本来，她对大丫的怀疑是有限的。现在所做的一切，就是逼着大丫，把所有的事都搞清楚。在上次出现错误的那一刻起，她就觉得，这里面还有其他的事，只是，大丫没有说出来罢了。现在，事已经摆在眼前了，大丫要是还不说出实，那么，这个雷，就得她顶着。

　　大丫深吸了一口气，忽然沉默下来了，看着她那双幽深的眼神，似乎正在回忆着什么。穆菲菲没有继续追问，寒青梅也保持着沉默，但是，两个人的目光不间断的交换着意思。看得出来，即便这个计划和大丫没有关系，她也可能被人家下套，不知不觉当中，陷进去了。

　　现在，大丫可能在分辨其中的细节，以及过去的一些所作所为，在什么地方被人利用了。在这个时候，没有必要打扰她的思路，只等着她能够把事想清楚，这样，才可以真诚的合作，根据蛛丝马迹，把幕后主事人，一点点的拽出来。他们现在最需要的，就是真相。

　　三个人的沉默，足足持续了一个小时，大丫忽然站起身，显得十分的颓废，嗓子都有些嘶哑的道：“算了，这件事我来扛吧。现在，我去找大魔神和大姐承认所有的罪孽，就算是让我去死，我也认了。”

　　这么长的时间，她竟然憋出这么一句话来。别说是寒青梅了，穆菲菲也是也是目瞪口呆。这他妈的到底是谁，值得她这么去保啊。就算是要保，也得知道，那个人要是继续这么折腾下去的话，会造成什么样的后果。

　　穆菲菲伸手拉住她的胳膊，沉声道：“你疯了？知不知道你现在所说的所要做的，是要做什么嘛？保住了那个人，就等于把我们张家放在火上烤了。还不仅仅是烤，还会有很多人付出生命的代价，来成全那个人的野心。你知不知道，我们这些姐妹，我们的孩子们，都会为此，付出代价。”

　　大丫苦涩的一笑，道：“你说的是没错，我也知道这样的结果。可是，我现在必须要这么做，为你们争取时间，去彻底的调查。能够查出来，那么，我们张家就是上天眷顾。如果查不出来，那……那希望孩子们能够得到保全。”

　　寒青梅有些急了，道：“你这是想要做什么？扛起所有的罪过？我告诉你，这件事老大已经知道了，她说了，这件事她都抗不下来！”


第1749章 躲不过去

　　大丫还是走了，并没有说出这其中究竟是谁在捣鬼。这让穆菲菲和寒青梅有种虚脱的感觉，到底是什么人，设了什么局，逼着大丫连整个事件的起因，都没有交代出来。可想而知，能够令她如此决绝的把整个责任扛起来，那个人的手段是多么的阴险和毒辣。

　　寒青梅摸着自己的眉毛，似乎在有意的遮挡着有些青的脸色。能够对自己家里人下此毒辣手段的人，到底是谁啊？姐妹当中，狠人是有不少。但是，就算花解语和摩罗霜儿这样的标准母老虎，也不会在自家人的身上下黑手啊。脾气不好是真的，那也是对外不对内。

　　穆菲菲脸色也很难看，仰着头琢磨着，到底是谁，能够威胁到大丫，又用的什么方式，威胁到她。从头到尾的琢磨了一圈，真正能够令大丫不顾生死的也要把罪过扛起来，显然，是孩子，只能是威胁到了孩子的安全，才能够逼着她做出这种不明智的选择。

　　问题是，在家里看护孩子的人，都在甘柔的领导下。无论如何，以甘柔的脾气，是不可能做出这种事的。再说，这女人在家里一直都是老好人，也没有什么争权夺利的意思，肯定不会是她。那么，接下来就是陈嫣然、罗雨这几个性最为柔和安静的人，显然，也不可能。那么，究竟是什么人……

　　她的思路还没有一个清晰的指向，议事大堂当中忽然黑影闪动，张天泽像是鬼魅一样，在消失了一段时间之后，突兀的出现在两个人的面前。穆菲菲和寒青梅着实被吓了一跳，看来，该来的事还是要来了，任谁也没有办法挡得住。张天泽既然出现了，就得给出一个明确的答案，不然，这件事会更加的难以控制。

　　不过，很快两个人就现况有些不大对头了。张天泽虽然没有亮出武器，但是，衣服上血迹斑斑，有些已经干涸，成了暗黑的颜色。显然，这段时间，他并不是藏身在什么地方，反思或者平复心中的怒火，而是在第一线作战去了。问题是，如果他真的在第一线作战，那么，两个人应该准确的拿到消息才对。但是，从头到尾，她们并没有得到任何的消息。

　　这到底是怎么个况啊？没错，张天泽比她们俩还有疑问呢。走进来就坐在一旁的椅子上，也不管是她们俩谁的茶杯，拿起来一口喝干，这才没好气的道：“怎么突然停止了战斗，还把人手向外围撤退？”

　　果然，他是在第一线作战呢，否则，也不会知道得这么清楚。两个人快速的对视了一眼，一时间，也拿捏不准张天泽到底是什么意思。似乎，东洲大陆上的事，才刚刚开始，还没有一个结果交代出来。张天泽现在的态度，反倒像是忘记了那件事，只说战斗的况。

　　穆菲菲有些迟疑，道：“一直以来的战斗，都没有办法攻破对方仅剩的二十几块大陆。现在，我们的伤亡实在是太惨烈了，必须用一段时间去休整，并重新激士气。不然，这样的伤亡会更加的难以控制。因此，临时决定，做出必要的休整。”

　　她并没有把突然停止进攻的真实原因说出来，就是要看张天泽的反应。之前弄出了那么大的动静，依照张天泽的脾气，要不追查到底，那才是见鬼呢。但是，今天他表现得有些反常，令人摸不着头绪。如果因为这个回答，而继续飙，事反而好办了。

　　偏偏她还是领会错误了，张天泽非但没有飙，还有手指头敲打着桌面，示意女近卫倒杯水。随后，才道：“关于士气，一直都很好，没有必要休整。如果按照伤亡计算，早就应该休整了。只不过，你们两个人现在的决定，让我很不理解。双方都咬牙挺着，都处在绝对的困境当中，谁挺过去了，谁就有可能是最终的胜利者。你们现在的举动，让我不理解。”

　　说是不理解，却没有脾气。这都已经够古怪的氛围了，张天泽还在这其中，也搞出这么一个态度来，实在是让人没有办法接受了。穆菲菲皱起了眉头，道：“天泽，你现在怎么想的，还是说实话吧，内忧外患的，你再搞什么风浪的话，那就真的让我们没有办法面对了。”

　　张天泽表僵硬了一下，道：“我不想说这件事，因为我解决不了。你们谁做出来的事，谁就要对后果负责，其它的，我管不了。但是，针对黑雾传承的打击，绝对不能停，否则，不但会前功尽弃，还会造成更可怕的后果。”

　　他不是想要放下这件事，是被逼得没办法了，只是能选择性忘记。因为一旦这种事闹起来，恐怕后院就真的起火了。而且，前方这场战斗，是决定了修炼界最终归属。魔族掌握着压倒性的优势。如果在这种况下战败了，那就真的一败涂地了。这是没办法才做出来的妥协，没想到，穆菲菲还主动提起了这件事。

　　寒青梅看了穆菲菲一眼，她现在十分的忐忑，还要隐瞒的话，一旦暴露，张天泽恐怕真的会红眼了。沉吟了一会，她深吸了两口气，把这件事原原本本的说了出来。穆菲菲的脸色有些难看，倒也没有阻拦她。毕竟，她现在的心也挺乱了，不知道该如何处置了。

　　张天泽听得是目瞪口呆，他做梦也没有想到，事竟然是如此的严重。如果这样盘算起来，实际上，穆菲菲和寒青梅都没有犯错，只是被人家有心算无心的给坑了。而这件事的幕后主使，还是相当的阴险，目标就差那么一点点，把张家的人一网打尽了。最令他不可思议的是，大丫竟然没有任何的边界，自己一个人都扛起来了。

　　这说明什么？说明在这件事的背后，充满了浓浓的危险味道。说不定，真的会一下子把张家击垮。相比之下，穆菲菲想要利用停止对黑雾传承的攻击，制造外部巨大的凶险和压力，来抵制内部可能出现的问题。这种手段确实不值得恭维，但是，在张天泽的眼里，外围就算是再怎么凶险，总归还有一战的能力。但是，如果内部出现了问题，那就真的要完蛋了。

　　他的脸色苍白如纸，许久才道：“你们做得对，这件事是在内部瓦解我们张家。虽然黑雾传承不好对付，想要灭掉我们，可能性只是存在而已。但是，任由我们内部的危险不断的扩大，这才是眼下最凶险的事。无论怎么做，必须要把这个人挖出来，马勒戈壁的，连家都不要的王八蛋，一旦坐上了老大的位置，今后，别说张家，就算是魔族也会毁掉的。”

　　穆菲菲也没有想到，张天泽忽然之间清醒过来了，刀锋的指向和她们基本一致。同时，也赞成先解决内部的问题。只要得到了这样的肯，接下来的事，反而会轻松一点了。她有些感激的看了一眼寒青梅，如果不是这女人毫无顾忌的把事说出来，她还真的要被拖入更深的陷阱里面。

　　寒青梅沉着脸子，道：“现在咱们的处境很艰难，先，大丫的态度，让我感觉到了更深层次的忧虑。可见，大丫是极有可能猜到了是谁在高贵，但是，她硬生生的被吓住了。显然，这个陷阱里面，有着不可告人的威胁，迫使她不能不有很深的忌讳。如果现在要查起来，很大的可能是一无所获。更别说，要浪费多长的时间。我们面对着黑雾传承的外部威胁，如果还不能尽快解决内部威胁的话，那么，迟早有一天会被拖垮。我看，与其继续这么的一点点盘查下去，倒不如将计就计。但是，这么做就必须要所有人都配合我们演这场大戏。就算是缩小范围，大姐是必须参与到其中来的。”

　　现在最大的问题是，到底谁值得信任，谁不值得信任，这是没有办法衡量的。否则，只要把那些父母兄弟死在东洲大陆上的大小夫人们集合在一起，好好的弄一个剧本，很快就会有一个结果出来。如今，只能退而求其次了。至于大丫，哪怕她全知道了，也不能惊动她，否则，这场戏就没有办法唱下去了。当然，最主要的原因还是大丫就不可能配合，也不可能说出，究竟是谁，在暗中动手脚。

　　张天泽现在头疼得很，好不容易全心全意的投身到战斗当中，暂时麻痹了自己。没想到，刚刚一回来，又陷入到无穷尽的纷争当中。而且，这次牵扯到的，肯定有他的老婆。到底是一个还是几个，也没有办法判断。说实在的，他绝对没有办法向自己的老婆下手，这就是最大的软肋所在。

　　沉闷了一会，他还是深吸了一口气，道：“这件事我授权给你们处理，无论怎么做，都可以。但是，必须要在最短的时间内解决问题。至于……我不想知道这件事，你们应该明白的。”


第1750章 单挑

　　张天泽的纠结，是任何人都能够猜想得到的。尤其是在现如今这种惨烈的况之下，外面是血雨腥风，没想到，家里也即将迎来血雨腥风。就算是再怎么坚强的人，面对这样的况，也会无奈的摇头。

　　好在，他有着足够聪明的老婆，现在甩手，也不能不说是个好机会。穆菲菲和寒青梅都能够嗅到其中的浓烈杀机，却又不能表现出这种杀机。两个人商量了一下，最终，决定由穆菲菲回去秘密处理这件事，前方的指挥权，交给寒青梅。

　　张天泽再没有打算与第三个人见面，他也有软弱的一面。与其痛苦的看着某一个不安分的老婆，最终被人干掉，他还不如把脑袋藏起来，像是鸵鸟一样的远离纷争。因此，在穆菲菲和寒青梅有了一个大致的意见之后，他选择马上消失。

　　当然，这种小事，并不是真的找个没有人的地方藏起来，而是继续大张旗鼓的走进黑雾传承的地面。穆菲菲和寒青梅的命令，能够约束所有人，而所有人里面，并不包括他张天泽。没有人作战了，他倒是可以闲庭信步一样，去找黑雾传承的王八蛋们逐一算账。

　　作为大魔神，他单枪匹马的在黑雾传承的地面上闹事，这可不是一个好消息。当然，也绝对不会是一个坏消息。黑雾传承被魔族打得是遍体鳞伤，正憋足了一口气，一边招揽被打散的人手，一边从传承基地那边，抽调更多的人手过来。另外一件事，也是最重要的一件事，就是要全力缉拿张天泽，只要把他弄到手，魔族就不单单是休整的问题了，而是一哄而散。

　　有了这样的打算，张天泽开始感觉到一股浓烈的压力了。之前他到处作战，都是在魔族个精锐队伍猛攻的况下，分散了黑雾传承几乎全部的力量。现在，他是一个人面对对方随时可能形成的陷阱，在刀刃上跳舞。

　　第二天的一大早，张天泽填饱了肚子，换了一身干净的衣服，出现在猴孙支脉把控的大陆之上。这边他之前也来过两次，每次的收获倒也可以。由于这帮王八蛋实在是太过于机敏，给魔族造成了很大的阻力。这一次，他准备趁着所有人都休息的工夫，好好的琢磨琢磨这帮猴孙子们。

　　不过，当他的一只脚踏上这块大陆的那一刻起，就嗅到了明显的危机气味。整个大陆上，几乎看不到猴孙的踪迹，所有人手，都回收到各个重要大派的祖庭山上。换做是以前，张天泽当然不会放在眼里，扛着两箱子炸弹就过去了。但是，现在没有那样的好福气了，炸弹是一个没有，要不要闯一两个祖庭山，那就要看有没有把握了。

　　张天泽犹豫了一会，还是大摇大摆的出现在一座祖庭山的山门之下。一声没吭，直接放倒了山门下的两名猴孙，大摇大摆的沿着山路一直向上走去。说来也奇怪了，山门向来是最受关注的地方，既然出了事，应该是整个门派，都进入到战斗状态才对。偏偏今天不大一样，张天泽从山脚一直走到山顶，并踏足道场，也没有见到一个人出现。

　　他当然不会傻乎乎的认为，是自己的虎威，把那帮家伙吓唬住了。谁不知道，现在的黑雾传承，像是疯子一样，别说是见到了大魔神，就算是见到了从魔族地面上跳出来大的一直老虎，也会上去咬一口解恨。

　　既然对方想要鼓捣出来一个什么陷阱，张天泽时刻提防的同时，倒也想看看，这帮家伙，究竟想要做什么。当他两只脚站在道场中心点上的时候，龙纹枪凶悍的戳在身边的青石板上，双手抱住在胸前，目光冷漠的看着正前方的议事大堂。

　　他能够感觉到，在道场的四周，潜伏了大批的高手。但是，真正的高手，则是在议事大堂当中。恐怕，里面最少应该有一位支脉头领级别的高手在。因为，从山脚下走上来，他用了将近半个小时的时间，无非就是希望能够把更多的高手吸引过来。哪怕他没有能力全部消灭，弄死一个，那也是不错的结果。

　　只是，他还真没有想到，在这里等着他的，除了一名头领级别的高手之外，都是猴孙一脉中的人物。经过连番的血战，这猴孙一脉被打得是稀里哗啦，现在所谓的高手，也不过是矬子里拔大个，真正有威胁的，不死即残，也没剩下几个了。

　　张天泽即便是高高在上的大魔神，一个人出现在这个地方，也是极其严重的辱没。而猴孙一脉这边，倒是真扛得住劲，直到张天泽嚣张的站在道场的中心，也没有急着露面。他们在等什么，张天泽当然很清楚，这帮孙子，也被炸弹给吓怕了。如果张天泽手里有炸弹的话，估计看不到人，肯定会狠狠的先炸上一番，然后再说。

　　等了足足十分钟，张天泽这边都没有任何的动静。显然，让他们最担心的炸弹，并不存在。那么，就算是张天泽再怎么厉害，也不过是一个人而已，没有什么好怕的。议事大堂的门，总算是缓慢的打开了，从里面鱼贯走出十几个人，领头的，恰恰是第二任头领。第一任头领……很是不行，在与姚曳的战斗当中，被毒死了。

　　随着正面的人手出现，潜伏在四周的那些猴孙子们全部跳了出来，一个个贼眉鼠眼的样子，既有一拥而上的念头，又怕被直接干掉。兴奋带着恐惧的样子，让张天泽也能感受到一种骄傲。他嘿嘿的冷笑了两声，道：“来吧，一拥而上，说不定你们真的可以成功。”

　　这话要是有人相信，那才见鬼呢。不过，真要是打起来的话，一个个单挑，那就是缺心眼才会做的事。对付张天泽这样的高手，假如没有黑猩猩的实力，最好不要珍惜什么羽毛，用人堆，堆到他死去，都是最大的荣幸。


第1751章 劳而无功

　　张天泽现在的态度，丝毫没有任何的伪装，坦然而自信。这让一直以来被魔族压着打的猴孙一脉高手，反而疑神疑鬼起来。魔族突然停止战斗，是单方面的，和他们这边没有任何的关系。假如这是一个陷阱，而是对方打算倾尽全力，定点清除的话，是不是第一个点，就选在了这里？如果是这样的话，那么，张天泽的出现，必然在身后有着强大的实力作支撑。

　　如果他们真的动了心思，在这里围殴张天泽。那么，魔族的队伍一旦在外围出现，他们可就是笼中之鸟了。到底张天泽是什么意思，有没有阴谋呢？看着他迟疑不前的样子，本来还想着趁着人多势众把张天泽给弄死的猴孙一脉人手，也开始狐疑起来了。

　　张天泽一开始还没有意识到，这帮猴孙怎么占据着绝对人数优势的情况下，犹豫不决，不敢向前跨出一步。过了一小会，就想通了其中的缘故，嘲讽的冷消息两声。同时，他也对穆菲菲主导的这次战争，感觉到十分的满意。看来，就算是黑雾传承有着强大的个体实力，但是，在魔族穷追猛打之下，就算是没有吓破胆，也差不许多了。

　　既然对方没有胆子发动进攻，那么，也就不需要考虑那么多了。张天泽突然拔起龙纹枪，开始向前逼近。而猴孙一脉的人手，一部分冲了出现，看到更多的人，没有任何的举动，赶紧又退了回去。这反反复复的，更加的动摇了军心。一个个，眼睛瞪得溜圆，盯着张天泽向头领方向继续逼近着。

　　猴孙头领犹豫不决，不代表感觉不到浓烈的杀机。斜背着龙纹枪的张天泽，每一步，都代表着杀气在快速的凝聚，最可怕的是，他可不具备黑猩猩那种逆天的能力。面对一个差一线成就人仙的修炼界超级高手，如果没有丝毫的恐惧的话，那也就不是他了。

　　没错，猴孙拥有着别人所不及的身法优势，也能够同时分裂出几个同等攻击力的身形。但是，张天泽也拥有随时消失不见的能力。哪怕你可以一个人变成上百个人，面对看不见的对手，同样无计可施。偏偏对方还可以在隐身的同时，具备下黑手的能力。在之前的战斗当中，他已经不止一次的见识到了对方的这种恐怖能力。现在，除了合围，似乎没有更好的办法了。怎么办？

　　是啊，张天泽马上就走进了攻击范围，必须要有个结论出来才行。他的脑袋快速的转悠了一圈，最终还是决定，按照原有的计划行事。合围是肯定的了，同时，招呼黑猩猩、不男不女等同宗，集中高手，到这里对张天泽进行致命的打击。无论如何，都必须把他留在这里。

　　既然有了决定，他这边快速的向身边几个亲信交代了两句，话音刚刚落地，张天泽已经进入到攻击范围，龙纹枪化作一道黑白相间的光晕，正面直刺而出。而张天泽的身体，也像是被龙纹枪的冲势所带动，尾随而出。

　　一个被枪势带动的人，往往是在攻势当中，最容易被忽视的那一个步骤。这样的表现，要么就是个愣头青，要么就是一个真正的高手。而面对张天泽这样赫赫威名的大魔神，当然没有人认为，他是个愣头青，还没有能够稳妥的把握枪势了。

　　猴孙头领以最快的速度，直接避开了张天泽的攻击。随后，发出命令，围攻正式开始。如果一开始的时候，就下达这样的命令，士气还在，那些为争得功劳的人会不顾一切的冲上来。但是，经过头领短暂的犹豫之后，情况就变得有些令人吃惊了。围攻是围攻，却见不到几个人，真的敢过于接近张天泽所处的位置。

　　如此一来，所谓的压力事实上是不存在的。真正和张天泽面对面作战的，除了那个猢狲头领，就是他身边的两个高手。四个人之间的战斗，依靠张天泽强悍的攻击力，占尽上风是毋庸置疑的，最尴尬的，还是猴孙们不敢分身，一旦分身，张天泽立马就会彻底隐身起来。

　　这一次，他们倒是没有辱没猴孙的名头，上蹿下跳的好不忙活。而张天泽也见惯了这些人的优势，以前还会手忙脚乱。现在完全不一样了，他依靠自身强悍的修为能力，根本不理会猴孙们灵活的身法。反正，他们再怎么折腾，也不敢近身。索性，按照他的步骤，龙纹枪盯准了猴孙一脉的头领，往死里追。

　　至于那些准备围殴的家伙们，之前倒是有几个想要扑上来的，不过，都被龙纹枪直接洞穿了胸口，后续的人，打死也不肯靠前了。猴孙首领看得很明白，如果真的全员攻击，把张天泽挤在一个小范围的活动圈子里，再等到后方支援，那么，弄死他根本不是什么问题。可惜的是，他的手下实在是太令人遗憾了，一个个咋咋呼呼的，倒是没有一个上前的。

　　当然，张天泽想要干掉猴孙的首领，也不是那么容易的。对方的身法太过灵活，另外，周围的人虽然不敢过于接近，但是，压力是时时刻刻都存在的。要想无所顾忌的出手，那是不可能的。同时，他也清楚，黑雾传承有更多的高手在路上，随时可能出现在这里。那么，他想要脱身，可就不容易了。单枪匹马的看上去很牛叉，实际上，后果也是相当严重的。

　　他孤军深入的久了，也知道孰重孰轻。这么打下去，很难干掉猢狲的大头领。那家伙实在是太狡猾了，到处乱窜，就是不肯正面作战。这么折腾下去，就算是再打上一个小时，恐怕也难有成效。至于幽魂战气，这东西做个震慑最好，不能随便使用。一旦被对方摸清了底细，今后，连震慑对方的本钱都没了。既然目的已经很难达成了，张天泽突然改变了进攻的路线，直接杀进人群当中。

　　他的这种手段，着实令所有人都没有想到。那些咋咋呼呼的人们，怎么会想到，张天泽会如此不讲理，以大欺小，对他们动手了呢？不过，很快他们就明白了什么叫做欲加之罪。张天泽怒骂了一句恬噪，然后，就大开杀戒。

　　马勒戈壁的，就起起哄喊上几嗓子，就成了被人弄死的理由？这他妈的到什么地方说理去啊。不过，战场就是这样，谁的拳头更硬，谁就更有道理。在一片混乱当中，张天泽成功的干掉了二十几个摇旗呐喊的，一转脸就洞穿空间，直接跑掉了。

　　上当了，上了这个王八蛋的当了。根本没有什么后续的援兵，魔族是真的停战了。张天泽只是一个人过来找事的，或者是过瘾来了，却硬是把猢狲一脉的头领给蒙住了。现在好，死了好几十人，连张天泽的毛都没有摸到，丢人丢大了。

　　他们闹心，张天泽更闹心，本来他觉得，如果顺利的话，应该能够弄死几个猢狲一脉的头面人物，谁承想，最终的结果竟然只是打死了二三十个小虾米而已。这与他大魔神的身份，实在是太不相符了。可是，没什么办法，估计后续他们的高手一定从四面八方赶过来。

　　不过，这里失败了，不代表就没有办法。想当然，黑雾传承一定会招揽更多的高手赶过来，而其他的地方必然空虚。张天泽现在又没有什么事情，妖力消耗得也十分的有限，倒不如趁着这个机会，对其他地方，进行清剿。说不定，还能够逮到两条大鱼。

　　有了这个决定，张天泽只是休息了半个小时，便悄然的上路了。只是，这一次的偷袭最终还是没有成行。他刚刚抵达一座山峰的下面，花解语通过念头，便传来消息，要他马上赶到前线指挥所，这边有天大的麻烦了。

　　张天泽有些惊讶，他当然知道，家里发生了一件令他万分恼火和没面子的事情。这次离开，就是为了躲避这件事的纷扰。难不成，事情已经扩大化，到了难以控制的局面？否则，穆菲菲等人，是不可能过来打扰他的。因为他离开之前，已经把这件事交代下去了，那就是交给她们全权负责。而他，并不像参与到其中。

　　站在山脚下，张天泽抬头看了看高入云间的山峰，无奈的摇了摇头。不管他是不是愿意，这次的偷袭都得停止了。万一家里因为这件事，发生了大规模的混战，那才是天下最要命的事情。因为他知道，每个老婆的手里，都掌握着一支三千人的精锐。平时倒是好说，要是出现了内乱，这里面，任何一支，都足以令人肉疼了。

　　越想越头疼，张天泽只能叹息着转身，直接洞穿空间，回到前沿的指挥所。这里是穆菲菲和寒青梅的老巢。理论上，花解语和摩罗霜儿应该在这个地方等着他。只是，做梦也没有想到的是，萧萧雨竟然也出现在这里了。


第1752章 谁来当老大

　　张天泽走进议事大堂的刹那，就觉得这里的氛围有些不大对头。除了萧萧雨、寒青梅之外，花解语和摩罗霜儿都是杀气腾腾的。萧萧雨倒是很沉稳，坐在那里没有吭声。而在她的身边，还有甘柔、苗月、姚曳。看得出来，这是她最信任的人，只是，花解语和摩罗霜儿两位母老虎出现在这个地方，难道不怕老张家鸡飞狗跳吗？

　　每个人看着他的眼神，都有些不大对头，张天泽有些心悸，却也没有什么好说的。毕竟，这件事他已经清楚了，看得出来，现在这些人里面，有些是打算兴师问罪，责问他怎么挑选的老婆。有些可能是为现实担心，不知道怎么摆脱现在的局面。当然，有些人是准备飙的。

　　这都不打紧，因为事出来了，肯定会带来强烈的反弹。能够让这些足够信任的人坐在一起，本身就是一个相当不容易的事。同时，张天泽也明白，接下来的行动，恐怕要完全依靠这些人了。因为出了出谋划策的穆菲菲等人之外，两个王牌打手的存在，也是极具威慑力的。最重要的，一旦事闹得大了，张天泽手中还掌握着近卫军，这也是足够威慑的力量。

　　议事大堂中的人倒是不算少，但是，没有一个吭声的。包括花解语和摩罗霜儿。这两个人向来脾气火爆，能够沉稳的坐下来，估计应该是了解了事的复杂性，不是说，你扛着一把大刀，想要怎么样就怎么样的时候。

　　但是，这种沉闷，更多的是酝酿着一种愤怒。她们可以无视黑雾传承产生的威胁，也能够和陈老头等王八蛋拼命。但是，绝对不能允许在内部有人搞小伎俩。何况，这个小伎俩过于阴毒，竟然是有挖空张家的意思，甚至，还威胁到了孩子们的安全。

　　最终，还是张天泽最先忍不住，道：“既然能够坐在这里，恐怕大家也都知道生了什么事。没错，我这个人是心软，尤其是对自家人。但是，这次的况不同，有些人竟然不顾局势紧张，不顾一家人的感，悍然的做出如此忤逆的事。这件事，无论是涉及到谁，涉及了多少人，都必须从重处罚。不过，我不想搅合进来，你们应该能够理解。”

　　说来说去，他还是不好搅和进来，毕竟，这件事说来说去，要亲手干掉自己的老婆，张天泽没有这种勇气，哪怕那个人该死，也是如此。花解语黑了脸子，沉声道：“你就是个小王八蛋，看看把家里都搞成什么样子了？到现在，还惦记着夫妻之，狗屁吧！”

　　花解语最是在乎自己的孩子，尼玛，有人敢惦记着孩子，她能够忍到现在，已经十分的不容易了。关键时刻，张天泽选择了退缩，她要是不脾气，那才见鬼呢。寒青梅表凝重的道：“花姐，这件事你还真是错怪天泽了。等到真的抓到了那个该死的女人，天泽又在场的话，该怎么下手呢？难不成，你让他背上骂名？再说，那个女人真的不要脸的哭诉，又该怎么办？”

　　谁都不是没脑子，花解语也不是傻子，她是生气。尤其是张天泽打算撒手的姿态，让她愤怒不已。现在经过寒青梅的解释，她也算是冷静下来了。没错，如果一把鼻涕一把泪的抱住张天泽的大腿，这件事还真就不好处理了。还不如他不在场的况下，直接把那个不要脸的女人给砍了，来个赶紧利索。

　　作为老大，萧萧雨等着第一轮的怒骂结束，才道：“大丫是不可能说实话了，她已经到我这里来请罪了。看得出来，态度十分的坚决，恨不得现在就去死。由此可见，那个暗中捣鬼的女人是多么的阴险可恨。既然事展到了这一步，即便是唱一出大戏，我们也要坚持下去，否则，那个女人的威胁实在是太大了。”

　　一说到唱戏，张天泽的目光快速的看了过来。看样子，萧萧雨这是要让出老大的位置了，问题是，一旦谢玉婷坐上去，再想让她下来，可就没有那么容易了。如果不让她坐上去的话，无论是谁，坐在那个位置，都会面临着巨大的冲击。这也正是那个女人暗中留下的一手，总不能自己撞倒枪口上吧？可是，如果这么做了，将来又怎么办？

　　萧萧雨倒是很淡定，目光坚定而阴冷。穆菲菲的脸色也十分的凝重，道：“现在，我们面临的危机是很可怕的，外部的我不说，因为黑雾传承就摆在那里。而内部的，到现在为止，我们都不知道是谁在背后捣鬼。而大姐说要演一出好戏，把那人挖出来。这就牵扯到了一个问题，谁来临时坐在老大的位置上。按照道理来说，玉婷姐当仁不让。只是，大家心里也清楚，一旦玉婷姐坐在了这个位置上，将来解决了问题，那么，她就成了另外一个大问题。不是玉婷姐什么地方不好，是她根本不适合坐在这个位置上。这一点，我不解释，相信大家心里也十分的清楚。所以，我们必须商量出来一个人选，一个可能要背黑锅，而又不可能成为真正老大的人。这是一个十分艰巨的人物，本来，柔儿姐是最好的人选，无论是身份还是地位，只可惜，她不够强势。哪怕她有这个心，也没有这个力。”

　　说到这里，她突然闭嘴了。甘柔在旁边不断的点头，她明白其中的事，该怎么去做，但是，真的没有魄力能够坐稳老大的位置，更不用说，要面对谢玉婷的怒火了。至于姚曳和苗月，吓死她们俩也不敢吭声，哪怕就算是唱大戏，她们也不敢惦记着老大的位置。

　　看大家谁都不吭声，萧萧雨道：“本来，这个位置最佳的人选是菲菲，只不过，她现在还要盯住黑雾传承那边的一举一动，万一被这出戏给拖住了，那么，势必会影响到咱们魔族和魔兽一族的大局。因此，我不认为她有这样的机会。”


第1753章 共识

　　没错，无论从任何角度来说，演这出戏最佳的主角，都是穆菲菲。她不但睿智，更有绝对的强势。别看她平时风轻云淡的，如果真把她惹急了，瞪起眼来可是六亲不认的。而且，她再怎么是圣女，都是出身魔兽一族，手底下黑着呢。

　　不过，为了整个大局着想的话，她也是最不适合做主角的。站在背后，反而更容易把事情剥茧抽丝的做好。如此一来，现在的情况，就变得有些难以捉摸起来。寒青梅虽然也霸道，只可惜，她的霸道并不是压倒性的强势，最少，谢玉婷就敢在她面前发飙。

　　张天泽沉默了一会，目光下意识的看向花解语和摩罗霜儿，这两位母老虎可是相当出名的，即便是萧萧雨，没事的时候，也不会主动的招惹她们。作为老大当然不合适，因为两个人都有着那股虎劲。但是，如果在眼下这种情况下，由她们两个人中的一位，先坐在老大的位置上，恐怕就没谁有胆子挑衅了。况且，谁不知道，这两只母老虎经过这些年的交往，已经完全成了一个整体，手里还攥着杀气腾腾的铁血雄狮……

　　就冲她们彪悍的个性，都是最佳的人选。其实，大家心里也是这么想的。只不过，她们可没有胆子，像张天泽那样直勾勾的看过去，把心思赤裸裸的表露无遗。花解语被他看得浑身都不舒服，怒道：“你看姑奶奶干啥？告诉你个小王八蛋，姑奶奶才不做那个什么老大呢。”

　　众人苦笑，谁都知道，这个时候代理几天老大，那是找不自在。先不说要承受多大的压力，之后还要乖乖的交出去。就算是花解语十分在意自己的儿女。也绝对不会做这种傻事。况且，她也知道，以她的个性，谁要是过来吵架。她真的敢下手杀人。搞到最后。费力不讨好不说，可能还会引来张天泽强烈的反弹。

　　屋子里再次沉默下来。张天泽当然不好强迫花解语，目光又开始转移到摩罗霜儿的身上。这女人同样是母老虎，但是，与花解语嚣张跋扈的性格不同。她不太喜欢吭声，成天黑着一张脸，别说笑了，动一下嘴角都难。但是，她同样是那种招惹不得的人物。花解语是先叫骂后动手，她是不吭不响的就捅刀子。震慑性，绝对没有任何的问题。

　　摩罗霜儿对于张天泽的目光。并没有什么不舒服的地方，一声不吭的坐在那里。对待这样的人，张天泽也没有什么好说的，只能无奈的道：“霜儿姐。现在情况就是这个情况，值得完全信任的人都在这里。花姐的态度，大家也都看到了，现在，最适合的只有你了。”

　　大家的心情都差不多，目光看过去的同时，都有着某种期待。摩罗霜儿冷哼一声，道：“好事你们是找不到我们的，不过，有人敢动这个念头，那她就应该死上一百次，这个活……我接了。但是，到了最后我要是错手杀了谁，你们可别埋怨我。”

　　还是她够冷静，知道可能会发生什么事情。说不定，错杀是不可避免的。所以，先把这个可能提出来，别等着事后算账。在这个问题上，张天泽也十分的纠结。说实在的，无论如何，他是最不想看到这样结果的。什么叫错杀啊？错杀的又会是什么人，他心里十分的清楚。但是，没有一个结论的话，摩罗霜儿是不可能答应的，这就成了一个令人进退两难的情况了。

　　看着他的沉默，摩罗霜儿靠在椅子上，再次保持了沉默。反正，她是做不做都行，总不能因为这件事，把自己仍在费力不讨好的境地。同样，大家的脸色也有些凝重了，许久，萧萧雨道：“这件事实在是太可怕了，虽说不能错杀一百不能放过一人，却也不能完全避免，一些不可预料的事情发生。所以，我觉得，霜儿的话还是正确的，如果关键时刻，没有震慑的手段，那么，说什么都是徒劳的。”

　　这就等于是变相答应了她的要求，包括穆菲菲在内的人，都在点头。只有张天泽越发的纠结了，他如果答应了，万一摩罗霜儿这个不守规矩的女人，趁机把几个她看不顺眼的女人给干掉了，那才是天下最大的灾难呢。可是，如果不答应……他现在的压力，不是一般的大。

　　摩罗霜儿继续保持着沉默，她并不急于张天泽给出一个结果。而且，这种勾心斗角的事情，也不是她所喜欢的。即便张天泽最终还是否认了，对她也没有任何的坏处，大不了继续呆着铁血雄狮，针对黑雾传承进行致命的打击。

　　当然，她可以不在乎什么，大家却不这么想。萧萧雨看着张天泽的态度，有些郁闷的道：“天泽，现在孰重孰轻你应该很清楚。况且，都是一家人，你还真认为霜儿公报私仇不成？面对现在的局面，如果还做出果断的决定，那么，接下来就等着魔族四分五裂，最终成为黑雾传承嘴边的一块肥肉。”

　　有些话不能够说出来，一旦说出来了，那么，其中的含义就完全的变了。果然，摩罗霜儿的脸色有些难看了，难不成，在张天泽的心里，她就是这么一个不知道轻重的人吗？如果是这样的话，这件事打死她，也不会答应，爱怎么地怎么地，她还就不信了，有人敢对她的儿女，有什么想法，那是在找死！

　　情况有些不大对头了，众人的目光再次转移，落在张天泽的身上。说实在的，现在最合适的人选，确确实实是摩罗霜儿，她甚至比花解语更加的合适。张天泽就算是再怎么沉着，现在也有些扛不住劲了，只能叹了口气，道：“其实，我更担心的是霜儿姐要承受多大的压力，这件事无论做得好还是做不好，恐怕对你个人来讲，都不是好事。”

　　他不敢把话说得太直接，更不敢说不信任摩罗霜儿，只能是不着痕迹的表达了一下意思。摩罗霜儿淡定的道：“有你这句话就足够了，至于别人怎么看，我还真不放在眼里。我和解语的目标，只是战场，勾心斗角，或者冷嘲热讽，对我们俩来说，都是放屁。”

　　众人无语，摩罗霜儿说的倒是实话，就是有点过激，甚至，有些粗俗。不管怎么样，从张天泽含蓄的表达了态度，再由摩罗霜儿的回应，这件事基本也就这样了。也就是说，最艰难的开端部分已经完成，剩下的，就是怎么具体实施计划的问题了。

　　张天泽并不想参与其中，和之前的态度没有什么两样。他站起身，道：“具体怎么运作，你们商量着办，我就不参与了。毕竟，真的要是把那个心机阴沉的女人拽出来，在那里哭天抹泪的，我真的很难狠得下心来。所以，等你们完全处理好之后，告诉我一声就行了。”

　　这是完全不负责任的态度，搞得众人一大堆的白眼。同时，却也能够理解他的艰难。毕竟，这些一旦救出了那个女人，铁定是死路一条，难不成让张天泽亲自下手不成？就算是不亲自下手，总也不能让他在旁边看着。如果那个女人能够知趣，感应到了家里正在做出一个庞大的计划收拾她，最好的办法，就是自裁谢罪，让大家都落得一个省心。

　　不过，一码归一码，有人狼子野心，逼得大丫都在那里低头了，这件事可就不是那么容易善罢甘休的了。最重要的还是那个坏心肠的女人是不是有孩子，这个问题一直都纠结在萧萧雨等人的心头。用正常的思维方式，应该斩草除根。但是，这个草是谁，这个根又是谁？张天泽前脚离开，萧萧雨就有些急迫的问道：“解语、青梅，你们能够看穿别人的想法，是不是去看一看大丫？如果能够以最简单最直接的方式，快速的解决问题，是个很不错的选择。”

　　寒青梅很有些遗憾的道：“大姐，在见到大丫的那一刻，我已经运用了这样的能力。可惜的是，她的念头似乎真的动了一下，不过，很快就消失了。之后，就是坚决的要为之扛罪，再也没有流露出任何的这方面想法。也就是说，现在，这种手段已经失效了。”

　　也对，就算是你能够看破别人的念头，但是，人家要是不往这上面去想，那也是一点办法都没有。萧萧雨很遗憾的叹了一口气，道：“看来，这个女人还真是有手段。我就想不明白，咱们家里就这些人，谁这么狠心肠，竟然能够埋藏得这么深，把大家都给骗过去了呢？”

　　这个想法，也是大家弄不明白的地方。说实在的，张天泽的后宫是很庞大，但是，在这里面真正拥有地位的，不是特别的多。那些侍妾们，就算是借给她们十八个胆子，也不敢去做。只能是有一定身份的人，这有一定身份的人，恰恰是大家最熟悉的部分。究竟问题，出在什么地方了？


第1754章 争论

　　张天泽并没有理会，她们究竟能够商量出来一个什么办法。实际上，他也没有必要和信心去理会这件事。按照这些女人的习性，估计，各种残忍的手段都使得出来。如果不知道的话，心里还舒服那么一点点，如果知道了，那么，他很难接受那些事实。既然有个王八蛋必须要挖出来，那就去挖，他不闻不问，心里也能够舒服很多。

　　不过，这一次他也没有什么心情，继续去找黑雾传承的麻烦。离开这里之后，他溜溜达达的在对方的地盘上晃悠了一圈，并没有发现什么异常。索性，跑到黑雾传承新建立起来的祖庭议事大堂的房顶上晒太阳，外加睡一觉。

　　他现在的修为状态，基本上是不太可能被发现了。何况，谁能够想到，堂堂的大魔神不但悄无声息的溜过来，就为了在房顶上睡一觉？因此，他的行动相当的轻松，躺在房顶上，竟然真的没有一个人发现他的存在。

　　当然，要睡觉的可能性不大，因为议事大堂中的争吵声实在是太刺耳了。一直以来，张天泽都认为自己就够烦心的了，谁想到，黑雾传承这边，更加的不省心。尤其是陈老头畏战，关键时刻偷偷的溜走了，到现在，也没有任何的动静传递回来。

　　不男不女这一脉，被魔族两次沉重打击，现在是实力最为薄弱的一环。包括首领，也是新上来的。黑着脸子，坐在一边的椅子上，道：“吵也没有用，魔族突然停止了进攻，我看，大家还是想想，怎么才能够趁机走人的好。还要打下去吗？继续打，我们死得会更加的难看。”

　　他的意思其实是很正确的，一直以来，被魔族压得连口气都喘不过来，好不容易，魔族那边突然自己停手了。这个机会实在是太难得了。也许，人家正在继续实力，准备下一战直接灭了这里所有人。识时务者为俊杰，等死的，就是傻蛋。

　　当然，他的意见也不是谁都能够接受的。黑猩猩就不爱听了，道：“逃走？他们为什么会突然停止进攻，傻子也能够看得出来，肯定是实力受损实在太严重了，支撑不起这次战争。这对我们来说，是一个很难得的机会，就这么放弃的话，今后都不要想着有机会翻身了。”

　　猴孙头领猛的站起身，叫道：“打个屁呀打？你也不看看，我们都什么样了。是，魔族损失肯定非常大，那我们呢？我们这一脉都快被人打残了，像样的好手一个都没有了。按照现在的局面折腾下去，我们恐怕也离死不远了。”

　　有一个闷声不吭的中年人，猛的一拍桌子，骂道：“该死的陈老头，他妈的，把我们都骗过来了，他自己却跑了。如果让我找到他，一定扒了他的皮抽了他的筋。太可恨了，让我们和魔族玩命，他自己却逃了。”

　　其他人也很愤怒，但是，谁都知道，骂也是白骂，那个臭不要脸的老东西，从逃走那一天开始，就没有怕过他们怎么骂。而且，这老东西的阴谋已经一点点的显露出来了，那就是让其他几脉在这里玩命，他躲在后面看热闹。等到差不多的时候，再跳出来。这样，黑雾传承当中，他就是当之无愧的老大。而魔族消耗得也差不多了，说不定，还有一个大便宜捡。

　　这么阴毒的家伙，怎么可能去考虑别人怎么想的呢？按照现在的情况，估计，下一战说不定陈老头就会堂而皇之的路面来，来抢夺他们胜利的果实。一下子，议事大堂当中沉寂下来，谁都不愿意把这件事说破，暗地里唉声叹气。

　　过了一小会，不但长了一个聪明样，还有一点小机灵的猴孙头领，忽然道：“大家说，魔族是不是内部出现什么问题了？要不，他们根本没有必要突然停止攻击。按照人数上算，人家十个百个拼我们一个，最终胜利的，还会是他们这些人。偏偏打得正紧要关头，他们自己反倒是退缩了，实在是让人想不通。”

　　不男不女的家伙眼前也亮了起来，道：“还真说不定啊，如果他们真的是内部出现了问题，肯定小不了。否则，这么好的一统修炼界的机会，怎么可能轻易放弃呢？马勒戈壁的，趁着这个机会，我们应该反击！”

　　这话，大猩猩乐意听，他瓮声瓮气的笑着道：“当然要反击，现在，这帮王八蛋不但是攻击乏力，恐怕防守上也出现了问题，趁着这个机会，我们一拥而上，最差的结果，是扑灭他们的主力。最好的结果，是直接把姓张的一家赶尽杀绝！到那个时候，该死的陈老头出不出现，对我们来说，都无关紧要了。”

　　大家的注意力一下子被转移过来。听上去，这个建议真的不错，如果能够趁着魔族出现了问题，而直接杀过去……机会难得、机会难得啊！中年人一下子兴奋起来，站起身来回的转悠着，似乎按耐不住，想要马上冲出去。

　　不男不女的头领冷笑道：“理想倒是真美啊，只是，你们就真的确认，是魔族内部出现了问题，而不是他们故意挖的陷阱？再说，就咱们这点人手，自保能不能行，都是个问题了，还主动的出击，简直是个天大的玩笑。你们仔细想想吧，什么叫我们取胜了，也就不去管陈老头了？我敢保证，只要我们这边付出沉重的代价，打掉了魔族，那么，最终摘桃子的，肯定是那个老不死的东西。”

　　这一大盆凉水泼下去，果然让几个头脑发热的家伙冷静了很多。大猩猩最先收起了笑容，道：“主要是机会太难得了，如果真是对方内部出现了问题，我们又没把握住的话，那么，今后再闷除了等着被杀光之外，已经没有其他的出路了。至于那个该死的老东西……”

　　猴孙头领突然插嘴道：“现在如果是个机会的话，那个老不死的才不会放弃呢。干脆，我们什么都不做，看那个老不死的还能不能沉默下去。”


第1755章 收获总还是有的

　　张天泽倒是听的新鲜了，这帮不要脸的，都混到这个境地了，还在勾心斗角呢。早还以为，黑雾传恒趁着魔族停战的片刻，会大举反攻，现在看来，实在是太高估他们了。不过，很快张天泽的情绪也暗淡下来，黑雾传承内部是有纷争，是勾心斗角，但是，他又好到了什么地步呢？人家还只是支脉之间的问题，他这边可是家里的事情。

　　一想到这些，他就有点意趣阑珊。之所以到这里晒太阳，其实，就是为了减轻一下内心的烦乱，并没有打算窃听什么。就是这么巧，他竟然亲耳听到了黑雾传承内部的混乱局面。接下来，是不是真的能够在魔族放弃进攻的时候，得到真正的安宁？张天泽的心里还是有些疑惑。当然，他现在更想知道，陈老头到底在什么地方。

　　议事大堂中的争论，出现了短暂的平静。不过，这并不代表就这么算了。毕竟，谁都看得出来，魔族突然停止进攻，如果没有一点点内部的问题，基本是不可能的。这样的机会要是抓不住一点的话，张天泽都会骂他们为蠢猪了。何况，造成魔族一点点的被动，也是之前穆菲菲等人商量好的，只有这样，才能够逼着那个不要脸的女人露出一点点破绽。

　　果然，十分钟之后，大猩猩还是有些不舍的道：“就算是陈老头在暗中偷着笑，咱们也不能什么也不做。多好的机会啊，如果浪费了，可能永远都不会有第二次。我觉得，咱们还是要出手，哪怕是派出小股人手，对他们进行偷袭，也总比傻呵呵的呆在这里什么都不做的好。至于陈老头那个死东西……实在不成，将来魔族收拾他的时候，我们旁观好了。”

　　看上去傻乎乎的家伙，没想到，竟然还有这样的头脑。他也在惦记着坐收渔利了，这也对，凭什么四脉人手付出了巨大的牺牲，最终，却便宜了一个临阵脱逃的家伙呢？如果真是这样，哪还有天理可言。

　　其他三脉的首领出现了短暂的沉默，他们要衡量，这样做会有什么样的后果。不单单要衡量魔族方面的反应，还要衡量，假如付出代价的情况下，剩余的力量，还能不能抗衡陈老头突然的出现。这一次，无论如何，都不能让陈老头掌控整个黑雾传承了。对方太不要脸了，见到危难，就抛下自己人逃跑，有了胜利果实，就过来摘。不能抗衡住这个老东西，今后，黑雾传承迟早有一天，会完全落在他的手中。

　　过了足足有十多分钟的时间，猢狲首领还是最先张嘴了，道：“不做出反应，确实有些说不过去。况且，在此之前，我们的士气受到了严重的打击，这是一个挽回的好机会。何况，还可以借助这样的机会，把咱们传承的低级弟子，好好的培养一下。我看……可以尝试。”

　　没办法，他们这些支脉的主力，几乎被魔族之前的打击，消灭得干干净净。如果新一代的年轻人没有办法快速的成长起来，那么，迟早会被人挨个掐死。如果之前是魔族猛攻的时候，这些还没有成长起来的年轻人出现，肯定会死得十分的惨烈。但是，现在不同了，局势发生了逆转，他们从被动防守，转变成可以主动出击了，这就是个最大的利好消息。

　　不男不女的头领微微点头，表示没有什么意见，他们也需要练兵。至于中年人，更没有什么好说的了。说实在的，这四脉当中，他们哪一脉因为出面的机会很少，受到的打击，相对也少。只是，实力上确实也不如其它几脉那么强劲和有特色。如果有机会练兵，对他们来说，一样是个很好的机会。

　　四个首脑达成了一致，快速的脱离这里，去自己的老巢调集人手。张天泽倒是很希望能够借用这样的机会，跟在他们身后，查看一下，四脉究竟还有什么存货，隐藏在什么地方。可惜的是，这个念头刚刚一动，整个道场和周围的建筑，被加倍严密的保护起来。对方也不傻，各个首脑都不在的时候，他们反而表现出严密不妨的姿态，就是为了防备魔族趁虚而入。只是，这些人没有想到的是，这个正常的反应，反倒制约了张天泽的行动。

　　没办法，只能够眼睁睁的看着四个家伙分散离开。不过，张天泽也没有闲着。既然这里是黑雾传承的巢穴所在，哪怕是象征性的，也会有一些典籍的存在。以张天泽现如今的实力，以及超高的天赋，哪怕是拿到一些初期修炼法则，还没有开枝散叶成几脉的典籍，差不多，也能够从中领悟到一些什么东西。

　　针对黑雾传承，他们等于是用鲜血换鲜血，命换命的方式在作战，这在以前，是绝对不可能出现的。魔族一直在武力上占据着绝对的优势。如今不同了，黑雾传承的作战能力，超出了他们的想象，对这帮王八蛋的打击，也显得十分的艰难。可想而知，魔族和魔兽一族精锐尽出的情况下，打到现在，也没有能够把黑雾传承消灭，还伤亡惨重，这得是什么样的敌人，才能够做到的啊。

　　因此，张天泽一直惦记着，是不是能够通过查阅对方的修炼典籍的方式，从中领悟到一些什么东西。这样一来，就有机会通过有针对性的打击，使得黑雾传承受到重创，并减少己方的伤亡。今天，似乎是个不错的机会。

　　当然，他还真不敢明晃晃的从人面上显露出身形。不然，他会瞬间陷入到围攻当中。这种围攻或许对他起不到什么作用，但是，他的计划，就会付之东流了。因此，在议事大堂的房顶上潜伏了一个小时，趁着下面的那些人似乎放松了警惕，快速的进入到幽魂战气的状态，悄然的脱离对方的视线，向后面的几座大殿靠近。

　　对于这些建筑的结构，张天泽十分的熟悉，无论是修仙道、魔族又或者其它主导型的大门派，为了彰显实力和地位，这种建筑的模式几乎都是一模一样的。凭借他对这几个传承习惯的熟悉，他轻松的对这些建筑进行了底朝天的搜寻。

　　很可惜的是，在这里，他并没有见到任何有价值的典籍。不，干脆他就没有看到任何的典籍。看得出来，这些黑雾传承的王八蛋们，相互之间也是提防着的，况且，魔族之前不间断的对他们建立起来的这种祖庭，进行毁灭性的打击。这些人也就没有什么心思，在这里放置什么有价值的东西。看得出来，这只是一种标志建筑，就是表面光亮。

　　这让张天泽感觉十分的遗憾，同时，也为了刚才没能盯住一个首脑，跑到真正的老巢去，监视一下对方紧要的东西，感觉到郁闷。既然已经一无所获的，张天泽本来打算可以走人了，没想到，就在这时候，他竟然发现了最大的收获。一直以来，像是藏在耗子洞里面的陈老头，莫名其妙，十分巧合的，就出现在的视线当中了。

　　而且，他也像是贼一样的来，并没有明目张胆的和任何一个人照面。这倒是让张天泽感到万分的稀奇了，这个老不死的又在动什么心眼，在自己的地盘，也搞得鼠头鼠脑的。如果不是有什么特别让他关注的东西，显然无需这么做。

　　当然，就算是这个老不死的到这里来什么事都没有，也足以让张天泽高兴了。这可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。马勒戈壁的，找个没人的地方，把这个老东西解决掉。群龙无首的那些王八蛋们，肯定会主动的站出来，向其他几个支脉投降。这样，魔族的行动，会变得异常的轻松了，有了一网打尽的基础。

　　于是，张天泽放弃了离开，而是默默地跟在陈老头的身后，冷眼看着他在这里究竟想要折腾什么风浪。这家伙还真有点意思，他并不是来偷东西的，也不是找什么卧底来询问具体的事情，而是把祖庭当中，所有文件悄悄的看了一边，脸上的表情带有轻蔑，也有明显的兴奋。显然，他是确定了，魔族是真的放弃了进攻，这里出现了难得的喘息之机。

　　张天泽也搞不太清楚，这个老东西，对这些消息有什么反应。总之，看上去，这家伙的表情变得十分的阴险。如果不是惦记着黑雾传承的其他四脉，恐怕就是惦记着魔族了。但是，从实力对比上来看，陈老头还真没有资格，向魔族叫板，小小的偷袭几下，占占便宜，是在所难免的。那么，这种阴险笑容的针对者，恐怕就是其他四脉了。

　　一想到又有可能是窝里斗，哪怕他乐意看到这个结果，还是有些腻歪。都到了生死关头了，陈老头竟然还希望把这些见不得人的心思，用在自己人的身上，真是无耻至极。也不怪穆菲菲表示，对比起罗威等人来，陈老头不值得一提。


第1756章 是真是假

　　陈老头的人品是不咋地，但是，做事却一如既往的缺德。本来，张天泽以为陈老头目的已经达到了，应该快速的脱离这个地方，静等着四个支脉向魔族动进攻，也好坐收渔利。但是，这个老不死的也不知道哪根筋不对头了，非但没有走，反而堂而皇之的出现在议事大厅的那把正中间的大椅上。

　　这个人品极端不咋地的货，刚出现在议事大厅当中，就遭到了其他四脉人手的围堵。马勒戈壁的，一个临阵脱逃，把大家抛弃在水深火热之中的王八蛋，竟然还敢露面，还以这样的方式，出现在所有人的面前，这还要脸不要脸了？如果不是各自的领不在，没有命令可以执行，这帮人恨不得马上咬死陈老头。

　　张天泽靠在角落里，躲在众人的背后。原本他的实力就不容易被人现，现如今，又有这么多人的气息作掩护，他更加的有恃无恐了。而且，他十分好奇，陈老头到底想要做什么。这老东西是无利不起早的东西，既然敢露面，当然是有着保命的理由。

　　在这边被包围之后，四脉的人手快速的向领们通报，说在祖庭这边现了那个不要脸的陈老头，请求动手杀掉他。四个领一听，他妈的，这老东西总算是跳出来了，就算是杀，也得他们亲自动手，才能出这口恶气。

　　不到半个小时，四个支脉的领同时出现在议事大堂当中。气得半死的猢狲，控制不住自己的绪，几个人都没拽住，直接扑了上去，想要弄死那个不要脸的老东西。谁都知道，猢狲一脉最近被打得实在是太凄惨了，都快被灭种了。他的火气不大，那才见鬼呢。

　　陈老头超乎寻常的镇定，看着猢狲头领冲上来，淡淡的道：“你们如果想要大败魔族，并成就一统修炼界的目的，那么，现在最好安静下来。当然，你们要是觉得杀了我，出口恶气，不管自己今后死活的话，那可以马上动手了。”

　　他这个态度，让众人莫名其妙。关键时刻，不男不女的领，一把拉住猢狲的胳膊，沉声道：“那你就说说，我们怎么大败魔族。如果可行，今天我们就放过你，如果是胡说八道。那么，不管别人怎么样，我都会第一个杀掉你。”

　　确实，大败魔族这四个字实在是太吸引人了，无论是谁，都不能无视。何况，陈老头这个王八蛋，怕死得很，没有一定的把握，是不可能出现在火坑里等死的。所以，不男不女的领，倒是很想听听。何况，在重围当中，陈老头也没有机会脱身。

　　猢狲骂骂咧咧的，总算是清醒过来。不过，四个人像是提前说好了一样，保持一个四面围攻的姿态，把陈老头包围在其中。只要有一点点不满，立马会一拥而上，把这个不要脸的老东西，直接送上西天。

　　陈老头表十分的淡然，目光也是相当的淡定，道：“你们都认为我是临阵脱逃，不是个讲义气的人吧？其实，这就是个误会，别看你们在前面和魔族死扛，付出了沉重的代价。但是，和我比起来，实在是微不足道。”

　　本来，大家就够窝火的了，听他这么一说，顿时破口大骂，口水横飞的，像是下起了一场小雨。在风暴的中心，陈老头一动不动，连张天泽都纳闷了。这个不要脸的东西，什么时候做了什么了不起的事，敢这么嚣张的说话？再说，他有没有动作，别人不知道，张天泽可是一清二楚。魔族特意安排两个人在后方主持大局，就是在寻找他的下落。到现在为止，谁也没有看到这东西藏身的所在，他干了屁事了，还在这里吹嘘。

　　大家骂了足足有半个小时，才算是闭了嘴。不是不想骂了，是太累了。陈老头抹了一把脸上的口水，这才道：“没错，你们没有见到我的踪影。别说是你们，就算是魔族，也不知道我在什么地方。但是，在这个过程当中，我做了一件大事。你们应该不知道魔族为什么会突然停止了攻击吧？其实，这件事就是我做的。”

　　他一边说，一边用力拍了一下胸膛，整个人都显得异常的有底气。张天泽的脸色一变，他妈的，难不成家里的烂事，竟然是这个老不死的做出鬼把戏造成的？如果真是这样的话，那么，他得赶紧回去，通知老婆们，暂时放弃行动，不然，最少有一个老婆，会被家里人处死了。无论如何，他都不希望这件事出现。

　　至于其他人也觉得不可思议，不过，魔族突然放弃了进攻，他们还真是一无所知。如果真是陈老头做的，并且，借助这个机会，全面击败魔族，那么，之前陈老头就算是犯了天大的错误，也是功大于过了。

　　看着众人的绪稍稍的稳定了一些，陈老头这才嘿嘿的笑道：“魔族现在的况，相信大家都了解了。他们的绝对精锐，以及所有主力，都在前方作战，后方那是相当的空虚。所以，我带着人悄悄的在他们后方行动，就在十天前，我成功的潜入到魔族新圣地当中，抓了张天泽那个王八蛋的一个儿子……”

　　张天泽大吃一惊，马勒戈壁的，陈老头竟然抓了他的儿子。那么，大丫不吭声就有点眉目了，问题是，这件事可能是真的吗？张天泽的一个儿子不见了，这可是天大的事。甘柔等人又不是傻子，也不可能不识数，连孩子是多是少都不知道。也许是老婆们合伙欺骗他？

　　在他心思乱套的时候，黑雾传承的人也目瞪口呆了。溜进魔族新圣地，抓了张天泽的一个儿子，这可太牛叉了。或许，只有这样，才能够逼得魔族放弃进攻。只是，这个事到底是真的还是假的？陈老头这个人，可不是那么可靠的。如果被他给骗了……就他妈的没有被骗，抓了张天泽的儿子，搞不好是要被血腥报复的。众人的心，一下子分不清是兴奋还是恐惧了。


第1757章 达成一致

　　虽然说，绑架了张天泽的儿子作为威胁，这种手段实在是太卑劣。但是，面对如此强大的敌人，完全依靠武力解决问题，用脚趾头想也是不可能的。仗打到今天这种程度，如果没有一个釜底抽薪的办法，是不可能取得最终胜利的。有了人质在手上，未必能够成为决定因素，只不过，从眼下这种况来看，不失是一个暂时喘息的机会。当然，也是一个反攻的最佳时机。

　　众人的目光灼热起来，而隐身在暗处的张天泽，目光里透出浓烈的杀机。假如证实了这件事，就算是拼掉了性命，拼掉了魔族的一切，也要和这帮王八蛋决一死战，绝对不能有任何的妥协。不然，除非魔族彻底崩溃掉，人家是不会停手的。到了那个时侯，连反击的能力都没有，还能够指望着陈老头放人吗？人家会更加肆无忌惮的把他的儿子给干掉了。

　　猢狲显然忘记了之前恨不得马上杀掉陈老头的冲动，双手不断的来回搓着，显得异常的兴奋。原地转悠了两圈，道：“能不能把那个死小子弄出来让我们大家看看，如果是真的，我们当然要把握机会反击。如果……”

　　他的话音突然停止了，目光阴森的看着陈老头。没错，这个老不死的骗人可是绝对一流的。假如他这次再次胡说八道的话，那么，在场的这些人，都可能成为炮灰。他们已经见过一次临阵脱逃的陈老头，当然不想第二次被人家给涮了。

　　陈老头拍着胸脯，信誓旦旦的道：“大家放心，这件事是真得不能再真了。否则，魔族怎么会突然停止进攻呢？只不过，现在我们的一举一动，都被魔族严密的监控当中，一旦把那个崽子弄出来，极有可能被他们抢走。所以，大家只能忍一忍。如果这次犯忌，能够打掉他们精锐的话，自然，我们也就没有什么顾虑，会马上把崽子弄出来，给大家看看。”

　　话是这么说，但是，如果不能亲眼见到那个孩子，众人的心里还是有些不踏实。一个个相互对视着，谁也没有吭声。毕竟，机会是出现了，但是，和魔族的精锐作战，那也是玩命的活。杀敌一千自损八百的到底，谁不清楚啊？过了一小会，大猩猩还是道：“那不行，我们必须要见到那个孩子，否则，这件事我们不能答应。”

　　看到他们的坚决，陈老头忍不住叹了一口气，道：“那好吧，既然你们如此坚持，我就把孩子带过来。不过，丑话说在前面，假如因此，那个崽子被魔族抢走了，责任我是不会负的。这么大号的机会失去了，你们也不能怨我。”

　　他一边说着，一边起身要离开。看那意思，是真的打算回去带孩子过来了。不过，其他四脉的头领，反而显得犹豫起来。这确实是个机会，假如这个孩子得而复失的话，他们立马会承受魔族无边的怒火。看上去，陈老头这次并没有说谎话，魔族的反应和他现在要回去带孩子来的态度，都很符合逻辑。

　　不男不女的领，沉默了一会，还是挡在议事大堂的门口，道：“眼下这个机会实在是太难得了，如果有一丝纰漏，造成局面逆转的话，好像也不太值得。陈老头，这次我们可以相信你一次，不过，你的人必须和我们一起行动，并担任主攻。”

　　陈老头依旧信心十足的道：“没问题，你们想要见那个崽子，现在我去带人。如果你们选择现在开始反攻，我的人也可以作为前锋，最先冲上他们的阵地。不过，我希望大家能够清醒一点，只是在正面动进攻，魔族会很快组织起反击，哪怕有个孩子在手里，那边的大魔神秘而不宣的话，下面的人一样会拼死反击的。”

　　这倒是一个很有道理的想法，正面冲击，在场的几位，信心明显有些不足。他们的精锐都打得差不多了，还要和魔族死拼，显然是不理智的。在众多游移的目光当中，陈老头再次充分挥了唇舌的作用，嘿嘿的笑道：“我的想法是这样的，先制造混乱，使魔族的指挥中心挥不了作用，前方的精锐必然会乱成一团，各自为战。这样，我们就会用最小的代价换来最大的收获。我的人可以去偷袭魔族新圣地，或者是他们前沿指挥所。当然，你们谁愿意做这项工作，我可以让给他。先进攻魔族精锐的事，我还是会包揽下来。”

　　陈老头的态度越来越变得强硬，而且，还表现出了十足的勇气。这让人忽然感觉到，老东西好像还有点魄力。攻击魔族新圣地，曾经他们几家可是干过一次的，但是，结果十分的惨淡，几乎全军覆没了。相对比，似乎正面进攻，反而更轻松一点。

　　既然说动了四脉头领，陈老头彻底放松下来，重新坐在椅子上，一声不吭的等待着他们的结论出来。反正，现在他已经说动了在场的人，对魔族的进攻，是不可能停顿下来了。他也有十足的信心，这四脉头领一定不肯去偷袭魔族新圣地了，这可是卖命的活。

　　四位头领远离了陈老头的位置，躲在一侧，脑袋碰着脑袋，低声的商量着。这次倒是很是团结，并没有出现争吵。按照陈老头的思路，最终还是达成了一致的意见。四脉的人手最终选择了正面进攻魔族的精锐，看上去送死的活，丢给了陈老头。

　　猢狲头领毋庸置疑的道：“既然这个建议是你提出来的，对魔族新圣地的攻击，也是你先应承的。那好，我们就成全你的想法。不过，你们必须要最先动攻击，只有你们那边动了攻击，我们才会接着出手，对魔族精锐进行打击。陈老头，你没什么意见吧？”

　　这正是陈老头想要的结果，他怎么可能会有什么意见呢？嘿嘿的笑了一阵后，他点点头，道：“没有任何的问题，攻击魔族新圣地的事你们尽管交给我去完成。只要那个崽子在我的手里，大魔神那帮王八蛋就会深有顾忌。一旦看到我出现，必然会规避。等我这边打响了之后，各位在一鼓作气的，对他们前方休整的各支精锐队伍进行猛攻。这样，总可以了吧？”

　　其他四脉的人相互对视了两眼，最终，几位头领同时认同了陈老头的主意。攻击魔族新圣地，他们真没有这样的勇气，既然陈老头肯应承，并率先动进攻，那么，他们也就没有什么好怕的了。再说，那里被攻击，搞不好，前方休整的魔族精锐会大部回援，他们这里的压力自然会减到最低，大事可期啊。

　　陈老头见到这些鱼儿都上钩了，站起身道：“既然大家已经没有了其他的意见，那么，我现在就回去准备。最迟，今天晚上动进攻。各位只要在这里等待我们的消息就可以了。当然，如果你们胆小怕事的话，那就另当别论了。”

　　猢狲头领的火气再次被激了起来，怒道：“贪生怕死的事，只有你这种不要脸的人才做得出来。放心，只要你们那边动了进攻，我们这边肯定会马上动手。不过，陈老头，假如你再想搞什么阴谋诡计的话，那可就别怪我们不客气了。”

　　陈老头才不在乎什么名声的问题呢，他的名声，早就臭不可闻了。不管是在魔族那边，还是在黑雾传承这边。现在，陈老头只信奉，拿到手里的利益，才是真的利益，至于什么名声，太虚幻。将来有一天，他统一了修炼界，谁还敢对他说出一句屁话来？

　　因此，对于猢狲头领的态度，他并没有任何不满的绪，只是淡淡的笑道：“放心，这一战对我们来说，更加的重要。如果不能把魔族精锐打掉，只为了张天泽的儿子，魔族也会撕烂我。所以，你们只要在意自己的承诺就可以了，我是不可能有任何问题的。”

　　说完，他大步走向议事大堂的门口。其他四脉头领，目光里总算是放松了很多。没错，这个老东西劫持了大魔神的儿子，那就是魔族的死敌。如果这一次不能成功的打掉魔族精锐，最先死掉的，死得最难看的，肯定是陈老头这波人。所以，谁都敢偷懒，唯独他不敢。

　　张天泽目光越的阴冷，经过短时间的盘算之后，他悄然的离开议事大堂。目标就是陈老头，现在，对他有最大威胁的，依旧是这个不要脸的东西，无论如何，都不能放弃这么好的机会。哪怕，先确认孩子被关在什么地方，第一时间解救出来，那也是好的。

　　陈老头还真是够坚决的，他在这里竟然没有丝毫停留的意思，走出了议事大堂之后，直接洞穿空间走人。张天泽冒了一把险，紧贴在他的身后，通过这种依附，共同洞穿空间。至于能不能救出孩子，他的信心其实也不大。


第1758章 现学现卖

　　本来，张天泽的希望是能够找到陈老头的巢穴。只要知道他的主力在什么位置潜伏，那么，魔族就能够通过一战，彻底摧毁这个不要脸老东西的所有家当。但是，当他成功的尾随陈老头出现在另外一个地方的时候，才现，他还是低估了这个老东西的狡猾程度。

　　陈老头所出的位置，远离魔族最精华的控制地带。在一个偏远的大陆上，还是一个比较穷困的大陆上。这里的况，虽然没有去仔细的了解过，但是，从地貌和干旱的程度，就能够判断出一点东西来。就这么一个鬼地方，陈老头还是小心谨慎的出现在一个尘沙四起的高原之上。

　　眼前是一座很坚固的院落，但是，外皮却用黄土故意的抹上，远远的看去，显得有些破败。而在院落当中，同样如此，杂乱的东西，随意的甩在四周，牛棚里空空荡荡。一看，就知道，不是什么有钱的主。

　　倒是走进了房间之后，眼前才忽然亮了起来。这里的物件和摆设，以及用于居住的各种必需品都显得很奢侈。而且，还有一口深井，也被隐藏在一个房间当中。这就说明，陈老头为了避开魔族的视线，把所有能够想到的东西，都已经收集得差不多了，只需要躲在这里面不出现，谁也不能把他怎么样。

　　等陈老头出现在房间当中，一个黑影闪现出来，恭敬的站在旁边。陈老头微微点了点头，道：“这次还算是顺利，那帮傻蛋已经相信了我的说法。现在，我们要对魔族新圣地，进行一次偷袭。记住了，是偷袭，看到况不妙，马上给我撤走。当然，撤走归撤走，在魔族新圣地的外面，一定要摇旗呐喊，把事搞得越大越好。”

　　那人一边应着，一边有些惊讶的问道：“宗主，他们还真相信你把张天泽儿子抓来的事啊？按理说，出现这么大的事，魔族肯定会疯狂的四处杀人放火的，怎么会一下子安静下来？他们的脑袋也有问题了吧？”

　　陈老头嘲讽的一笑，道：“这帮人，更多的念头，是怎么趁着这个机会，从魔族的身上撕下一块肉来。况且，我当时也很坚决，只要他们非要见个孩子，没问题，我就带一个过去。反正，谁也没有见过，张天泽的那几个小王八蛋长成什么样。这帮蠢货，也只配在咱们前面打打冲锋，没什么大出息。”

　　藏身在暗中的张天泽目瞪口呆，他怎么也没有想到，这么大的事，陈老头竟然也是在忽悠。问题是，他忽悠着黑雾传承其他四脉去送死，对他有什么好处啊？削弱了己方的实力，又有什么本钱，和魔族战斗到底呢？这倒是一个巨大的问题。

　　眼看着通风报信的人离开，张天泽这次倒是没有追出去。原因很简单，按照陈老头这种怕死的性格，通风报信的人，一准不会去他们的巢穴，更不要说确认那些人究竟藏在什么地方了。他现在倒是觉得，应该趁机把陈老头干掉，这才是眼下最重要的工作。

　　过了大约十分钟，整个房子里都安静下来，陈老头一个人坐在客厅的摇椅上，闭着眼睛琢磨着什么事。张天泽暗暗的冷笑，一只脚刚刚跨出去，准备动手。房门突然被推开，紧接着，两名年轻人快步的跑进来，脸色相当的难看，也顾不得什么规矩，急声道：“宗主，大事不好了，少宗主和夫人，被猢狲一脉的王八蛋给抓走了。”

　　陈老头猛的从摇椅上跳了起来，双眼透出扭曲的愤怒，咆哮道：“你们是干什么吃的，怎么会被他们给得手了呢？还有，她们的住址是绝对保密的，究竟是什么人走漏了消息，让那帮猴子知道的？”

　　两名年轻人脸色更加的难看，浑身不断的颤抖，结结巴巴的道：“宗、宗主，我们、我们也不知道啊。就在刚才，那帮猴子进门就打，把我们的人几乎都杀光了，掳走了少宗主和夫人。我们两个为了给宗主通风报信，躲起来才逃过一劫的，其他的什么都不知道啊。……对了，他们还留下一封信。”

　　其中一个年轻人，从怀里摸出一封信，上面竟然还沾染着血迹。如果不是带着这封信的人受了伤，就是猢狲的人，有意的把这封信搞得如此血腥，也好震慑陈老头。果然，陈老头快速的抽出里面的信笺，随着目光的移动，脸色越来越愤怒。

　　“马勒戈壁的，这帮死猴子，竟然用我的老婆和儿子，威胁我要拼死攻击魔族新圣地。好，他们做的好啊。竟然用这种不要脸的方式逼我，成，这次我就先做出个姿态，这笔帐，我们随后再算。”

　　看着疯一样的陈老头，张天泽嘴差点没笑歪了。劫持孩子作人质这种事，是陈老头最先耍的阴谋。现在，猢狲是现学现卖，把他的老婆孩子也绑架了……不对啊，陈老头的老婆孩子不是死光了吗？难不成，他还有其他的老婆和孩子？

　　张天泽的脸色也变得凝重起来，如果这个事是真的，那么，魔族对陈老头的了解就太有限了。一个还没有被摸清底细的人，是非常可怕的。何况是建立在，魔族上下，都认为已经摸清楚了陈老头的脾性和内部的况之下。

　　陈老头像是一只暴怒的狮子，在客厅里来回的转悠了半天，才气呼呼的用手指着两个年轻人，道：“你们俩找几个机灵的，给我顶住猢狲那帮王八蛋，最好能够找到少宗主被关押的地点。记住了，不能让他们现。另外，通知咱们的人，加快准备。”

　　两个年轻人快速的跑出去，陈老头的火气彻底爆出来，把客厅里的所有东西砸了一个稀巴烂，如果不是张天泽早有防备的话，就算是藏身在暗中，也会被殃及池鱼。还好，拆房子的时间并没有出现，之前出去通知人准备动手的那个家伙，及时的赶了回来。


第1759章 内外交困

　　这场戏演到现在，连张天泽都有些晕菜了。基本上能够断定，陈老头这是耍的小把戏，张天泽的儿子肯定没有问题。但是，这个老东西什么时候又有了老婆孩子，倒是让人无法理解。而且，他那个谁都不知道的儿子被人挟持之后，会出现什么大的变故，一时间也没有办法确认。难不成，陈老头真的会拼死攻击魔族新圣地？这似乎并不是他的性格啊。

　　此时，走进来的那货，被一片狼藉的客厅吓了一跳，目光有些惊恐的看着怒气冲冲的陈老头，十分谨慎的道：“那个……事已经安排好了，我们的人，在两个小时之后，会攻击魔族新圣地，不知道宗主有什么、有什么其他的事交代。”

　　了一通火，又牵扯到正事，陈老头一点点的平稳了绪，点点头，道：“安排的很好，就按照之前的要求动手。另外，你再跑一趟，把咱们的好手都聚集起来，暂时想不要动，等我的命令。记住，这件事严格保密，绝对不能泄露出去。”

　　张天泽又开始迟疑了，事展到了现在，如果干掉陈老头，似乎反而帮助了黑雾传承。他们内部明显要出现一次内讧啊，搞不好，还会造成大面积的仇杀。这对于魔族来说，简直是天大的喜讯，又是处在眼前这种混乱的局面之下。

　　他还在盘算着利弊的时候，陈老头悄然的离开这里。这一次，张天泽并没有跟着，因为没有这个必要了。这个老东西肯定不是去见自己的下属，而是去伺机把老婆孩子救出来。而他现在要做的，必须赶回去，把这个消息传递到家里，争取早作准备，狠狠的教训教训，这些不知道天高地厚的混蛋们。

　　当然，在临走之前，他又在这个屋子里进行了一次搜查，同样没有现黑雾传承的任何典籍。看样子，这帮王八蛋的想法都是一样的，关于修炼方面的东西，控制得十分的严格，绝对不会轻易外泄。他有些遗憾，却不能停止脚步，赶紧抽身走人。

　　不过，令他万分恼火的是，家里的计划执行得也是相当的快速。还没等走进正堂，就听到里面激烈的争吵声。至于砸东西的动静，就更加的刺耳了，一点都不比陈老头飙的时候差。他都不用走进去，就能够听到萧萧雨愤怒的咆哮。现在，不单单是黑雾传承那边大戏上演了，家里也同样。而且，这边的力度，还更大了一些。

　　明知道是一场安排好的事，张天泽还是有些心疼。这到底是怎么了，一向风平浪静，家宅安宁的后宫，咋就出现了这种不和谐的事。还是有人想要大规模的干掉自家人，就为了上位到老大的位置上。难不成，那个位置就那么的令人疯狂？

　　他不禁叹了一口气，脸色戚戚然。就在他在这里闹心的时候，一名老资格侍女升级的侍妾，脸色惶恐的走过来。也顾不得什么规矩，拉着张天泽的胳膊，快速的脱离这个位置，直接去了后面，属于她的小空间。

　　即便是这样，她还是显得十分的谨慎，在关上小院门之前，谨慎的向外面看了几眼，这才把门关紧，脸色苍白的道：“大魔神，出大事了，家里打成一窝粥了。大夫人几乎和所有夫人都吵起来了，好像是那些人要逼着老大让位，说是犯了天大的错误，这可怎么办啊？”

　　这名侍妾是从东洲大陆道魔宗开始，就追随着两个人的。她对于萧萧雨的感，是别人难以理解的。自然，这种急切当中，透着明显求助的味道，就容易被人理解了。张天泽的脸色也十分的难看，仰头看着有些灰突突的天空，无奈的道：“这到底是怎么了，外面是我们拼死在和敌人作战，家里还跟着打起来了。难道，是我错了？”

　　侍妾原本以为，张天泽会奋不顾身的冲出去，为萧萧雨主持公道。又或者详细的询问，究竟生了什么事。可惜，让她失望的是，张天泽表现出来的态度，除了痛苦，并没有想要插手的意思。在她的眼里，这件事除了张天泽，已经没有人能够平息了。

　　张天泽何尝不想尽快的平息事态，可是，他做不到。如果他能够做到的话，也就不会出现穆菲菲、寒青梅这样的智囊，都感觉到头疼，必须要演一场大戏才能挖出根源的事了。出神了一会，他才现，侍妾的眼眶里满是泪水，表惨淡而悲哀的看着他。

　　“我知道你很担心雨荷，也相信她绝对不会犯什么错。可是，这件事你帮不上忙，同样，我也帮不上忙。我们只能希望，清者自清浊者自浊。而且，这件事我也知道一点，正因为这样，才不好插手。”

　　他心中的无奈，是没有办法完全说出来的。只能是这样安慰一下，除此之外，他显得十分的无力。这种绪，立刻感染了那名侍妾。没错，连大魔神都解决不了的问题，她一个普通的侍妾，又能够做什么呢？可是，就这么眼睁睁的看着萧萧雨被人逼死？

　　这名侍妾的年纪也不小了，三十出头的样子。尤其是感觉到她一如往昔的赤子之心，张天泽确实十分的感动。伸出手，轻柔的擦干她的泪水，道：“我一如既往的相信雨荷，只是，就这件事而，我们谁也没有办法帮得上忙。太大了，一个令人没有办法无视的大事。放心，家里那么多聪明人，她们会有个公正的结论的。”

　　侍妾没有点头，也没有吭声。显然，对这样的一个说法，她还是有些不太好接受。不过，她没有权力反驳，而且，这样混乱的事态，她完全看傻了，就是一个劲的担心害怕。原本以为张天泽回来，一片乌云就散了，结果，根本不是那么一回事。

　　不过，现在张天泽也没有心思，在这件事上浪费太多的时间。略微沉吟了一下，道：“还有点非常重要的事要处理，我呢，也不好出面。你现在去前面，把……把青梅悄悄的给我叫过来，我在这里等她。”

　　那名侍妾看到张天泽的表凝重起来，就知道应该有什么大事。她也不敢怠慢，点了点头，又擦了擦红肿的眼睛，快速的离开。还算是不错，也就是十几分钟的时间，寒青梅和那名侍妾急匆匆的从外面走了进来。

　　张天泽倒也没有表现出任何的不信任，就当着那名侍妾的面，把刚刚遇到的一切，详详细细的说了一遍。但是，这其中没有带上一点，属于他个人的意见。由此也可以看出，在如此时局之下，最好的办法，就是由寒青梅这样睿智的脑袋，去破解面临的问题。

　　寒青梅的表一点点的凝重起来，其实，从一开始她们选择以对外的被动，来换取内部的肃清，就埋下了很大的隐患。只是没有想到，关键时刻，一直销声匿迹的陈老头，突然跳出来搅局。虽说这家伙最终也没有得到什么好下场，但是，面前，魔族面对的危机，显得更加的紧迫。

　　沉默了一会，她也不敢轻易的下结论。毕竟，整个黑雾传承的反扑，还关系到了前线和新圣地，万一有什么闪失，那就真的麻烦了。况且，时间紧急，她也来不及多想。和张天泽打了一个招呼，并表示完全接过去，绝对没有问题之后，快速的离开了。

　　张天泽长出了一口气，他对寒青梅的能力，还是有着很大的信任。而且，他心中隐隐的感觉到，从一开始大家就希望外部压力，迫使内部低头。现在是不是就是一个契机呢？琢磨了一会，他还是有些疲惫，索性，暂时规避外面的麻烦，在这个小院子里躲躲清静。

　　那名侍妾心不太好，对张天泽却没有任何的慢待。毕竟，他能够到这里来，简直有些不可思议了。所以，在小院子里摆上一张桌子，又沏上一壶茶，静静的站在他的身边。张天泽闭着眼睛，靠在椅子上，表僵硬，也不知道在想些什么，但是，略显消瘦的面庞，还是出卖了他此时此刻纠结的心。

　　也不知道过了多久，似乎很远的地方，突然传来轰的一声巨响，紧接着，有厮杀的动静。看来，陈老头还是动手了。明知道，这个老东西不可能卖力气玩命，但是，张天泽还是有些不安心。毕竟，老东西的老婆孩子被猢狲扣了起来，谁知道他会不会真的犯疯。

　　他这边刚想站起身，侍妾轻轻按住他的肩膀，道：“大魔神，陈老头可能已经打过来了。或许，这样就能够让大夫人松一口气。你还是别出去了，省得、省得家里看到况能够稳定下来，就又吵起来了，我真的害怕了。”

　　张天泽沉默了，他能够清晰的感觉到侍妾的恐慌绪。但是，这一战如果不出面的话，就没有办法直接的掌握陈老头的尺度。这让他多少，还是不放心，纠结啊。


第1760章 攻击开始

　　很快，张天泽就感受到了外面厮杀的惨烈。这不是喊杀声有多大的问题，而是时不时的会听到爆炸的动静。看来，陈老头还真是下血本了，把为数不多的炸弹存货，都搬出来了。不管是真是假，这份狠辣的心肠，就足以给黑雾传承其他四脉以足够的信心了。

　　那么，接下来，前方的休整队伍，恐怕也会遇到突袭了。他如果能够安安稳稳的在这里呆下去，那这个大魔神的位置，就不再适合了。虽然他很想安慰一下侍妾的心，却也不能无视自己的责任。最终，他还是选择站起身。

　　“不用担心，事总会解决的。哪怕时间长一点，也一定会给出一个公正的结论。这边的况，我想应该问题不大，我去前线的位置去看一看。说不定，那边的局面会更乱，不能没有人在第一线指挥。你安心的呆在家里，等战事结束，我带你去外面走走。”

　　这是张天泽现如今，唯一能够做的事，也是看上去，唯一能够安慰对方的手段。至于人家是不是可以接受，那就不是他能够控制的了。侍妾的目光有些暗淡，却还是点头应了下来。轻重缓急她能够分得清，这么多年，经历了这么多事，这份态度肯定会有的。

　　看着对方并没有因为承诺带着她出去走走，而有什么兴奋的意思。张天泽竟然感觉到有一点心疼，轻轻抱了抱对方，又在额头上吻了一下，这才洞穿空间，直奔前沿指挥所。因为家里闹出了这么大的事，这个地方很可能无人主持大局。一旦这种况出现，他必须在第一时间指挥周围几十万人的队伍，和黑雾传承开战。

　　还算是不错，等他出现在这里的时候，寒青梅正在紧锣密鼓的安排着作战事宜。因为陈老头对魔族新圣地的攻击，才刚刚开始，黑雾传承的其他四脉还在观望的过程当中，并没有相应的做出攻击举动。难得的，给出了一个喘息的时间。

　　对于张天泽的出现，寒青梅只是点了点头，然后，继续忙碌着。一条条指令，由她身边的女护卫，快速的传播到各个战队当中去。同时，反馈回来的消息也是杂乱无章。这种事，要是放在张天泽的身上，就算是没有真疯，也会被逼疯了。

　　大约半个小时之后，黑雾传承的突袭开始了。而这个时候，这边的防御体系，基本上已经安排完成，即便是作战，也不会有任何匆忙的况生。寒青梅长出了一口气，绷紧的弦，有了一个缓冲的机会。她有些无力的靠在椅子上，看着张天泽的表，苦笑道：“还好，这边问题不会太大。当然，损失肯定会有，黑雾传承也不会占到便宜。”

　　张天泽也跟着松了一口气，道：“听到家里的吵闹，我真的恨不得一脑袋撞死。一直都是那么的和谐，怎么就突然变成了这个样子。之前，我还想着，真要是杀掉了一个老婆，我会不会下不去手。现在看看那边的况……”

　　他苦恼的摇了摇头，没有再说下去。寒青梅很能够理解她此时此刻的心，安慰道：“也许，用不了多长时间，我们就可以解决家里的问题。现在，还不能肯定的说，非要砍几颗脑袋，才能够解决问题。一切事，先走着看。”

　　张天泽深吸了一口气，这么大的事，要是没有人被砍了脑袋负责，那才是天下最大的笑话。就算是有些人心软，但是，诸如寒青梅这类在战场上看惯了生死，又喜欢快刀斩乱麻的手段的人，都不可能有不流血解决问题的况生。

　　两个人坐在那里，静静的等待着前方传递回来的消息。大约二十几分钟之后，第一个消息反馈回来了，一名女近卫脸色有些难看的道：“苗月夫人的队伍，面对大猩猩的攻击，伤亡惨重，近乎崩溃边缘。她请求运送炸弹过去，并等待支援。”

　　苗月是真够倒霉的，竟然遇到了黑猩猩的冲击。那么，她扛不住也是有可原的。只是，寒青梅皱起眉头，道：“现在提供支援的可能几乎不存在，我们在前面的队伍，全都面临着攻击。你去给苗月送个消息，通知他……如果扛不住，可以选择退守。”

　　那名女近卫显得有些迟疑，这个时间让苗月退守的话，等于是把她之前的所有功绩都给抹杀掉了，还会遭到很多人的耻笑。毕竟，她是第一个败退的人，就冲这个名头，苗月也很难就这么走人，一定会死扛到底。真要是她有个什么三长两短的，寒青梅的麻烦可就大了。

　　谁的近卫，都会为自己的主子着想，女近卫的样子，正说明了她的忠心。只是，寒青梅现在确实拿不出支援的后续力量。短暂的沉默当中，张天泽站起身，道：“行了，我去那边。黑猩猩还真是了不得了，忘了是怎么被炸得鼻口放烟花的惨状了。”

　　寒青梅倒是没有阻拦，道：“这样也成，如果真的坚持不住，马上退走。我们本来就处在被动的局面当中，绝对不能拿着自己人的性命去成就什么名声。况且，苗月手下，是咱们魔族的精锐，这可是最宝贵的势力，不能这么白白的死掉。”

　　张天泽只是点了点头，并匆忙离开这个地方。他还真是担心苗月的安全，黑猩猩一脉一直都是黑雾传承当中最彪悍的部分。虽然被魔族给灭掉了很多，现在却还有四五十人的规模。如果这支队伍盯准了苗月，玩命的冲击，那可真是要了人命了。

　　最主要的，他也明白，苗月这个人，平时看着机灵，小心眼深着呢。但是，真要是打起来，和她的主子一样的彪悍，在字典里就没有退走那个词。即便是这一次的求援，应该也不是出自她的嘴里。因为，她不太可能用这样倒霉的字眼。真要是求援，也会直接去找摩罗霜儿。所以，她的危急，用脚趾头都想得出来。


第1761章 怒火中烧

　　苗月队伍休整的地方，实际上，已经脱离了一线，处在前沿和后方的结合部上。按照道理来说，这里是最容易得到支援的。偏偏寒青梅表现出爱莫能助的意思，张天泽在驰援的路上，就想清楚了这一点。事情很简单，魔族要做出内外交困的样子来，就要唱一出苦情戏。苗月作为张天泽最看重的小老婆之一，竟然在关键时刻得不到支援，这说明什么？

　　或许在这种拼杀的过程当中，没有谁注意到，但是，只要这场战斗一结束，双方有了一个喘息的机会，黑雾传承那边必然会关注到这一点，甚至，会展开联想，去分析各种可能。那么，这就等于验证了陈老头之前所说的那些话。看来，双方在互相算计的同时，穆菲菲也在想着将计就计，哪怕关键时刻，作为弃子，把苗月扔出去。

　　张天泽对这种行为十分的不满，弃子的出现，就说明，内忧到了一种必须要解决的地步了，也必须要有人为此付出血的代价。仅仅为了这个，就让一个无辜的苗月去送死，这不符合张天泽的性格。哪怕，在这个过程当中，可以肯定，苗月是不会有什么危险的。

　　这也不行，什么时候，魔族必须要依靠抛弃张天泽的老婆们，来稳定局面，并吸引敌人上钩了？假如真的沦落到了这一步，张天泽宁可带着自己的实力，尽数退走，只要保住魔族原有的地盘足以。因为在他的眼中，连老婆都战死了，那就说明，这一战完全没有了胜利的可能。既然没有这种可能了，还苦苦坚持的，是什么呢？

　　带着这种复杂的情绪，张天泽最终通过空间隧道，出现在战场当中。果然，通报的消息没有一点点虚报的意思，魔族的队伍，已经被黑猩猩逼退到山峰的地步，人手竟然只剩下几百而已。想要把对方四十几个大猩猩分割并逐一击破，都做不到了！

　　而苗月的情况更加的糟糕，她的头发已经乱了，鲜血染红了半片衣衫。这些鲜血绝对不是敌人的，张天泽在她的后肩胛骨的位置，看到一块被拍的血肉模糊的伤口，隐隐的，甚至能够看到白骨。马勒戈壁的，明知道这女人是他宠着的女人之一，这帮黑猩猩还敢如此嚣张跋扈的下毒手，实在是太不开眼了。

　　眼看着黑猩猩步步紧逼，已经没有了主动出击能力的魔族人手，快速的结阵，呈半弧形把苗月保护在其中。而苗月的身后，就是万丈悬崖。这等于是被逼上了绝路，魔族历次作战，也有惨败，却从来没有一次被人逼到这个份上，甚至，连撤走的机会都没有了。

　　张天泽很恼火，甚至，已经恼羞成怒了。他飘然出现在苗月的身边，用手揽住她的身体，眉头微微皱起，道：“都这样了，怎么还不求援，或者赶紧撤回去？你知不知道，再打下去，你连小命都没有了。”

　　苗月做梦也没有想到，在这样生死存亡的关头，张天泽竟然能够出现在自己的身边。这一刻，就算是马上死掉了，她都会心满意足。不过，当这种激动出现之后，紧绷的那根弦也已经衰弱下去，再难以有任何的力气，支撑她的身体战斗下去。嘴唇微微蠕动中，浑身一软，直接昏倒在张天泽的怀里。

　　张天泽的心像是被什么东西，狠狠的刺了一下，他的愤怒再也难以抑制。叫过一名女近卫，让她把苗月送回新圣地去。转脸，抓起龙纹枪，直接扑了出去。其实，从他出现的那一刻起，双方的人手就已经发现了。因为苗月在他的怀里，魔族的人当然不会主动去打扰气氛，但是，士气大振。而黑猩猩们，也没有想到，张天泽会出现在这个地方，出现了短暂的惊愕。

　　也正是这样短短的时间，令张天泽有了一个怒火中烧的过程。从他扑出来的那一刻起，这件事就算是结下血仇了，黑猩猩如果不付出鲜血的代价，是绝对不可能熄灭他满腔的愤怒。所以，在他扑出去的时候，都没有考虑到会不会陷入到黑猩猩的围攻当中，冲着距离他最近的那个家伙，就开始下手了。

　　魔族的人手不是不想去帮忙，而是他们也和苗月差不多了，是依靠最后一点勇气支撑着身体没有倒下去。现在，他们需要一点点时间快速的恢复魔力，也好用命去为张天泽撞开胜利的大门。至于是不是有这个能力，那就另当别论了。

　　张天泽同样也没有希望他们能够冲出来，毕竟，在一对一的情况下，张天泽可以做到占据上风的能力，而他身后那帮人，就算是在最巅峰的状态，也还是不好使。他们冲上来唯一能够得到的，就是一具具冰冷的尸体。

　　也不错，张天泽的彪悍，确实令黑猩猩吓了一跳。大魔神的声威可不是传出来忽悠人的，那可都是一个个辉煌的战绩堆积起来的。就算是对待黑猩猩，他一样有着拿得出手的战绩，而且，还不是亲手干掉一个两个那么简单。所以，在张天泽发动攻击的时候，四十几个大猩猩，竟然犹豫着是不是应该冲上去帮忙。

　　只是这么极其短暂的时间，张天泽手中的龙纹枪，已经刺到对手胸口两米的位置。强大的妖力，在他的身外形成一道突破音障才有的白色光雾。沉闷而令心脏即将崩碎的轰鸣声，也在这个时候响起。先不说能不能干掉大猩猩，就这气势就足以先声夺人了。

　　大猩猩也没有想到，张天泽今天表现出来的实力，竟然远比之前看过的两次要高明这么多。惶急当中，两只大爪子死死的赚在一起，抡圆了砸向龙纹枪的枪头。轰的一声巨响，张天泽的身体猛然一震，龙纹枪的枪头直接被压了下去。而他的进攻，也到此为止了。

　　马勒戈壁的，这王八蛋还真是强悍。张天泽含怒出手，这一击，他甚至感觉，自己似乎摸到了一点点人仙的味道。谁承想，就是这么一下，最终还是以这种方式被对方给毁掉了锋锐。他现在不得不琢磨一下了，人仙要是和黑猩猩这种畜生对阵，是不是有能力一胜了。

　　想归想，战场上瞬息万变的，他可不敢有任何的疏忽大意。虽然强势进攻被对方挫败了，但是，他的手段可不是到此为止。在龙纹枪改变了角度的刹那，他的身体猛然下沉，竟然还带动了龙纹枪的枪身，新城了一个半月形的巨大弧度。看上去，像是正在撬动什么沉重的物体。而那种姿态，也是有那么一点倔强的样子。

　　大猩猩当然不会放过这么好的优势，更不会让张天泽的龙纹枪有机会撬动他的合握在一起的大拳头。他仰头深吸了一口气，身外的黑色雾气，开始逐渐的升腾起来，硬是压得龙纹枪再次增大了弧度，却没有丝毫成功的迹象。

　　但是，他绝对低估了张天泽的阴损。不要认为，大魔神做事或者战斗，就必须要光明正大。在两个人的力气都达到了巅峰状态，龙纹枪的枪身，也几近崩溃的边缘，发出吱吱嘎嘎响声的时候，张天泽双手突然松开，而人快速的坠落在地面上。

　　龙纹枪猛然失去了压力，依靠绷直产生的巨大力量，猛然翻飞而上。也不知道是张天泽算计得实在是太精准了，还是两大绝顶高手同时全力出击，产生的能量积蓄实在是太大了。龙纹枪以肉眼难辨的速度，在空中做了一个大反转，枪尖凶狠的戳在黑猩猩拳头大的眼珠子里。还不仅如此，强大的两，使得枪尖贯穿了他的脑袋，从后脑勺上透出。即便是这样，力量还没有完全的化解，枪身嗡嗡作响的颤动着。

　　黑猩猩发出嗷的一声怪叫，身体踉跄着向后退去，两只手胡乱的在脸上来回的抓着。但是，每一次触及龙纹枪的枪身，都会再次传来嗷嗷的痛苦嘶叫声。张天泽冷冷一笑，衣袖当中突然划出短刀的刀柄，他纵身而起。在大猩猩的身体将倒未倒的刹那，直接戳进了他的胸口。接下来，黑猩猩庞大的身体轰然倒了下去，而接着这股力道，他很惨烈的被开膛了……

　　张天泽一手抓着龙纹枪，一手倒握着短刀，站在黑猩猩庞大的尸体上，目光凶狠的看着那些大哥的王八蛋，目光里不但充满了杀机，还充满了愤怒，像是杀神一样。这股气势，令人彻骨生寒！那些黑猩猩们都看傻了，谁能够想到，就这么莫名其妙的，被杀掉了一名同伴啊。接下来，他们是一个一个的上，还是一拥而上？

　　本来，还没有恢复多少魔力的魔族人手，此时，像是被打了鸡血一样，从地上跳起来，嗷嗷的乱叫。当然，这种叫声，可不是之前大猩猩的惨叫声，情况是绝对没有任何可比性的。战场的气氛，瞬间再次发生了变化。


第1762章 吓破你的胆

　　本来，魔族的这支对付覆灭在即，绝大部分人都被干掉了，连张天泽最看重的小老婆之一的苗月，也即将丢掉小命。谁承想，这位鼎鼎大名的大魔神，就这么一登场，况完全变了。魔族仅存的几百人，似乎又恢复了狼一样的凶狠，开始伺机而动了。

　　这让黑猩猩们由惊恐变得愤怒，由愤怒变得狂躁。再次看向张天泽的时候，已经开始呲牙了。面对四十多个强敌，张天泽面不改色，依旧站在那里，目光透着浓烈愤怒和杀机的盯着这般家伙。这种看上去凶险万分的对峙，并没有持续太长的时间，几只大猩猩几乎是同时扑了上来，挥舞着长长的手臂，抓了上来。

　　张天泽暴吼一声，身子冲天而起，那个突破音障而出现在的环形白雾再次呈现，雷暴声轰轰烈烈。不说这玩意是不是真的能够整死人，单单这股气势，是真的令人心寒。几个大猩猩失手之后，同样纵身而起。这帮家伙，看上去身躯庞大，实际上，他们并不笨拙。

　　只要张天泽在空中悬停或者是减缓上冲的石头，他的两只脚，都会被大爪子抓紧，最后，狠狠的撕裂身体。所以，怎么看，他现在的处境都是万分的凶险。偏偏轰轰隆隆的雷暴声突然就那么消失了，张天泽呈现出某种失速的迹象，只是动作相当的完美。

　　在身体刚刚有了舒缓的刹那，在空中一个曼妙的倒翻，凶狠的扑了下来。谁都知道，他一个人要对付这帮大猩猩，不仅仅是被动那么简单，简直是必死无疑的征兆。张天泽就这么突然改变了态度和方向，迎着这些大猩猩扑上去，简直和找死没有什么区别。偏偏，他就这么做了，还是这么的坚决，没有丝毫的犹豫。

　　几个大猩猩被他这种动作，明显给刺激到了，一个个咆哮着，乱哄哄的大爪子，同时抓向张天泽的脑袋，估计，是想要把他的脑瓜浆子弄出来当豆腐脑喝了。不过，他们还是低估了张天泽的坚决，失速状态几乎在身体曼妙翻转完成，就不存在了，随之而起的，又是突破音障产生的白色雾气。

　　双方的速度都是那么快，本来，距离就没有拉得太开。现在，又是面对面的撞上去，别说是战场的那些人，就是旁观的那些人，都没有时间及时的做出判断。但是，就在这么凶险的场面当中，龙纹枪上突然暴闪出惊人的寒芒，瞬间，把张天泽的身体完全的包裹在其中。

　　从这一刻开始，那几只大猩猩对阵的，已经不是张天泽了，而是龙纹枪，一把完全人枪合一状态下的强力攻击！轰，又是一声爆响，紧接着，对撞结束，张天泽的身影像是凭空环线出来的，重新出现在之前那具大猩猩的是体制上，一手抓着龙纹枪，一手倒握着刀柄。

　　除了脸色有些苍白，额头显露出明显汗迹之外，看上去，似乎没有受到任何的伤害。他没有受到任何的伤害，难不成，是那几只大猩猩受到了什么伤害？众人的感官一下子受到了严重的挑战，所有的目光，同时看向空中。但是，他们的反应，和实际作战的速度，有着明显的延迟。这目光刚刚看上去，轰轰轰的重物砸中地面的声音，接二连三的传来。

　　紧接着，各种痛苦的惨叫声，随之传来。当然，这其中被割断了脖子，又或者击碎胸口的大猩猩，足有四只。剩下的几乎全部重创，不是缺胳膊少腿，就是胸口被挑开。说实在的，这样的伤势，放在别人的身上，或许不会有什么生命危险。但是，在大猩猩身上，那就是完全不同的概念了。这帮家伙的强大，说白了，也是虚有其表，像是个吹起来大大皮球。一旦被戳破了，那么，他们就什么也不是，而且，注定在所有的黑雾倾泻一空之后，会死于非命。

　　所以，现在看上去，好像是有很多伤残人士，实际上，只要摔下来的，那都是尸体，区别在于，有些彻底没气了，还有一些还有口气。这可不是闹着玩的，黑猩猩对魔族有着压倒性的优势，即便面对张天泽，同样有着极大的威胁能力。现在，张天泽像是闲庭信步一样，干掉了七八个，还是在一招当中，太震撼人心了。

　　这一次，连魔族的人都不叫唤了，一个个傻乎乎的站在那里惊呆了。而黑猩猩更是出现了明显的躁动，从这一刻开始，他们之前的所有信心全部崩溃了。估计，以后再看到张天泽，他们会有多远躲多远，绝对不敢在上前了。这家伙就是一个杀神啊，阻挡他的，都不会有好下场。哪怕强大如黑猩猩这样的，结果还不是一样？

　　张天泽现这些黑猩猩竟然没有主动离开的意思，他缓缓的向前跨出了一步，龙纹枪随之抬起，指向不远处的一个大猩猩的胸口，随之，第二步又跨出了。剩下的那些大猩猩，此时要是有胆子和他一战，那才叫见鬼呢。他们感觉到的，是浓烈的杀机，短暂的毛骨悚然之后，马上就是一哄而散。马勒戈壁的，谁要是在这个时候，还在坚持，那就是在找死啊。

　　随着他们的逃命，张天泽身体一阵，张口喷出了一口鲜血。紧接着，手中的龙纹枪跌落在地面上，身体重重的躺了下去。直到这个时候，众人才现，张天泽的衣袖里面，早已经浸满了鲜血，只是一时间没有在外衣显露出来罢了。

　　当然，即便是这样，那些魔族的人手也不敢去打扰他，而是主动的在他身体周围设防。张天泽不死的能力，在魔族内部并不是什么新闻，几乎所有人都知道。自然，即便是受了重创，他依旧是所有人心目当中的英雄。因为，从来没有一个人，能够单独面对这么多的黑猩猩，还一次性的取得了最终的胜利。


第1763章 天大的不顺

　　张天泽的彪悍，还真不是吹出来的。当然，除了刚才透支妖力的狂躁之外，还有他的恢复能力。他很清楚，为了能够震慑那帮黑猩猩，以及可以用最短的时间，消灭几个强悍的家伙，他付出了几乎重伤而死的代价。要是放在以前，他想要完全康复，最少需要一个多小时。但是，和他一起彪悍起来的，还有普陀圣树，这一次，他只用了不到二十分钟，便完全的恢复过来。别说是那些保护他的人了，就连他自己，都有些难以置信。

　　当然，这些已经不要紧了。黑猩猩一脉一共就这么多人，肯集中在一起，围攻苗月，恐怕也是希望以这一战，先打开魔族的突破口，给黑雾传承以最大的鼓舞。可惜的是，他们眼看着成功了，张天泽横空出世，把他们打得是落花流水。黑猩猩不可能把这种糗事到处张扬，但是，魔族的人可不是他们的手下，张天泽打走身边的这些人换个地方休整的同时，他一人干掉七八个大猩猩的消息，快速的传递开来。

　　而张天泽也没有打算在这里过多的停留，原因就是，黑猩猩被打败了，他们撤走之后，无论黑雾传承还会不会派人过来，这边都没有人手再去抵抗了。也就是说，如果黑雾传承愿意，这块大陆他们可以随手就拿去，如果不愿意，那就等着这一战之后，魔族重新布置了。不过，张天泽还是相信，黑雾传承没有这个胆子，张天泽出现并死战过的大陆，假如被人给夺走了，只要腾出手来，魔族会不惜一切代价的夺回来。

　　所以，这块大陆，拿在手里也是烫手山芋。只要那帮人还没有缺心眼到这种程度，就绝对不会触碰这里的一草一木，宁可让这么好的机会，在手掌心滑落。当然，另外一个难点在于，黑雾传承全力以赴的攻击魔族，没有多余的人手，在战场上调配过来。

　　结束了这里的战斗，又恢复了体内的伤势，张天泽再次回到前线指挥部。他对魔族新圣地那边，反而没有什么好担心的，别看那里一面内部争吵，一面要和陈老头作战，但是，有穆菲菲这样的人谋划，怎么乱，也不至于丧失战斗力，更不至于令整个构架瞬间崩溃。

　　现在，最难的地方，还是在最前沿，这边的血战，是不能够有任何疏忽的。寒青梅现在忙得是很不多多生两只手，才能够把眼前的战报及时的看过来。对她来说，即便提前一个多小时知道战斗即将开始，却也没有多少空余时间，把整个计划做得完美。只能是因地制宜的起抵抗，甚至是反击。但是，现在看起来，远没有想象中那么轻松。

　　黑雾传承是真的下了血本了，参与的精锐全部出现不说，还调集过来众多没有真正成长起来的人手助阵。这些人是不计生死的，哪怕他们死伤众多，也不会被人看在眼里。只有活下来的人，才会成为黑雾传承另外一拨的精锐。正因为这样，攻击才变得血腥和残忍。在这些战报当中，竟然还有两三个黑雾传承的人，抱着魔族的精锐去一起死。

　　由此可见，寒青梅现在要承受什么样的压力。但是，当他看到张天泽的时候，还是难掩欢喜的站起身，道：“了不得啊，天泽，我听说了你的战绩，这真的是了不得啊。一直以来，我们对黑猩猩都是束手无策。以前还好点，手头上存留着炸弹，可以随意的使。最近这段时间，只剩下那么一点的黑猩猩，却给了我们沉重的打击。现在，你能够有这样的战绩，那么，他们不会再成为我们最大的威胁了。”

　　张天泽苦笑，没错，按照今天这个战绩，那些黑猩猩从今以后必须规规矩矩，否则，真要是等他过去飙，他们幸存的这些家伙，估计用不了多长时间，就被收拾一空。可是，哪有说的那么简单，他自己差点没把小命丢在里面。

　　只是，这些话现在是绝对不能说的，影响己方的士气，也影响寒青梅的信心。所以，他只能道：“今天运气的成分大一点，而且，我也急于结束战斗，所以了狠。咱们这边现在的况怎么样，有没有被攻破的地点，后方设防如何？”

　　寒青梅的绪，瞬间低落下来，道：“况不是很好，主要是这次攻击，对方就是抱着一命换命过来的，他们甚至可以用十条人命换取我们一条人命。所以，惨烈是难免的。咱们的人，现在士气不是很高，已经有七八块大陆失陷了。好在退走的人手，在后方的大陆马上重新布防，暂时，还没有谁，在我们第二道防线造成大规模的伤亡。”

　　这并不出奇，最少，张天泽也看得出来，魔族现在的状态，想要完全顶住对方的攻击，简直是不可能的。更何况，穆菲菲还希望这里的战况，给家里造成一定的压力。所以，地盘丢失不是什么了不起的。如果人员大规模的伤亡，那才是真正让人无法忍受的。

　　张天泽点了点头，道：“总算比想象中的要好一点，而且，现在我们干掉的，都是黑雾传承真正的储备力量，打死一个少一个。哪怕他们还想重新崛起，也需要从头开始了。他们需要时间，我们完全可以在这段时间里，把他们的老底挖出来，一举灭掉。”

　　他说的很有气势，但是，寒青梅却高兴不起来，道：“道理是这个道理，但是，被他们这种无赖的打法，搞得我们付出这么大的代价，实在是有些不值得了。唉，怪只怪咱们内部出现了问题，否则，他们哪有这样的反扑机会。”

　　张天泽也挺郁闷，却没有办法，坐在椅子上，从一名女近卫的手里接过茶杯喝了一口，道：“你再看看，什么地方现在的战斗太过艰难，我可以过去帮帮忙。另外，如果况真的很严峻，可以主动的退让一下，丢几块大陆没什么了不起的。”

　　寒青梅更加的无奈，道：“主动放弃是绝对不可能的，就算是我们同意，恐怕下面的人也不可能同意。这一战咱们打得窝囊，本来大好的局面，却突然主动收手，现在，又被人打上门来，想想下面的人，心中的这股火气，你就应该知道，事到底有多难办了。”

　　张天泽除了摇头，也没有什么办法。确实，魔族在一段时间以来，都是在打着顺风仗，哪怕是对黑雾传承如此艰苦的一仗，双方死伤比例差不多，那还是围着对方在打。现在，突然被人反过头来，玩命的收拾，这心里能有好滋味？这股火气之下，恐怕就算是战死，也不可能低头了。闹心当中，外面一名女近卫跑进来，道：“大魔神、夫人，近卫长罗天赐已经开始反攻了。”

　　我操！现在全面反手，罗天赐这个傻大个竟然能反攻？这家伙到底是喝大了，还是脑袋被门给夹了？不是说不能反攻，而是眼下反攻根本就是送死。孤军深入，还是在血战之后，他们几乎没有退路可，只能是一直到战死为止。

　　张天泽到现在更加的相信了寒青梅的话，没错，现在让手下人在战场上愁人而退，把大陆拱手让人，是不可能完成的事。这不，罗天赐的脑袋又开始热起来了，不管不顾的这就冲出去了。他猛的站起身，黑着脸子来回的走了两圈，问道：“青梅，我们还有没有可以抽调的人手？”

　　寒青梅十分配合的摇了摇头，这个时候，哪还有人可以调派出去，作为后援啊。就算是有，也不能动用。该死的罗天赐，这件事在添乱，都知道他能打，那也不是这样的打法，之前还特意交代了，能够守得住就守，守不住就撤出来。一句关于反攻的话也没有说，他怎么就这么自作主张的冲出去了？难不成不知道现在的局面有多复杂吗？

　　当然，罗天赐去冒险，不管是对还是错，都不可能让他置身在危险当中。无论是在魔族的利益方面说起，还是以个人感的角度出。这个惹祸精还是要去救啊，张天泽一想起这件事，就感觉到无比的头疼。现在，人手肯定是没有了，唯一能行的，就是他单枪匹马的过去，把这个傻大个给拽回来。作死，也不能这么去作。

　　经过快速的衡量利弊之后，张天泽开始询问，罗天赐现在在什么位置反攻。那名女近卫摇了摇嘴唇，道：“刚才接到消息的时候，我也确认过，应该是冲着黑雾传承的大本营去了。而且，他手头上只有不到一千五百人的队伍，恐怕……”

　　那还恐怕个屁呀？在对付大猩猩的时候，张天泽就没有看到哪一脉的头领。也就是说，黑雾传承各个支脉的头领，都应该呆在老巢里。罗天赐这没头没脑的冲过去，和找死又有什么区别？


第1764章 幸运

　　没错，如果说天下还有人，能够把傻大个罗天赐揪出来，女的就是楚乐，男的就只有张天泽了。这样危机四伏的时刻，无论如何，都不能让罗天赐继续虎了吧唧的去那边送死。张天泽在确认得不到支援的况下，也顾不上刚刚血战之后，还没有完全恢复的妖力，直接洞穿空间走人。在这个过程当中，他甚至来不及和寒青梅打招呼。

　　同样，寒青梅也很是惊讶，她知道张天泽和罗天赐之间兄弟般的感，但是，这不代表着，在罗天赐不听命令，自行其是的况下，还要堂堂的大魔神过去解救。这等于是变相的鼓励傻大个，今后还可以这么胡闹下去。当然，事既然已经生了，她也只能配合一下，在仅有的人手当中，调集两千人，随时待命，万一那边出现了什么危险的话，可以直接杀过去解救。最少，要把张天泽和罗天赐救出来。

　　张天泽并没有理会身后会有什么准备，反正，他现在只有一个念头，这个不让人省心的罗天赐，必须要从危险当中抢救回来。否则，他就将失去一位兄弟。这一战已经够惨烈，够被动了，也可能随时失去一个老婆。假如再有一个兄弟出事，他实在是接受不了。

　　在这样的念头之下，张天泽出现在黑雾传承大本营的刹那，龙纹枪就横在身前，做好了战斗的准备。但是，他很惊讶的现，自己来得太早了，罗天赐竟然还没有赶过来。随即一想，他还真是哭笑不得。罗天赐就算是战胜了，现在也是残兵败将，他需要时间调整。

　　当然，来都来了，他也没有办法再隐藏什么身份。只不过，让他难以相信的是，他出现在黑雾传承大本营的道场之上，竟然没有看到一个喘气的，更不要说有什么包围的况出现。这里静悄悄的，各处建筑的房门，也是紧紧的关闭着。

　　为了防止有什么危险出现，他尽量的平心静气，利用修为能力，开始对方圆五百米之内，进行探查。最终，他惊讶的现，这里早已经是人去楼空了。也就是说，在他来之前，黑雾传承就已经放弃了这里，具体去了什么地方，那就没有人知道了。

　　这倒是让人十分的意外，就算是张天泽，也从来没有做出过放弃祖庭的举动啊。还是这种，一个人都不剩的放弃，这也太干净彻底了。难不成，那帮王八蛋，又有了什么新的计划？而这些新的计划，还可能产生更大的战果？

　　如果不是这样的话，干嘛要放弃大本营呢？他晕晕乎乎的收起龙纹枪，站在那里静静的思索着，希望从这个线索当中，能够顺藤摸瓜。显然，他的这个想法是没有办法继续下去了，随着一阵嗷嗷的喊叫声当中，浑身是血的罗天赐，举着大锤子从山脚下一溜烟的冲上了道场。

　　不过，很快，他那一批人就傻呵呵的停止了奔跑。这地方根本就没有人，站在道场中心的，只有大魔神张天泽。这也太诡异了，这个地方到底是黑雾传承的大本营啊，还是大魔神的行宫？合着一路冲上来，是累傻小子呢。

　　张天泽从思绪中脱离出来，转过身，微微皱了皱眉头。不单单是罗天赐现在浑身是血，他带来的那支队伍，也都差不多，一个个显得十分的惨烈。还算是不错，这帮人最终还是反应过来，干净拔直腰板，向张天泽致敬。

　　罗天赐扛着大锤，莫名其妙的走过来，瓮声瓮气的道：“他妈的，老子累个犊子似的过来，竟然一个喘气的都没抓到。黑雾创城这帮王八蛋，要是落在老子的手里，各个的扒皮抽筋点天灯，把他们……”

　　话还没有说完，张天泽黑着脸子，道：“罗大哥，你接到了谁的命令，从战场上脱离出来，跑到这里报复了？知不知道，如果不是黑雾传承提前一步放弃了这个地方，你和你的人，很可能有来无回，把命都丢了？”

　　罗天赐要是怕这个，就不来了。他恼怒的道：“接个屁的命令？张老弟，你知不知道黑雾传承那帮猴孙有多可气？马勒戈壁的，打不过，就几个人抱住咱们一个人，连撕带咬的，像是疯狗一样。咱们的人，死得都憋屈。所以，带着人赶跑了那帮东西，就到这里找他们的晦气来了。他妈的，就是腿快，不然……”

　　张天泽的脸色又黑了三分，道：“罗大哥，你真应该好好的休息休息了，头脑实在是太热了。在这一战中，你见过任何一个黑雾传承支脉的头领吗？他们都没有出现，最有可能是聚在一起，关注着战事的变化。今天你这么冒冒失失的冲上来了，万一要是碰上了他们的主力，那该怎么办？别忘了，你带着的这支队伍，是我们魔族当中，最精锐的之一，也是我手中的王牌之一，你打算让他们就这么白白的断送了？”

　　张天泽这不是恼怒，而是恨铁不成钢。罗天赐是一个王牌打手，可惜，他不是一个理智的指挥者。如果不是张天泽所有的兄弟，都成为了近卫长，怕罗天赐心里不平衡，出现什么意外。他宁可让这位兄弟，就跟在他的身边，做个最贴身的近卫。另外，如果不是楚乐有个好身板，这些年就在不停的造人，他同样会把那个假小子一样的女人，拉到队伍中，成为罗天赐的副手。

　　像是今天这样的冲动，断送的极有可能是张天泽的一条臂膀，要是他可以淡定到无动于衷，那才是天下最悲凉的事呢。反倒是罗天赐，一时间竟然没有搞清楚，张天泽为什么要这么大的火，惊讶的道：“张老弟，咱可是为了替你出气，这咋还要挨训呢？”

　　张天泽一时无语，心头如同有一万只草泥马狂飙而过。他深深的看了一眼傻大个，叹了一口气，径直离去。罗天赐追在他的身后，问道：“怎么个况，你得说个清楚啊。”


第1765章 哪有那么容易

　　说个屁的清楚，和罗天赐这样天生比别人少根弦的人讲道理，还不如对着牛弹琴呢。以现在的况看，即便说了也是白说，而且，你一旦给了好脸，罗天赐百分之百，带着他的手下奔着下一个目标杀过去。所以，张天泽选择了沉默，至于怎么数落这个傻大个，楚乐有多是办法，这个任务，也只能由她来完成。

　　张天泽黑着脸子回了前线指挥所，罗天赐像是个跟屁虫，屁颠屁颠跟着的同时，还不忘絮絮叨叨的询问。至于那一千多人的队伍，也算是撞了大运了，总算是在死亡的边缘爬回来了。也从这一刻开始，魔族的整体计划，并没有因此，受到太大的破坏。

　　当然，看着张天泽走进了议事大堂，罗天赐再是好奇宝宝，也明白，那个地方在没有召唤的况下，他还真没有资格闲溜达。何况，从拼死的状态当中解脱出来，他是身心俱疲，尤其是那些伤口，疼得要命。干脆，带着他的手下再次后退，去真正的后方休整去了。

　　张天泽有些疲劳过度的坐在椅子上，看着寒青梅那双询问的目光，只能是把整个过程简简单单的说了一遍。寒青梅总算是长出了一口气，随之，又苦笑道：“看来，你干掉了黑猩猩，给了黑雾传承最严厉的警告，所以，他们开始选择回避了。也许，四脉的头领还是希望，以你强大的武力，去收拾陈老头，这家伙现在是双方最痛恨的存在。我们想让他去死，黑雾传承的四脉，也巴不得的去看着我们弄死他。”

　　这话出口，张天泽已经没有什么想法了。因为陈老头绝对不会亲自赴险，就好像现在攻击魔族新圣地，他有十二分的把握，陈老头并不在这支队伍当中，顶多是遥控指挥。而且，他还会很好的控制攻击力度，绝不对让自己的手下更多的枉死。假如不是他的老婆孩子被猢狲抓走，恐怕，攻击已经结束了，不会持续到现在。

　　寒青梅很明白他的心理，再次叹息道：“算了算了，现在说这些都没有用。我们肯定要付出代价，但是，黑雾传承也未必占到便宜。只能说，他们在对的时间，动了一场对的战斗，而我们，顶多算是被动，却不是任由他们杀戮。不过，接下来就是家里的问题，什么时候解决了。一天不解决，黑雾传承的机会就存在着。我想，因为这场大战的突然降临，大姐肯定会毅然决然的选择放弃老大的位置了……”

　　张天泽微微一愣，随即也叹了一口气。别说现在是商量好的计划，就算是没有这个计划，萧萧雨再怎么认为自己是正确的，面对因为这件事造成的重大损失，以及给黑雾传承提供的大好机会，她都会选择放弃老大的位置。只有这样，才不会让这种损事加剧。

　　问题是，这是有心人为之的事，放弃了老大的位置，只是这件事的开端，绝对不是结束。接下来，摩罗霜儿就要面对更加残酷的现实了。他这个人可没有萧萧雨那么好说话，逼急了，真的敢大开杀戒。也不知道他默认了计划的实施，究竟是对还是错。

　　在无奈和无聊外加有一点点悔恨的心态当中，外面一名女近卫快步走了进来，道：“大魔神、夫人，西向的战斗基本已经结束了，我们丢掉了六块大陆，死伤了近万人。不过，不男不女那一脉，也没有机会再向纵深展，暂时放弃了攻击。”

　　这是意料当中的事，黑雾传承的几个老大，倒是都嚷嚷着希望一战成功。但是，这些家伙也不是傻子，以魔族现在庞大的存在，毕其功于一役，做梦都不会做得到。所以，这一战下来，能够取得六块大陆，已经是最好的结果了。还杀上了魔族精锐近万人，他开始收手了。很快，从另外三个方向也传来消息，除了战败的黑猩猩之外，其他几脉也纷纷停手，所得收益，基本差不太多。

　　寒青梅有些疲惫的用手搓了搓脸，道：“看来，黑雾传承内部，还是没能取得完全的一致，相互之间都有着提防，不敢过分的深入。所以，有些草草结束战斗的味道。本来，他们是可以扩大战果，取得更多利益的。”

　　张天泽相信她说的话，换成魔族，面对这样好的机会，绝对不会这么轻易的放弃，一定会尽量咬下更大的一块肉。这就是内斗带来的后果，魔族因此吃了大亏，同样，黑雾传承也因此失去了更大的战果。其实，最可怕的未必是敌人……

　　“青梅，现在这边的战斗已经结束了，我们是不是该调派人手回去，内外夹攻，灭掉陈老头的人手？这也是一个好机会，能够狠狠的打击一下那个老王八蛋的嚣张气焰，消耗掉他大部分的人手，对我们来说未必是坏事。”

　　张天泽很严肃的说着，目光也透着某种愤怒。寒青梅却摇了摇头，道：“什么时候消灭陈老头的有生力量都是好事，唯独这次不行。你也说了，他的妻儿被猢狲的人抓去了，如果我们现在打击陈老头的势力，那么，他就没有勇气和其他四脉死扛了。陈老头怕死，这谁都知道，真要是没有必胜的把握，他才不会去管自己老婆孩子的生死呢。何况，这边战斗一结束，陈老头立马就会收到消息，他的人，也会马上撤退。”

　　话音还没有落地，外面就跑进来一名女近卫，道：“大魔神、夫人，最新消息，新圣地那边的战斗已经结束了，陈老头的人手全部撤离。这次战斗，我们的损失有限，陈老头的队伍战死了将近五千人。”

　　寒青梅看过来苦笑了一下，张天泽也只有摇摇头。其实，魔族新圣地那边的实力彪悍着呢，即便没有内外夹击，也够陈老头喝一壶的。事实也证明了这一点，还证明了寒青梅的判断是没有一点错误的。陈老头可不是那种善男信女，更不会被黑雾传承的其他四脉当成猴耍。这边的战斗一结束，那边马上跑路，连尸体都不会收起来。

　　张天泽道：“看来，这个陈老头真是越来越不长进了。不过，这样的行为对于他来说，也是很有利的。现在，他能够拍着胸脯向四个支脉要人，同时，还能够狠狠的臭骂上一顿。威风之下，那个什么宗主的地位，可能又让他的心里痒痒上了。”

　　寒青梅道：“如果没有这个宗主的身份，他还真可能放弃与其他四脉的合作。其实，从猢狲他们出现的那一刻开始，陈老头就已经赢了。他要的，就是这些支脉的出现，至于能够帮多大的忙，反而不重要了。只要有这样的人存在，我们魔族就不可能放过这帮家伙。消耗战一出现，无论最终的结果是什么，只有一个胜利者，那就是陈老头。”

　　这一点毋庸置疑，不过，陈老头还是小看了同伙的卑鄙。他的妻儿还不是被人抓走了，扣为人质？张天泽甚至相信，陈老头就算是今天有着足够的底气和理由，也不会把妻儿要回来，因为他有前科，这家伙临阵脱逃，不管同僚的生死存亡。既然是这样，其他四脉好不容易把这点把柄抓在手里，又怎么可能轻易的放人呢？

　　何况，从现在的实力对比来看，单凭人数，陈老头就应该冲在第一线。假如他把老婆孩子都带走了，下一次再出现什么战斗，拍拍屁股直接逃了，谁能够把他怎么样？在一个地方吃了一个亏，那就绝对不能允许第二次，再吃同样的亏。

　　张天泽现在最佳的选择，就是赶回新圣地去，第一时间掌控家里闹翻天的争斗。但是，他又觉得这不能插手。太头疼了，正在玩命折腾的，那都是他的老婆。这其中肯定有害群之马，但是，就应为是害群之马，就不管她们的死活了？显然，张天泽做不到这一点，只能是采取鸵鸟的态度，把脑袋插进沙子里。

　　寒青梅也能够理解他现在的心，更没有办法多说什么。找了两名女近卫，回去把几个无关紧要的侍妾弄过来，安顿张天泽先住下，至于家里的事，能够放下的，那就放下，放不下的，到了她的手头位置，就不转给张天泽了。

　　看上去，这样的手段实在不怎么样，但是，从某一点上来说，这样的举动，恰恰符合整体的利益。恐怕有很多人，就担心张天泽在这个时候插手。无论是潜伏在其中的，还是萧萧雨这波人。因为，他一旦强势插手了，那么，双方的目的，都不会达到，成了一拍两散了。

　　当然，张天泽不乐意在家里露面，不代表他真的在这边，陪着几个侍妾昏昏然的混日子。稍稍平静了一下之后，他的目标马上转移到陈老头的身上。并且，几次摸到了之前那座房子里。可惜的是，陈老头竟然一去不复返，也不知道又藏身到什么地方了。


第1766章 够霸气

　　找不到陈老头，张天泽的目光又落在黑雾传承这边来。他接连去过几次这帮王八蛋的祖庭，可惜的是，这个看上去建筑恢宏有气派的地方，竟然真的被舍弃了，再也没有一个人出现过。也就是说，黑雾传承的人已经藏起来了，虽然算上刚刚被他们占领的，也不过四十几块大陆，但是，凭借张天泽一个人，是万万没有办法找寻得到他们的下落。

　　这一下，就真的让人有些毛骨悚然了。无论黑雾传承怎么强大，只要他们敢明目张胆的站出来，魔族就绝对有信心一战。但是，这帮家伙突然消失了，况可就大不相同了。因为看不到的黑雾传承，谁敢断定，他们继续呆在这四十几块大陆当中？如果没有这样的信心，接下来，他们的战斗会相当的困难和艰险了。

　　张天泽心中的怒火，随着黑雾传承这些王八蛋消失得无影无踪，开始变得相当的难以抑制起来。马勒戈壁的，如果不是家里突然生了这种事，黑雾传承这帮王八蛋，是绝对没有机会潜藏起来的。不管有没有逃走，都给己方带来了巨大的威胁。一个连整个种族的事业都不放在眼里的女人，只为了一点点私心……她该死一百遍！

　　一直以来，他都有点狠不下心肠，但是，看到今天这个局面，一点点失控，绪就完全的变了。之前，穆菲菲和寒青梅一再的提醒过他，那个人的手段，会危及整个魔族。这个问题他也确实想过。但是，想到的和已经生的，那是完全两回事，就好比现在，张天泽真的有些恼羞成怒了。这叫什么事啊，用鲜血和生命换来的优势，不但一夜之间荡然无存，还变得如此的被动。假如不能形成合围的态势，那么，想要彻底消灭黑雾传承就得重新布局。

　　老天，之前他们布这个局，足足花费了两年多三年的时间。在这段时间内，他们可算是无所不用其极，包括他这个大魔神，都诈死了一年多。这才换来了一个清晰明朗的态势，谁承想，这么快，一切又要重新来过了。

　　哪怕就算是重新来过，经过三两年的布局，再次把那帮家伙围起来，狠狠的打。依靠魔族的优势，也不是什么大问题。但是，他和穆菲菲恐怕很难能够再赶上下一次的围歼行动了。也就是说，他这位大魔神，以及魔族和魔兽一族的总指挥，都将无缘下一场消灭黑雾传承的战斗，这代表着，能不能一战而胜，已经是大大的问号了。而为这个问号付出代价的，将是留下来的那帮人，以及他的儿女。在这种况下，他要是不愤怒，那才是真的见鬼呢。

　　正因为心态的变化，他开始主动的了解家里的调查况。因为之前他表态了不愿意插手，现在自然也不好意思搞得轰轰烈烈的。另外，这件事是相当隐秘的，更不能兴师动众。所以，他只能够从寒青梅这边了解具体的况。

　　很遗憾的是，现在的况基本上，没有出现重大的突破。萧萧雨已经丢掉了老大的位置，自己把自己关起来了，说是等到张天泽回去之后，再做最终的顶多。哪怕让她死，她也毫无怨。而在众人争论谁来做老大的时候，摩罗霜儿大刺刺的坐在中间那把大椅子上，一句话也没说，却表明了她的态度。

　　这一下可炸营了，各种指责和愤怒，当场就作了，尤其是谢玉婷。她那狗脾气，外加仅次于萧萧雨的身份，第一个站出来和摩罗霜儿为难。很遗憾的是，她还没等把事搞大，就被摩罗霜儿一巴掌重创，全场哗然。

　　紧接着，花解语率先表态，支持摩罗霜儿做老大。想当然，受伤的苗月和姚曳，同样要坚定不移的表态了。这四位可是魔族了不得的王牌级人物，她们代表着张家最具实力的团体。每个人手上掌握着的精锐队伍，以及在魔族的威望，都不是谁可以轻易触动的。

　　这还不是最让人担心的，因为她们的实力强劲，别人也未必怕了，大家要是联起手来，依靠每个人手里的三千私兵，也不是好欺负的。偏偏这个时候，一直老好人的甘柔，也不知道哪根筋短路，公然站出来支持。

　　甘柔是谁？可能有很多人忽视了这个绝对低调老好人的存在。但是，当她公然站出来的时候，很多人瞬间明白了。这个娇小还带着童颜味道的小女人，那可是家里举足轻重的人物，身份仅次于萧萧雨和谢玉婷，虽然排名上似乎低于花解语和摩罗霜儿，但是，在张天泽心里的地位，绝对是三甲人物。她站出来支持，那就等于争取到了张天泽一大半的支持。那么，谁还争下去啊？根本没有任何的意义了。

　　转而，众人又开始猜测张天泽不出现在这种场合的原因。逐渐的，有一个风头占据了上风。那就是张天泽并不同意谢玉婷上位，但是，他又不能公然站出来反对。毕竟，谢玉婷的身份非同小可，就算是从感上来说，张天泽也没有办法出面。所以，摩罗霜儿站出来了，强硬的把持了老大的位置，还重创了谢玉婷。在这种况下，甘柔又出面，意图太明显了。

　　也许正是摩罗霜儿出人意料的坐上了老大的位置，整个张家内部，变得相当的紧张。这女人真够狠的，她几乎是踩着谢玉婷的尸体上位的。这个时候，谁要是再公然出面，或者嘀嘀咕咕，那后果不是一般的严重了。所以，众人选择闭嘴了。可是，这么一闭嘴，另外一个问题出现了，从背后鼓捣的那个女人也沉默了，这事还真就僵持在这个地方了。

　　张天泽听着寒青梅的述说，他的表变得十分的纠结。老半天，才问道：“玉婷的况还好吧？她这个人，就是脾气不好，头脑简单了一点。要说她有什么坏心眼，我都不相信。这个……你们有时间去劝劝，千万别让她有什么负担。”


第1767章 这算什么

　　寒青梅深深的看了张天泽一眼，整个张家上上下下都知道，张天泽和谢玉婷之间的关系是很复杂的。尤其是谢玉婷，她的感是从痛恨开始的，之后，一点点的转变，到现在，她深深的挨着张天泽。虽然，这种爱的表达方式，实在令人难以琢磨，但是，没有人否认这一点。但是，张天泽对她的感，就相当的复杂了，甚至没有人能够真正把握得准确。

　　从现在这句话，却让寒青梅感觉到了，哪怕张天泽对谢玉婷的感，没有办法定位。但是，对她的关心，却一点都不差。甚至，在这种况下，他依旧能够表现出这种姿态，那就证明，摩罗霜儿做得有些过头了，哪怕张天泽什么都不说，也是过头了。只不过，他知道，这种过头，起到了最佳的震慑作用，否则，绝对不会沉默。

　　张天泽见她的眼神怪异，并没有什么回应，瞬间领悟过来，没好气的道：“家里的计划不会变，我也不会插手。之所以这么说，是不想完事之后，给霜儿姐留下太大的麻烦。玉婷是什么人，你应该十分的清楚，睚眦必报啊，万一以后两个人因为这个起冲突，不值得。”

　　寒青梅一副了然的神，但是，目光中的某个闪烁，还是能够说明，她并不完全相信张天泽的解释。摩罗霜儿是不想招惹麻烦，但是，有了麻烦，她也从来没有在乎过。再说了，凭借她一直的彪悍作风，会把谢玉婷放在眼里？没有冲突当然最好，就算是有了，谁又能够把她怎么样？说到底，张天泽的潜意思，还是十分清晰的。

　　如此一来，张天泽也有些尴尬，索性，在这个问题上也就不再多说一句话。反正，家里的事展到了现在，并不是他可以阻断的了。再说，他也没有理由、没有这种念头去阻断。如果不能尽快解决危机，给予黑雾传承更多的喘息时间，他们会更加的被动。

　　话锋一转，他把最近一段时间掌握的况详细的说了一遍。寒青梅表显得十分的凝重，却没有任何的意外，过了一会，采用手指敲打着桌面，道：“黑雾传承在保存实力的同时，也应该是在用障眼法。说不定什么时候，趁我们放松的时候，突然出手，来一次致命的打击。至于说他们隐藏起来的事，这倒是没有什么好担心的。黑雾传承受到如此重创，刚刚扳回来一点点，就偃旗息鼓，那会被手下的人认为，根本没有实力和咱们魔族一战。要说这人心要是散了，队伍可就不好带了。我敢打赌，他们肯定还会出现。对于现在的四十几块大陆，也绝对不会放手。我们先稳一稳，同样只有好处没有坏处。”

　　张天泽苦笑，道：“稳一稳没有问题，问题在于，陈老头竟然有了老婆孩子，而我们一点风声都没有听到。在这方面，咱们做得还严重的不足。如果可能的话，要继续加派人手，进行更大范围的搜寻。对别人都好说，一旦忽视了陈老头，那么，咱们的处境可就危险了。”

　　寒青梅有些苦恼的道：“咱们的人手派出去很多了，再增加，也起不到什么有效的作用。我倒是觉得，还是尽快解决家里的事吧。你又不是不知道，关于魔兽那边，可是菲菲的事，我指挥不动，哪怕是多一只小飞行魔兽都不行。”

　　增派人手，是不可能了，只能在小飞行魔兽身上下功夫。但是，眼前穆菲菲在魔族新圣地，正在秘密主持着对内的肃清，根本没有时间去处理这件事同时，就算是增派了，又能够怎么样？寒青梅指挥不了这支队伍，张天泽倒是向指挥，他还真没这方面的天赋。

　　搞来搞去，还是内部的问题太过重大，张天泽不自禁的长叹了一声。说实在的，他从来没有想过，自己的枕边，还有这么歹毒的女人，更没有想到，本来算不上什么一片大好，可也占据了优势的局势，因为家里突然出现的阴森，一下子败坏掉了。他还能够等多久？自从和黑猩猩一战之后，他隐隐的觉得，按照自身的修炼境界和状态来看，他随时都可能成就人仙。说来说去，这个才是他眼下最大的威胁。

　　没办法，事到了这个地步，张天泽不想休息也得休息了。他一个人查不出什么线索来，只会浪费精力。同时，家里的事，也没有办法插手。只能窝在这里装死，等待着最终的结果出现。

　　不过，家里的问题还没有解决，他妈的，黑雾传承又卷土重来了。这帮王八蛋是认准了，要尽的消灭魔族的精锐力量，对其他的地方，连扰乱的心思都没有。而且，这次来势汹汹的，硬是在魔族手里，再次夺走了将近二十块大陆。领头的，就是那个令人咬牙切齿的陈老头。他很有可能没有要回自己的老婆孩子，被迫做了领头羊。

　　张天泽被这突然的袭击，搞得怒火中烧。其中最主要的，还是对方的速度太快，软肋拿捏得太准。速战速决的，根本没有时间反应过来，战斗已经结束了。而且，异乎寻常的，这次魔族的伤亡，要比之前任何一次都惨烈。也就是说，黑雾传承用了最小的代价，换来了最大的战果。

　　如此一来，寒青梅也恼怒了。没有穆菲菲之前，她可是家里唯一的智囊，所有的谋略，都出自她的手笔，也没见吃什么亏。现在，穆菲菲就走了几天的时间，便吃了这么大的一个瘪，这不是赤裸裸的打脸吗？再说，寒青梅可不是什么善男信女。哪怕家里的况十分的危急，但是，她还是毅然决然的下达了命令。战队全部集结，取消休整，进入到战备状态。

　　张天泽也很恼怒，只是没有想到，寒青梅会如此的坚决，直接摆出要玩命的架势。他不得不担心，家里拖了一段时间的纠纷，会不会加大残忍的手段。如果是这样的话，肯定会出现误伤的况。只可惜，现在寒青梅正恼火着，估计询问，也不会有什么好结果。

　　万般无奈之下，他只能是安排身边一名侍妾回去，偷偷的把甘柔接了过来。现在，家里闹得最凶的，就是花解语和摩罗霜儿，这两个人已经处在飙的边缘，念头一旦启动，估计就得被咆哮。也只有甘柔，才能够最让他放心。

　　不过，等他见到甘柔的时候，脸色就有些不好看了。本来，这个女人就娇小，身体也始终没长开，像是有些营养不良似的。这次看到，又明显的清减了不少，脸上隐隐的都透出了青筋，颜色也不是很好，眼圈黑黑的，很明显，她的精神压力很大。

　　甘柔看到张天泽，黑黑的眼圈竟然还有些泛红了，道：“和计划有些出入，家里的争斗好像一下子被激化了，有几个师哥的侍妾，不知道为什么，也搅和了进去，被花姐在议事大堂当场格杀。但是，这并没有震慑住太多的人，而且，这样的手段，还激起了嫣然的不满。”

　　张天泽皱紧眉头，仰起脸。怕就怕这个，陈嫣然是个和平爱好者，她的生活简单着呢。这么当场格杀侍妾，绝对是陈嫣然不能接受的。而且，张天泽也心疼那些侍妾，他知道，这么大的事，和这些没有什么实际权力，甚至，地位也不高的女人，并没有多大的关系。而且，她们也没有资格搅合进来，肯定是受到了蒙蔽和教唆，才站出来的。误伤从现在开始，已经出现了，而且，还成功的激怒了陈嫣然，这可不是什么好事。

　　看着他痛苦的表，甘柔的眼泪围着眼眶转个不停，道：“现在，菲菲说是已经有了一个大致的范畴了。本来，是可以继续查下去的。但是，黑雾传承显然不想给我们时间，她秘密的和大姐商量，如果实在不成的话，就只能是宁可错杀一百，不能放过一个了。”

　　张天泽的双眼猛然睁开，寒芒四射！这叫什么话？错杀一百，这一百是谁？是他的老婆，不管大老婆还是小老婆，都是一样的，不问清楚原由就下手？之前那几个侍妾就够冤枉的了，张天泽有了一点愤愤不平。现在，又要下死手，无论如何，他都没有办法接受了。

　　甘柔慢慢的垂下头，眼泪瞬间不着痕迹的滴落。她也是这次计划的制订人之一，假如闹到最后，成了张天泽不可接受的结果，自然，她也有着不可推卸的责任。此时，她还不能争辩，争辩就代表着搅合得太深，将来要是算账，就更添了一项罪名，甘柔担心了。

　　张天泽凶厉的目光，最终，一点点收敛起来，但是，身上散出来的阴冷，还是没有消退的意思，道：“柔儿，一会你回去之后，马上把那些没权利的女人都给我送到这里来。被人利用，命都丢了，还不知道怎么一回事，死得冤枉！”


第1768章 深刻的教训

　　这一句死得冤枉，就等于是在变相的告诉穆菲菲等人，别太过分了。之前杀了几个侍妾，他也不好在时候说什么了，但是，想为了一个人而错杀一百，那是绝对不能接受的。这次，把所有的侍妾都接过来，实际上，就是表明了一个态度。无辜的人，没有必要去伤害。用这些人的性命，去震慑别人，是不正确的。

　　甘柔也有点进退两难了，不过，最终，她还是全盘接受了张天泽的意见。不接受也不行，这年头，张天泽才是这个家的主心骨，他可以放任别人去做事，却也能够作用做事的深度和强度，不能任由你随便的扩大打击范围，这是不对的。

　　还算是不错，也不知道是甘柔的工作效率好，还是张天泽的说法，得到了那几位老大的认同，半天之后……好家伙，一屋子的莺莺燕燕，张天泽的那些侍妾们都被接了过来。而且，这些女人的怨气都很大。本来，她们在家里的地位就不高，平时也不会讨人嫌。一个个都挺低调老实的，突然之间，被人干掉了好几个，能不恼火吗？而且，这里面还有兔死狐悲的意思。所以，她们见到张天泽之后，就叽叽喳喳的开始告状。

　　死了姐妹，还是被大老婆给弄死的，凭什么啊？她们是没有地位，但是，那也是张天泽的枕边人，你说弄死就弄死，以后她们这些人还有什么活路？要是哪位老大看她们不顺眼，是不是都可以下手杀人了？权益是必须要争取的，何况，老大们都不在这个地方，她们准备抱团找个说法，虽说不可能让花解语偿命，最少，以后这种事一定要杜绝才行。

　　张天泽皱着眉头，就听着她们在这里叽叽喳喳、七嘴八舌的告状，一直没有吭声。直到这些人说累了，说不下去了，这才叹了口气，道：“我听你们说的这些话，也是有道理的。同时，有人被杀掉，我也很恼火。但是，你们有没有注意到一个问题？”

　　众人的眼神一下子都看了过来，张天泽恼火了，这是好事。后面一个转折，就有点不对味了。在这些人的面前，张天泽也没有必要拿捏，继续道：“本来，家里生的事，和你们一点关系都没有。无论东风压倒了西风，还是西风压倒了东风，那是有野心的人在争抢。你说你们搅合在其中，这不是闲着没事找死吗？还有你们，对，就说你们呢。你们都是跟着我从东洲大陆走过风风雨雨的，年纪有的比我大，有的比我小上一两岁的样子，算是大姐姐了。一直以来，你们表现得都很沉稳，我十分的欣慰。怎么偏偏在这个时候，就拿不准定位了呢？如果你们能够劝一劝、压一压，这件事还会有这样的结果吗？主要是你，虽然大家一直都叫你三儿，但是，你肯定是这里面年纪最大的，儿子也有四岁了吧？别人看不明白这里面的凶险，你还看不明白？”

　　三儿是个孤儿，是萧萧雨在外面捡回来的，一直在道魔派养大，因为没名字，从半大姑娘开始，大家就叫她三儿。她是个非常让人放心的女人，也很沉稳，和萧萧雨也能够说得上话。所以，隐隐的，成了侍妾中的头头。而且，她拥有一个令这些侍妾眼红的聪明儿子，一直挺讨喜的。就是这样的一个女人，在这样的时候，竟然没有起到作用，张天泽不能不有些小生气。

　　三儿的脸色有些苍白，三十几岁的人了，当着大家的面被张天泽埋怨，她要是不战战兢兢，那才见鬼呢。可是，她又能说什么？这件事之所以演变到死了人，是因为她也有一点点私心。萧萧雨被人给顶下去了，凭什么啊？既然有人想要把事高大，她还想趁机为萧萧雨讨个说法呢。只是没想到，后来弄出这样的一个结果。所以，她不知道怎么说话，脸上满是汗水，神也十分的紧张。

　　张天泽就猜到了她心里的想法，也没有逼问的意思，继续道：“是人就有一点点私心，这个我能够理解。但是，也要分清形势。眼下这种况，是你们以为人多势众，就能够起到作用的吗？别说是你们，就算是我，也已经掌控不了了，所以，我宁可多出来，让她们自己去解决。我相信，她们这些聪明人，最终肯定会有个说法出来，乱也不会乱的太久。反倒是你们，闲着没事为谁出头？出头了，必然会惹了另外一方的人，找死都该。行了，我也懒得说你们什么了。回去之后，都好好的琢磨琢磨是不是这个意思。我之所以把你们都弄到这里来，是不想眼睁睁的看着你们不知不觉的卷进去，把自己的小命搭进去。我这个人对你们怎么样，你们扪心自问。别人怎么看我不管，但是，我珍惜你们每一个人。而你们，唯一的身份，就是我的女人，不要提什么出身，以前追在那个主子夫人身边来着。这和你们已经没关系了，只要对我一个人负责就行。都回去吧，该休息休息。”

　　被训了一顿，这些女人也不知道是应该高兴，还是应该泄气。不过，倒是非常听话的都走了，就算是三儿，也走了，并没有解释什么。张天泽不想追责，是因为已经有人付出了生命的代价。这个时候再想说什么，就不知道天高地厚了。

　　眼看着一屋子人快速的消失，这里总算是再次景下来了。张天泽揉着额头，一脑门子的官司。倒是寒青梅从外面走进来的时候，脸上还带了一点点笑容，道：“怎么，教训了这些女人？其实，她们也挺可怜的，这次远离了纷争，就多陪陪她们好了。”

　　张天泽头疼的道：“这都什么时候了，你还劝我这个问题。她们可怜我当然知道，在家享受的待遇有限，又要做到对外体面，真的很为难。只是，她们有些不自量力了，白白的交代了好几条性命，不值得啊。”


第1769章 彪悍

　　张天泽不但头疼，也很心疼，只是，这些话不能够说出来罢了。被处死的几名侍妾，都是比较惹眼的，也十分的漂亮，多多少少有些恃宠而骄的意思。所以，这次她们傻啦吧唧的还认为能够有张天泽的支持，面对不公平的事，就跳了出来，可惜的是，她们做梦也没有想到，会是这样的一个下场。

　　正因为这样，张天泽再也承受不了更多的损失，这才把这些侍妾们一股脑的都弄到这边来。远离了纷争，自然也就能够得到保全。总不会有人再到这边来，鼓动她们出去当替死鬼吧？如果真有这样的想法，那就要想想张天泽会不会飙了。

　　这边暂时算是安顿下来了，张天泽又开始忙活上了。面对前线一败再败，并被对方偷袭得手，付出了沉重的代价，作为大魔神，他必须要去视察一下各支战队，并进行士气的鼓舞了。这看上去似乎算不了什么，但是，很多时候，士气一再败落的话，那么，接下来的战斗，会变得更加的艰难。何况，现在黑雾传承藏得深，也正处在春风得意的时候，不能有一丝一毫的大意。否则，后果是相当的严重。

　　等他一圈鼓舞士气之旅下来，时间已经过去了十几天。而这十几天的时间里，家里的事，显然还没有一个准确的答案出来。虽然已经把这个闹事的家伙，锁定在几个人当中。但是，鉴于他之前的说法，绝对不能错杀的原则，这个事又变得有些棘手起来。

　　张天泽的这口气还没有喘息过来，陈老头再次执行了更为疯狂的计划，竟然集中了黑雾传承各脉的主力，对准了他们这个前沿指挥所，开始猛攻。看这架势，是想要一举摧毁这个指挥所，把寒青梅直接弄死，有效的打击魔族的斗志。

　　这个前沿指挥所，那可是重中之重，防御能力可不是开玩笑的。何况，穆菲菲一直以来，都在这里作为最高指挥官，魔兽一族真正的精锐，都在附近保护着。人数虽然不多，但是，战斗能力那是相当的彪悍。何况，还有十几头神兽也在附近游荡。黑雾传承这样的攻击，有冒进的嫌疑，却又不能不说，在被胜利冲昏头脑的同时，他们真的有股子狠劲。

　　张天泽就站在议事大堂的房顶上，居高临下的看着周围的战事。正面是黑雾传承主公的场所，领头的，就是那些黑猩猩们。他们也很乖巧，成功的避开了神兽的阻挡，算是没有碰到真正的高手。至于周围的人手，进度十分的缓慢。他们遇到了魔兽一族的高手强烈阻击。

　　寒青梅站在他的身边，用手指着正前方那些黑猩猩，脸色有些难看的道：“黑雾传承现在依仗的冲击力量，就是这些大猩猩。而他们在之前吓破胆之后，这次又跳出来，真是找死。既然来了，我们就主要针对这支队伍，进行致命打击，不能再让他们为所欲为了。”

　　张天泽苦笑，这次来的，是五十名大黑猩猩，估计这里面有之前那些死里逃生的，恐怕也有后续从老巢里拉过来比较优秀一点的后备力量。要说打掉这些人，说难不难，说容易也不容易。主要的问题是，他们没有了炸弹，只能依靠实力作战。张天泽自信，拼了命，也能够搞掉他们的十个八个，但是，这就解决问题了吗？很明显，是不可能的。因为在魔族，没有人比他更加的强大了。

　　寒青梅仰天深吸了一口气，苦涩的道：“被自家人算计了一次，没想到，丧失掉太多的利益。如果不是浪费了那一批炸弹，怎么可能会有今天这种被动的局面？不过，既然已经这样了，我们后悔也没有用。天泽，你必须挡住这些黑猩猩突进的速度，否则，用不了半个小时，他们就会攻到咱们俩的脚下。同时，我也不想放过陈老头这个王八蛋！”

　　看来，一直以来，都不会出现在战场上的寒青梅，这次，又要破例出战了。作为智囊，哪怕修为境界再高，这也是十分危险的举动。她的能力，并不是表现在战场上，而是表现在指挥作战上。可是，今天这局面，也没有什么好说的了。

　　张天泽深吸了一口气，抓出龙纹枪，随即道：“有些年头，你没有再上阵了，恐怕会有生疏的地方，我的意见，是你不要亲自在一线作战，只要临阵指挥一下就成了。再说，心魔的能力，也着实不是好勇斗狠……”

　　寒青梅知道，这是张天泽在劝她不要涉险，但是，现在这个时候，说这些并没有什么用。因为前沿的防御能力虽然十分的强悍，却没有真正的家人高手帮忙，缺少一线的指挥。没办法，她只能道：“我还有三千近卫私兵，这次，也只能带出来作战了。放心吧，我不会有什么大问题，倒是陈老头，不能再让他这么嚣张下去了。”

　　张天泽也知道，这个时候想要劝寒青梅放弃，是没有可能了。而且，陈老头现在老婆孩子被人给拐走了，搞得像是怎么疯狂似的，实际上，这王八蛋依旧是黑雾传承当中，几大支脉里面，最为强大的一支了。如果他一支独大的话，还真不是什么好事。所以，能够在这一战当中，对陈老头狠狠的打击一下，未必是什么坏事。

　　两个人还在沉吟当中，正前方的防线，再次被突破，黑猩猩已经进入到外围防御的中间地带，再往前，就要到广场左近了。张天泽的脸色一下子凝重起来，一声不吭的握紧龙纹枪，直接扑了出去。

　　为了保存实力，这样的登场，他并没有直接把妖力提升到极致，自然，也就没有那么的刺眼。即便是这样，五十个黑猩猩当中，有三十多个快速的后退，拳头大的眼睛里，满是惊骇恐惧之色。很明显，这些家伙，肯定是经历过上次的大战了。剩下的这些人，应该是初生牛犊不怕虎，况且，他们也不认识张天泽是谁。只感觉到，从张天泽出场之后，魔兽一族的高手们，有意识的后退，并脱离颤抖，统统拱卫在张天泽的左右和后方。

　　这就说明，眼前这个年轻人肯定是一条大鱼。这些刚刚从老巢里挑选出来的年轻猩猩，立马来了精神头，他们觉得，这才是建功立业的好机会。依仗着身高的优势，他们嚣张的俯视着张天泽，最头里的那个，彪悍的道：“找死啊？老子成全你。”

　　这么不知道好歹的人，张天泽肯定不会给他任何的颜色。而且，经过这么多次和黑猩猩的作战，张天泽自有一套辨别这些人强弱的能力。从对方呼吸的深度和强度上，他已经觉，这些不开眼的东西，顶多有那些久经沙场的黑猩猩一半的水准。他们要是想坑身边的这些人，还是有一定的能力的，但是，想要坑他，那就是个天大的玩笑了。

　　随着这个嚣张的家伙，说出这种话来，张天泽就知道，一定要给这帮东西一点点颜色看看了。否则，他们更加的不知道东南西北，甚至，从他周围不能严密控制的位置，直接杀过去，那才是天大的麻烦。

　　因此，面对黑猩猩的嘲讽，张天泽只是阴森的一笑，随之，身影一虚，再次显现的时候，短刀已经戳进黑猩猩的胸膛，整个人吊在半空中，身体缓慢的向下坠落。随着这种坠落，黑猩猩的胸腹，一点点的被割开。虽然看不到五脏六腑，却能够看到一条恐怖的，黑黝黝的伤口，一点点的扩张开来。

　　那只黑猩猩一开始还没有感觉到，自己被人给击中了，等到各种惊呼声出现，顺着别人的目光看下去，才现自己的肚子，已经被划开了一条长长的大口子，体内的黑雾正在疯狂的外泄当中。他惊恐的大叫一声，还没有做出什么反应，张天泽一头钻进巨大的伤口当中。

　　嘭的一声巨响，张天泽的身体直接穿破了黑猩猩的头顶，悬浮于众人的视线当中。而那只可怜的大猩猩踉跄着先前走了两步，一头栽倒在地面上。庞大的身躯快速的干瘪，随之，出现了五具骷髅骨！

　　太他妈的彪悍了！谁能够想象，一直以来战无不胜的黑猩猩，竟然是在这种况下被杀掉的？再说，黑猩猩是强是弱，他们自己知道，张天泽也知道。但是，魔族和魔兽一族的绝大数人都不知道。看到他这么彪悍又轻松的干掉了一个，顿时士气大振，各种欢呼声随之而起，直接带动了整个战场上魔兽一族一方的士气。

　　什么叫强大不可一世？这就叫强大不可一世！而且，张天泽和黑猩猩的逆天强大完全的不同，他完全是依靠自身的修为境界和实力完成的这一击。自然，不单单是振奋了己方的人心，也震慑了那些不知道死活的黑猩猩们，形势随之变了。


第1770章 大胜

　　那些黑猩猩们，像是被踩到了尾巴，快速的后退。尤其是之前一直进攻十分顺利得新秀们，这些家伙出战开始，就没有遇到真正的危险，眼下这家伙，只是看似随意的出手，就废掉了他们的一个同伴，这他妈的还怎么战斗啊？

　　别看之前，这些家伙嚣张得要命，真到了这个时候，那就是另外一回事了。他们比那些老兵油子跑得还快，想要早早的躲到后面去。可惜的是，张天泽好不容易找到了这些小虾米，又能够体现自己的彪悍实力，振奋士气，怎么能够放他们走？

　　随着这些大猩猩的逃走，张天泽的身体，像是突然幻化出好几个分身。实际上，这就是速度超出肉眼承受能力造成的幻象。而更可怕的是，张天泽的速度不但恐怖，下手也相当的狠辣，根本没有任何的留手。龙纹枪和短刀过处，像是镰刀收割庄稼一样，十几个不开眼的大猩猩新秀们，还没有退出战场，横七竖八的都躺在地上。有些伤势重的，直接化成了白骨。

　　而此时，张天泽竟然面不改色，一手横着龙纹枪，一手倒握短刀，盯着惊恐无状的那些老油子大猩猩，虽然没有马上进攻，但是，这种气势已经表明了，他不打算放过任何一个家伙。联想起之前，七八个同伴联手攻击，最终惨死的场景。这些黑猩猩们，彻底没有了动手的勇气，依靠其强大的实力，扭头就跑。

　　还算是不错，张天泽现在更为担心的，是寒青梅的安危，并没有打算穷追不舍。因此，在黑猩猩彻底消失，而正面的战场，完全扳回了主动，并把跟在大猩猩身后进攻的那些家伙，直接打退。张天泽一刻都不停留，直接奔赴陈老头手下主攻的战场。

　　不过，接下来的一幕，让他有些目瞪口呆。因为他看到的，并不是一场搏杀，而是一场内讧。陈老头的手下，像是忘记了谁才是真正的敌人，竟然相互厮杀成了一团。而且，下手极其的凶狠，有的竟然是同时刺中对方的要害，又一起的倒了下去。

　　尼玛！这才是寒青梅真正的能力，只是，因为她的地位和工作方向生了巨大的变化，才放弃了这种手段。当然，这里面还有另外一个重要的问题。那就是随着对手的实力变得异常的强悍，她的这种攻击手段，也在逐渐的衰弱下去，这不能不说是一种悲哀。

　　但是，今天看到的这一切，仿佛再次验证了，寒青梅的修为境界飙升的恐怖程度，另外，她手下的三千私兵，也真的了不起，因为他们竟然能够集中所有人的能力，形成一个整体的氛围，迫使对方心思混乱，演变成了自相残杀。既然如此，张天泽也就没有什么好担心的了，而且，这个时候，也不好惊动寒青梅，他重新出现在议事大堂的房顶上，观察周围的况。

　　说实在的，这里的战斗比想象中要好，况且，守卫者并没有在之前的战斗中，投入到战场。所以，他们等于一直都在养精蓄锐。最重要的是，这些人一直想要建功立业，只可惜，一直都没有这样的机会，早就憋足了一口气。好么，这个时候，黑雾传承主动送上门来，这还了得？如果不能把他们往死里整，都对不起这上好的机会。

　　所以，这里的战斗，并没有出现之前魔族被偷袭之后，损失惨重的况。反而一个个像是被打了鸡血一样，玩命的往前冲。当然，这也要感谢张天泽刚才的表现，尼玛！连黑雾传承当中，最为强悍的黑猩猩，都被圣主一口气干掉了十多个，剩下的望风而逃。剩下的这些鱼鳖虾蟹又算得了什么？

　　有的时候，人的思想有多强大，表现出来的就有多强大。这是魔族突然停止攻击之后，表现出最为强悍的一次战斗，竟然打得黑雾传承有些施展不开的意思了。看这架势，还真要琢磨一下，到底是他们在攻击魔兽一族，还是魔兽一族在攻击他们。

　　形势一片大好啊！张天泽忽然觉得十分的欣慰。看来，魔族和魔兽一族在之前接连失败当中，并没有失去信心，这样就好。只要家里的问题解决掉，那就来个大反击，说不定，真的能够一战而胜，长治久安了呢。

　　不管怎么说，这段时间，他都是憋着一口气，今天总算是有了一次痛快的事了。黑雾传承的人，似乎也感觉到了况有些不大对头了，在有组织的指挥下，开始逐渐的摆脱战场，准备撤退。不过，显然他们还是低估了这里的防御能力。他们刚刚有了退却的意图，四面八方忽然尘烟四起。最近一段时间，都不曾出现的魔兽，再次以庞大的群体方式出现了。而且，还是那么的恐怖，只看这架势，足有十万只往上。

　　这阵仗别说是那些敌对者的黑雾传承的家伙，就算是张天泽看到了，也觉得有些毛骨悚然。尼玛，无论你强大到什么程度，忽然陷入到这样的包围当中，都不会有好下场。别说是强悍要命的魔兽，就是被十万只野狗包围在其中，那也绝对不会有好下场的。

　　这帮家伙彻底被吓着了，本来，还是有组织的相互掩护，逐渐的退出战场。一看到那么多的魔兽铺天盖地的压上来，马上就懵了。狗屁的相互掩护，这个时候，谁的腿快，谁就能活下去，倒霉的，只能喂魔兽了。

　　恐慌当中，魔兽一族的高手，更加的疯狂的进攻，试图留下更多的黑雾传承弟子。而那些能够摆脱缠斗的人们，开始疯狂的逃走，说什么也不肯再回头了。这一来，这次他们的损失可就大了。这一战最少干掉了两万出头的王八蛋，是这段时间以来，最值得称道的大胜！

　　看着四个爪子风尘仆仆的出现在面前，张天泽心大好，竟然不管不顾的每个人脸上亲了一口，异常欣慰的道：“好啊，你们带来的这些魔兽，真是太及时了。”


第1771章 高兴不起来

　　四个爪子对张天泽在众目睽睽之下的这种毫无准备的亲热，吓了一大跳。不过，她们的内心相当的强大，快速的调整了绪。并且，为了保持张天泽高大的形象，有意的后退了一步，保持一定的距离，并恭敬的致敬。

　　张天泽有些无趣，却也没有说什么。只是看着漫山遍野的魔兽，非但没有一点密集恐惧症的意思，反而生出一种前所未有的豪气。尼玛，一个人一个人的和黑雾传承死拼，无论战胜战败，都是正大光明的。但是，在你死我活的这种生死大战面前，所谓的光明正大有意思吗？最少，对方就没有这方面的打算。索性，把这些魔兽派出去，一块大陆，一块大陆的搜索，只要它们不走散了，始终成群结队，绝对比魔族精锐更加的有震撼性。

　　四个爪子显然也看出了他的意思，狼爪很认真的道：“圣主，圣女已经下达了命令。要求我们四个，带领这些魔兽进行反攻。最近这段时间，黑雾传承看准了我们的软肋，不间断的主动出击，给我们造成了很大的伤亡……”

　　张天泽明白了，四个爪子突然出现在这里解围，并不是预先做好的，而是凑巧碰上了。她们的目的地，是现在黑雾传承掌控的四十多块大陆。看来，对现在的战事，穆菲菲也有种负罪感，想要在处理内部事务的同时，对外也不能再这么放松下去了。否则，魔族和魔兽一族的实力，就会被对方一点点消磨掉，这可不是什么好事。

　　他苦笑着摇了摇头，道：“我倒是也有这个心思，而且，我也相信，只要这些魔兽突然出现在对方的地盘上，最少在最初阶段，能够收到令人意想不到的效果。但是，你们四个也要注意自己的安全，能战就战，如果况不妙，可以带着这些家伙逃命，估计，也没谁能够追的上你们。一味的追求胜利，这是不理智的。”

　　四个爪子很高兴张天泽如此的惦记她们的生死存亡，目光透着某种光芒，点头应了下来。随后，带着漫山遍野一眼看不到边的魔兽，呼呼啦啦的走人了，尘土是遮天蔽日，好一番波澜壮阔的景象。而那些魔兽一族的高手，脸上也笑开了花。

　　在战事如此被动的时刻，他们这些人获得了难得的大胜，同时，他们的小兄弟们，铺天盖地的涌向敌人的地盘，不管最终的结果会是什么样。总之，在如此艰难岁月，魔兽一族还是顶到了第一线。这让人数很少的他们，自觉比魔族高了一头。

　　但是，现在张天泽绝对不会考虑这个问题。因为在他的眼里，无论是魔族还是魔兽一族，都是自己的部下，做出的贡献都是一样的。而且，他也一直都是一视同仁，绝对不会有任何的偏颇。只不过，魔兽一族的使用上，他一直都是尊重穆菲菲，而很少直接插手罢了。

　　对于怎么打扫战场和如何的处理善后，张天泽是不会亲自插手的。寒青梅此时已经恢复了她居中指挥的态度，开始频繁的号施令。看得出来，刚刚这一战，对她来说，并没有受到任何的影响。这对于张天泽来说，是个非常好的消息。

　　等他回到后宅的时候，那些侍妾们正在翘以待。这些人从来不是能够在战场上作战的人，她们当中当然也有身手不错的，比如出自几位大老婆身边的女近卫。但是，即便有这种能力，碍于身份，也不能再像是以前一样，冲锋在前了。所以，从战斗开始，她们就已经在这里等候了，身后好的，跳上房顶，四下张望，及时的向下面的人通报战斗的况。但是，这一样不能把整个过程，完全的说得清楚。

　　现在，张天泽总算是回来了，自然，会被这些人包围在中间，询问具体的况。张天泽有些无语，本来，这种事和这些女人就没有多大的关系，即便是这里被攻破了，她们也会在绝对精锐的护卫下脱险。不过，张天泽还是简简单单的说了一些整个战斗的过程。

　　不是挨不过去纠缠，是他觉得，这些女人就是被他养在笼中的金丝雀，无论整个魔族和魔兽一族处在什么样的状况，她们都不会知道外面的世界变化。有的时候，她们还真的有些可怜，所以，张天泽倒是说了一些，让这些笼中的金丝雀感受一下，她们的存在。

　　果然，听了整个战斗的过程，这些人都高兴了。既是欢呼己方的胜利，也是感觉到她们与整个张家是息息相关的，生死存亡都会在一起。张天泽心有些复杂，却也没有再说什么，回到了自己的卧室当中。他现在对家里处理那个混蛋女人的速度，有种不满。却又不能忍心错杀，这种纠结，是别人不太容易感受到的。

　　第二天，这里又恢复了风平浪静的局面，像是什么都没有生过。张天泽出现在正堂当中，寒青梅还像是往常一样，处理着公务。不过，看上去今天的绪似乎不是很好。昨天刚刚大胜，怎么今天又开始不爽了？

　　张天泽有些惊讶，刚想询问原因。寒青梅有些不耐烦的摆了摆手，道：“家里又出事了，因为霜儿蛮横霸道，并出手就杀人的行为，遭到了家里大多数人的反对。现在，已经有人提出来，要把她从老大的位置上赶下来，并清除出张家。”

　　这话说的……张天泽脸色一变，表凝重的问道：“这就是说，那人已经感觉到了危险，想要加快进程，把霜儿姐也彻底打倒？这个王八蛋到底是谁啊，咱们魔族处境都这样了，她还惦记着自己的利益，甚至不惜玉石俱焚吗？”

　　寒青梅的目光里，突然闪现出一丝暴怒，最终，强行的压了下去，但是，声音还是能够透出明显的责备，道：“还不是因为你不想错杀？现在好，人家在背后搞风搞雨还不算，竟然还成了气候，把一些不明白真相的人纠合在一起，开始反击了。这么下去，你可能要损失更多的老婆，付出魔族更多的利益，也未必能够取得想要的结果。”

　　张天泽心头又是一阵的剧痛，他从来没有想过，自己的那些乖顺的老婆们，会突然分成两个阵营，相互之间争斗。而这一切，只因为其中有个人，或者有几个人为了一己之私，不管不顾的抢班夺权。现在，事已经处在失控的边缘了，但是，想要让一些人冤死，他还是没有办法下决心。

　　寒青梅就知道，他会有这样的变线，脸色更加的难看，许久，才吐出一口气，道：“为了你所谓的心慈手软，家里的纷争，已经快到了刀刀见血的地步了。我倒是很想知道，你究竟是怎么想的，任由这种事就这么展下去？我可告诉你一声，就在昨天黑雾传承失败之后，突然改变了攻击的方向，我们的后方，遇到了前所未有的威胁，已经有一块大陆被人家斩尽杀绝了。”

　　张天泽彻底沉默下来，他的脸色也有一点惨然的意思了。真的是当断不断必受其乱了吗？如果真是这样，他是不是真的不能容忍自己的某个老婆冤死呢？他扪心自问，依旧没有办法接受这个现实，他的目光一点点的暗淡下来，老半天才问道：“现在最大的嫌疑人是谁？”

　　寒青梅深深的看了他一眼，果断的摇了摇头，道：“这个我没有办法说，因为说出来也没有什么用，还可能传出去，造成更大的伤害。天泽，你应该冷静的想一想了，内忧外患之下，只顾着自己的老婆，而不去想那块一夜之间被人斩草除根的大陆了吗？那上面到底有多少条人命，你应该一清二楚。相比之下，误杀一个或者两个姐妹，就真的那么难以做出抉择吗？而且，你也应该了解我们，只要有一点点办法，也不会做出这样的选择。”

　　张天泽一下子就被逼到了墙角，其实，他心里也很愤怒。以前，如果听说某个大陆被人斩尽杀绝，他就会难以自禁的愤怒，甚至会拎着龙纹枪疯的去找黑雾传承报复。但是，今天他竟然没有这样的冲动，原因就是，他惦记着自己的老婆的生死存亡！难道，作为大魔神，他还是和常人一样，隐藏着根深蒂固的私心？

　　面对张天泽的无语，寒青梅叹息了一声，低下头开始继续处理公务。很明显，张天泽的心思就摆在这里，没有必要去深究，也不需要他给出一个答案。单单这样的态度，就已经说明了结果会是什么样。他不允许有任何一个老婆被误伤，哪怕外面的人死光，他也在所不惜。

　　一想到这种况，寒青梅甚至不知道自己到底是应该高兴，还是应该悲伤。有这样的男人真的是每一个女人都会感觉到幸福的事。但是，面对如此艰难的现实，她能高兴得起来吗？


第1772章 事情大了

　　整个议事大堂当中沉寂下来，张天泽忽然感觉到自己万分的孤独。恐怕家里纷争出现的两大势力，没有一个真的会认为他是倾向自己的。所以，在这个时间段，恐怕没有谁会真的认为，他是自己最强大的后台。那么，这种孤独，就必须存在下去。

　　应该结束了吗？张天泽清楚，只要这个时候，自己突然站出来，对摩罗霜儿等人不遗余力的支持，那么，这次的计划实施，会变得顺利得多。但是，这样的举动，同样会造成，无缘无故卷进去的大小老婆们，更大的不满。哪怕事后他是正确的，结果依旧没有办法改变。没有一个女人愿意看到，自己的男人毫无忌讳的支持别的女人。哪怕那个女人，是自己的姐妹。这样一来，他的抉择，便更加的艰难了。

　　他再次看了一眼寒青梅，最终还是什么也没有说，从这里走了出去。外面的天空湛蓝一片，而他的心情，却十分的阴霾。失神中，眼前黑影一闪，差点没和他撞一个满怀。还算是不错，对方的身体十分的灵活，惊呼了一声，横身退到一边。看清张天泽之后，脸色一下子变得苍白如纸。

　　张天泽微微皱了皱眉头，这个女近卫也是寒青梅身边的老人了，怎么会犯这么低级的错误？他本来不是那种对这些小事在意的人，但是，今天的心情实在是太不好了，冷冷的道：“天塌下来了？做事毛手毛脚的，像什么样子？”

　　女近卫吓得双腿发软，一时间不知道该说什么。张天泽微微摇了摇头，忽然觉得自己今天有些过火，没有再说什么，转身就想走。女近卫似乎想到了什么，急声道：“大魔神，最新消息很、很可怕，各位夫人的私兵，正在、正在向魔族新圣地集结。”

　　张天泽似乎没有听清，又追问了一句。等确认自己没有听说之后，脸色一下子变得涨红，甚至有些发紫。他愤怒了，这他妈的得多大的仇恨，竟然集结各自队伍，尼玛！都是一家人，还打算兵戎相见吗？这不单单是内部纷争的问题了，这他妈的是打算分家了。他还没死呢，这帮女人就开始闹这个，太目中无人了。

　　如果之前，他只是犹豫着是不是该站出来，把事情讲清楚，逼着那个人自己站出来，或者通过所有老婆们的努力，把那个背后搞鬼的家伙揪出来。现在，他则完全推翻了这种想法，这是有人浑水摸鱼的同时，还要把所有所谓的异己全部清除的节奏。要是这么搞下去，魔族还没有覆灭呢，张家恐怕就已经到了覆灭的边缘了。

　　他这次是真的忍不住了，这要是再不出面，指不定会发生什么大事呢。一直以来，他都希望在自己成就人仙之前，留下一个统一而祥和的修炼界。没想到，哪怕把整个修炼界全部纳入到自己的治下，家人还是不会有任何的安宁祥和，因为他们的内部已经出现了问题。而这个问题，只是为了争夺所谓老大的位置。

　　张天泽现在还在，并没有离开呢，就已经发生这种事情了，一旦他成就了人仙，离开了这个地方，并极有可能一辈子都回不来。那么，张家是不是会在内部瓦解掉，出现姐妹兄弟相残的情景呢？这些女人和孩子们，都是他的至亲，他绝对不允许这种事情的发生。

　　在这种愤怒的情绪之下，张天泽直接回到了魔族新圣地。也不管议事大堂当中，究竟有谁在，一脚就把正面属于他的那个大案几直接给踹飞了，木屑四处乱飞，吓得在场的所有人都噤若寒蝉，不知道一直以来表现得十分柔和的张天泽，怎么会突然发这么大的脾气。

　　即便是摩罗霜儿的脸色，也微微的变了。她甚至因为，之前解决掉几个侍妾，可能真的激怒了张天泽，才会这么反应激烈的上来兴师问罪了。至于其他人，更是觉得天要塌了。看张天泽这个样子，吃人的心都有啊。

　　寂静的议事大堂当中，张天泽猛的转过身来，把龙纹枪和短刀直接扔在身前不远的地方，黑着脸子怒道：“你们不是想要把各自的私兵都带过来自相残杀吗？好啊，你们连家都不要了，那要我这个男人干什么？来，你们拿起刀和枪，直接把我弄死了，以后也好为所欲为，想怎么样就怎么样。放心，我绝对不会还手。”

　　众人顿时大惊失色，没错，每个人的私兵都在秘密的向这里调集。有些人是为了自保，有些人是觉得在这样的氛围当中，是讲不出道理来了，所以，希望依靠这样的手段，给自己增加筹码。但是，没有几个是想要通过这次事件，大打出手，争取更大的利益。现在，暴怒的张天泽站出来，直接扣了一顶大帽子，谁戴的起啊。

　　足足十分钟，没有一个人站出来说话。张天泽的火气，并没有因此而有任何的衰弱，突然怒道：“去，把所有人都给我叫过来，有一个算一个。还有，把孩子们都给我带过来，姓张的一家，要在这里好好的说道说道了。”

　　众人当中，有些聪明的，大概能够摸到一点点意思了。她们谁也没有吭声，赶紧去招呼所有人。无论是在家里的，还是在前沿的，反正，只要是一家人，都得到这里聚齐。当然，在前沿指挥所的那些侍妾们，也不能例外。

　　大约半个小时之后，连寒青梅都放下了手中的工作，赶了过来。她已经听到女近卫的报告了，知道今天要发生大事。只是没有想到，张天泽会怒火攻心，直接冲到新圣地这边来，还要把家里所有人都聚集起来说事。

　　等她到了这里之后，就知道张天泽真的发火了，谁要是敢这个时候再整出什么事情来，很可能连命都没了。因此，她的目光只是快速的看了一下穆菲菲等几个人，便垂下眼帘，站在一旁了。张天泽环视了一圈，沉声道：“把雨荷给我请过来，不能少了她！”


第1773章 不再退让

　　这是前所未有的一次聚会，因为张家的人口庞大得很，现如今，又把侍妾这样级别的女人，也纠集在了一起，更是前所未有的。当然，这都不是大家最关注的地方，最关注的是张天泽的最后一句话。把萧萧雨请过来，是不是说明，张天泽从头到尾，都不认为有人能够剥夺她老大的位置呢？想到这些，大家眼神玩味的看向板着脸子的摩罗霜儿。

　　不过，这些也已经不重要了。因为，从亲眼看到，或者亲耳听说，张天泽回来之后的第一件事就踢碎了代表他身份的案几，就能够猜到，即将生一场雷暴。一想想之前摩罗霜儿悍然出手干掉了几个侍妾，大家的心里就觉得没底。难不成，这一次又要有血腥的事生？

　　如果是这样的话，那就真是大麻烦了，张天泽亲自出手，死掉的同时，代表名份也不存在了。对于一个女人来说，这种名份是身前身后名，她们珍惜着呢。要说之前几个侍妾死得委屈，好赖死掉了也盯着张天泽侍妾的名声。现在呢？

　　一时间，整个议事大堂当中沉寂如死，包括那些还在襁褓中的孩子，也瞪着圆溜溜的眼睛，一声不敢吭。张天泽坐在正中间的大椅上，面前就是破碎的案几。那股凌烈的杀气，引而未，却刺痛了在场所有人的骨头。

　　陆陆续续的，驻扎在远处的女主人们，也赶了回来。最后一个道场的，果然是萧萧雨。而张天泽毫不理会别人的看法和想法，直接让她坐在自己的身边。从这一刻起，之前无论闹腾出了什么事，都已经没有任何的意义了。任你有多少人反对，只要有张天泽一个人支持，那么，萧萧雨就是当之无愧的老大。

　　张天泽环视了一圈，沉声道：“按照老规矩，有座位的，都去坐，没有座位的，也应该知道什么位置是自己的。我在这里警告你们所有人，谁该是什么位置，就是什么位置。我还没死，这个排位就不会变。即便我死掉了，或者不在这里，若要有人敢生出不良企图，她都不得不好死，因为，我已经安排妥当了。”

　　说这句话的时候，张天泽的目光又在人群当中扫视了一圈，快速的把每个人的表变化，都尽收眼中。不过，还是有些遗憾，从这个过程当中，并没有表现出任何不妥当的地方。也就是说，有心人可能早就做好了事败露后，所要承受的严重打击。

　　当然，张天泽也明白，光靠他着红嘴白牙的，真正有野心的人，也不会有太多的顾忌。毕竟，这年头老大要是死掉了，难不成这个家就永远没有老大了。这个张天泽死不死，根本没有多大的关系。所以，张天泽在这里狠的同时，也是在给萧萧雨制造危机。但是，他有把握，自己的大老婆，可不是谁想要弄死，就能够弄死的。说句更难听的，如果没有穆菲菲、寒青梅等这些智囊存在，萧萧雨一样能够扛起魔族展的大任，只是不会在这么短的时间，强大如斯罢了。

　　等到整个房间里的人，都在属于自己的位置站定，张天泽的脸色再次黑了下来，探手虚抓，龙纹枪和短刀同时出现在他的手上。随手，又抛给花解语和摩罗霜儿，沉声道：“既然这次我让你们做了恶人，那么，你们就做到底吧。找到那个人或那几个人，杀掉！苏小妹、左冰，把大门关上！”

　　这一次，众人的脸色才真的变了。关门有很多层的意思，其中可以认为，这里坐着的，都是一家人。当然，你也可以认为，家丑不可外扬，内部处理掉。当然，也可以认为，张天泽可能要飙了。飙的程度，和死多少人是成正比的。最主要的，还是看在这个议事大堂中的人，是不是有人胆敢面临死亡而奋起反抗的。

　　但是，有一条是可以肯定的，今天这件事搞大了，恐怕不是简简单单几句话就可以收场的。当然，在这其中最感觉到恐慌的，还是那帮侍妾们。她们没什么地位，从前段时间被干掉的几个姐妹看，如果真的生惨案，那么，她们是当其冲的，并且，不需要任何理由。

　　等大门关闭，议事大堂当中的光线一下暗了下来。大人都觉得毛骨悚然，何况是那些孩子们。几个年纪大一些的八大小伙子，或者半大姑娘，倒还好说。那些小不点，裂开小嘴想哭却不敢哭出来，因为他们从小就受到的教育就是，张家的孩子流血不流泪。既然不敢哭，他们就得去找自己亲妈。一个个远远的张开小手，想要母亲过来抱走，可惜，他们的母亲此时根本不敢看过来。自己的生死也就罢了，绝对不能牵扯到孩子啊。

　　好在，张天泽也注意到了这一点，转过脸来的时候，表放松下来，柔和的道：“不要害怕，你们好好看一看，这个地方都是自家人，没有人会对你们不利的。就算是有，有你们的父亲在，也绝对不会有任何危险。谁要是想伤害你们的话，必须从你们老子的尸体上踩过去才行。”

　　说完这句话，他再次转过头来，面目当中，肃杀之气更加的浓烈，沉声道：“我听说，有人为了老大的位置，不惜以孩子们的性命作威胁。好，现在我先答复那些居心不良的人。这些孩子对你们来说，其中有一个两个或者是三个，属于自己的骨肉，但是，对我来说，全部都是我的骨肉！想要伤害他们，就是与我撕破了脸皮，这是我万万不能容忍的。菲菲，你来说说这件事的来龙去脉，让不清楚的人明白明白，省得傻乎乎的给别人当枪使！”

　　所有人的脸色都变了，这一次无一例外。而张天泽的坚决，也是出乎所有人的意料。同时，花解语和摩罗霜儿已经站起身，一人持枪，站在门口的位置，一人持刀，站在张天泽的背后。这样的举动，都是在无声中完成的，却也彰显了必杀之心。

　　穆菲菲没有想过，为什么事完全脱离了她的掌控。虽然她认为，张天泽这么做，是希望尽快的解决内部矛盾，也好全力对外。但是，这样做也有坏处，那就是让居心不良的家伙，有了准备，看清了家里正在秘密计划的东西，未必就是好事。

　　当然，在这个时候，她是绝对不会违逆张天泽的意思的。因此，站起身，开始把这件事的起因、经过详细的说了一遍。同时，也把她们秘密计划的制订和取得的进展说了出来。至于锁定的范围都有谁，她没有说，但是，这足以起到了震慑的作用。

　　在场的人都听傻了，她们怎么可能知道，家里的几位老大原来是做了一个局，去找那个不要脸的女人？而且，别说是这个计划，她们对最近生的这些事，都稀里糊涂的，根本没有想过其中还有诸多的内幕。一些搅和在其中的人，暗自悔恨，怎么就那么傻呢，被人卖了，还替人家数钱。

　　张天泽很愤怒，但是，在这个时候，他还是强行压制住内心的那股杀气，张开嘴刚想说话。议事大堂门外，突然传来一名女近卫的声音：“大魔神、夫人，黑雾传承再次出手，对我们前沿和后方起进攻。已经有三块大陆被屠了……”

　　众人大吃一惊，即便心智如寒青梅这样的，也猛然站起身，脸色有些难看了。毕竟，家里人都叫了回来，前线必然会出现巨大的漏洞，一旦被陈老头抓住了，那才是最大的危机。同样，苗月和姚曳这样的主要战将，也显得焦躁不安了，她们不能容忍自己的队伍被人攻击。

　　张天泽的脸色再次黑了下来，阴森道：“暂时不要管，通知前方的统领，让他们自行阻击敌人的进攻。后方的问题，交给莫罗尊大哥处理。”

　　外面那名女近卫应了一声，快速的离去。张天泽的脸色更加的阴森，道：“看到了吧，有些人为了自己成为老大，竟然趁着魔族和魔兽一族处在危机当中下手，不惜以失去整体利益为代价，也要逼迫我来让步。就你这种人，我能够容得下吗？就在这里，我向你们公开宣战，哪怕整个魔族和魔兽一族都毁掉，也在所不惜。我要把你们揪出来，为之前死去的几位侍妾复仇！为那些因为你们搅动，而丧命的魔族和魔兽一族的勇士们复仇！”

　　两句复仇已经代表了一切，而张天泽的态度，也十分的明朗了。如果谁还想着，在这个时候，站出来能够得到他的谅解，那就是在做春秋大梦了。同样，穆菲菲也可以看做，张天泽真的同意了她之前的想法，那就是可以错杀一百，不能放过一人。

　　整个议事大堂当中的气氛完全变了，充满了杀气。甘柔看着吓呆了的孩子们，微微皱了皱眉，向几名侍妾示意，让这些孩子们先回去，不要在这里继续面对这种恐怖的事了。


第1774章 惊人一幕

　　张天泽当然知道，身边发生了什么。而且，他认为甘柔此时做的事情十分的正确，说不定，下一刻失去耐心的他，可能真的不分青红皂白的把那几个嫌疑人一起弄死。当然，只要有一丁点的办法，他也绝对不会做这种疯狂的事情。为了最后一点点念想，他的目光一直都看在大丫的脸上。这件事，如果最准确的线索，肯定在这个女人的身上。

　　大丫的修为不高，但是，敏感性却是非常高的，她在第一时间就感受到了张天泽的目光。但是，她没有做出任何的反应。既然从一开始，就没有打算把那个人说出来，事情到了现在，反而张嘴的话，显得她也太过下三滥了。况且，她真的担心自己的孩子。刚才，当孩子的目光惊恐的看向她，希望过来寻找安全感的时候，她的心都快碎了。

　　张天泽猜不透大丫现在想的是什么，但是，他能够感受得到，这样的努力是白费了，大丫不可能说出任何事情，这件事，要么重新寻找线索，要么，就得大开杀戒了。这种感觉实在不怎么样，而沉寂下来的议事大堂当中，每个人都在沉思。她们无论清白与否，之前做的一些事情，都需要反思。

　　时间一点点过去，穆菲菲似乎没有太多的忍耐性了，沉声道：“既然没有人肯站出来承认，那么，我希望知道线索的人，或者你们被人蛊惑而参与内部纷争的姐妹，能够站出来，指认是谁在背后搞小动作。这不是一个人的事情，是关系到了魔族和魔兽一族生死存亡的大事，所以，没有人会认为告密是小人，反而知情不报，才是对张家最大的不负责任。”

　　从这番话说出来开始，就已经注定，这件事只能在这个议事大堂当中解决，也只能在今天解决。如果不能解决的话，那么，就把所有有嫌疑的人，一起干掉。穆菲菲说的没错，关系到了整个张家，和整个种族的事情，知情不报，又和叛逆相差多远呢？

　　很快，那些人们就有一些扭动着身躯，似乎有些心生不宁的样子了。这样的表现，让张天泽很满意，同时，也暗暗的祈祷，赶紧解决问题吧，再不解决的话，这件事指不定会造成什么样的后果呢。

　　而就在这个时刻，穆菲菲突然用手指了出去。没人知道，她是想要某个人说话，还是指出，谁是那个居心不良的家伙。但是，有一点可以肯定，算账的时刻，已经到了。偏偏这个关键时刻，一直知情不报的大丫，莫名其妙的一头栽倒下去，同时，脖子的位置，泉涌一样的流血。很明显，她被人割喉了。

　　随着一片惊呼，林欣欣像是兔子一样的跳了过去，把栽倒在地上的大丫翻转过来。之间脖子的位置，有一道恐怖的血口子，几乎割断了一半的脖子。而大丫的脸色苍白如纸，已经没有了气息。太可怕了，出手实在是太狠了。很明显，大丫根本就没有举报的意思，但是，那个人最终还是忍受不住，在这个地方公然杀人灭口。

　　看着人群的混乱，张天泽竟然有些失神。没错，他一直都在盯着大丫，但是，大丫是怎么被人割断的喉咙，他竟然一无所知。下手之狠，严重超出了他的预料。马勒戈壁的，这样的女人竟然是他的枕边人，为了一个老大的位置，竟然下此狠手。如果不能尽快的揪出来，下一次要杀的人，会不会是自己呢？

　　还算是不错，这个家里有着妖孽一样存在的林欣欣。只要命魂还没有破散，能够活过来，是没有任何问题的。张天泽当然不会相信，那个人是真的想要杀人灭口。因为在林欣欣的面前，没有人能够做到这一点。这分明就是恐吓，恐吓在场的所有人，谁要是敢提供线索的话，那么，下场和大丫是一样的。包括，那些有孩子的女人，要是不想孩子莫名其妙的死掉，最好管住自己的嘴巴，不要胡乱说东说西的。

　　当然，这是极其丢人的事情，张家有可能是修炼界最强大的家族了。这还不算是他们拥有的两个种族实力，单单指的他们这一家子。就是这样强大的家族，就在众目睽睽之下，有一个人被割断了脖子，竟然没有一个人看到，是谁下的手，这实在是不可思议，实在是恶狠狠的打脸。

　　张天泽在失神之后，彻底被点燃了怒火，站起身吼道：“做得好啊，为了一己之私，竟然当着全家人的面，对自己的姐妹下死手。不要以为你这么做，我们就没人敢站出来指证你。就算是为了孩子们的安全，知情者也要站出来，就在今天，解决掉这个天大的祸害！”

　　这话说的在理，要是能够在今天，就在现场解决掉那个人，那么，所有的威胁都不存在了。但是，经过一阵乱哄哄的躁动之后，反而是所有人都闭口不言。这样的举动，实在是令人太难以接受了，到底是谁啊，都说了当场解决问题，竟然还是没有人站出来指证。

　　张天泽可不是那种面对危机，真的会被怒火冲昏头脑的那种人。此时此刻，他遇到了这一生当中，最为棘手的难题了。而且，看现在的意思，想要当场拿下，是没有那种可能了。难不成，真的要错杀一百？忽然之间，他感觉自己浑身像是掉进了冰窟窿里，冷得难以承受。

　　萧萧雨的脸色也变了，站起身出现在他的身边，目光在人群当中来回的扫视。其实，她是知道，那个嫌疑范畴里，究竟都有谁的。但是，到了现在，她已经不敢肯定，究竟是不是那群人。因为今天这种状况，让她生出了一种不祥之兆。有可能，暗中捣鬼的人，是家里的大老婆，地位很高，实力很强。即便是揭露了，恐怕也不能制服她。那么，接下来就算是走上了对抗的道路。这个时候，谁又能保证，自家的孩子，就不会遇害呢？


第1775章 怎么会这样

　　事情到了这个时候，比曾经任何时候都让人毛骨悚然。因为，大家可能都已经被误导了，真正的幕后黑手的地位，比她们想象的要高得多。而这种地位的人，本就不多，难不成……萧萧雨的目光甚至有些复杂的扫过花解语等人的脸上。

　　其实，无论是谁反了，萧萧雨都不会相信，花解语和摩罗霜儿反了，因为她们两个人对张天泽的感情是最深的，甚至可以说，张天泽能够走到今天，哪怕是现在已经成为当之无愧的第一人，还是在这两个彪悍女人庇佑之下。也只有她们两个人，敢在张天泽憋屈的时候，亮出刀子，不管对方是谁，都一往无前的拼命。

　　那么，除了她们两个之外呢？寒青梅应该没有问题，穆菲菲也不可能有问题。接下来呢？甘柔不可能，陈嫣然也不可能，林欣欣就是个没心的女人，哪怕把老大的位置摆在她面前，也不会去多看一样。龙影……萧萧雨看过去的时候，龙影黑着脸子，也在人群中寻找着什么。

　　谢玉婷……萧萧雨目光快速的转移过去，谢玉婷脸色有些苍白，她的伤势显然还没有好，主要是心伤，同时，她也不可能有这样的眼光和魄力，更没有这样强悍的逻辑性。那么，还能有谁？不对，好像是少了一个人……

　　萧萧雨的心里实在是太乱了，只觉得少了一个人，但是，到现在也没有想起这个人究竟是谁。在她还纠结的时候，整个议事大堂当中，已经结束了第一轮的乱哄哄，人们为了表示自己的清白，不管是不是担惊受怕，都选择重新站回自己的地方。而张天泽带着血染的双手。目光阴冷的在每个人的脸上扫过。

　　血是属于大丫的，刚刚，他本不打算做什么，但是。最终还是去抱起了大丫。于是，他的手上。就沾染了刺目的鲜血。也正是着刺目的鲜血，让大家更加的恐慌。她们像是都在等待一个宣判结果，是生是死，完全不能自己决定了。哪怕最终证明。她们真的没参与，也不会在临死之前喊出来。因为……孩子，仅仅是因为孩子。

　　怎么办？张天泽现在真的有一种杀人的冲动，同时，也有了一丝后悔，假如不是他太冲动的话，这件事完全可以缓一缓。一点点的去追查。这样，大丫也就不会受到这样的痛苦，而这种痛苦，恐怕在她一生当中。都会留下阴影。但是，现在说什么都没用了，他的手上沾染的，是一个无辜老婆的鲜血，必须有人为此负责！

　　穆菲菲同样有着萧萧雨相同的困扰，目光在人群中扫视的同时，阴森森的道：“各位，我已经知道你们担心的是什么了，也彻底明白，那个人是用什么手段，迫使你们发现了线索，也不会说出来。不过，我也要提醒各位一句，张家的孩子虽多，但是，没有一个是我自己的。如果你们逼着我做出什么人面兽心的事来，那这种可能我可以告诉你们，存在！”

　　本来，大家的精神已经处在崩溃的边缘了，此时，穆菲菲说出这样的话来，瞬间令很多人崩溃。没错，那个王八蛋是用孩子在威胁她们，但是，穆菲菲也开始用孩子威胁她们了。最要命的，是刚刚张天泽宣布了，谁碰他的孩子，就要从他的尸体上跨过去之后，没多久，这女人就这么嚣张的站出来放狠话。有恃无恐啊，而且，这女人的实力实在是太强大了，张天泽恐怕真的没有必胜的把握。

　　很快，议事大堂上，出现了压制的哭泣声。而张天泽的脸色，也是十分的难看，只不过，他也不知道应该说什么。现在，被人家吃得死死的，穆菲菲能够说出这样的话，说明她也没有更好的办法了。如此下去，最终的结果……难不成还真得让孩子们流血才可以吗？

　　沉默，死一样的沉默，在这沉默当中，还有更多的人开始哭泣。张天泽有些茫然的看了看手上的鲜血，最终，完全是下意识的抹在了脸上。魔族的人，只有在杀敌的时候，才会用敌人的鲜血抹在脸上。他这个举动很诡异，因为大丫不是敌人。但是，他却想要开战了。那么，他要和谁开战？

　　众人的惊恐早就突破了心理底线，刚刚，又被穆菲菲压垮了一根弦。现在，张天泽的表情，再次引来了更大的恐慌，人群开始快速的向两边散开，一个个畏畏缩缩的挤成一团。而大夫人们，也没有再坐下去，她们站起身的同时，各种武器也出现了。

　　那些侍妾和小老婆们像是看到了世界末日一样，心彻底沉到了海底。相比之下，她们的性命实在算不了什么。而这些大老婆不同，几乎个个都是陪着张天泽一起打天下过来的，功劳卓著。如果这些人认为，家里这种乱象不能在持续下去了，直接灭掉她们的话，或许，真的能够解决问题。只是，这个结果对这些人来说，实在是太冤枉了。

　　就在大家的心理防线瞬间崩塌的瞬间，萧萧雨突然道：“摩罗小莫，摩罗小莫你在哪里？”

　　她最终还是想起来了，摩罗小莫的地位也很高，她也是大老婆。而且，这个女人一向都是那么的低调，低调的让人随时都可能忽视。除非，是需要她出战的时候。这女人的强大是毋庸置疑的，很久以来，只要她出手，几乎都是无往不胜的。只不过，还是那句话，太低调了，低调的连敌人，也容易把她忽视掉。

　　而就在这个关键时刻，萧萧雨想起她来了。无论你再怎么低调，那也是张家的脊梁的一部分，都乱成了这个样子，却没有见到她起到任何的作用，显然是不应该的。除非……她没有想下去，但是，却在这个时候，开始招呼这位被人忽视的女人的名字了。

　　摩罗小莫像是往常一样，从墙角的位置站出来，抱着盘龙棍，黑白分明的双眼，却对任何人任何事情视而不见，就这么缓缓的走到众人的面前。那把属于她的椅子，似乎没见她坐过几次，今天一样，她并没有坐下去。

　　萧萧雨忽然之间，感觉到自己不知道该说什么了，她就这么看着摩罗小莫，表情有些夸张，也有些僵硬。同样，她的举动，也引来了穆菲菲的注意，摩罗小莫，这个在排除的时候，就把她忽略的女人，她在最近一段时间里，究竟做过什么事呢？没有人去关注，自然也就没有人去追问和盘查，那么，她几乎没有任何原由的成为怀疑的对象之一了。

　　整个议事大堂当中，一下子变得安静下来，那些偷偷哭泣的人们，尽量不让自己的眼睛被泪水遮盖，全部看过来了。当然，她们这样的举动，同样能够引起别人的注意。比如……穆菲菲，她的心猛地震动了一下，似乎有一丝不祥的预感出现。

　　摩罗小莫抱着盘龙棍，静静的站在那里，似乎在等待着有人说话，或者有人询问，但是，她什么也没有等到，因为有资格问她的人，现在都不知道怎么张嘴，没有资格问的，更没有可能和胆子，在这个地方询问她什么。

　　足足过去了十分钟，外面再次传来急促的脚步声，一名女近卫语音有些颤抖的大声道：“大魔神、夫人，梦想近卫长战败，受到了重创，在百十人的掩护下，刚刚到达这里，请、请夫人们决断。”

　　她最后的说法很欠揍，却能够让大家一目了然。梦想的身份不一样，他受到了重创，很可能危及到了生命。按照张天泽的性格，恐怕砍掉一只手，也要用鲜血把他救活。但是，家里现在有林欣欣在，只是不知道能不能派过去。

　　张天泽的身体剧烈的摇晃了一下，他现在已经不在乎再丢多少块大陆了，但是，梦想这个人，绝对不能出现任何的意外。可是……可是眼下呢？眼下不正是在拼着谁更狠吗？如果这个时候答应林欣欣去了，要找那个人，还能够成功吗？

　　张天泽沉默了，因为他不知道要怎么回答，现在，他的心乱的很。刚刚是穆菲菲公然挑衅他的权威，要以杀孩子为威胁。现在，梦想受到重创。这就是比狠，比谁更下得去手。该怎么办？在他犹豫当中，萧萧雨沉声道：“知道了，全力救治就好。”

　　这等于再次强调了一件事，那就是不能把那个女人弄出来，今天就算是天塌下来，也不会动摇了。大不了，大家一起去死，这样更是简单直接。那个人不是要老大的位置，将来好掌控整个修炼界吗？现在，天塌大家死，谁的梦想，都不会实现了。

　　女近卫快速离开的脚步声，还是刺痛了张天泽的耳朵。外面受到重创，随时可能死亡的，是他的兄弟，还是他的干哥哥，两个人是从小长大的，相互之间没有血缘关系，却可以做到血脉相通了，难道，眼睁睁的看着他去死？


第1776章 原来是她

　　这一次的沉寂当中，透着明显的复杂氛围，其中，不仅仅只有杀机，也不仅仅只有纠结。现在，大家的眼睛都看着张天泽那张失去血色的脸孔。很多很多年了，都没有见过他如此的脆弱，也没有见过他如此的悲伤。

　　许久，张天泽在众目睽睽之下咳了一声。血！刺目的鲜血，沿着他的嘴角缓缓的留下。惊呼声极其的短暂，众人的目光又都变了。是她们，把张天泽逼到这一步的。现在，只要站在这里的人，全部都有不可推卸的责任。

　　而张天泽的嘴艰难的张了张，又闭上。过了一小会，还是抽出着嘴角，嘶哑着嗓子道：“向前方下达命令吧，所有的魔族和魔兽一族的人手，统统回撤。我们的地盘只是魔族所控制的那些。争夺来那么多地盘又有什么用？”

　　众人都傻眼了，张天泽突然宣布，要全面撤出这几年来抢夺过来的地盘，也要毁掉，他一手创建，甚至，距离成功只差一线的一统修炼界。这得是什么样的决心，又得是多大的失落，才可以做得出来的啊？难不成，他连即将到手的功业也不要了？

　　张天泽并没有理会别人怎么看，继续道：“张家……我想，失去了这么大的功业，没有了这么大的地盘，有些人的野心也就到此为止了吧？那好吧，大家好聚好散，你们谁愿意离开这里，可以随意的离开。我不但放弃控制的修仙道地面，也会放弃大魔神的位置。魔族六脉大头领，即刻起恢复魔尊的地位，他们爱怎么折腾怎么折腾去吧。”

　　说到这里，包括萧萧雨等人的脸色都变了。如果说，放弃一统修炼界，代表着张天泽已经无力承担现在面临的问题，那么，连同魔族也不要了，这就足以说明，张天泽什么都不想要了，张家到现在，算是散架子了。她很自信，就算是海角天涯，张天泽也会带着她走。其他人呢？张天泽还会带上谁？

　　此时，一向强大的穆菲菲也轻轻叹了一口气，道：“何苦来哉呢？我们拼死拼活要争的，并不是我和你想要得到的，无非是希望能够留给大家，留给孩子们，一个清平世界，能够从此不再受到任何的威胁，不会有任何的烦恼。也许，以前我还会可惜，现在么……天泽，我们两个人在修炼界的磨难已经够多了，你现在下定决心了吗？”

　　张天泽迟疑了一下，最终，还是点了点头。明白两个人提到决心的人并不多，却也不少。其实，就是因为明知道，张天泽可能随时成就人仙，脱离修炼界，有些人才真的害怕，自己的孩子会受到威胁。现在，一切都放弃了，那还有什么啊。

　　“姥姥！张天泽你个小王八蛋，怎么着？带着她成就人仙，把姑奶奶给甩了？你他妈的以为你是谁啊，玩了姑奶奶，给你生了两个畜生，你就看不上了？不带着姑奶奶一起，你做梦去吧，信不信我一枪捅死你？”

　　花解语愤怒了，她竟然真的握紧了龙纹枪，直接扑了上来。实际上，摩罗霜儿也愤怒了，只不过，她还没有疯狂到忘乎所以的地步。所以，她没有吭声，却也抓紧了短刀的刀把。只要张天泽表现出一点点那啥，她也会扑上去玩命。这么下去，家肯定是散了，她也没有地方好去。如果不能和张天泽一起离开的话，接下来的日子，她不可能忍受得住孤独。

　　张天泽苦笑，只是看着花解语冲上来，竟然没有做出任何的反应。所有人都相信，龙纹枪在这个时候洞穿张天泽的心口，他肯定脸上还会带着笑容。因为他累了，最适合的休息方式，就是死掉。死掉了，比成就人仙更让人舒坦。

　　可惜的是，花解语任谁都可以下得去黑手，唯独对张天泽下不去黑手。龙纹枪顶在张天泽的心口上，却没有刺进去。而就在这个时候，一直不声不响的寒青梅，突然沉声喝道：“小莫，我做梦也没有想到，竟然是你！”

　　这句话如同惊雷一样，在所有人的耳边炸响，但是，一开始谁也没有醒悟过来。等她们醒悟过来的时候，摩罗小莫已经转身，向紧闭的大门走去。她没有辩解，也没有否认，众人像是傻了一样，看着她，竟然没有一个人想到，绝对不能让她离开。

　　关键时刻，下不了台阶的花解语倒像是找到了理由，身体一晃，已经挡在了门口。同一时刻，摩罗霜儿也出现在她的身边，两位王牌打手，魔族出了名的杀神，联手阻挡摩罗小莫的离开。同样，姚曳、苗月、龙影，堵住了摩罗小莫的退路。这架势，很明显是要对付叛徒。

　　摩罗小莫眼睛虽然看不到，但是，她却比任何人都情形。明知道，即便能够走出去，也必然会见血。所以，最终她选择停止脚步，慢慢的转过身来，道：“我这么做是为了魔族，我是魔族始祖陵寝守护家族的后裔，不能容忍一个非魔族的女人，最终成为魔族实际统治者。所以，无论用什么手段，我都要组织这一切发生。”

　　张天泽心痛而愕然，最后，他忽然明白了。马勒戈壁的，他要成就人仙，别人瞒得住，摩罗小莫是什么境界？她自然一清二楚。而萧萧雨虽然是修魔道，却并非魔族。按照这个道理，摩罗小莫要闹事，他应该早一点明白才对啊。

　　懊恼，深深的懊恼！但是，这仅仅是他个人的事情，寒青梅叹了一口气，道：“小莫，我们尊重你的身份，甚至，我能够有一点理解你的心情。但是，霜儿坐上老大的位置，你怎么说？她可是真正的魔族贵族血统。还有，你不惜毁掉整个魔族成就，就为了一个不想魔族的实际统治者不属于魔族这件事？”

　　摩罗小莫依旧是老样子，抱着盘龙棍，道：“摩罗霜儿自然是魔族后裔，我并没有打算反对。只是，她是绝对不会落后于天泽，成就人仙的。你们让她做老大，除了欺骗，还有其他的念头吗？”


第1777章 以退为进

　　众人都是大吃一惊，话说到这份上，就算是傻子也完全听懂了。只是，听懂归听懂，她们谁都不敢声张。因为到了摩罗小莫这个级别的人物，无论是地位，还是境界，都是家里首屈一指那一拨的。从现在开始，这件事最终以什么方式结束，没有人看得透。说实话，难不成张天泽真的能够手起刀落劈了她不成？摩罗小莫在张天泽最要转折点上出现，并成功的助他更进一步。这份功劳，在整个魔族史上，都是震古烁今的。

　　果然，在摩罗小莫站出来的那一刻开始，张天泽的脸色就变得有些苍白。因为他做梦也没有想到，这件事竟然是她鼓捣出来的。他甚至猜想过是小魔女捣蛋，又或者是大丫耐不住寂寞，却从来没有想过，是摩罗小莫在背后伸手。而这时听她说的这些话，甚至没有反驳的能力。他终于发现自己犯了一个巨大的错误，那就是一直以来，他认为自己成就人仙之后，现在家里的构架是最稳妥的。但是，他忽略了一个致命的问题，那就是魔族很可能掌握在不是魔族后裔的人手里。摩罗小莫有如此的激烈的反应，那么下面的人呢？

　　穆菲菲看了失神的张天泽一眼，语气反而完全的平淡下来，道：“既然你知道霜儿即便成了老大，最终也不会持久，而且，这就是一个圈套。但是，你有没有想过，在家里，你的境界甚至超过了霜儿的存在，你坐上老大的位置，又有什么用？迟早有一天，你也不属于这个地方，而必然使得魔族落在张家某个不属于魔裔的子孙手里。”

　　摩罗小莫仰起头，缓缓的道：“我知道，可是，我从来没有想过去成就什么人仙。这辈子，我最大的愿望就是死在修炼界，死在魔族发祥地。将来有一天，能够葬在天泽这位魔族新始祖的衣冠冢或者雕像旁边，永远守护着魔族。至于我死之前，我会让霜儿的儿子继承大统，并杀掉所有想要和他争雄的人，甚至，可能威胁到他的人。这些人……也包括张家的孩子。这不是我冷血，是魔族的血统，永远不能混淆。”

　　她说的十分的淡然，但是，语气坚定得不容任何人质疑。大家的心里一个劲的抽搐，这个看上去人畜无害，在家里最低调，甚至最边缘化的老大，竟然会说出这么惨绝人寰的话来，可见，她平淡的背后，隐藏着怎样的执念。但是，你仔细想想，站在魔族千秋万代这个角度去想，她……她真的没有错。况且，任何一个掌控者传承交替的时候，不是血流成河？之前，魔族五脉有谁逃脱了这个咀咒。想想金戈家族吧……

　　说实在的，穆菲菲也是魔兽一族至高无上的统治者，在这方面，她比别人要了解得深刻得多。这也是为什么，之前她就对张天泽说过，如果他们两个人成就人仙之后，把百里飘香的儿子奉为新圣主的原因。但是，这个新圣主注定是在魔族的光环下面。所以，她并没有想太多。同时，也没有打算插手魔族传承的事情。

　　就是这样的一个疏忽，在关键时刻，还是出现了这么大的风波。现在，她理解并同情摩罗小莫的所作所为，因为，这是对魔族无限忠诚的情况下，才做出的艰难选择。直到现在，摩罗小莫的称呼都没有任何的变化，还十分的亲切，可见，她的用心并不是摧毁张家，贪恋权位。至于毁掉前方战事，可以看做是迫不得已。进展太快了，张天泽和穆菲菲一旦成就了人仙，那么，她就很难改变什么了。就算是改变了，到那个时候，也是名不正言不顺，必将引起更大的纷争。

　　穆菲菲沉默了一会，突然向林欣欣招了招手，随后，带着她推开议事大堂的大门走了出去，看得出来，她们俩是给梦想治伤去了。也从这一刻起，这么大的一个报复彻底甩了出去，至于怎么处理，全部交给了张天泽。当然，穆菲菲这样风轻云淡的表现，也代表了她的态度。

　　张天泽一直都是在搏杀中壮大起来的，或许一开始愤怒、失落等各种复杂的情绪纠结在一起，乱了心思。但是，从穆菲菲和摩罗小莫的对话当中，以及最终穆菲菲就这么离开的姿态上，他完全想明白了其中的所有环节。如果从魔族着眼，摩罗小莫一点都没做错，甚至，在后世，她的名声会被魔族传扬。但是，对于张家来说，这就是典型的异己啊，她崩坏了张家的规矩，毁掉了张家的团结，甚至，还动了杀害家人的念头啊。

　　他很无力，却又不知道该怎么处理这件事。摩罗小莫已经没有了离去的心思，这可以看做，她也想明白了。哪怕她一心为了魔族，可谓问心无愧。但是，她却违背了张家的利益，也就是说，她现在留下来，更像是等着接受张天泽的怒火，甚至，是让她付出生命代价。

　　众人傻呆呆的站在那里，脑袋像是缺氧一样。谁也不敢出声，甚至，连喘气都觉得十分的吃力。张天泽沉默了良久，突然无力的挥了挥手，道：“都散了吧，今天的事情到此为止，今后，我不想听到任何关于这件事的议论。还有，就算是我成就了人仙，或者战死，这件事都不允许任何提起了。”

　　那些侍妾们早就吓傻了，总算是张天泽张嘴了，赶紧走人。说实在的，再大的事情，那都是神仙打架，她们算什么啊？平白无故的吓成这样，都够冤枉的了。那些小老婆们自知这件事也插不上嘴，包括姚曳和苗月也显得十分的沉闷，悄然离去了。剩下的，就是家里的几位老大。她们可以留下来，因为这件事必须要有个交代才行。

　　当然，即便是这样，留下来的老大，也不是全部，诸如陈嫣然、龙影这样的，很知趣的走人了。相比之下，哪怕她们的家族和门派被人灭掉了，在如此严峻的情况面前，都算不了什么。因为那只是父母，而现在是自己家，关乎于儿女的生死存亡了。只要还有一点理智，就知道孰轻孰重了。

　　等到大门再次关闭，张天泽捂着胸口，猛的喷出一口鲜血。随即，缓缓的坐在地上。花解语和摩罗霜儿同时冲上来，架起他，扶到正中的大椅上。看向摩罗小莫的眼神，充满了愤怒。别看摩罗小莫提到了，把摩罗霜儿的儿子扶植上去，但是，这同样不能熄灭她的怒火。

　　张天泽嘶哑着嗓子，道：“小莫，你坐下。这件事你做得实在是太过份了，就算是现在我就杀了你，也是应该的。但是，今天出现这样的事，又不全在你，是我先出现了错误，才造成今天这种局面。如果你要为此承担责任的话，那我就更应该为此负责了。”

　　摩罗小莫没有去坐，依旧抱着盘龙棍，静静的站在那里。看得出来，她现在已经横了一条心，就算是被张天泽当场打死，她也要一个明确的说法才行。如果没有个说法，她不可能就这么去死。所以，这种选择，看上去似乎气氛平淡了，实际上，骨子里还是剑拔弩张。

　　张天泽的目光里出现一丝失望，他没有想过，摩罗小莫的执念是这样的浓烈，都到了这个时候了，还不肯放弃。同样，他也没有办法张嘴，萧萧雨和他两个人是相濡以沫，相互扶持着走到今天的。怎么的，他要成就人仙了，先把萧萧雨掀翻？这还是人吗？

　　大殿里彻底沉寂下来了，过了足足五分钟，萧萧雨忽然道：“这么长时间我没有表态，并不是我贪恋什么，而是我觉得自己的过错，比你们两个还要大。天泽天天在阵前冲杀，为了魔族抛头颅洒热血的，没时间考虑这些问题。而作为留守人员中的老大，我应该把这些事处理好才行，偏偏是我出现了失误，造成了这么重大的事件。所以，我宣布，从今天开始闭关，同时，建议霜儿的儿子张明智为大魔神继承人选。这个事，召集各部主事者商量一下。”

　　寒青梅感激的看了萧萧雨一眼，这是一个两全其美的事情。萧萧雨的修为境界也是极高的，只是一直在家里主事，所以，影响了修炼。现在，她不提退位，是照顾到了张天泽的情绪。因为她知道，这话说出来，张天泽是绝对不会同意的，反而让事情更加的糟糕。

　　同时，提议张明智这个孩子做大魔神的继承者，也是非常巧妙的。与其说是缓和了家里的矛盾，还不如说，选择了一个正确的人选的同时，还保住了摩罗小莫的小命。最重要的，是那句魔族大魔神的继承人这句话，这是有一个束缚空间的。毕竟，魔兽一族那边肯定会有自己的圣主继承人。那么，大一统之后，大魔神可以作为至高无上的存在，但是，其他体系同样要有自己的老大去制衡大魔神可能出现失误的几率。如果不出意外，修仙道这边，也会有个老大继承者出现。


第1778章 可怜

　　当然，这也是在明确的告诉摩罗小莫，你做的这些事只对了一部分，也有一部分是错的。现在可以满足你的想法，也作出了让步。这是底线了，如果你再不知道进退的话，那么，大家只能是翻脸了。哪怕成就了你后世的名声，但是，现在，你就是张家的叛徒。

　　同样，在这个问题上，张天泽并没有吭声。显然，他也认同了这个说法。说实在的，他现在也是被动的接受。如果不是经历了这件事，他就不会想的这么多，更不会同意，让张明智去继承大魔神。原因很简单，他曾经答应过萧萧雨，而萧萧雨也真的给他生了一个儿子，只是，年纪稍稍有些小，今年才八岁。而萧萧雨在这个话题上，也因为心中的某种不甘，做出了暗示。那就是修仙道将来的老大，必须是她的儿子。况且，她的儿子还真是修仙传承。

　　这个说法，让在场的人都认可了。所有的目光自然就落在摩罗小莫的身上，当然，这可不是什么恳求她答应什么。这个盲女触动了张家整体的利益，也就是说，如果不愿意，现在就干掉她的话，家里人会无比的高兴。不过，大家都没想到的是，摩罗小莫使了这么大的劲，甚至不惜与整个张家为敌，要求真的好简单，她立刻点头了，道：“我接受，只要不玷污魔族的血统，我什么都能够接受。”

　　张天泽挣扎着站起身，道：“你必须也接受我一个条件，那就是用最短的时间，成就人仙。以你现在的实力，是绝对可以做得到的。另外，我要告诉你一声。我不需要你去守墓，也不需要你去守护什么雕像，这都是屁话。如果你不同意，那么，刚才的说法统统作废，我这大魔神的位置，只会传给我的嫡子！你自己考虑吧。”

　　说完，他深吸了一口气，在甘柔的搀扶下，向外走去。不过，经过摩罗小莫身边的时候，甘柔不断的使眼色，随即她就无奈了，这是个盲女，你把眼珠子挤出去，也没有任何的作用。所以，只能苦笑着扶着张天泽走出了大门。

　　这一次，摩罗小莫倒是沉默了。显然，张天泽的话，也触动了她的底线。就算是死，她也不想离开魔族。对了，可以去死，反正，这件事她已经做绝了……她的念头刚刚一动，寒青梅就看出来了。之前，就因为摩罗小莫的心乱了，她才有机会揭穿了谜底。此时，她再次在摩罗小莫最心乱的时候，完成了这个高难度的工作。

　　“小莫，如果我是你，现在会痛哭流涕，马上闭关去修炼，除非成就人仙，绝对不会踏出密室一步。因为，天泽现在已经做到极致了，甚至，给你安排好了生路。傻丫头，明不明白，你最近这段时间的所作所为，已经触动了张家所有人的利益？如果你想要守墓、守雕像，天泽一离开，张家的上上下下，老老少少会生吞活剥了你。就算是打不过你，也绝对不会让你有一点点舒坦的生活。就算是你的心愿，也不会实现。守墓？守雕像？哪怕你死掉，想要埋在这两个地方的旁边，也不可能实现的。因为，等我们在场的人挨个离开这里之后，那些人会把你的尸体挖出来有多远扔多远，还会把你在张家的家谱当中删除，甚至，还会诋毁你的名声，让你遗臭万年。没错，天泽看上的都是好女人。但是，好女人不代表她们能够容忍你威胁到她们的孩子，何况，有很多人的父母亲人，因为你而枉死了。去修炼吧，天泽希望成就人仙之后，有你陪伴。那个陌生的地方，可以从心开始，一切不愉快都不存在了。”

　　寒青梅的这些话，真的是仁至义尽了。同时，她也是替张天泽，把那些没有办法说出口的话说出来。能够做到这样，可以说，张天泽是个真爷们了。家里人确实都憋着一股火，他不想让摩罗小莫去死，想让她死的人，多了去了。

　　萧萧雨很心烦，她并不认为摩罗小莫的出点是错的，但是，这让她十分的不愉快，所以，并没有去劝慰。倒是从来不愿意说话的寒青梅，忽然道：“成就人仙的魔族人极少，我想，在那个地方，咱们魔族即便抱团，也会被修仙道欺压的。多一个人多一份力量，不然，天泽成就人仙，恐怕也会被人欺负。你要是愿意接受曾经高高在上，换了个环境，就被人当成狗一样欺负的天泽，我无话可说。”

　　说着，她起身走了。同样，花解语黑着脸子，恶狠狠的灯过去一眼，道：“他妈的，姑奶奶是一定要保护小王八蛋的，谁要是敢欺负他，姑奶奶就和他玩命。无论是在这里，还是在什么人仙呆的地方。”

　　陆陆续续的，几个人都离开了，只剩下寒青梅叹着气，道：“你今天着实把天泽气到了，他很虚弱，吐着血呢。如果你还是如此顽固的话，那你真的会给他收尸了，最后去守墓。不过，我相信，你这个愿望是不会实现的，因为有很多人会把你驱赶走，一辈子不会让你再接近陵墓半步。”

　　摩罗小莫也显得十分的落寞，只是，她并没有直接回答这个问题，反而很艰难的道：“青梅，我真的做错了吗？为了魔族，我什么都舍弃了，身前身后名有什么关系呢？可是，在天泽吐血的那一刻，我害怕了……”

　　寒青梅苦笑着伸手，犹豫了一下，最终还是在摩罗小莫的肩膀上拍了拍，道：“你应该害怕，而且，应该从心里往外的害怕。因为，如果不是天泽咬牙顶住了，你现在会被很多人生吞活剥了。唉！作为一个孩子的母亲，我可以告诉你。你这样没有孩子的人，永远不会了解，母亲对儿女是一种什么样的心。其实，有一段时间，我也想生吞活剥了你。后来之所以忍住了，是因为可怜天泽，而不是可怜你。”


第1779章 凶狠反击

　　寒青梅的愤怒，是别人没有办法理解的。也正因为如此，在她把事挑明之后，还是心有不甘。当然，这里面也是让摩罗小莫明白，张天泽在一天，能够维护她一天，如果有一天，张天泽不在了，那么，她将生不如死。在这个时候还执着，那就是一个典型的缺心眼，甚至，是在消耗张天泽的耐心，最终的下场，可想而知了。

　　摩罗小莫这个人，直到今天，大家才看出来，她其实是一个很复杂很固执的人。甚至，为了达到目的，可以不惜一切代价。转而，这些人也想到了，当初摩罗小莫一个人，抱着盘龙棍，和修仙道主宰方一记罗家作战的时候，其实，就已经显示了起偏执的一面。只是，大家谁也不曾在意罢了。有了今天这一出，也是众人的过错。

　　面对这样的结果，摩罗小莫还是琢磨了一天，这才主动的找张天泽谈了一次，之后，便飘然而去，再不见了踪迹。而对内，张天泽的说法就是，她已经知道罪孽深重，所以，从今以后面壁思过，再不会出现在众人面前了。这个消息传出来，有长出一口气的，又暗地里跳脚大骂的，当然，还有一些人心惊胆战，很怕有一天，这个女人再跳出来，与她们为难。

　　不管是一种什么样的心态，这件事似乎到了这里，就算是有了一个结果。而这个结果肯定不尽如人意，但是，面对黑雾传承的步步紧逼，能够尽快的结束内讧，也是眼下最切合实际的行为。当然，这并不代表马上又要和黑雾传承开战了。经过五天的休整，张天泽正是对外宣布，张明智将成为魔族大魔神的继承者，并进入到一线进行锻炼。

　　可以说，现在张天泽如日中天青春鼎盛，早早的鼓捣出来一个类似太子的存在，实在是令人有些捉摸不透。但是，既然有这个命令，大家自然尊崇。而整个魔族倒是显得十分的兴奋，谁都知道，张明智是大魔神和阳魔公主摩罗霜儿的儿子，是绝对的高贵血统的魔裔。之前，很多人都在猜测，会不会让魔族的传承最终混杂了人族的骨血而闹心的时候，这道命令倒成了一次意外的士气鼓舞。

　　第二天，张天泽再次发布命令，由萧萧雨的儿子作为修仙道主宰的继承者，百里飘香的大儿子，成为魔兽一族圣主的继承者。虽然到现在为止，所谓的修仙道主宰已经不存在了，即便存在，也是依附于张天泽的身上。但是，在如此危机重重的情况下，张天泽接连扶正了三个儿子的身份，可以看出，他已经下定决心和黑雾传承一战了，甚至，不惜战死沙场！

　　当然，这些猜测，都是建立于不知道张家内部究竟发生了什么样的纠纷。如果知道的话，肯定有人叹息，如此强大的第一家族，最终还是没有能够抱住绝对的纯洁，内部为了什么继承人的事情，搞得血雨腥风。不过，这样做对内是很有好处的，经历了这些事，众人心中都有了某种不可言喻的恐惧心理，明确了继承者人选之后。众人开始有了倾向，悄悄的，那些孩子们也开始向张明智等三兄弟靠拢。

　　无论是魔族还是修仙道，乃至魔兽一族，将来都会有宽广的天地，不可能有这三个人完全控制在手中。这个时候，兄弟那就是要冲锋在前了，早早的为孩子们安排一条好出路，确实是人心中最大的软肋。反倒是花解语这样的，最为轻松，她是名义上修妖一脉的头领，有绝对的自主权，而且，家业也不大，在家里的孩子中，也是小众。她的儿子，从生下来开始，那就是一个小老大，谁也干涉不着。

　　再说了，什么修仙道的主宰，什么魔兽一族的圣主，只要不在张天泽掌控当中，那还是大魔神是老大。张明智才是至高无上的，几位兄弟，都在他庇佑之下的同时，也是要被他们给制衡着的。这里面的道道很多，张天泽懒得去想，自然有人去帮他处理。而在萧萧雨正式宣布闭关之后，对黑雾传承的反击，也被彻底提上了日程。

　　这一番好折腾，让人看得目瞪口呆的同时，黑雾传承也意识到，恐怕接下来他们的日子会不好过了。从最开始不要脸的穷折腾之后。在张天泽宣布谁将成为继位者之后，一下子没了嚣张气焰，像老鼠一样，又开始藏起来了。毕竟，一个如此年轻的强者，突然之间，宣布继位者的人选，这他妈的就是要玩命的节奏。和张天泽玩命？黑猩猩七八个都直接被废了，谁还敢单打独斗啊。

　　可惜的是，这可不是什么玩笑。在这边处理完毕之后，穆菲菲、寒青梅、穆盈三个人全部到一线指挥部，后方交给大丫一个人。同时，各支队伍重新集结的同时，现在后方进行了几次大规模的扫荡，主要针对的，就是陈老头的手下。因为谁也不清楚，魔族是怎么知道底细的，这次打击稳准狠，从头到尾没有给对方任何的准备时间。单单是这一次行动，就把陈老头打得痛入骨髓，最少有上万人被彻底歼灭。

　　而对四十几块大陆的围困，成型的同时，攻击正式开始。张明智还是一个十五岁的半大孩子，但是，张天泽还真发了狠，让他独领一军，等同于各支战队的头领，对一块大陆进行彻底的清剿。当然，毕竟身份不一样，四个爪子带着她们的魔兽大军，在附近全程保护。

　　即便是这样，也能够看得出来，魔族这次是真的发疯了。而且，还要给张明智创造更多的机会，拿到更多的攻击。毕竟，将来修炼界大一统之后，凭老爹的威望上位没问题，但是，如果张天泽不在这里，他要是没有什么拿得出手的东西，就不那么稳当了。

　　张天泽并没有直接参加战斗，而是站在展演指挥所议事大堂的外面，第一时间确认那支队伍遇到了凶险，也好第一时间赶过去。当然，现在最主要的问题，还是要消灭黑猩猩。只要黑猩猩出现的地方，那就是他要出手的地方。

　　血战经历了七天，魔族一口气夺回来二十七块大陆，把那些自以为藏身起来的黑雾传承的队伍，严密的压缩在二十块大陆当中。更可怕的是，现在，魔兽一族也不知道是疯狂到了什么程度，把所有的魔兽都分离出去，驻扎在所有大陆上面，只要嗅到外来者的气息，马上就会有魔族的队伍过去扑杀。

　　到了这个时候，黑雾传承还想像是以前一样，找个地方藏起来，休养生息之后，再和魔族对决，那是不可能了。好在到目前为止，魔族还没有机会，把几脉真正的发祥地找到，不然，他们真的要断子绝孙了。

　　血战之后，魔族没有像以前一样，没完没了的继续战斗，而是选择就在前沿进行休整。而这一次，二线的战队补充上去，作为守护队伍。他们可以不参战，却也不允许黑雾传承的队伍进行反扑。总之，现在是稳扎稳打步步为营了。当然，别人休息的时候，黑雾传承想要完全的休息，那也是奢望。张天泽带着一批近卫，开始到处袭扰。人数不多，也就是五百人左右。但是，有他这个彪悍的人物带队，又十分的飘忽，下手极狠，还真的搅合得黑雾传承是寝食难安。

　　七天之后，张天泽的队伍从战场上剥离，而修正完毕的魔族精锐战队，再次进入到状态，只等着一声令下，第二波冲击即将开始。这样的举动，以及之前的行为，让黑雾传承彻底害怕了，他们知道魔族的凶狠，却没有想过，在一支战队死伤过半的时候，竟然没有崩溃，继续往前冲。这简直是不可思议的。黑雾传承的几位首领算是明白了，为什么之前的攻没有给他们致命的打击，那是张天泽希望保存实力，不想看到伤亡。现在……太他妈的可怕了。

　　张天泽回到前沿指挥所，整个人略显疲惫。这一战，他们等于是转战各个大陆，中间休息的时间极短。原因就是不想给黑雾传承留下喘息的时间，让他们时刻认为，有人会掏他们的老巢。只有这样，才能够在停战的七天当中，继续对他们保持着威压。现在看来，成绩很不错，两种手段交替使出的话，估计，也就是半年时间，基本可以平定黑雾传承了。

　　因为他的心情好，穆菲菲等人的心情都不错。家里的内讧结束了，张天泽也发了狠，不再像是以前那样，时时刻刻盘算着付出多少代价。这样，战斗的压力，反而无比的减轻了。当然，她们也不会傻乎乎的认为，黑雾传承就真的这样完蛋了。有陈老头这样不要脸而又怕死的家伙在，为了活命，他肯定绞尽脑汁的想活路。而这条活路在什么地方，穆菲菲也在想。


第1780章 又被耍了

　　她是站在陈老头的角度，去想活路的。毕竟，现在的形势真的到了生死存亡的关头了。而且，除非这个死老头子像是之前那样，不顾女儿老伴的生死，自己脱离险境。另外四名头领，说什么也不会把他的老婆孩子交出来。他的人品实在是太烂了，临阵脱逃是有前科的。

　　在这种情况下，陈老头可以选择的路就很少了。其中，向张天泽投降，当然是最理智的想法。只不过，魔族不可能接受他的投降。原因还是那个，这个人的人品实在是太烂了，留下他，和农夫救蛇是没有任何区别的。所以，魔族的态度，就是赶尽杀绝。

　　既然这条出路是不存在的，那么，陈老头……穆菲菲其实还没有想清楚后续的事情，而张天泽今天的状态也不是很好，只是坐在椅子上喝着凉茶。寂静的议事大堂当中，忽然多出了一个人。来的很突兀，却也来得很有礼貌。别看是硬闯，但是，硬闯之后，他规规矩矩的站在两个人对面，攻击范畴之外。

　　张天泽放下茶杯，脸上没有丝毫的异动，淡淡的道：“猢狲，你也是一脉头领，这么横冲直撞的进来，缺少礼数了。再说，我们双方是在交战的状态下，就这么进来，是找死呢，还是过来挑衅的？”

　　他现在的实力经过提升之后，现在逐渐的稳定下来了。对付一个猢狲首领，还不是什么大问题。所以，并没有表现出任何惊慌失措的意思。别说是一个，就算是一千人一万人又怎么样？这个地方的防御水平，不单单是强劲的问题了。

　　穆菲菲的眼神却是一亮，他突然想到了，陈老头要脱身的手段了。同时。也越发的瞧不起这个老东西的所作所为。看来，为了活命，为了保存实力，他是什么下作的事情。都做得出来的。这个猢狲也是个聪明人。却还是被人家书耍戏了。

　　果不其然，猢狲嘿嘿的笑了两声。有点抓耳挠腮的意思，道：“这次来，肯定是善意的，绝对绝对的善意。说实在的。我们双方可没有什么仇恨，更谈不上你死我活。主要是被陈老头那个老东西给忽悠了，所以，我们之间才出现了这种殴斗。”

　　“殴斗？我说看上去你的年纪也不小了，什么叫殴斗，你能够理解吧？现在，不提你们做了多少畜生事。屠了多少块大陆。就说我们魔族的伤亡，上十万计！在这个数字之下，你告诉我这是殴斗，到底是你的脑袋有问题呢。还是闲着没事来试探我的忍耐性？”

　　张天泽很是不屑，什么叫殴斗？现在那就是你死我活的事情。他不会谈判，谈判成功了，就等于给了对方休养生息，最终卷土重来的机会。而这个机会出现，必然是孩子们要抗争的了，这不是给自己留下了天大的祸患吗？肯定谈不成的事情，干嘛非要浪费时间和口舌呢？况且，晚些时候，他们的攻击就要开始了。

　　猢狲头领有些焦急，道：“可能是我用词不当，但是，我们真的够冤枉的了。没错，我们是黑雾传承的一脉，但是，咱们没想和你们作对啊，是陈老头蛊惑我们，才出现这种情况的。现在，那个老东西想要跑路，被我们给按住了。这么多吧，只要大魔神放我们一马，那么，我们把陈老头和他的手下一并送过来，任由你们处置，怎么样？”

　　张天泽惊讶了一下，随即苦笑，道：“我真的是纳闷了，这种手段也会成功。我敢保证，陈老头现在已经逃之夭夭了。你这次过来，正是给了他逃走的机会。至于他的老婆孩子，肯定也是不要了。说不定，你们的人，还有几个倒霉的，直接被弄死了。”

　　猢狲瞬间瞪大了眼睛，这不可能，他们就差把陈老头和自己捆在一起了，怎么会逃走。只是，他还没等出言反驳，一名女近卫从外面匆匆的跑进来，刚想说话，就看到了猢狲，立马拔出了长剑，并向外面示警。

　　顷刻间，整个议事大堂当中，出现了五十名女近卫，把穆菲菲保护起来。同时，又有五十名男近卫，把张天泽户在其中。今天值守的一名魔兽一族的族老，气势汹汹的站在门口的位置，只等着圣主和圣女一声令下，就要出手了。

　　穆菲菲倒是相当的淡定，摆了摆手，示意近卫们退到一侧，然后，向之前的女近卫点了点头，示意他有什么话可以直接说。那名女近卫警惕的看了一眼猢狲，这才道：“大魔神、夫人，我们发现陈老头带着一批人手，贼一样的脱离了黑雾传承控制的范围，正在遁逃。”

　　张天泽耸了耸肩，看着脸色涨红并双眼冒火的猢狲，道：“看见没有，我就知道，你们是没有可能把这个反复无常，胆小如鼠的家伙控制住了。没人比他更惜命，只要有一点点机会，他都能够舍下任何至亲的人，独自去逃命。如果我没有猜错的话，这个主意，应该是陈老头大义凌然的给你们说的。”

　　太他妈的丢人了，猢狲头领的脸色难看的要死，却还是点了点头。本来，大家争论着怎么逃出魔族的围剿，又或者怎么解除现在的危机。陈老头一脸悲情的跳出来，说他愿意承担所有的责任，和魔族讲和。张天泽要整死的是他，并不是在场的其他人。只要把他交出去，魔族一定会放过黑雾传承的。只是，他有个条件，希望能够善待他的老婆孩子。

　　一开始，大家也不相信。陈老头干脆叫人把他给绑了，捎带着禁锢了身体，并坐在众目睽睽之下，一副舍己为人的高尚姿态。其他头领都以为，这老不死的是在乎自己的老婆孩子，才会做出这样的举动。而且，现在他们也真的快扛不住了。所以，商量着就让猢狲出来，和魔族讲和。只要张天泽吐口，那么，陈老头和他手下的一脉人，就直接交过来。他们各自离去，也就算是死里逃生了。谁承想，计划没有变化快，又他妈的被陈老头给耍了！


第1781章 怒火

　　猢狲似乎已经忘记了此行的目的，慌慌张张的转身就跑。也是，失去了陈老头最为谈判的条件，张天泽是万万不会放弃对黑雾传承的攻杀了。无论是回去找陈老头玩命，还是赶紧安排人手，准备应对魔族的进攻。总之，任何一个选择，都比留在这个地方，要好得多。

　　张天泽并没有阻止这个家伙的离开，在他的眼里，只要愿意，只要还能够找到猢狲头领的所在，他随时都能够干掉这个家伙。一个对自己没有任何威胁的人，非要违背道义，在这种时候杀掉，显然有失他的身份和名望。既然如此，他愿意看到这样一个剧本安排的结局。

　　穆菲菲也没有理会猢狲头领的离开，她现在要做的，就是集中所有的眼线，必须盯住陈老头的行止。虽然后续出现的黑雾传承几个支脉，实力似乎都比陈老头把控的那一支要强大，但是，威胁反而远没有这个老不死的来的直接。这家伙如果能够改掉怕死的毛病，那么，他绝对能够称得上是魔族的劲敌。

　　忙活了两个小时之后，魔族的进攻正是展开。虽说之前一战，一口气拿下了二十几块大陆。实际上，那都是之前魔族手里失去的，打击起来，相对要容易得多。但是，剩下的二十块大陆，恰恰齐聚了黑雾传承几脉所有的精锐，甚至，是可以从老窝里来出来，所有能够战斗的人手。因此，这里的激战会更加的惨烈。

　　当然，这里面还有另外一个令人无法忽视的问题，那就是陈老头的脱逃，激怒了其它四脉所有人。他们现在只有一个心思，击败魔族之后，不管天涯海角，都要把陈老头揪出来碎尸万段。只有这样，才能够解除心头之恨。也正因为这样，反而给了魔族巨大的阻力。攻击一下子，出现了某种停滞状态。

　　张天泽在前沿指挥所坐了两天，便接到了消息，在众多高手护卫之下的儿子张明智，就在今天早些时候，被人击伤，况并不轻。但是，他依旧坚持着指挥队伍，和对方作战。而击伤他的人，是不男不女那一脉。

　　他怒了，张明智是个半大孩子，实力上虽然继承了父母优良的基因，现在已经不俗。毕竟，他还是一个孩子。这次出战，更多的，是给他培养作战的经验，适应战场的气氛。外加多拿一点功劳。说实在的，张天泽都有意无意的暗示过，尽量不让孩子冲在第一线。

　　现在，竟然有人针对他的儿子下手，马勒戈壁的，这显然没把张天泽放在眼里，也没有把整个张家放在眼里。狗屁的不男不女一脉，看来，这帮家伙是真的没有什么眼力。说来，第一个要被灭亡的，就应该是他们这群王八蛋。

　　穆菲菲也很清楚，张天泽的恼怒，是无法抑制的。只是，现在她这里没有一支能够配合张天泽作战的队伍。而她的三千私兵，实际上都在前沿督战。看来，这个事有些为难了，最主要的，还是不能让张天泽一个人是涉险。虽然他的事太强大，怕就怕他因为儿子的受伤，失去了理智，而不顾一切的与对方玩命。

　　就在她显得有些纠结的时候，花解语和摩罗霜儿愤怒异常的从外面走进来，道：“怎么着，明智被人给击伤了？他妈的，真把姑奶奶当成善男信女了，连我的儿子都敢下手。要是不灭掉这一脉，摩罗姓氏就倒过来写！”

　　摩罗霜儿一向没什么话，这次是真的被激怒了，站在那里近乎咆哮。穆菲菲本来还眼前一亮，以为有这两位母老虎帮忙，这件事可以轻松的搞定。谁承想，这两位姑奶奶比张天泽还要愤怒。按照这样的况，还能够指望她们平复张天泽的怒火？这不是玩笑吗？

　　还算是不错，在她挠头的时候，姚曳和苗月在外面急匆匆的走了进来。这四个女人就是一伙的，是张家内部最为稳固的联盟，可以说，已经到达了生死与共的地步。不过，看到了后来的两个女人，穆菲菲倒是长出了一口气，这两个女人都是冷静的主。姚曳沉稳，苗月小手段花样翻新。如果不是女儿身，绝对是一方豪雄。

　　不过，她倒是没有急着说什么，快速的翻看了一下手中的记录，道：“还算是不错，你们四位都处在轮换调整阶段，倒是可以参战。只是，这个队伍疲惫不堪，不能够马上投入到战斗当中。要不，我把三千人手调整给你们？”

　　她说的三千人手，实际上，就是她三千私兵。但是，这句话绝对是说说而已，以花解语和摩罗霜儿的傲气，怎么可能调用她的人手？说不准，这四位会把各自的私兵带出来，那就是一个十分可怕的力量了。这倒是一个不错的办法，也是目前人手紧张况下，最为稳妥的方式。其实，以现在的况，各位夫人手里的私兵，最终，都将被当成奇兵投入最后一战的。

　　摩罗霜儿脸色狰狞的道：“不用，我不用一兵一卒，只是我们几个人过去就成了。黑雾传承有什么了不起的，这样一城一地的争夺，还不是为了斩尽杀绝？如果是点杀，恐怕他们就算是藏在耗子洞里，姑奶奶也能把他挖出来干掉。”

　　说着，转身就走。张天泽自然在这个时候不能退后了，花解语和摩罗霜儿之所以到这里来，而没有直接出现在战场上，最大的原因就是看看他怎么做。如果张天泽摆出大魔神的身份，不愿意直接为一个儿子出面报复，那么，这两位姑奶奶肯定不会翻脸，但是，今后绝对没有好日子过。所以，他的腿脚相当的利落，后先至，像是带着四个女人上战场一样。

　　五个人现在都是十足十的彪悍人物，除了张天泽差一线成就人仙，花解语和摩罗霜儿比他也差不了多少。就算是姚曳和苗月，凭借自身的天赋，也紧随其后。这五个人聚在一起，绝对代表了修炼界最顶级的小战队。即便是黑猩猩挡在面前，也是找死。

　　五个人出现在战场的时候，张明智的一条胳膊用撕下来的一块布，吊在脖子上，鲜血浸透了半边身子，脸色也苍白异常。但是，他的另外一只手，握着一把精铁打造出来，极似龙纹枪的武器，正在那里继续指挥着战斗。双方的厮杀，在山下的狂野地带，看上去惨烈异常，尸体很少有完整的。而在他的身边，站着四名属于张天泽的贴身近卫，目光警惕的看着四周。

　　按照摩罗霜儿的脾气，肯定是上去不问青红皂白的一记打耳光，责骂儿子怎么这么没出息，竟然在战斗中被人打伤了。张天泽还真怕她如此暴躁，毕竟，张明智现在的身份已经不同了，让老娘当中打耳光，是很丢人的事。因此，他率先拉住了摩罗霜儿的衣袖。

　　张明智看到父母到来，先是吓了一跳，随之，脸上出现了一丝羞愧。他很清楚，为什么在所有的兄弟姐妹都在家里，被父母的羽翼庇佑的时候，他却独自一个人走上了战场。但是，刚打了两场战斗，自己就受了伤，实在是太丢人了。

　　张天泽倒是没在乎什么，上前用手摸了摸他的脑袋，笑道：“不错，即便受了伤也能够做到不退却，还能够在此指挥战斗，有点样子了。不过，我还是建议你能够先回家，让欣欣老妈给你医治一下。至于这里的事，由我来好了。”

　　老爹是张明智一直以来的偶像，之所以他也打造出来一柄类似龙纹枪的武器，就是为了有一天能够像父亲那样纵横天下没有敌手。而且，他也知道，父亲像他这个年纪的时候，已经创建了道魔派，成为东洲大陆上的一方豪雄。因此，他心里也有着一团火，希望能够借助这次机会，打出威风，不敢比肩父亲，也要有那种气象。

　　现在，看到老爹亲自过来，显然，对他现在的状况除了关心之外，也有些不放心，这感受实在不怎么样。他拔直了身体，甚至想要把受伤的胳膊抽出来致敬，却被张天泽直接给制止了，笑道：“不要这么固执，我知道你一直都想有展现自己才能的机会。这样的场面，就算是我年轻的时候，也未必能够接得下来，你已经做得很不错了。先回去，这里的事，我和你的母亲们解决。”

　　张明智抿着嘴，掂量着怎么说才能够留下来。倒是摩罗霜儿在旁边冷哼了一声，道：“就让他留下来指挥，他如果要撤了，我都丢不起这个人。天泽，这里我们不要管，去找不男不女那个王八蛋的头领，灭掉他，摧毁他们的祖庭。”

　　张天泽苦笑，他就知道，摩罗霜儿不会让张明智退下去，之所以到这里来，就是确认一下伤势如何。现在，看上去死不掉，立马就要走人了。人啊，都有私心，都希望儿子能够光明正大的做出成绩来。


第1782章 分化

　　五个人直接走人，张明智现在的状态还很不错，而且，他的枪法确确实实得自张天泽的传授。不单单是枪法，还有短刀。这是张天泽最为擅长，也是在魔族最具代表性的功法。当初传授这些东西的时候，张天泽确实没有想过，张明智会成为继承者。就是觉着这孩子，异常的崇拜他，而且，天赋也非常好。现在看来，也许真的是天意所为。

　　五个人踏上黑雾传承新建造出来的祖庭时，这里的况十分的糟糕。显然，之前已经有魔族的精锐扫荡过一次了，不过，并不彻底。就张天泽得到的消息是，这一战实际上是败了，并没有真正攻破道场，因为伤亡太大，所以，只能选择撤退。

　　而他们几个人到达的时候，这里刚刚打扫完战场，人也正是疲惫的时候。所以，当五个人的小队伍出现在这里的时候，那些坐在道场四周休息的人群，甚至连衣衫都不整，依旧是鲜血淋淋的，也不知道是自己的，还是别人的。

　　一开始，他们表现得还算是不错，即便是身体的状态不是很好，还是快速的把他们围在中间。等看到张天泽把龙纹枪戳在地面上的时候，那些人彻底懵了。大魔神的名望，从他一个人干掉七八个黑猩猩的那一刻开始，算是在黑雾传承所有人心中造成了巨大的阴影。他们最强大的人物，都没有办法抗衡，就凭借现在这些人，又有什么大作为？

　　议事大堂中的几位头领，得到这个消息也吓了一大跳。不过，在问清了只是五个人过来的时候，又觉得十分的疑惑。张天泽是强大，但是，每一次独自出现的时候，都只是扰乱，而不是要消灭，毕竟，一个人再怎么强大，也不能够和千军万马对抗不是？

　　所以，留下来的四位头领，带着狐疑的心态，出现在道场之上。张天泽还没有来得及说话，花解语先冲出来的，指着不男不女的头领，怒道：“你他妈的真不是个东西，竟然把我们的儿子打伤了。成啊，你胆子够大，姑奶奶就先杀了你这个王八蛋！”

　　我操！这什么套路啊？前方的战斗正处在最激烈的时候，黑雾传承也没有魔族那么明确的指挥系统，他们还真不知道，有能人把张天泽的儿子给打伤了。不过，看到花解语的态度，这件事还真不是假的，好在，人家找的仇人是不男不女这一脉，似乎并没有对其他三脉有什么仇恨心理。因此，这四个人出现了一点点难的绪。

　　最直接的表现是，花解语扑向不男不女的头领时，其他三位头领有意无意的避开了锋锐，让到一边去。而摩罗霜儿和姚曳、苗月也出手了，同样，她们攻击的也是不男不女一脉的手下，对其他人，并没有什么心思。

　　张天泽没有出手，没有这个必要。来之前，他的火气是很大。但是，一路上，姚曳一直跟在他的身边，低声的说了一大堆。说实在的，张天泽要说一点都没有听进去，绝对是自欺欺人。既然听进去了，也就没有必要太过头了。现在这一战，绝对是报复，但是，如果能够起到分化的作用，也是不错的选择。再说，现在黑雾传承的抵抗实在是太激烈了，估计用不了几天，魔族必须要再次休整。

　　猢狲见张天泽没有出手，而且，对方的针对性也十分的清晰，和其他三位头领快速的交流了一下眼神，很谨慎的走了过来。在攻击的范畴边缘，停下脚步，认真的道：“大魔神，我们的意思依旧统一，希望能够和你们化干戈为玉帛，放弃这场根本是荒谬的拼杀。”

　　张天泽对现在这种况，也表示出了一定的满意。不管最终，花解语有没有杀掉不男不女的头领，黑雾传承的内部，除了不要脸的陈老头之外，其他四脉也不再是铁板一块了。最终是不是真的要斩尽杀绝，这都是以后的事。难得这些人没有插手，他倒是也不那么激烈的，非得拒人千里之外。何况，魔族伤亡在那里摆着，最近这阶段也不容易。

　　他淡淡的点点头，道：“我向来不喜欢用这种激烈的手段解决问题，但是，之所以有这么惨烈的战局，从根本上来说，就是你们主动挑起的。并一而再再而三的挑战我们魔族的忍耐性。现在，我绝对可以拍着胸脯说，能够彻底灭亡你们黑雾传承。”

　　这话是威胁，却也不假。只要魔族不惜一切代价，和黑雾传承拼杀下去，胜利是肯定的。因为势大人多，这是压倒性的优势，任谁也不能否认。猢狲苦笑道：“其实，现在我们每个人都很后悔。虽说我们黑雾传承同气连枝，但是，咱们没有过什么野心。如果不是陈老头的蛊惑，到现在，我们还是会隐居下去。而且，我们这个传承对入门者的天赋要求，十分的严格，想要壮大到可以和魔族分庭抗礼，也是不可能的。这就是被人给骗了之后，疯产生的后果，很遗憾，也很后悔。”

　　说的很有点感慨，张天泽却知道，这些家伙之所以说后悔，就是因为碰到了他这样可怕的对手。如果魔族现在掌握在儿子们的手里，恐怕，这些家伙就不是后悔了，而是不顾一切，像是狼一样的扑上去，玩命的撕咬。

　　不过，眼下张天泽倒是希望能够和对方聊一聊。既然猢狲感慨了，他也没有客气，苦笑道：“你们被陈老头骗了，我们也不还是一样？之前，你们隐居的时候，咱们相互之间根本没有任何的冲突，如果那个时侯，你们继续如此，我们依旧会保持沉默。但是，现如今的况就不同了，你们给我们造成了重大的伤害。”

　　三位头领吓了一跳，他们很害怕张天泽突然翻脸。好在猢狲反应得快，无奈的道：“大魔神，咱们其实都是一样的，都是付出了沉重的代价，也都是被陈老头那个王八蛋给骗了。这个仇恨，你们有，我们也有。”


第1783章 人算不如天算

　　陈老头算是把所有能得罪的人都得罪了，他很怕死，但是，现在想让他立马死的人是越来越多，张天泽能够听得出来，猢狲发自肺腑的恨意。黑雾传承发展的很快，却也不能说是很轻松，能有今天的成就，一定付出了无比的艰辛。可惜，就是一个陈老头，把他们拉出来送死。可以肯定的是，黑雾传承的精锐基本上已经没剩下什么了。现在带过来参与战斗的，实际上都没有真正成长起来。如果这批人也死掉了，那么，再想复苏，不仅仅是时间的问题了。

　　张天泽表情淡定的看着猢狲头领，微微叹了一口气，道：“没错，陈老头骗了很多人，我也是其中之一。但是，我有胆子不定的追杀他，而你们，没有这个胆子。你们这些人也只不过是人家手里的木偶，现在，扯线的人走了，而你们就成了被屠杀的对象。”

　　猢狲的脸色一变，他现在想要的是赶紧的议和，无论付出什么样的代价，都在所不惜。这不仅仅是因为他们被魔族的队伍团团包围，凶狠的打击，还包括眼前这可怕的景象。四个女人像是四只下山的猛虎，杀得不男不女一脉的人，根本没有任何还手的余地。而从这个场面上，他们也想到了，为什么陈老头不愿意在祖庭这个地方过多的停留。只要张天泽愿意，带着他那些凶狠的老婆杀过来，他们这些所谓的头领，都没有任何的生机。

　　之所以到现在也没有出现这种情况，无非是人家想要斩尽杀绝，而不是把他们这些头领干掉。毕竟，杀掉了头领，会有新的头领出现。如果把他们完全灭了，那么，所谓的黑雾传承，就什么也没有了，更不要说成为什么威胁。

　　事情发展到了这一步，猢狲有些耗尽心力之后的虚弱，他转过头来，看了看另外三位头领。当初，凶悍得不可一世的黑猩猩一脉，现如今整体的怕了，包括他们的头领，巨大的个头站在那里，但是，眼睛却不敢在人家的身上扫过，这说明，他已经怕到了骨子里。

　　这一次，轮到猢狲叹气了，他有些无奈的道：“大魔神，我们现在已经没有勇气和你们作战了。即便是外围的战斗不会结束，但是，对我们几个人来说，真的萌生退意。希望大魔神能够体谅我们现如今的无奈，也能够体谅，我们是被人骗过来的情形，放我们一条生路。我们立誓，从今以后再不敢和魔族为敌了。”

　　张天泽从没有想过，这一战会以这样的方式结束，而且，他从来没有做好结束战斗的准备。现在，猢狲以及另外两位头领，突然表达了这种意愿，反而让他有些犹豫不决起来。毕竟，以现在的情形，他们已经具备了彻底浇灭黑雾传承的能力，只要肯于付出，就足以把他们在这个世间彻底的抹杀掉。他的迟疑，看在极为头领的眼里，就是心惊肉跳。二十块大陆，现在打的是如火如荼，他们似乎也比以前更彪悍了。但是，谁都清楚，这是一股怨气在作怪。一旦失去了这股怨气，那么，他们什么都不是。

　　即便是这样，张天泽还是下不了决心，因为他很清楚，眼下是个很好的机会。黑雾传承现在凶狠的抵抗，并不可能持续太长的时间。只要把他们心里最后一口怨气逼散，那么，全歼就立马会出现。如此一了百了的机会，谁能够放掉？他愿意和对方谈，不代表愿意放过对方。毕竟，双方的仇恨是十万、百万的性命堆积出来的，根本没有化解的机会。

　　还好，这种犹豫并没有持续太长的时间。穆菲菲像是一片云，很随性的飘落在他的身边。目光淡然而坚定，徐徐的道：“放过你们倒不是没可能的，原因和你们说的一样。我们在陈老头身上都有着血海深仇，也都是被他骗得伤痕累累。所以，如果你们想要活命的话，就去灭掉陈老头，彻底的灭掉他。除此之外，没有什么好谈的。”

　　这是驱虎吞狼的手段，张天泽不是不想，是不愿意。因为虎吞了狼，他还是虎，一样会对自己产生威胁。只不过，穆菲菲既然这么说了，自然，她应该有完善的计划，绝对不会允许这只虎还会转身，狠狠的咬上一口。

　　猢狲头领的脸色忽然也变了，他能够想到的是，自相残杀之后，魔族会用一种什么样的态度对待他们。双方有仇恨，唯独没有信任。穆菲菲淡淡的道：“你们无需有什么担心，其实，陈老头的一举一动，现在都在我们的掌控之中，没有你们，他们同样没有任何的活路。而你们现在能够选择的，要么战死到最后一个人，要么去杀掉陈老头。担心到那个时候有没有活路……那是看得太远了，因为如果你们不答应，现在就没有活路了。”

　　三位头领还是没有办法立马接受这个建议，一个个眼睛里开始泛起血丝。就在这个时候，道场上忽然多了很多人，这些人把整个道场的边缘全部控制在其中。领头的，是一个身高两米，肩膀上扛着一柄大锤的家伙。罗天赐绝对不是魔族当中，修为境界最高的，但是，他是最凶狠的，在黑雾传承的凶名也是最盛的。这家伙从来不知道死字怎么写，也永远不会让任何一个敌人，在眼前活着离开。他的出现，令三位头领浑身发冷。

　　穆菲菲并没有急着听他们的答案，这种自信简直令人觉得有些盲目。她拉着张天泽的一只手，向道场中心走去。不为别的，只为那里已经被打趴下的那个人。花解语和摩罗霜儿脸色铁青的盯着这个即将要死掉的家伙，却谁也没有下手。

　　那个人就是不男不女一脉的头领，他的脏器基本都已经被打碎了，只是依靠强大的修为，支撑着没有死去。其实，这个家伙也真是够冤枉的，他根本不知道，自己手底下有人竟然不知道死活的去偷袭张天泽的儿子。说实在的，双方激战你死我活是不会留手的。但是，有一种事情例外，那就是不要去触碰禁忌。张明智就是魔族的禁忌，他是来积攒功勋的，不是冲在第一线的普通人物。所以，不去碰他，不管是战胜还是战败，都留有三分余地。

　　现在，事情就搞大了，触碰到了张明智，张家的几位高手都来了，没有别的，就是要灭掉不男不女这一脉。从眼下来看，这样的兵锋，就算是黑雾传承其他几脉，也不会轻易去触碰，谁愿意没来由的沦落到被屠族这样的下场？

　　张天泽没有客气，龙纹枪直接戳在那个人的胸口之上。随之，两道枪魂深入对方的体内。不男不女的头领整个人佝偻得像是一只大虾米，嘴巴张得很大，但是，发出来的声音却十分的微弱，而这种微弱的声音，却带着令人恐怖的惨叫，这是发自灵魂深处的痛苦，才有的动静。而张天泽并没有去看他，就好像花解语和摩罗霜儿此时不去看他一样。致命的这一招，就应该有孩子的父亲完成，只有他完成了，才能够平息两只母老虎内心深处的怒火。

　　穆菲菲不屑的看了一眼不男不女的头领，之后，才淡淡的道：“我想结束这场惨烈的战争，也希望能够借助他们的手，去干掉陈老头。至于会不会给孩子们留下什么隐患，也许是，也许不是。”

　　张天泽的眉间微微一挑，却没有吭声。穆菲菲继续道：“这是没有办法的办法，因为……因为我能够感受到，咱们两个人成就人仙的日子，已经越来越近了，或许，根本挨不过这场战争的结束。一旦失去了你对黑猩猩的震慑，那么，这一战最终会是一个什么样的结果，谁都不能确定。所以，我希望能够尽快的结束。”

　　张天泽有些黯然，他对成就人仙，已经做好了足够的心理准备，这并不是什么致命的问题。致命的问题是，张天泽迫切希望能够在成就人仙之前，为孩子们扫清黑雾传承这个最大也是最后的威胁。但是，现在看来，机会已经不存在了。

　　花解语和摩罗霜儿的脸色一下子黑了起来，尤其是看向张天泽的时候，态度相当的愤怒。很显然，她们对张天泽没有等待她们一起成就人仙，十分的痛恨。张天泽除了苦笑，却也没有什么好表示的。这种事情，他根本控制不了。何况，为了打击黑猩猩，他不往前跨出一步，又怎么能够做到呢？

　　穆菲菲轻声叹息着，道：“花姐、霜儿姐，其实，以你们现在的修为，就算是与我们时间上有一点差别，也不会太长。而且，这一战之后，必然会出现彻底的平和期，那么，你们两位顶多只需要一年的时间，就可以去那里找到我们俩。而这一年的时间里，你们的存在，必然会让所有宵小，都早早的遁形。”


第1784章 绝不放过

　　很无奈，没办法逆转的事情。这件事张天泽最后，也是最大的遗憾。但是，没有办法，他愿意不愿意，都必须离开这个曾经属于他的修炼界。而针对黑雾传承的打击，恐怕也会失去原有的成色。如果不能把剩余的三脉调集走，并和陈老头往死里厮杀，那么，黑雾传承现在做不到，将来也一定能够做得到，灭掉张家，掌控修炼界！

　　现在最大的问题是，张天泽无法把握，一旦黑雾传承内部重新聚合在一起，无论是往死里拼杀，还是保持默契，做个样子，来保存实力。将来，都会是魔族和张家最大的威胁。不能彻底消灭他们，或者彻底控制在手心里，那么，张天泽就永远不会安心。

　　穆菲菲看得出，他此时此刻心中的想法，苦笑了一下，却没有给做出解释。她转身看向远处，还在脑袋聚在一起，紧急商量着的三位头领，道：“他们会答应的，就像是我之前说的，答应了，他们有可能有一条活路，如果不答应，连可能都没有了，直接就是一条死路。一个月时间，对我们两个人来说是很可怕的，对他们来说，是一无所知，这就是我最后的底牌。如果不能实现，那么，接下来会是魔族的灾难。”

　　本来，花解语和摩罗霜儿只要在，黑雾传承一样没有什么机会，在修炼界折腾出太大的浪花。只可惜，这两个女人，是绝对不会离开张天泽的。用穆菲菲的话说，她们顶多一年时间，就可以成就人仙。按照她们俩的脾性，半年都算是多的了。

　　当这里最后一个不男不女的家伙，惨叫着死去，整个道场上。一下子安静下来。而罗天赐一声不吭的带着人手，突然消失了。不用问，他们开始到处寻找不男不女的家伙，进行屠戮。如果不能把这一脉斩尽杀绝的话。罗天赐是绝对不会回到魔族新圣地了。

　　这样沉寂的时间。并没有经历太长，三位头领像是最终下定了决心。大步走过来。依旧是猢狲头领作为代言人，道：“我们仔细商量过了，接受大魔神和夫人的建议，我们愿意去灭杀陈老头以及他的那一脉。但是。也希望大魔神遵守诺言，成功之后，给我们一条生路。”

　　穆菲菲淡淡的笑道：“虽说到那个时候，也不能肯定，但是，我们会认真考虑你们的说法。只要黑雾传承从今以后，对我们没有任何的威胁。那么，你们活下去的几率可以看成百分之百。一个小时之后，我会同时魔族停止对你们的攻击，也会派人。把陈老头潜伏地点的准确消息送过来。请各位头领带着你们全部的人手，过去剿灭这个不要脸的老东西。当然，我也会派人全城监控你们的行止，千万不要在这件事上耍什么小聪明，那对你们来说，将是灭顶之灾。”

　　三位头领的脸色瞬间变了，却没有一个肯站出来反对。因为事实就是事实，他们只要拒绝了，那么，用不了一个月的时间，彪悍的魔族精锐，就会把他们葬身在这里。如果同意了对方的要求，最少，有一半的机会，可以活下去，并延续这个传承。

　　穆菲菲看了一会三个人，道：“既然你们谁也不出声反对，那么，我就当你们默认了我的说法。一个小时之后，我会命令魔族各部停止进攻，同样，该送到你们手上的东西，也一定会送到。放心，陈老头一定会被你们剿灭的，因为我们在那块大陆周边布下了天罗地网，他是永远不可能逃出去的。”

　　说完这句话，她徐徐的转身，向其他人递了一个眼色，一行人快速的脱离了这个地方，回到前沿指挥所的议事大堂当中。穆菲菲长出了一口气，苦笑道：“还好，这几个家伙并不算是什么聪明人。当然，他们也不会想到，我们之所以迫切，是为了那件事。”

　　姚曳深深的看了张天泽一眼，似乎有一点点幽怨的意思。倒是苗月很直接，道：“其实，我觉得吧，大魔神有些不够意思。你成就人仙这件事，我们暗中也知道，同时，也一直抓紧时间修炼，就是希望能够追随着你和两位小姐一起突破。没想到，关键时刻，倒是我们四个人给甩了。还口口声声说最喜欢的是花妖王，哼。”

　　张天泽无语，这个牙尖嘴利的家伙，时不时的酒会给你制造一点不稳定因素。还好意思说，这个家里到底有多少人，穷其一生也无法成就人仙，和他永远分隔两地。她们呢？她们此时此刻又会是什么心情？只不过……张天泽瞬间看到了花解语能够吃人的目光，赶紧不去想乱七八糟的东西了。不得不说，苗月借势发泄一下小不满的行为，最终效果很不错。

　　穆菲菲有些无奈的道：“这个怨不得天泽，你们都应该知道，他为什么突然之间，冒险把境界又提升了一丝。事实也证明，他这样的选择是正确的。否则，黑雾传承现在依旧嚣张，黑猩猩们，同样会不间断的耀武扬威。想要制住他们，是多么的艰辛。”

　　花解语倒是没有在乎这些事，语气有些冷淡的道：“就这么放过黑雾传承？我倒是想知道，你究竟是怎么想的。不要以为，这一战之后，他们从此衰弱了，就没有卷土重来的机会。你这样撤手，是等于给孩子们留下天大的麻烦。”

　　穆菲菲点点头，目光有些复杂的道：“放心，我不会放过他们当中的任何一个人。黑雾传承从出现的那一天起，就是逆天的。逆天的存在，本来应该有天意去解决。可惜，天意麻木了，不愿意出头，那么，我就代天行事，会让他们彻彻底底在修炼界消失的。”

　　张天泽惊讶了一下，有些好奇的道：“怎么做到？如果能够做到的话，我们现在就动手，岂不干净利索？”


第1785章 办法

　　穆菲菲的笑容有些隐晦，并没有回答张天泽的询问。但是，张天泽绝对有信心，既然她亲口说了出来，就一定能够做得到。穆菲菲这个人，从来不会说那些虚无缥缈的东西，也不会信口开河的许下什么没有意义的诺。看来，她今天这样做，是真的胸有成竹。

　　一个小时之后，魔族的攻击彻底停止，并退回原有的位置。同一时刻，黑雾传承根据魔族送来的迷信，开始正题开拔，去和陈老头死拼。当然，这个过程，都是在魔族层层重兵的关注之下，想要逃走，或者有什么不切合实际的想法，都将被再次狠狠的咬住。失去了原来的地盘，再想要和魔族拼命，那就是典型的找死。另外，在这个过程当中，针对不男不女这一脉人手的打击，却没有停止的意思，他们只有一个下场，就是被完全的扑灭。

　　张天泽坐在议事大堂上，听着各路探子回报。逐渐的，在脑海当中，有了一个清晰的脉络。陈老头确实够狠，也够狡猾的。这个时候，他们并没有退到不起眼的地方，反而潜伏在东洲大陆之上。这里原本已经换废掉了，整块大陆上，几乎没有什么人存在。

　　正是因为这种况，他才认为，潜伏在这个地方，反而是最安全的。东洲大陆现在是张天泽心头最痛的地方，他是绝对不会忍心自己去触碰的。或许有一天，他会强迫其他大陆上的人迁移过来，却绝对不是现在。而陈老头现在要的，就是现在，他需要时间。

　　有些时候就是这样，一个聪明人往往因为自己的聪明，而得到数不清的好处。同样。他们也会因为自己的聪明，而是去一切，包括他们的生命。陈老头的选择，几乎是完美的。万分之一的不幸几率而已。偏偏他忽略了很多很多人对他的仇恨。那种不顾一切的仇恨。

　　所以，当他在东洲大陆上还没有站稳脚跟的时候。黑雾传承的其他三脉，像是潮水一样的涌了上来。曾经控制了二十块大陆，可想而知，他们的人数并不少。现在。二十块大陆上的人手，全部堆积在一块大陆之上，可想而知，是一种什么样恐怖的况。

　　不过，这已经不是张天泽去关心的事了。最少，不是他现在应该关心的事。几位重量级的老婆坐在一起，正在数落着受伤的张明智。从前沿停战的第一时间。这小子就被揪了回来。摩罗霜儿很愤怒，她认为儿子的表现，严重的辜负了她的期望，自然。要狠狠的臭骂一顿。这还是花解语等人来着，不然，就得胖揍了。

　　张天泽并没有表达自己的意见，只是看着自己的儿子，觉得有些可怜。如果不是生在这样的家庭，张明智绝对的惊才绝艳的小家伙。可惜，他现在必须面对苛刻的母亲。还好，这孩子倒是有点男子汉的气概，并没有因为如此，出现任何哀伤的绪，只是静静的站在那里，听着臭骂。当然，时不时的也会解释一下当时战况，以及他的处置。

　　总体来说，张天泽反倒是相对的满意。一个半大孩子，之前没有经历过任何这种惨烈的战斗，第一次被安排上去，就是要玩命。如果说他被吓得双腿打哆嗦，张天泽都不会有任何的意外，甚至认为，这是正常的反应，而无需去责骂。当然，他也是不敢插嘴，好么，眼前两只母老虎在那里，他要是敢帮忙辩白两句，估计挨骂的就不是儿子，而是他了。

　　穆菲菲也很淡定，根本没有理会这边的事，而是和寒青梅、穆盈坐在一起，正在商量着可能生的况。虽然，现在逼着黑雾传承的人，去和陈老头一脉玩命，但是，这个过程当中，一样存在着各种变数。这种变数或许不会出现，却不能不提前做好准备。而其中，寒青梅尤为迫切，为什么这样，穆菲菲最为懂得。只有尽快的结束这边的战斗，寒青梅才有机会稳下心思修炼，她的实力一样极度逼近成就人仙的水准，不着急，那是假的。

　　还好，训子的时间不短，却也不算是太长，最终，摩罗霜儿还是关心儿子的伤势，派亲卫送他先回魔族新圣地疗伤。当然，在训斥的过程当中，她也把这些年征战得来的经验，有意无意间的教授给他，至于能够学到多少，这就不是她能够左右的事了。

　　这边吵完了，那边商量得也差不多了，整个议事大堂当中，像是一瞬间的沉寂下来。张天泽有些惊讶的看了看两拨人，一时间也不知道是不是该说点什么。正在这个时候，一名女近卫跑进来，道：“大魔神、各位夫人，东洲大陆的空间封锁完成。”

　　我操！什么时候，能够做到一块大陆的空间封锁了，这他妈的得什么样的实力，才能够完成的事？张天泽在惊讶当中，穆菲菲倒是给出了答案，道：“没什么出奇的地方，我们的精锐现在在周边布防，开始休息。二线的战队一直没有捞到什么真正作战的机会，所以，就命令他们所有人联手，把整个东洲大陆的空间封锁起来，估计，动用了不下百万人手。”

　　马勒戈壁的，这可真是家大业大，张天泽哭笑不得。估计，能够做到这么嚣张，而又连续封锁的人，也只有魔族和魔兽一族了。不然，任谁也不会想到，这天底下还有如此恐怖的事，一大块大陆，被直接禁锢封锁。假如能够长时间持续的话，那么，大陆上的几方人手，除了决出胜负，在寻求自保之外，没有了其他的办法。不过，张天泽还是不相信，这种手段，就是穆菲菲所说的，彻底歼灭黑雾传承。

　　穆菲菲应该看懂了他目光里的意思，却依旧没有做出解释。只是有些疲惫的靠在椅子上，道：“我们拼命的时间实在太长了，是该好好的休息一下了。通知一下家里，接下来五天，我们都可以休息一下，捎带着，咱们的防御队伍，也可以替换着休息几天。”

　　说完，她真的站起身，走出了议事大堂。没有意外的话，是要去后宅休息了。花解语和摩罗霜儿这样的，倒是希望冲在第一线，只可惜，现在的战事别说和她们，就算是和魔族，也暂时没有任何的关系。所以，她们也抬腿走人。

　　等这里的人都走干净了，张天泽才想起一个被忽视的问题，穆菲菲好像说过，只剩下一个月的时间。难不成，一个月之后，张天泽和穆菲菲就要面临着成就人仙这件事了？如果真是这样的话，那么……他这心里实在不是滋味，家里很多很多人，从此以后，极有可能是永别了。虽然不是生死离别，却又有多大的区别呢？

　　他忽然想到，应该趁着这个机会，和家里人多亲近亲近，尤其是那些永远都没有机会成就人仙的人。可是，他转念一想，似乎这一个月时间，还有更多的事要做，比如在这个时间段里面，无论用什么样的手段，都必须把黑雾传承连根拔起，绝对不能给大家留下任何潜在的威胁，这才是对那些老婆孩子们真正的好。

　　有了决定之后，他站起身，想要趁着大家都不在的时候，赶赴动手大陆，深入其中，去查看战斗况。如果可以的话，他还会亲自去寻找陈老头藏身的所在，一次性的灭掉他。这个老东西，一直都是魔族最大的威胁，如果不弄死他，张天泽就会寝食难安，更没有信心离开这里之后，能够保证魔族长治久安了。

　　可惜的是，现在想要离开，也是不容易的。两名穆菲菲的贴身女近卫，还真是尽职尽责，绝对百分之百的贴身，就差抓住他的两条胳膊了。这种况下，他要是想偷偷的溜走，那是绝对不可能的。瞬间，就能够惊动他那几位黑着脸的老婆。没办法，他也只能是乖乖的回到自己的卧室，该干嘛干嘛去了。

　　第二天一大早，张天泽刚洗漱完毕，准备悄悄的走人。穆菲菲直接走进了他的卧室，捎带着，把门还关上了。还好，张天泽知道，穆菲菲无论搞得在怎么神秘，两个人也不会生滚床单的事，因为，穆菲菲对现在的躯体并不满意，自然，也就不会去想这个问题。

　　“天泽，这么早过来，是想要和你说点事。现在，黑雾传承看上去，是被我们控制在一定范围之内了。但是，他们各自的根基所在，还没有完全的挖出来。所以，我想要利用这些家伙在东洲大陆上血拼的时候，全面搜索，尽快的解决问题。”

　　穆菲菲说得很是认真，张天泽听得也是很认真。很明显，这种手段实在是见不得人。半哄半逼的让黑雾传承在一起相互玩命。一转脸，就要偷袭他们的老巢。不过，为了利益，似乎这才是最好的办法。


第1786章 下手要狠

　　张天泽有些犹豫，但是，穆菲菲根本就没有打算商量。之前显然只是一个借口，现在是在通报，她要向黑雾传承的老巢下手了。只要能够查出来具体的位置，估计血流成河是在所难免了。不过，很快，张天泽也想通了其中的道理，如果真有一个月的时间就成就人仙的话，那么，现在利用什么手段消除隐患，都是应该的。

　　穆菲菲见他的眉头已经放松了，又道：“东洲大陆上，现在只有他们黑雾传承的人在厮杀。这个时间段，我们任何人都不应该出现在那个地方。否则，一旦被陈老头利用，说不定，黑雾传承的人再次被骗了，与我们为敌。现在，倒不是怕他们怎么样，而是不想再浪费实力了。我们应该给孩子们留下足够的人手，震慑那些心怀不轨的人才好。”

　　张天泽愣了一下，随即，老脸有些发红。他也意识到，昨天的想法，似乎太冲动了。转而，又想起昨天的问题，为了打破尴尬，他很郑重的问道：“菲菲，我听你说只有一个月的时间。这一个月的时间，是不是代表着我们两个人可能留下来的时间不长了？”

　　穆菲菲点了点头，道：“以我和你现在的状态，顶多一个月，恐怕就要成就人仙了。没办法，这件事不是我们能够控制的，只能死亡，在这个过程到来之前，能够为家里人扫平所有的潜在危机。至于我们两个人能不能通过成就人仙时的危险，只能听天由命了。”

　　张天泽并不了解成就人仙的凶险过程，看上去，穆菲菲应该有这方面的消息。不过，他现在也不打算询问，这玩意说实在的，也挺吓人了。不到万不得已，还是别提前让自己丧失信心的好。什么时候必须要承受了，再了解一下，也不迟。

　　穆菲菲显得很是急迫，并没有和张天泽有过多的交流，直接走人了。之前说什么休息的事情，恐怕也只是别人在休息，而她能够安安稳稳睡上一觉，已经是十分不容易的事情了。张天泽此时也想帮点忙，可惜的是，这种念头只是一闪，就被灭掉了。这方面的工作，他只能是越帮越忙。

　　不过，三天之后，他就发现情况有些不大对了。一直呆在这里休息的花解语、摩罗霜儿，捎带着姚曳和苗月，悄悄的离开了。这个过程瞒不住张天泽，但是，他却没有干预。该装糊涂的时候，就得装。而且，他隐隐的感觉到，张明智也会随着她们一起去。

　　又过了两天，穆菲菲也走了。这倒是让他感觉到有一些意外，很快，他就想通了。肯定是发现了黑雾传承几脉的老巢所在。现在，他们的精锐全部都在东洲大陆上搏杀，基本上没有了防御能力，查起来，相对要容易得多。而这些人悄悄的走，是不想把污名扣在他的脑袋上。毕竟，这可不是什么光彩的事情。而且，张天泽还要成就人仙了。他注定要被后世人永远的敬仰，应该纯洁得像是一片云才行。

　　只是，想通之后，张天泽反而苦笑了。无论是不是他出手，现在做的每一件事，都会和他有关系。这不是瞒着不瞒着的事情。几个人的好意，他心领了，但是，真的没有这个必要。最少，张天泽认为，这点事情，他扛得起来。至于身后名，只要张家不倒，就没有人敢说出大逆不道的事情了，除了这个人想要去死。

　　因为没有亲赴一线，他直接呆在议事大堂当中，等待最新的消息传递过来。寒青梅和穆盈也都在这里，两个人倒是很轻松，并没有处理任何的公务，只是坐在那里，一边看着他，一边喝茶，神态悠闲而淡定。

　　张天泽反倒是有些不舒服了，问道：“我知道她们都去做什么了，你们该怎么做就怎么做，我不会多说一个字。而且，我也没有什么怨气，只是希望能够第一时间听到事情的进展罢了。看上去，你们两个人好像是故意的，什么都不做，就为了瞒着我。”

　　寒青梅放下茶杯，苦笑道：“还真没有这个意思，因为这件事根本不会有任何的消息传递回来。菲菲之所以去前线督战，就是为了发现问题第一时间处理掉，不丧失任何一次机会。全歼啊，说着好听，做起来很难，必须要有人临机决断才行。所以，我们没有参与其中。”

　　张天泽摸了摸眉头，突然，眼皮跳了跳，张开嘴半天，也没有说出话来，最终，紧紧的闭上了。他想到了其中的真相，所谓的临机决断那是骗人的。一场战争，如果没有任何消息传递回来需要处理，只能说明一件事，那就是……寸草不生。穆菲菲最终还是选择了斩尽杀绝，绝不留任何的后患。

　　寒青梅无奈的摇了摇头，道：“想到了不要说出来，我们也不会说。这种事情好像有些冷血，但是，对于现下的魔族和魔兽一族来说，是最有利的选择。错杀一千不放过一个，是为了孩子们。如果只是为了我们，没那个必要。再强大的对手，我们也有信心把他们消灭。”

　　也是，张天泽现在是整个修炼界塔尖上的人物，已经没有人能够和他一战了。而且，他身边高手如林，众多的老婆更是不可一世，谁能够威胁到他？就算是黑雾传承，如果有足够的时间，一样是死路一条。只可惜，他现在没有这个时间，等他成就了人仙，之后，他那些最强悍的老婆，会接二连三的追在他的身后度过这一劫。剩下的人……聪明如大丫和穆盈这样的，也得有高手可以使用才行。当然，魔族高手多着呢，只可惜，会不会坐稳塔尖的位置，很难说了。

　　穆盈坐在旁边犹豫了一会，问道：“老板，你真的要成就人仙离开这里了？如果是那样的话，能不能、能不能答应我一个要求？”


第1787章 毁天灭地的金芒

　　张天泽有些惊讶，他没有听错，穆盈说的是要求而不是请求。这倒是让他有了三分兴趣，说实在的，够资格提条件的人还真不多，这么直接说出来的就更少了。况且，穆盈基本上和修炼没有半点的关系，她就是个平凡的聪明女孩子罢了。

　　看到张天泽微微的点头，穆盈咬了咬嘴唇，道：“我想，老板离开的时候，这里的所有战事都差不多解决了。从此以后，魔族将出现很长很长一段时间的平和期。所以，有没有我都不重要了。那么，我可不可以脱离魔族，又或者带着孩子，去一个安静的地方生活下来。”

　　这话说的张天泽很是惊讶，即便穆盈没有什么身份，但是，也不需要搞得这么冷清吧？更何况，她的孩子那可是张家的种，不论到什么时候，都应该享受应该得到的那份尊荣。穆盈可以放弃，却不能够代替孩子放弃原本属于他的东西。再说，去一个安静的地方，万一要有什么危险的话，该怎么办？

　　这个要求还真是让张天泽纠结了，他没有办法答应。倒是寒青梅看清楚了其中的关键，淡淡的笑道：“你担心的是什么，我倒是能够理解。放心吧，就算是天泽成就人仙，这里的大局也不会落在玉婷的手里。有柔儿护着大家，谁也不会受到任何的刁难。况且，今后主事的会是孩子们，对这些小家伙我是相当信任的。”

　　穆盈的眉目间闪过一丝忧虑，还是紧紧的盯着张天泽，希望能够答应这个要求。有了寒青梅的提醒，张天泽也明白过来了。穆盈这个女人，在家里的地位不高，也没有什么修为，但是，她在这一次剿灭黑雾传承的战斗中，有着辉煌的战绩。有张天泽在，自然劳苦功高，如果没有他，那么，穆盈的处境就十分的尴尬了，她绝对绝对的是功高盖主。细算起来，她的主子还非常非常多，这是在为将来留后路呢。

　　有一点忧伤，因为摩罗小莫的事情，张天泽已经极度伤心过一次了。没想到，这才几天的工夫，第二个对外来悲观的人又站出来了。虽然她并没有激烈的为自己谋求什么利益，但是，这样的举动，反而更加的伤人。张天泽仰头深吸了一口气，沉吟了良久，道：“我会仔细考虑你的要求，而且，还会征集家里的意见。如果大家都希望今后分散开来的话，我会给你们应该拥有的权势和尊荣。”

　　穆盈的脸上也出现了明显的伤感，但是，她还是忍下去了。因为，在不确定未来的时候，保守一点，不单单是能够让自己过得更舒坦一些，也能够更好的保护孩子。她们母子没有资本，在家里赚取什么，不如飘然而去。或许今后清苦，却总比时时刻刻陷身于危险当中的好。

　　寒青梅只是摇头，暗自叹息，却什么也说不出来。没办法，这种事情每个人都有每个人的打算，如果她可以长久的留下来，或许能够提供保证。正因为她也是迟早就离开的那个人，说什么，都像是风凉话。她没有办法和穆盈同甘共苦，那就只能闭嘴。但是，也正是从这个时候开始，她看向张天泽的目光，有些不忍。曾经无比的风光，身边永远是莺莺燕燕的。而到了最后，这都成了一种负担。

　　没有任何好心情的张天泽，再也没有办法在这里停留下去，站起身，从议事大堂当中走了出去。正在激战的地方，肯定没有了他的位置，要退回魔族新圣地……他现在心乱的很。他很想趁着这个工夫，能够平静一下。谁想到，脚下的大地，突然缓慢的震动了一下。随之，正东方向，突然暴闪出一道金色的光芒。看上去，十分的遥远，十几分钟之后，一股恐怖而又强劲的威压，迎面而来！张天泽骇然的后退了两步，以为发生了什么惊天的大事。不过，很快他就感觉到这是一个幻觉。那种威压并不伤害人，包括这里的建筑，也没有出现任何损坏。但是，遥远的金芒却聚而不散，似乎还在缓慢的旋转起来。虚幻的威压，在此时越发的强烈。

　　到底发生了什么事啊，怎么会出现如此恐怖的气势？张天泽骇然当中，甚至忘记了同样感应到这一切的寒青梅就站在身边，突然纵身而起，直接扑向金芒出现的位置。因为不确定到底有没有危险，所以，张天泽并不敢洞穿空间，只能依靠御风的能力了。

　　寒青梅也不敢落后，因为她隐隐的感觉到，这道金光来的太突兀，气势实在是太过强大，肯定有什么大事发生。所以，脸色有些苍白的走进正堂，交代了穆盈几句，这才追着张天泽消失的方向，全力飞行而去。

　　这段距离实在是太远了，而且，两个人都有着深深的戒备之心，在飞行过程中，不断的释放妖力和魔力，确保自己不会在莫名其妙当中，受到影响。所以，虽说是全力飞行，实际上，速度远不及平时。

　　大约一个多小时之后，张天泽忽然发现，这个方向实在是太过熟悉了。尼玛，这不是奔着东洲大陆的方向去的吗？黑雾传承正在那里进行血拼，难不成出现了什么大事？如果真是这样的话，再想把这帮家伙聚在一起灭掉，可就真的困难了。

　　这个不祥的念头出现在张天泽的心里之后，他再也难以情绪，突然洞穿空间。当然，他可不会傻到，直接出现在东洲大陆上，那和找死没有什么区别。他的落点，是在东洲大陆外围的一座岛屿上。按照距离，应该没有什么问题。但是，万事没有绝对，张天泽刚刚出现岛屿上，金芒突然散了，一股强大绝伦的冲击波，直接撞击在他的胸口之上。他几乎没有来得及做出任何的反应，身体出现了被撕裂般的痛苦。他猛然喷出一口鲜血，一屁股坐在地上。

　　实在是太可怕了，张天泽只是差一丝就成就人仙了。在修炼界能够伤害到他的力量绝对是有限的。何况，这个岛屿距离东洲大陆还有相当大的距离，即便产生了恐怖的力量，也不至于伤害到他才对。但是，事实就是这样，张天泽受到严重的创伤，几乎来不及去考虑究竟发生了什么，抓紧时间提取普陀圣树的精锐，开始修补伤势。

　　这个过程不可谓不快，但是，张天泽还是发现，这一次伤势的修复，实在是太慢了。从天亮到天黑，又从天黑到天亮，才算是恢复了正常。他站起身的时候，已经没有兴趣再去东洲大陆了。因为在如此恐怖的强大力量面前，那座大陆，就算是没有彻底的毁掉，上面所有喘气的，都会彻底被摧毁。哪怕就算是植物，恐怕也不存在了。绝对的不毛之地，寸草不生。按理说，黑雾传承肯定是全废了，可是，张天泽却一点高兴不起来。

　　张天泽这一次没有选择回到前沿，而是直接回到魔族新圣地。发生了这么大的事情，他必须第一时间出现在家里，不管有没有搞清楚，到底是怎么一回事，最少，也要确认一下，家里有没有受到什么影响。那股可怕的能量，波及面肯定很广。

　　魔族新圣地并没有出现戒备森严的样子，但是，议事大堂当中却是大门紧闭，看得出来，正在研究一项惊魂动魄的大事。等到张天泽推开大门走进去，他的眼睛瞬间惊骇起来。包括穆菲菲、花解语、摩罗霜儿等等最强悍的老婆，全部有伤在身。一个个脸色不但难看，衣服也是破破烂烂，显然还没有来得及去换。林欣欣忙活着满身是血，肯定都是来自这些女人的。

　　张天泽骇然之余，整个议事大堂中的大小老婆们，同时站起身，目光里明显透着焦急和惊恐。仔细想想，这也对，金芒挥散的瞬间，那股恐怖的能量，能够没有把这些彪悍的老婆小命夺取，已经是万幸了。而且，拿到金芒持续了那么长的时间，试图接近和搞清楚的大有人在，有怎么可能是他一个人呢？

　　面对这么惨烈的结果，张天泽脸色变得比任何人都难看，难不成又有什么强大至极的人物出世了？如果真是这样的话，那可真的要了人命了。一家子这么多人，都被打个半残，无论如何，都不可能再抗拒了。别看魔族和魔兽一族已经强大至斯，但是，张天泽百分之百肯定，如果这是一个人的力量，那么，他们除了俯首称臣之外，没有任何的生路。

　　穆菲菲最是虚弱，她的脸色呈现出淡金色，似乎随时都可能死掉。不过，她还是挣扎着道：“我、我们的目的达到了，黑雾传承这次全部毁灭了。因为、因为东洲大陆彻底沉没了，从此，这个修炼界当中，再也没有什么东洲大陆存在了，再也没有了……”


第1788章 重创

　　张天泽一时间茫然不知所措，东洲大陆没了，黑雾传承烟消云散了……难不成，那道金色的光芒，是家里人鼓捣出来的？如果是，到底怎么鼓捣出来的？而且，自家的玩意，怎么可能把家里人伤成这个样子？显然，家里人明显好奇奔过去的，猝不及防的况下，遭此巨变，才受到如此沉重的伤害。

　　穆菲菲似乎还想说点什么，但是，伤势实在是太重了，张了张嘴，最终，狂喷一口鲜血，整个人瘫软在椅子上。林欣欣大为不满的叫道：“干嘛干嘛呢？我都要累死了，你还死去活来的，能不能行啊？在这样的话，姑奶奶不干了！”

　　话是这么说，她倒是相当的忙活，看得出来，身上除了血迹，还被汗水浸透了。张天泽的目光转移到花解语身上，希望能够继续这个话题。可惜的是，花解语这位母老虎一样的女人，更加的虚弱，看他一眼都是那么的吃力。至于那些兔子精一样的女人，一个个十分的茫然，显然不知道究竟生了什么。而且，她们也被吓得够呛。家里几乎全部的高手，全部受到了重创，这是前所未有的事啊。

　　张天泽什么话也说不出来了。林欣欣实在是太忙活了，而且，还有照顾不过来的意思。他环视了一圈，道：“没什么事的话，大家都散去吧。放心，无论是什么样的危机，我们都可以扛起来，没有人能够把我们怎么样。都回去吧。”

　　大家的心里都没有什么底，但是，在眼下这种况，她们真的帮不上忙。而且，张天泽并没有受伤，这让大家还算是松了一口气。看着她们一个个心慌意乱的离开，张天泽也没客气，直接割破的手腕，把鲜血先喂给了穆菲菲。看得出来，这些人当中，穆菲菲是伤势最重的，看上去，能不能逃过这一劫都是未知数。张天泽有些心慌，也有些恐惧。

　　一直以来，他实在是太依赖穆菲菲了，假如她要是什么三长两短的话，张天泽真的不知道，接下来该怎么应对可能出现的危机。当然，这其中更为可怕的，是他没有办法确定，金芒的出现，到底是不是代表着一个强者出世。多灾多难的修炼界，究竟还要不要面对危机啊？

　　穆菲菲这次没有抗拒，实际上，她也没有办法抗拒。包括她的嘴唇，都是张天泽轻轻撬开的。随着鲜血的涌入，穆菲菲虽然并没有出现快速恢复的迹象，脸色也没有太大的变化，但是，没一会，她昏沉沉的睡着了，呼吸相对平稳了很多。

　　张天泽可不敢厚此薄彼，何况，他现在是唯一一个恢复很好的人，林欣欣又忙不过来，说不得，他就得出手了。没一会，花解语依靠鲜血，脸色稍稍的缓过来了。接下来，摩罗霜儿也舒缓了很多，这才算是让张天泽稍稍安心下来。但是，相互交流依旧是没有办法完成的事。他只能挨个把这些强悍的老婆送回去了。林欣欣又开始忙忙活活的到处乱跑，为她们治伤，不敢有任何的疏忽。

　　张天泽因为鲜血损失的多了一些，也开始出现了眩晕的症状。最终，他还是选择趴在穆菲菲的房间里小睡。一边恢复自己的元气，一边等待穆菲菲醒转过来。迷迷糊糊的一晚上过去了，张天泽睁开眼睛的时候，穆菲菲却没有了气息，整个人就那么直挺挺的躺在那里，脸色蜡黄。

　　我的老天，呼吸没了！张天泽一个踉跄，从椅子上摔到了地上，用了全身的力气，才算是爬起来，扯着嗓子，大声的呼喊着林欣欣。同时，他的眼睛瞬间被水雾占据，心里不间断的安慰自己，穆菲菲没事的，一定会没事的……

　　林欣欣一头撞进来，差点摔倒在他的怀里，随即，用手按在穆菲菲的额头上，绿色的光芒不间断的闪动，老半天，她有些无力的放开手，缓缓的道：“这具躯体恐怕是没有办法挽救了，不过……不过菲菲姐的命魂脱离了身体，应该、应该没事的。”

　　张天泽两只手都在微微颤抖着，肉身被击破了，那么，命魂必然会受到重创。而到现在为止，他还不知道穆菲菲的命魂去了什么地方，他要是不恐慌，那才见鬼呢。难不成，这位圣女就这样没有了？不是说，要和他一起成就人仙的吗？

　　林欣欣看着张天泽近乎绝望的眼神，同样不知道说什么好。她也快要累死了，这两天三夜，她没有休息过一分钟，一直都在忙活在几个人的周围。现在，穆菲菲的肉身保不住了，那怕这不是她的罪过，也实在是难以接受的。最重要的，是穆菲菲的命魂不存在了，不知道去了什么地方。这要是真的魂飞魄散，她都不知道怎么面对张天泽了。

　　张天泽无力的扶着墙，目光一直没有脱离静静躺在那里的穆菲菲。这么多年来，她知道，这个女人到底帮助了自己多少。作为魔族真正的灵魂，对穆菲菲什么样的赞誉都不为过。可是，她还没等到收获赞誉，甚至，只差一个月就要成就人仙的时候，却受到了如此严重的创伤，甚至，都不知道，她是不是魂飞魄散了。

　　门口，突然传来一声轻响，花解语在两名侍女的搀扶下，几乎是一点点蹭进来。先是看了一眼没有任何动静的穆菲菲，转而看向张天泽土灰色的脸，震惊的问道：“怎么，她、她死掉了？不可能，她的修为境界比我强大，我还没死呢……”

　　这不是在安慰人，但是，能够从嘴的嘴里说出这样的话来，已经是相当的不容易了。林欣欣看了花解语一眼，有些难过的道：“菲菲姐的肉身和命魂并不是一个真正完美的契合，虽然一直表现得很好，但是，真的受到了致命的打击。那么，她的肉身就有可能舍弃命魂，失去生机。现在的况……好像就是这个况。”


第1789章 震惊的消息

　　穆菲菲在夺了肉身之前，是一种什么形态存在，张天泽是一清二楚的。她是被禁锢形式的生存，现在，曾经的禁锢都不存在了。她的命魂很容易就在这世间里挥散掉，像是从来没有来过一样。张天泽的心都要破碎掉了，他忽然忘记了穆菲菲对于整个魔族是多么的重要，也忘记了穆菲菲对于魔兽一族有多重要。他现在只知道，可能有个非常费擦很难过爱他的老婆，从此离他远去了。本来，他们是可以携手共进，成就人仙，一生一世都不会分开的。

　　而此时，在门口的位置，同样需要有人搀扶才能够走路的摩罗霜儿也出现在那里，傻呵呵的看着里面的几个人，最终，目光落在静静躺在那里的穆菲菲躯体上，眉头瞬间皱起来。这可是魔族的大功臣，也是张天泽手中最大的一张王牌，难道就这样死掉了？

　　在所有人都开始绝望的时候，花解语忽然道：“不对不对……我、我好像感受到了菲菲气息的存在，她没有死，她应该在某个地方疗伤。可是，她、她在什么地方疗伤，我没有办法判断出来。你们找、快去找……”

　　张天泽双眼一下子亮了起来，也不管这里有多少人，大声招呼赶紧去找人。其实，从花解语和摩罗霜儿赶过来，其他人都在走廊当中，不断的向这里张望。她们不知道生了什么事，就不敢太过于接近，因为卧室是穆菲菲，那可不是谁都能够接近。现在，突然听到张天泽的招呼，以为穆菲菲失踪了，人群立刻散开，开始不遗余力的寻找起来。

　　张天泽真的有些支持不住了，先是靠在墙上，随后，一点点的滑了下去，无力的坐在地上。他很想知道，穆菲菲现在是不是真的安好。摩罗霜儿此时也似乎感应到了穆菲菲的气息微弱的存在着。一开始，她也怀疑就在左近。不过，很快她就放弃了这个想法。因为受伤，她对张天泽脑海中的念头感应也出现了衰弱。但是，这并不代表念头就消失了，她骇然的现，穆菲菲的那股气息，竟然是从种植在张天泽脑海中的念头里传来。震惊归震惊，她却没有丝毫的犹豫，提醒道：“天泽，你、你身体里有菲菲的气息。”

　　张天泽完全是下意识的反应，神识下沉，直接进入到自己的体内。果然，他也捕捉到了穆菲菲的气息，只不过，这种气息来源是心海当中。转而，他狂喜起来。之前，两个人联手适应了心海中生存，看来，穆菲菲的肉身失去了支撑之后，她已经提前进入到心海了。

　　神识继续下沉，直接冲进心海。果然，穆菲菲的命魂静静的悬浮在海面之上，整个人处在深度昏迷当中。张天泽长出了一口气，直接介入到自身命魂当中。这才缓缓的接近，穆菲菲表很淡定，甚至，带有着圣洁的光芒，像是两人第一次相遇一样。

　　只是，这具命魂只是随波逐流，丝毫看不到任何超强的能力存在。张天泽伸出手，几次想要触摸，最终还是放弃了这样的选择。穆菲菲的伤势十分的沉重，哪怕是命魂，也需要一点点的滋养过来，这和肉身还完全的不一样，就算是有普陀圣树存在，也解决不了任何的问题。不过，不管怎么说，能够确认她的命魂并没有消散，这就是最好的消息。只要有时间，她一定能够慢慢的恢复过来。

　　张天泽总算是彻底放松，从命魂中解脱出来，恢复了神智。看了周围的人一眼，点点头，道：“我确认，她是在我的心海当中。只是，伤势实在是太重了，现在处在昏迷状态。究竟要多久才能恢复，我还不知道。通知大家，不用找了。另外，找人，用最好的水晶打造棺椁，哪怕是肉身，也要让她永远存放下去。就供奉……就供奉在魔族和魔兽一族共同的陵园里。”

　　这已经是最高的评价了，葬陵园是一回事，水晶棺椁用来永远保护躯体，这就是无上的荣耀了，尤其是在张天泽铁定不会死在这里，也不会葬在陵园里的况下。无论是谁，能够享受这样的待遇，允许后世世世代代瞻仰和供奉，都代表着她永恒的功绩。

　　寒青梅坐在轮椅上，从外面进来，急声阻止道：“天泽，我知道你这是在为成就人仙的事做准备。但是，现在绝对不能把菲菲的肉身供奉起来，这等于是在令魔兽一族提前进入到无主的状态。我觉得，还是先把孩子扶植成新一任的圣主之后，再去公布这件事吧。”

　　张天泽用力拍了一下脑袋，这才反应过来。没错，现在大战还没有结束，那道金光到现在也没有一个准确的解释，怎么能够把穆菲菲的肉身葬入陵园呢？这是没有办法解释的事，真要是因此产生什么负面影响的话，那才是真的大不幸呢。因此，他重新调整命令，水晶棺椁必须做好，必须保证穆菲菲的躯体没有任何的问题。

　　这种事倒不是很难做，因为水晶棺椁早就有准备。连年征战，包括张天泽一家子，也不敢保证，能够平平安安。所以，这些东西，都是萧萧雨在后方悄悄的预备下来的，就怕哪位妹妹不幸，到时候措手不及。现在看来，还真是用上了。

　　这边秘密的安置穆菲菲的肉身，张天泽扶着两只母老虎坐下来，正容问道：“你们应该知道，究竟生了什么事。为什么东洲大陆会覆灭，为什么会有那道金光。别说什么炸弹，别说现在没有存货，就算是有，也不可能形成那么恐怖的一幕。”

　　花解语和幕落霜儿相互对视了一眼，都显得有些犹豫，最终，还是花解语阴沉的道：“这个结果绝对不是你想要的，但是，它却实实在在的生了。那个陈老头……也不知道利用了什么样的手段，非但没有遭受天谴，反而……反而比你我还早了一步成就人仙。那道金光，就是成就人仙时出现的劫难。我们虽然不清楚，最终那个王八蛋是不是成功的扛过了劫难，但是，从最终展现出来的况看，成功的几率很大。”

　　张天泽目瞪口呆，尼玛！这是老天爷瞎了眼吗？那样一个逆天的王八蛋，双手沾满了无辜人的鲜血，甚至，把整个修炼界搞的是狼烟四起。最终，却要有那么多的人为他陪葬，最终，还成就了人仙，这他妈的什么样的世界啊？还有没有公理了。

　　寒青梅显然也提前知道了这些，叹了口气，道：“不管怎么说，陈老头成功的突破了，成就了人仙，捎带着，灭掉了整个黑雾传承，这对我们来说，并不是什么坏事。最起码，修炼界从此以后，再没有任何强大的势力可以反抗了，孩子们也总算是坐稳了椅子。只不过，天泽，等你成就人仙以后，你的宿敌将依旧存在。在一个未知的环境当中，你还有没有必胜他的把握，还不好说。所以，一定要小心了。”

　　张天泽僵硬的表松动了一点点，但是，笑容还是那么的不自然，道：“他不配做我的敌人，因为他实在是太无耻了。不过，我从来没有小看他，这个王八蛋就是一个谎话连篇的骗子，说不定，这提前的一步，反而帮他再次欺骗几个人仙和我作对。”

　　寒青梅深深的看了他一眼，有些忧虑的道：“天泽，这可不是小事，我觉得，现在菲菲受到了重创，虽然大家心很悲伤，却也很可能是个好机会。她现在的状态，不可能成就人仙，如果能够多拖延一段时间的话，那么，我们会有好几个姐妹有机会突破。咱们要是联手成就人仙的话，自然要安全得多。”

　　张天泽苦笑，这件事可不是谁说了算的。穆菲菲现在的状态，当然没有办法成就人仙了。但是，这不代表张天泽能够脱离这个范畴。其结果还是一样，何况，穆菲菲现在根本就没有办法脱离他的心海，搞不好，不管有没有达到那种要求，都得被张天泽裹挟着去成就人仙了。

　　“希望吧，我也只能是希望这样。现在，东洲大陆是没有了，黑雾传承应该也差不多了。不过，不能松掉这口气，必须继续严查下去。只要留下来一个，就可能如燎原的星星之火。我们自然不会去怕这件事，但是，孩子们未必就能够承受得住。所以，趁着我们还在这里，倾尽全力，也要把这个隐患彻底的解决掉。同时，大家都回去安安心心的养伤吧，你们都有可能是最早一批成就人仙的。”

　　张天泽不想说太多，怕老婆们继续担心，所以，就用这样的一个托词，把这件事先压下去。至于说，真到了成就人仙的那一天，那也没办法，只能按照天意的意思去办。好在，魔族现在强者众多，哪怕受伤了一批，处理善后这种事，也绝对不会缺少人手。


第1790章 难以控制

　　张天泽用了三天的时间，试图唤醒穆菲菲。结果证明，这是徒劳的。穆菲菲这次的伤势相当的沉重，这也不能不让张天泽对成就人仙的事，开始担忧了。陈老头成就人仙，搞得他们一大家子，差点没被去根。这要是轮到他们的时候，还有没有能力自保？还能不能庇护住穆菲菲，不受到一点伤害呢？

　　一想到这个问题，他就觉得十分的痛苦。如果没见过成就人仙，是怎么一回事。或许，保持着无知无畏的态度，也就那么一回事了。但是，现在不同了，张天泽不怕自己去死，却担心穆菲菲的生死存亡。他不能因为自己的食物，而让他最喜欢的老婆之一，共同赴难。

　　但是，这些话还不能说出去，省得影响其他人。况且，现在家里十分的安静。老大们几乎个个都受到了重创，那些实力差身份低的，都保持着沉默，谁也不敢过来打扰。她们都知道，大的危难已经解除了，但是，家里却多出来许多伤员，这是前所未有过的。

　　在这种纠结当中，过去了十多天。花解语等人的伤势，总算是恢复了。但是，每个人绪都不高。最少，都没有什么主动意愿见面，她们都开始忙活着修炼，怕落后于张天泽，没办法尽快的成就人仙。好在，大家也算是抽出一点时间来，先把几个儿子的地位，郑重的确认了。张天泽彻底脱离了最高权力者，卸任了什么大魔神、圣主、主宰。剩下的事，就是其他儿子的安排，这个他倒是没有直接插手，由甘柔负责，和大家商量着解决。

　　张天泽不想修炼，却每天都要保持二十个小时，去利用心海中的能量，不间断的为穆菲菲按摩。这种行为是很被动的，但是，他还是坚持不懈的去做。原因就在于，哪怕这些能量能够渗透进去一点，也能够解决很大的问题。最少，能够让穆菲菲清醒过来。这样一个智者，是张天泽不可或缺的王牌。

　　又过了十天，事再次变得诡异起来。张天泽感受到了体内的妖力，正在逐渐的失控，并开始相互吞噬堆积，最终，形成新的妖力。这种妖力更加的庞大，更加的可怕，甚至，把他已经开始实体化的命魂，快速的向肉身转化。而穆菲菲的身体，在他心海中沉浮，他却再也无法借用命魂的能力，深入到其中，进行按摩了！

　　成就人仙之门，似乎从现在就开始徐徐的打开。接下来，他真的要面对那恐怖的场景。能不能活下去，他还没有考虑得太多。现在考虑的，是怎么把穆菲菲转移出去，转移给家里一个境界足够高，却短时间内无法成就人仙的老婆身体里面去。由她继续成为穆菲菲的载体，去滋养着，逐渐的恢复过来。但是，他很快就现，这简直是一个笑话。能够在心海中生存，可不是任何一个人能够做到的，因为心海，是无法接受别人命魂存在的，除非夺舍。

　　夺舍？别说穆菲菲现在的状态根本就做不到，就算是他能够做得到，也绝对不会去做这种事。何况，目标还是自己的姐妹。如此一来，张天泽就开始纠结了。现在已经不是他是不是修炼，是不是想要成就人仙的问题了，是他无力阻止这种事的生，甚至，连推迟时间的机会都没有。这件事，还不能早早的通知给大家知道，省得出现某种恐慌。

　　好在，现在他把所有的身份都已经推出去了，至于是不是儿子们能够独自处理问题，还是她们的母亲，在后面指使，又或者家里的智囊团依旧挥着不可替代的作用。只要他还在这里一天，实际上，所有人都以他马是瞻。更重要的是，自从大战结束，对整个修炼界的搜捕行动，正在逐渐的完成，罗天赐等人，现在也开始猫在家里，玩命的修炼。张天泽成就人仙的事，在小范围内还是知道的。只不过，具体的时间，知道的可就没有几个了。

　　张天泽在烦乱当中，还是决定从家里走出来。呆在修炼界的时间屈指可数，他还想留恋的看一看这里的一切。至于成就人仙的时候，他会怎么样，穆菲菲会怎么样，现在考虑多了，已经没有任何的意义。就算是天塌下来，他也得用自己的肩膀扛上去。

　　等走出来，他才现，自己真的没有什么地方可去。本来，东洲大陆是他必然要踏足的地方，可惜，现在东洲大陆永远永远的沉入到了海底，上面有太多的罪孽。其中有属于他的，也有属于黑雾传承的。但是，作为他的家乡，这样的结果，实在是令人纠结和痛苦。

　　他在那片海域上停留了很久，最终，不得不回到魔族新圣地。而在这边，他早就宣布了，以后无需向他致敬，他只是一个魔族的一位族老而已。但是，即便是这样要求的，也没有起到什么作用。毕竟，他的功勋实在是太高了，无能可比。

　　重新踏足广场，周围的近卫、武士们无一例外的开始致敬。而他的一只脚还没有来得及踏入议事大堂，花解语一把给他拽了进去，随后，把门轰然的关闭，脸色铁青的骂道：“你个小王八蛋行啊，口口声声的说等着我们，现在你好像已经启动了成就人仙的状态了吧？想要把我们甩掉，你这他妈的不是人。今天你要不给姑奶奶一个交代，今天就没完。”

　　张天泽苦笑，他已经够烦恼的了，没想到，这只母老虎还在这个问题上纠缠不清的。可是，解释还是要解释的，不然，这件事没完。他苦笑着道：“这不是我想要启动成就人仙的状态，而是没有办法控制。花姐，你也知道的，菲菲这种状况，我能够愿意去接受成就人仙的危险吗？可是，这又有什么办法呢？”

　　花解语瞪了他两眼，黑着脸子，道：“告诉你一个很不好的消息，摩罗小莫走了。”


第1791章 心烦意乱

　　摩罗小莫早就离开了魔族新圣地，但是，她的行藏只是隐瞒了绝大部分人，这其中并不包括家里真正的老大们。而且，摩罗小莫早就应该知道，只要原因，她就算是藏在任何一个地方，都不可能脱离张天泽的视线。所以，一直以来，她也只是隐瞒着外人，对于这几位老大，都保持着光明正大的态度。但是，就在今天，花解语得到可靠的消息，摩罗小莫不见了。

　　这个现象是令人实在不能接受的事，摩罗小莫犯下了什么样的错误，大家都知道。张天泽既然能够明目张胆的说不追究，那就一定会做到的。但是，摩罗小莫在这个时候，反而信不着张天泽了，悄然的离开了。这代表着什么，含义颇深。最少，花解语对这样的行为，表示了浓烈的敌意。

　　张天泽十分的惊愕，他也猜不透摩罗小莫这是怎么了。说实在的，即便是她犯了错，但是，从这个错误的初衷来看，本意还算是好的。现在，张天泽也按照摩罗小莫的意思，安排了这些孩子们，各自的身份和地位。按理说，摩罗小莫应该心满意足才是。现在闹着出，到底是什么意思啊？难不成，她还有别的什么心思？

　　花解语黑着脸子，道：“这个吃里扒外不识好歹的东西，必须要把她抓回来，好好的问一问，她到底想要做什么。这些年，咱们没有亏待她，就算是瞎眼睛，咱们还是给她很高的地位。没想到，这时候她还是有着什么外心，这种人，姑奶奶饶不了她。”

　　张天泽皱起眉头没有吭声，在他的印象当中，摩罗小莫就算是有什么心思，也不可能针对魔族或者张家出手，这不符合她的性格。之前下手，那是对魔族今后的安排，产生了巨大的逆反心理。而且，她这样的反应也算是正常的。所以，真的要让张天泽派人去找，那可就是不太友好了。他沉吟了一会，忽然摊开手，道：“我现在已经不是大魔神，不是圣主，也不是什么主宰了。想要调动人手，这不合适。”

　　花解语差点没被气个倒仰，马勒戈壁的，张天泽现在是什么都不做了，但是，无论是哪一个族群，敢不尊奉他的命令？这件事是在和大家开玩笑呢。她的脸色本来就不太好看，这一下，因为愤怒，而显得有些狰狞了。张天泽是一阵头疼，道：“花姐，我已经没几天就要成就人仙了，临走之前，我下令去抓小莫。估计在我没走之前，是没什么希望抓到了。那么，留下这个烂摊子给谁？再说，小莫之前就知道悔过了，她不会伤害张家人的。”

　　花解语都做好了怒的准备，一想到张天泽可能在今后几天离开，而她到现在还没有感应到突破的意思，这心气一下子泄了。没错，张天泽要去找摩罗小莫的话，用什么手段，都是可以被认同的。假如他成就了人仙，花解语等人继续去做这件事，可就不妥帖了。否则，她也不可能跑到这里来，直接自己找人就做了。

　　张天泽叹了一口气，忽然有种兴趣阑珊的意思，道：“算了算了，我都是要走的人了。况且，不知道这一走是生是死，哪还有那么多的惦记？花姐，我忽然觉得，成就人仙，不是他妈的什么好事。你仔细想想，咱们在修炼界到底坏了多少大派的好事，毁掉了多少祖师堂？能够供奉在祖师堂里面的，都是人仙级的人物。我怎么琢磨着，就算是没死在成就人仙的路上，也会死在成就人仙之后呢？”

　　花解语的脸一下子就僵硬了，没错啊，各大派之所以屹立那么多年不倒，是因为他们传承下来的就是人仙留下的高门大户。就好比现在他们这些人，留下了震古烁今、最为强大的魔族六脉。哪怕他们这些人最终都成就了人仙，留下的传承，哪怕天天在损耗，恐怕也不是一两千年能够败光家底的。留下这些传承的那些人仙，要是知道了这边的况……

　　不对，他们肯定会知道的。就算是没有能够直接探知，陈老头这个老东西不是去了那边吗？肯定会巧舌如簧的到处宣扬，那么，到了那边之后，估计张天泽的敌人，恐怕数都数不过来。这他妈的到底是成就人仙啊，还是过去找虐的？

　　花解语现在是严重的犯傻，老半天才站起身，道：“我回去修炼，你等着，回头咱们一起走，马勒戈壁的，姑奶奶就不信了，咱们在修炼界都搞得风生水起，十几年的工夫，换来了这么大的江山，到了那边就不好使了？你等着，我这就去修炼，有姑奶奶在，小王八蛋，你什么都不用担心。”

　　张天泽是哭笑不得，他确实很郁闷，却也没有担心成就人仙之后，被人往死里揍。之所以这么说，是他的心实在不太好，什么事，都想要往坏里想。其实，自己倒是没什么。谁想到，花解语倒是着急了，看这意思，估计天塌了，她也不会从密室中出来了。

　　到了这个时候，他似乎更加的希望穆菲菲能够及时的醒过来。她是可以分担任何忧愁的，也是可以把一切空难都掌握在自己手心的人。在这一点上，寒青梅不如，大丫也不如。可惜的是，到现在为止，穆菲菲没有丝毫苏醒的意思。接下来，张天泽成就人仙的路，会更加的凶险，因为他要面临的，是两份劫难，才能够成就一次机会。

　　思绪乱了，他有些烦闷，本来是可以找萧萧雨诉说一下。可是，萧萧雨现在也处在闭关的阶段，包括三个孩子上位这样的大事，她都没有露面。可见，其心志的坚定。去找甘柔？一想到最近一见到甘柔，她就默默的流泪，一副舍不得的样子，张天泽这心里，就说不出的难过。这真是劫难，是内心中的劫难啊。

　　无奈当中，他重新走进自己修炼的地方。其实，心田和心海当中的妖力，早就不受控制了，它们是在自己混战，最终，提炼出令人恐惧的新能量出来。同样，张天泽已经失去在控制命魂的能力，只能是把神识下沉，去感受穆菲菲的状态。

　　和之前几天没有丝毫的差别，穆菲菲依旧随着心海的起伏，静静的躺在那里。有如此庞大的能量支撑，她却一直没有苏醒，这不能不让张天泽叹息。而且，最近他还有一件心事，需要和穆菲菲商量，那就是关于依附在他身体里的那些本尊命魂。这些，都是家里妖族的大小老婆们，将来重生的命根子，他怎么可能带走呢？一旦带走了，那么就等于，假如这些妖族的大小老婆没能力在这一辈子当中成就人仙的话，就不会再拥有重生的机会了。

　　张天泽的神识有些失神，他早就知道，迟早会有这么一天的。但是，他一直都在回避。等到了现在，忽然现，自己实际上还有很多事都没有去做。至于他从卑微走向今天这样的巅峰，倒是没有什么好回忆的。甚至，张天泽觉得，这种日子如果可以改变的话，真的不需要重来了。就好比现在，如果能够成就人仙之后，平平淡淡的过日子，他会毫不犹豫的平凡下去。

　　他呆呆的看着穆菲菲，自自语的道：“自从我们俩相识开始，你就没有休息过一天，始终都在忙碌着。现在好了，你已经休息二十天了。而在这二十天当中，我还是不适应有你在身边的日子。我真想你马上醒过来，有十分的不忍。因为我知道，只要你醒过来了，那么，就一定会回到原来的状态。这日子，想想都头疼。”

　　穆菲菲像是什么也没有听到，依旧在那里静静的躺在海面之上。张天泽苦涩的抽离神识，重新回到清醒状态。有些意外的是，这个密室当中，竟然多了一个人。萧萧雨不知道什么时候，坐在他的对面，就这么淡然的看着他，目光里清澈得很。

　　张天泽有些惊讶，问道：“你不是在潜修吗？怎么出来了。现在家里的事，都已经分派出去了，我们这样的人，如果露面太多的话，反而不利于孩子们成长。我观察了一下，明智还算不错，逐渐适应了新身份，最少，没有出现什么乱子。”

　　萧萧雨道：“我也不想走出来，但是，如果不肩上一面的话，将来再次见面，最少需要半年到一年的时光。仔细想想，还是没有忍住。而且，我知道你现在的心实在不怎么样，菲菲还没有恢复，其他人要么修炼，要么忙活自己的小事，都希望趁着你还在，为孩子们，争取到更多一些的利益。我也有儿子，能够理解她们的心。所以，就更加的了解，你现在的心了。别太把事放在心上了，我们什么大风大浪都走过来了，何况是现在这样自己不能控制的事？”


第1792章 那些年

　　张天泽苦笑，并没有吭声。他当然知道，现在遇到的事，并不是抗争就能够逆转的。如果可以，哪怕只有万分之一的机会，他都会拼尽所有的力气，来改变自己的命运。他看向萧萧雨的目光，显得十分的复杂，也十分的纠结。

　　萧萧雨叹了一口气，道：“你这心现在就开始乱了，怎么面对成就人仙时候的劫难？天泽，每个人都有自己的天命，你改变不了什么的。比如陈老头，我们都知道，他太逆天了，他太残忍了，就算是死掉一百次，都不足以赎罪。但是，他不但或者，还活得很好，祸害完了修炼界，成功的成就了人仙。那怕只比你早了一个月的时间，我相信，他在那边也绝对不会老实，肯定在不遗余力的下绊子。可那又能怎么样呢？”

　　张天泽苦涩的道：“是啊，那又能怎么样呢？天意难测，非要鼓捣出来这么一个逆天的王八蛋，还要他处处与我们作对。本来以为，修炼界的事，在修炼界了。谁承想，他竟然成就了人仙，还早我们一步。这是上天故意和我们作对，也就是我的命。命中有这样的折磨，谁又能逃得掉？”

　　萧萧雨忽然笑了，道：“其实，你我都是转世重生的人，曾经有过什么样的成就，大家心里都知道。谁会想到今时今日？我们统一了修炼界，创造了一个前所未有的奇迹，这已经是逆天的事了。那么，天意认为，我们就应该有一个无耻的敌人，也是理所当然的。谁的命，可以永远的一方风顺，想怎么样就怎么样？放开心胸，让自己努力的平静下来，接受成就人仙的劫难。只有活下来，才能够继续和陈老头斗下去，否则，你会寂寞的。”

　　张天泽摸了摸眉毛，忽然道：“雨荷，你真的很会劝解我，可是，我曾经就说过，只要实现了愿望，我愿意找一个无人的地方隐居。现在看来，这个愿望想要实现，实在是太难太难了。等到成就了人仙，我就先藏起来，过两天消停日子，然后，等着你们过来。”

　　萧萧雨忽然笑了，道：“人仙不可能都是一个水准吧？我想着，咱们要是过去了，估计一切又要从零开始，到处都有欺负我们的人，怎么可能老老实实的隐居下去呢？说不定，你刚刚露头，陈老头就牵着恶犬，蹲在旁边了。”

　　听她这么一说，张天泽也笑了起来。也对，到了那边，他就是一个小小的初哥，还想像现在一样横行无忌，那等于是做梦。人仙也会修炼，也会有很多强横的家伙。只要有几个强大的怪物看他不顺眼，估计就得玩命的逃了。一想想，其实也是蛮有意思的。在这里，都是他追得别人玩命的逃，现在，自己也可以重新回味一下那种滋味了。

　　看到他的心好了很多，萧萧雨这才放心了一些，道：“其实，你还真有一些事要做，比如之前收藏在心田中的那些本尊命魂，是到了该送还回去的时候了。还有，你的普陀圣树，是不是可以释放出来呢？这些在成就人仙的时候，如果白白的损失了，太不值得了。”

　　张天泽皱着眉头，道：“本尊命魂，这个还好说一点。普陀圣树我尝试过，它已经在我的心田中生根芽了，再也难以拔出来。况且，他也不会再适合其他的土壤，是生是灭，那就是它的命了。倒是我的龙纹枪和短刀，可以留给孩子们，这两样物件，带到那边，很可能就没有这么大的威力，不如留下来，让孩子们有个自保的能力。捎带着，也有个念想。”

　　在这个问题上，萧萧雨没有参与任何的意见。这都是张天泽自己的事，而且，他说的这些，也十分的有道理。没有了武器，那么，张天泽或许真的可以在人仙的地界，找个地方隐居一段时间。目标小有目标小的好处，没了武器，也就没了野心，关注他的人就会少。

　　张天泽忽然来了兴致，让萧萧雨等等他，随之，消失无影。也就是三五分钟，在萧萧雨惊讶的目光里，张天泽带着一坛子酒，和摆放着几个小菜的桌子，出现在她的面前，笑道：“忽然想起，很长很长时间，我们都没有这么清静的在一起了，喝一口怎么样？”

　　萧萧雨当然没有意见，而且，目光里突然之间还出现了一点失神。她在回忆曾经，曾经那些简单而清静的生活。虽然，那样的生活，好像并没有几天，两个人便开始深陷各种漩涡之中，一步步的走到今天。霸气飞扬的感觉不错，却也少了很多很多乐趣。

　　两个人暂时忘记了所有的一切，一边喝着酒，一边说着很傻的话。仿佛真的回到了落英山后山，张天泽曾经的那个小屋子里。没有第三个人存在，没有蛮横的谢玉婷。他们说着说着，最终还是开始回忆两个人的前世今生。仔细品味一下，那真的是很美妙的事。

　　两个人醉了，只是，醒过来的时候，张天泽现，萧萧雨早就离开了这里。他知道，不是萧萧雨不想陪着他，而是在意每一分每一秒去修炼。只有这样，才能够天长地久。张天泽晃悠了一下有些微微胀的脑袋，站起身的刹那，又一屁股坐在地上，心田和心海中的妖力，崩塌式的转换，命魂彻底和肉身成为了一个整体！

　　我操！用这么不讲人吗？哪怕只是多在这边停留几天也不成？按照这个速度下去，本来还有五六天的时间，才到达成就人仙的关口。现在看，恐怕一两天都未必了。一想到陈老头成就人仙，产生的巨大毁灭性力量，张天泽的脸色一下子变得十分的难看了。不能再停留下去了，必须要远离这个地方，甚至远离所有的人群，所有的大陆。只有这样，才可能在不伤害外人的况下，迎接劫难。


第1793章 预热

　　张天泽的心情很复杂，也不知道是在临行之前，再一次和大家面对面的交流一次，还是应该就这么默默的离开。对他来说，现在舍不得的东西实在是太多太多，只是，他更加担心的是那种离别时的痛苦。他现在不知道怎么形容自己的心情，也不知道该怎么去面对其他人。

　　犹豫了许久，他还是放弃了和其他人见面的念头，而是坐在这个密室当中，给每一个老婆和孩子都留下了一封信，哪怕孩子还小，根本不懂得什么。但是，他相信，孩子总会有长大的一天，他们也会明白，父亲对每一个都是那么的关注，并没有什么偏向之说。最后，他把自己的龙纹枪和短刀也留了下来，同时，抹去了属于自己的印记。这是他现如今，唯一能做的事情，也是他唯一能够留下的心思。

　　之后，他洞穿了空间，出现在茫茫的大海当中，一座方圆不过二三里的一座孤岛上。这里是一座火山熔岩形成的一座没有生命的所在，四面，都是滔滔的海浪之声。他缓缓的坐在孤岛最顶部的一块岩石上，目光望着魔族新圣地的方向，心里的酸楚自不必说。

　　同样，他的心田和心海，此时有如翻江倒海一样的折腾着，完全处在失控的边缘。也正是这样的恐怖感觉，让他忽然想起来一件大事。马勒戈壁的，竟然把妖族大小老婆的本尊命魂没有留下来，这可真是一个天大的失误，搞不好，他等于毁掉了这些人重生的机会。

　　骇然当中，他打算重新洞穿空间回去。谁承想，他还没等站起身，就感觉到心田和心海当中，出现了一阵难以忍受的抽痛。疯狂的妖力，几乎要撕裂这两处的存在，不间断的膨胀自己的空间。看来，他还是低估了成就人仙的进度。

　　与此同时，他又想到了另外一个令他心悸的事情。穆菲菲如果还没有恢复过来的话，那么，别说是劫难降临了，就算是现在，也是面临生死的时候。因为如此狂躁的心田心海，真的能够破碎里面存在的所有东西。就算是那些依附于他的本尊命魂，此刻能够保住没有崩溃，完全得益于普陀圣树的神奇能力，它的生命力，是所有人都难以想到的那么强悍。

　　张天泽不再挪动身体，这样，只会让他越来越痛苦。同样，他也不敢再胡思乱想，强忍着可能被自己妖力击碎的危险，把神识下沉。穆菲菲依旧躺在心海当中，只是，这里已经是风急浪涌，她随时都可能被这样的巨大浪花击碎。张天泽唯有苦笑，近乎祈祷一样的道：“即便我粉身碎骨，也许她一个永生吧。”

　　他很想伸出手来触摸穆菲菲美得不可方物的脸庞，可惜，他只有神识，并不拥有手脚。连这样一个简单的动作，都成为了一种奢望。他很有些不舍的意思，也很有遗憾的感觉。他知道，随时都可能有性命之忧，而就在这样的情况下，他却没有办法给老婆一个安慰，实在是令人心酸。

　　没有了命魂可以动用，心海中即便巨浪滔天，他也没有办法抑制。面对这样的情况，穆菲菲的安危，恐怕也只能寄托于上天的眷顾了。张天泽很不忍，却又不能不尽快的从心海当中退出来。他从来没有听说过，成就人仙是怎么一回事，必须要全神贯注的去应对。这不单单牵扯到他能不能活下来，还牵扯到穆菲菲以及花解语等人的生死存亡。本尊命魂啊，怎么就在关键时刻忘记了它们呢！

　　这是一个痛苦的历程，却又不能不去接受。重新回归的神识，让他再次感觉到身体内部的痛苦折磨。现在，整个心田、心海完全的失控。狂暴的妖力如同脱缰的野马，肆无忌惮的践踏着张天泽的感知神经。假如这是成就人仙之前必须经历的苦难，那么，这个苦难实在是让人没有办法承受。

　　如果说刚才，张天泽还惦记着每一个因为他成就人仙，而产生巨大影响的老婆们。那么，现在他已经没有了这种心思，只是一个痛苦，就足以让他忘记一切。他不明白，成就人仙到底是上天惩戒引来劫难，还是自身苦难，自生自灭。总之，现在的感觉实在是太惨了。

　　也就是一个小时的时间，心田和心海彻底脱离了他的控制，自成一体。也从这个时候开始，他发现，自己成了一个普通人，曾经笑傲整个修炼界，令人需要仰望的境界，顷刻间已经彻底消失了。自然，那种痛苦也就不见了。但是，这种感觉，比痛苦来得更加难以接受。

　　张天泽傻呵呵的仰起头看了看天幕，又看了看四周波涛汹涌的大海。假如成就人仙只是个骗局的话，那么，张天泽坚信，他会饿死在这个地方。因为失去修炼境界的他，想要回到自己的家里，那件事是没有办法完成的事情。

　　苦笑归苦笑，但是，现在他只能学会面对。同时，他希望所谓成就人仙时的劫难，能够尽快的出现。毕竟，作为普通人，他依旧拥有一定的傻力气。如果时间拖长了，连这点体力都不存在了，那才是天下最大的悲哀。别说是什么劫难了，就算是下一场雨，都能要了他的小命。如果就这样死掉，实在是太不值得了。

　　很多事情就是这样，你越希望出现的事情，反而最不可能出现，就好比现在。张天泽最先判断的是需要四五天才可能出现劫难，现在，真的还需要四五天的时间。因为当他的心田、心海脱离了控制之后，反而一切都没动静了。他身体上的痛苦不存在了，甚至，可以自由行动，只是，没有了修为之力，就算是能够来回的走走又能怎么样？他没有食物，也没有淡水可以补充体力。甚至，他发现自己选择的地方都是那么的缺心眼，巨大的石头足有四五米高，跳下去的话，摔不死也是半残啊。

　　第一天，张天泽坐在巨石上，心里敞开了骂。当然，这种骂只是在心里进行，是绝对不能出声的，因为太消耗体力了。即便是蝼蚁，他也得剩下一口力气，等着拼一下所谓的劫难。于是，他最少在外表上保持了沉默，只是静静的坐在那块大石头上。

　　第二天，他就感觉到了饥饿和饥渴带来的负面影响。他的嘴唇开始出现了白色的脆皮，脸色也被阳光晒得黢黑。海风带来的，是一脸的风沙。张天泽现在连心里咒骂的力气都没有了，因为他很清楚，挨过去的再说吧，生生死死的事情，现在顾及不到了。

　　到了第三天，他有些坐不住了，直接仰面躺在巨石之上，本来还想看看湛蓝的天幕。可惜的是，他发现，这种力气倒是还有，只是，心情没有了。所以，他选择了闭上眼睛，把所有可能消耗体力的动作都取消了。

　　第四天，他睡着了，横竖都是一个死，与其在这种恐惧当中死去，还不如该睡觉睡觉，如果能够吃的，他会毫不客气的往死里吃。没什么说的，这他妈的不是什么劳其筋骨、苦其心志，而是往死里折腾人。他现在最直接的感觉就是，等死！至于陈老头是怎么成就的人仙，他都有些好奇了。尼玛，会不会也是这样呢？

　　到了第五天，他想不想睡觉，都得睡觉了，因为他实在是坚持不下去了。饿一点到没有什么问题，但是，缺水让他简直生不如死了。嘴唇全部破裂成一条条的血口子，嗓子眼里都是慢慢的血腥味。在没有修为之力的情况下，他真的只是一个普通人。

　　难道连所谓的劫难都没有出现，就这么死掉了？狗屁的成就人仙，这就是把人往死里整啊。趁着心智清醒过来的一小会的时间，张天泽艰难的坐了起来。就算是要死，他也不能对不起大魔神的身份，更不能让儿女们蒙羞。所以，他想要坐着死。

　　只是，他坐起来的刹那，就感觉到一阵眩晕，差一点点又趴在石头上。太他妈的丢人了，估计这个时候，要是被别人看到的话，打死他，他也不会相信，眼前看到的家伙，会是声名赫赫的大魔神，是修炼界公认的天下第一人。

　　张天泽从来没有感觉到，坐着也是一种兴奋。虽说因为饥饿和脱水的原因，他的视线受到了一点点的影响。但是，他还是能够看到平静的大海正波光粼粼。头顶上的阳光，祥和而温暖，今天还真是个不错的天气，张天泽忽然全身都放松了，能够死在这样一个日子里，不亏。

　　他淡然，竟然还努力的挑了挑嘴角，希望能够来一个微笑面对生死。问题是，先不说体力是不是能够支撑得下来，还是他已经没有时间去留下什么了。一道道金芒，忽然在岛屿的四周形成，并以张天泽所处的位置为中心，一点点的聚拢过来。


第1794章 挣扎

　　该来的还是会来的，张天泽却没有了之前的情绪，在他的眼里，成不成人仙已经无所谓了。况且，他现在的身体状况，也没有办法承受任何的打击，更不用说是什么劫难了。既然肯定过不去了，张天泽除了对那些可能在这个过程中付出沉重代价的大小老婆们说声抱歉之外，已经再没有什么奢求。最少，他能够做到笑对生死。

　　金芒形成一个个圆环，不断的缩小范围，最终，环绕在他的身体周围。在这一刻，张天泽并没有感觉到任何的威胁，也没有任何的不适。假如以现在的情况看，他都没有办法理解，陈老头成就人仙的时候，为什么会出现那么强烈的威力，致使家里最强悍的人物统统受伤。

　　当然，他也不会傻呵呵的认为，这就是全部，只要金芒散去，他就成就了人仙。金芒越积累越多越浓，他的体力，却越来越难以支撑。看这架势，恐怕是真的要完蛋了，不用等金芒发威，他自己就能够把自己弄死了。

　　不管怎么样，没死就要继续。金芒积累了足有一个小时，才算是有了一个结束的迹象。而张天泽似乎出现了幻听，耳边隐隐的老是出现密集的雷暴之声。虽然很遥远，但是，那个动静，却相当的惊人。估计，这要是就在头顶上出现，直接能够把他劈成齑粉。

　　也许，这就是所谓的劫难吧？张天泽努力抬起头看了看天。可惜的是，现在他满眼都是金芒，四面八方都是如此，包括头顶，也没有什么例外。他努力深吸了一口气，缓缓的闭上双眼，索性不去理会外面的事情。

　　轰的一声巨响，把他所有的念想全部震碎，紧接着，他感觉到了一种前所未有的恐惧。这种恐惧来得莫名其妙，甚至，都不知道是在恐惧什么。紧接着，他的脑海当中出现了一团火，一团很遥远却十分炽烈的火焰，他能够感觉到那种热度，整个灵魂都处在被烘烤的过程当中。而且，他的身体，像是在一点点的软化，直到最终成为一团空气。

　　在极度恐慌当中，热浪已经扑面而来。而身外的金芒，也在不断的收紧，像是要把他身体内所有的物质，全部榨出来，提供给那团火焰作为原料。张天泽本来已经无力反抗，也没有办法反抗。只是，到了这个时候，完全是情不自禁的，他试图张开双臂，抓住那团火焰，挤开身体周围的金芒。

　　他不但想到了，还真的开始行动了。只不过，以他现在的体质，根本就没有办法挣脱开金芒的束缚。别说是挣脱开，连张开双臂都没有那种可能。眼看着那团火焰，越来越近，高温形成的威胁，也越来越直接。甚至，表皮出现了燃烧的迹象。

　　就他妈的这么完蛋了？张天泽自问的同时，心中的愤怒也在一点点的激烈。陈老头那样不要脸的货色，都能够成就人仙。可他这样的善良之辈，竟然最终被这么弄死，凭什么啊？好人是难做，却不代表好人就好欺负。他拼尽了全力，再次试图张开双臂。轰！又是一声惊雷，张天泽的身体像是被一把利剑刺穿，强大至极的电流全部倾泻到身体内部。

　　瞬间的失忆，瞬间的失控，瞬间的一无所有！张天泽的身体剧烈的颤抖着，身体内窜动的电流，连他刚刚出现的愤怒，都被直接分解掉。金芒更是束紧了他的身体，骨骼即将断裂产生的吱吱咯咯的动静，令人头皮发麻。这可真是见了鬼了，这哪里是什么劫难，这就是把人往死里整，还没有任何的理由可以提供。

　　张天泽感觉到自己的身体出现了汽化的征兆，按照现在的这种速度和情况看，十分钟之内，他就将成为一团气体，从此消失在天地之间了。他还要抗争，却使不出一点点力气，曾经修炼界的第一高手，现在脆弱得像一只蝼蚁。那种悲凉就不用说了，他能做的，和现在最想做的，就是通过念头，告诉花解语和摩罗霜儿，尽量压制修为境界，千千万万不要在拼死争取成就人仙了。哪怕真的扛不住，也要多带点吃的，不要一点力气都不剩……

　　想法真的很好，只可惜，身处在金芒当中，他的念头也直接被屏蔽掉，根本没有办法和外界取得任何的联系。看来，他要是真的死在这里，之后，他的那些老婆们，也会一个个毫无准备的死掉。一想到这个问题，张天泽就难以接受这个现实。本来已经被洞穿的身体，再次开始聚集力量。

　　轰！又是一声惊雷，张天泽的身体，再次被一把利剑洞穿。刚刚聚集起来的，那么一点点可怜的力量，再次被击散。身体内的电流窜动，也越发的剧烈。整个身体，都像是在一种另类的力量之下，开始颤栗。最可怕的，还是那团火焰，正在对他的表皮和肌肉进行焚烧。看这架势，内外结合之下，张天泽能够留下一捧骨灰，都算是谢天谢地了。

　　曾经强悍至极的心田和心海，到现在还是没有丝毫的动静。张天泽甚至怀疑，穆菲菲已经提前一步，被彻底的毁灭掉了。不然，心田心海就不至于到现在，也没有任何的响应。想到这里，他就觉得悲戚。他没能保护得了穆菲菲，也没能自保。

　　身体在融化，内心在崩碎。张天泽现在唯一坚持的，就只剩下思想。死不可怕，可怕的是，他不能通知其他的老婆，千万不要走这一条毫无生机的思路。因此，他要抱住思想，抱住可以和花解语、摩罗霜儿联系的念头，这是他的底线，也是现如今唯一的底线。

　　逐渐的，他已经感觉不到身体的存在了，或许，那都已经燃烧殆尽。同时，金芒的束缚，也正在逐渐的没有了感应。也对，既然身体不存在了，金芒就算是再怎么强劲又能怎么样呢？张天泽开始疯狂的利用念头，警告花解语和摩罗霜儿，至于能不能起到作用……这已经不重要了。


第1795章 连番遭遇

　　很快，他失去知觉的身体，就和金芒融合在了一起。张天泽很清楚，下一步就是玉石俱焚的爆裂，然后，他的生命就此终结，身体的每一部分都将和这个世界融合。在之后……在之后也就没有张天泽这个人存在了。

　　这种情况实在是让人悲哀，只不过，事已至此，他就算是有万般的不情愿，又能够怎么样呢？张天泽多多少少有些沮丧，而且，他也感觉到，整个身体失去控制之后，金芒不再继续束缚他，而是一点点的渗透，之后，便慢慢的扩张开来。假如没有看过之前陈老头的成就人仙过程，他可能并不知道，接下来会发生什么事。现在么……生命要以分秒计算了。

　　在这个问题上，他真的有些想不明白了。以实力上盘算，他明显要高于陈老头。但是，陈老头显然已经成功的突破了。反倒是他，面对这样的压力，没有丝毫的反抗能力，完全就是等死啊。这于情于理都说不通，非要解释，只有一个可能，那就是上天让他去死。

　　这是天妒英才吗？张天泽有些自嘲，也有点自我安慰的意思。毕竟，他在修炼界确确实实是天下第一人，而且，已经一统了修炼界，这是震古烁今的大功绩，恐怕再也没有人能够做到这样的伟业了。所以，他有资格这样的自嘲。

　　就在这种自嘲当中，他甚至能够看到自己汽化的身体，开始一点点的荡漾开去。如果不出意外的话，只要金芒突然爆裂，那么，他也就此烟消云散了。最令人生气的是，估计天雷也是看不上他了，再也懒得看他一眼，更不用说是劈他几下了。现在，他唯一面对的，就是这些金芒。偏偏只能是眼睁睁的看着，却没有丝毫的办法。

　　张天泽暗自长叹一声，缓缓的闭上眼睛。没前途了，试图给花解语和摩罗霜儿提醒，也没这个机会了。看来，今天命绝于此了。也好，省得再见到恶心的陈老头，还要和他纠缠不清，甚至，还要血雨腥风，这种日子，哪怕波澜壮阔，也让人心生厌倦。

　　做好了赴死的准备，他倒是淡然下来了，问题是，有些人淡然不下来。已经失踪一段时间的心田和心海突然有了反应，原本这个部分也是应该雾化的，现在，却真真切切的重现了。不仅如此，在张天泽还没有反应过来，该怎么利用一下的时候，心田里面的妖力澎湃而出，第一步就是稳固住了汽化的躯体，开始强行从金芒当中拉扯回来，并重新聚合在一起。

　　随之，本来因为命魂和肉身已经重合，而无法控制的心海，翻腾起滔天巨浪喷涌而出。在张天泽身体周围，营造起一团水幕。只要能够调集心田和心海中的妖力，那么，张天泽依旧是修炼界的第一人。外界的压力再怎么强横，也不可能轻易的突破，对他造成致命的伤害。

　　只是，这个变化实在是太骇人了，张天泽没有丝毫的准备。甚至到了现在，他也没有搞清楚，究竟发生了什么事。只能说，本来已经死定了的他，忽然咸鱼翻身了。不管现在妖力是不是受他的控制，现在产生的能量，绝对是帮了他的大忙。

　　张天泽一开始，也不明白，怎么会发生这种事情。肯定是穆菲菲醒过来了，否则，已经失控的心田和心海，是绝对不可能自己复苏，并采取主动行为，来控制身体不被外界威胁的。张天泽虽然到现在为止，还不能了解心海当中的内部情况，但是，他已经坚信，这个想法是绝对不会有任何问题的。也只有穆菲菲，在这个时候，才能够控制他的妖力。

　　长出一口气的同时，他发现，穆菲菲出现的时机实在是太精妙了。如果早一点，恐怕天雷就不会麻痹到无视他的存在。如果晚一点，那么，就会粉身碎骨。现在，金芒已经不可控制的到达了爆炸的边缘，天雷一时之间也没有办法聚集起来足够的能力，对他进行致命一击。现在，只要保持身外的水幕不会被击散，那么，这一关就算是挨过去了。

　　这倒是一个十分有趣的事情，要说天意真的不存在，那么，它怎么可能会产生麻痹心理呢？如果说它是存在的，陈老头这样恶贯满盈的家伙，就不应该成就人仙，并且，在很早以前，就应该被雷劈死。这可真是一个让人无法捉摸得清楚的事情，张天泽窃喜之余，也有些莫名其妙。不过，他现在倒是又忙活起来了，不断的对着两个年头呼喊，成就人仙准备吃的喝的，一定要足够。

　　至于这些话，是不是能够传到花解语和摩罗霜儿的心里，那他就无能为力了。在抗衡了不到一分钟的时间之后，金芒最终全面的爆裂。轰然的巨响当中，张天泽甚至能够看到，冲击波掀起惊涛骇浪，向四面八方翻卷而去。这与他当初遭遇到的情况是一模一样。说不定，家里的人也感应到了这个恐怖的变化，就在威胁地带的边缘，向这边观望。张天泽远眺，却看不到一个人影，心中不禁凄然，默默的向所有人道别。因为他感觉到了眼前的景物开始模糊，说不定，随时就彻底消失了。

　　其实，他真的想多了，现在，家里强悍的老婆们，正在抓紧时间修炼，甚至，连他消失的事情都不知道，怎么可能去感应到这样巨大变故呢？不过，在张天泽小时之前，他锲而不舍的呼唤，还是起到了作用。密室当中，花解语和摩罗霜儿同时睁开眼睛，默默的叨念着：“成就人仙的时候，准备好吃的喝的……”

　　张天泽肯定是感觉不到，自己说出去的话，已经成功的传递到两个母老虎老婆的耳朵里。更不知道，这两个女人竟然真的相信，并把这句话又告诉家里的每一个人。不管有没有机会成就人仙的。总之，在张天泽失去联系之前，不断的重复这句话，肯定是最重大的事情。

　　而在这个时候，张天泽确实脱离了修炼界。他甚至都不知道，怎么就在必死之局的面前，突然之间绝处逢生，还成功了。成就人仙他并不喜欢，但是，经历了生死之后，劫后余生的兴奋还是有的。他可以判断，这段实现模糊的时间，足足持续了十几分钟的样子。也就是说，从修炼界到这个陌生的地方，之间的距离并不是很远。只是，这两个空间绝对是不相互隶属的。最主要的原因是，他脑海中的两个念头，已经彻底失去了生机。虽然还在顽强的存在，却已经没有办法和花解语、摩罗霜儿取得任何联系了。

　　这是前所未有的事情，在修炼界，无论三个人距离有多远，念头都是鲜活的。只要你喊话，对方一定能够感应得到。顶多是花费的时间久一点罢了。但是，现在他可以肯定了，两个空间绝对没有丝毫的联系。难不成，接下来就是人仙居住的地方？

　　张天泽现在已经没有什么可不释怀的了，已经这样了，再想其他的，根本没有任何的用处。何况，他都不知道，去了一个陌生的地方，会有什么样的遭遇。现在，只能是一种既来之则安之的心态，爱怎么样怎么样吧。

　　随着十几分钟的时间，张天泽的眼前总算是不再模糊不清。接下来的境遇，让他万分的郁闷。因为他并没有出现在一个陌生的空间里，而是直接出现在一片汪洋当中。没错，是沉入这汪洋当中。最令人震惊的是，这不是什么海水、江水、河水，而是血红血红的血水，粘稠而充满令人作呕的腥气。马勒戈壁的，这他妈的什么意思啊，难不成刚到这边，就被捉弄了？如果是这样的话，谁他妈的下的手，就让谁不得好死！

　　张天泽暴怒中，想要摆动双手双脚，浮出水面。可惜的是，他的手脚刚刚一动，就发现，尼玛，骨头都软了，更不用说什么手脚了。感觉上，这他妈的像是要溶解的意思啊。合着刚才没被金芒给炸飞了，现在开始下软刀子，直接给你溶解在血水当中了。

　　他很恼怒，也很无奈。和之前一样，这一次，他必须要面对现实，也要面对任何的不测。当然，这其中更要命的是，心田心海在此时也没有任何的规避意图，也在那里静静的等待着什么。这里面当然还有穆菲菲了，她既然醒过来了，到现在也没有做出任何的反应。应该是这种血浴是必经之路，或许，并没有想象中那么可怕。

　　既然如此，他也只能是沉下心来，默默的忍受了。而且，以他的实力，想要在水中窒息而死，那他妈的得多大的水，得在水里蹲守多少天，才可能出现的事情啊。所以，这倒不是什么问题了。他的心稳定下来，整个人也就不再挣扎，软化就软化，溶解就溶解，还能怎么地？到现在为止，那些血水并没有侵害他的神智，这已经说明了很多问题了。


第1796章 血海

　　既然放手，干脆就什么也不做。张天泽保持内敛的态度，对沉入血海深处毫不在意。反正，深陷其中最大的好处是，根本没有任何的知觉。明明知道，整个身体都在融化，却没有丝毫的痛感，也不会带给你任何的挫败感，只需要静静的等待一个结果就行了。

　　很快，在这种无聊沉闷当中，张天泽有一种沉沉睡去的感觉。也不知道过了多久，他的身体再次出现了感觉。似乎，整个融化过程已经结束。只是，既然融化了，怎么又有了感觉呢？张天泽有些想不透彻，随意的动了一下手臂。果然，手臂还在，而且，不再是那么软绵绵，有了那么一点点力道。但是，可以感受得到，并没有恢复如初。

　　这倒是一个很奇怪的事情，张天泽现在倒是有些好奇了，不知道血海到底想要把他坑成什么样，既然溶解了身体，干嘛还要回复原状呢？有这个，还不如一开始就别折腾，让他浮出水面岂不更好？这倒是一个神奇的地方，成就人仙还有什么特殊的福利？

　　张天泽在纳闷当中，继续保持着冷静的头脑，任由血海自己折腾。又过了一个多小时，张天泽的手指也开始变得硬朗起来，看样子，差不多要恢复正常了。他兴奋之余，开始探究心田、心海……尼玛！心田、心海怎么就变了样了？

　　他大惊失色！一个人的心海和心田，是一步步艰苦修炼出来的宝藏，这个宝藏是一个人努力的结果，也是一个人地位的象征。如果这两个东西要是毁掉了，那么，这些年的努力，都付之东流不说。还会使他真真正正的成为一个废人。

　　张天泽震惊了，甚至还带着一点点恐惧。再次试探心田、心海中的状况。心海已经不存在了，这是毋庸置疑的。心田当中一望无际的吉壤也不见了，他的立足根本现在全部崩碎。但是。他确认能够感觉到。妖力似乎并没有消失，依旧在这个陌生的空间里存在。至于强度。现在还不好判定。当然，与之还有些差别的，是曾经修炼的经脉，此刻只剩下七条。其中六条若隐若现的，估计暂时是用不上了，只有一条经脉说不出的强悍、粗壮，与新的心田连接在一起。

　　这样的感觉让人有些不敢，也让人没有办法理解，怎么好好的心田、心海，就这么一下子变成了这个样子？新出现的经脉。虽然十分的奇特，有一条还那么的强悍，但是，现在张天泽就像是一个初学乍练的小学生。根本不知道，这都是什么跟什么。最主要的，还是他深陷在血海当中无法自拔，如此一来，他想确认，到底失去了什么，又得到了什么，也是不可能了。当然，张天泽现在最最担心的，是穆菲菲和普陀圣树，以及那些本尊命魂怎么样了。

　　在刚刚的感觉当中，这些都不存在了。失去了吉壤的普陀圣树，还能够活下来吗？没有了普陀圣树，那些本尊命魂还会存在吗？如果这些东西要是都没了，他实在是对不起自己的老婆们了。尤其是花解语和姚曳，她们两个人的本尊命魂的折损，等于毁掉了今后再次强大起来的机会了。

　　郁闷当中，他抬起头，努力睁开眼睛，希望能够透过血海，看清一道光线，也好判定现在的深度。如果可能的话，他拼尽全力，也要从这里冲出去，重新确认一下，究竟是发生了什么事情。正在他狂躁不安中，另外六条若隐若无的经脉里面，有一条像是受到了召唤，开始缓慢的清晰起来。这条经脉给人的感觉很奇特，他是依靠着入侵进入身体的血海气息，得到生长和蔓延的。看上去，现在他所出的位置，似乎能够滋养他的身体。

　　这倒是让张天泽着实兴奋了一下，如果真的能够滋养身体，并通过时间的延续，最终会不会重新出现心田、心海，重新把普陀圣树拽回来，并让那些没了踪影的本尊命魂，突然之间重现？如果真能够这样的话，张天泽绝对能够叩谢老天的眷顾了。

　　不过，接下来的情况，和他的想法还是有一定的差别。那条经脉生长的速度极其的缓慢。足足有半天的时间，也只是隐隐约约的和新生成的心田虚弱的联系到了一起。接下来，就是整个粗壮的过程。看上去，想要和之前那条经脉有的一拼，没有十天八天的时间，恐怕是没有这个机会了。至于张天泽能够在血海当中潜伏多长时间，现在还不好说。失去的东西太多，他对自己都没有多少信心了。

　　时间一点点的过去，张天泽一开始以为，无论是自己的情绪，还是身体的承受力，都不太可能坚持太长的时间。但是，他明显低估了自己的身体状况，以及心理承受能力。第二条经脉最终还是彻底的强壮起来，而且，看上去，这条经脉的颜色有些令人震惊，和身体外面的血海，几乎是一模一样的，血气弥漫，杀气纵横的，也不知道代表着什么意图和能力。

　　紧接着，第三条经脉也开始有了一点点生机，逐渐的吸收血海的气息，壮大自身的存在。张天泽知道，这又将是一个漫长的过程，究竟什么时候结束，什么时候成长完成，都不是他可以控制和约束的。只能是忍受着血海的淹没，期待着有奇迹发生。

　　也不知道是幸运，还是不幸，他竟然真的能够长久的停留在血海当中。而且，第三条经脉彻底成型，与心田连接完毕之后，第四条经脉也开始出现了复苏，并主动掠夺血海的气息，自己壮大起来。与此同时，另外三条经脉也悄无声息的一点一点的吸收着血海气息。只是，这个过程更加的缓慢，甚至可以忽略不计。唯一可以掌控的，是它们虚弱的根须，有一条细弱头发丝的东西，和心海连接起来了。


第1797章 陌生的地方

　　这是一个让人极为舒坦的事情，尤其是当连接心田的经脉完成了七条之后。张天泽感觉，全身彻底恢复了控制，那种百脉皆通的舒适感，一时间让全身上下暖洋洋的。他可不是一个傻子，很快就明白了其中的意思。现在得到的七条经脉以及新版心田，应该是属于人仙修炼的专利，这已经脱离了修仙界那种负责的修炼体系。至于该怎么运用，这就得等到能够从血海脱身之后，真正的动用一下，才能够明白。

　　他开始拥有信心起来，而且，也不再有任何乱七八糟的想法，只是静静的等待着七条经脉能够在他坚持的时间里，全部成型。这才是眼下，最为重要的东西。毕竟，他还不知道怎么修炼七条经脉，如果能够躲在这里，安安全全的搞明白，那才是真正的福气。

　　同样道理，什么事情都没有十全十美的。当他的第四条经脉成功了一半的时候，身边的血海开始逐渐的翻涌起来。也不管他自身是不是能够继续坚持下去，翻起的每一个气泡，都托着他付出水面。这是非常遗憾的事情，唯一值得庆幸的，就是这些经脉里面，虽有三条半没有成型，但是，都已经和心田有了直接的联系，估计，今后修炼起来，会事半功倍。

　　知道他的身体不断的被水泡托起，张天泽才发现，自己到底在血海怎样的一个深处。足足一个多小时之后，他才从水下扶起来。好家伙，周围雪茫茫的一片，一眼看不到尽头。这里确确实实是血海，粘稠的血液，在阳光的照耀下。散发着异样的色彩，很妖邪，也十分的血腥。张天泽甚至有些忏悔之心了，他觉得。这极有可能是因为他在修炼界杀伤太多。才会出现如此规模的血海，来警示他的未来。

　　当然。这都属于是自己吓唬自己，没有人告诉他，为什么会出现在血海当中，也没有人知道。这个血海到底是怎么形成的，为什么在成就人仙的第一站，就会在这血海深处。现在的问题是，他必须尽快的脱离这个地方，找到一个立足的所在。人仙的地界是一个什么样子，他根本就没有概念，生存是眼下最为重要的事情。

　　在冲出血海之前。他悄然的动用了一下心田中的妖力。很好，妖力经过修炼界时的折腾之后，现在十分的充沛强劲。只是，现在只是单纯的强劲。并没有表现出足够的特点。就好比现在，他想要动用妖力洞穿空间，竟然没有办法实现。不管是处于什么样的原因，这种情况都足以说明，到了新的地方，他再想称王称霸，似乎是不太可能了。

　　郁闷当中，他把念头沉入到三条半经脉当中，可惜，他很快就发现，这三条半经脉是能够动用，真正能够参加作战的，就只有血色的那条。最开始莫名其妙生成的那条经脉，现在是纯绿色，那条经脉竟然只是辅助类型的，和普陀圣树的作用是一样的。也可以认为，普陀圣树的消失，极有可能是为了成就这条经脉。

　　而第三条经脉中流淌的，是一种他并没有接触过的东西。也就是说，这条经脉应该可以动用，只是不得其法，才让人没有办法运用得出来。七条经脉，成型了三条半，只有一条是好用的，张天泽还真有点哭笑不得的感觉。好在，有总比没有强。他开始把心田当中的妖力灌入血色经脉当中，顿时，他瞬间拥有了脱离血海的能力，整个人飞身而起，悬浮在海面之上。随之，踏波而行，向阳光照耀的地方而去。

　　这可不是他装猴子，而是眼下，他只能做到这一点，连御风飞行的能力，也被取消了。血色经脉却是很强大，只可惜，不经过一段时间的适应，还是没有办法把其中的能量真正的发挥出来。这就注定了，他要从头开始，唯一值得庆幸的，是他的起点非常高。

　　他一边走，一边四下的寻找。不单单是在寻找陆地，也是在寻找穆菲菲的下落。自从知道穆菲菲苏醒之后，张天泽就十分惦记她了。在这个陌生的环境当中，他就只有这么一个亲人。何况，穆菲菲是以命魂的方式成就人仙的，也不知道能不能挨过血海这一关。茫茫的血海，真要是失散了，今后再想寻找，可就艰难了。

　　可惜的是，这个血海实在是太广大了，而他又失去了原有的能力，不能御风在空中，以俯视的姿态，大范围的寻找人。完全依靠行走，和两只眼睛去辨别的话，想要找到一个人，那真是难上加难。等走出了血海，因为两个人可能选择的方向不同，那更是彻底拉倒了。

　　心急当中，他一边走一边皱紧了眉头，最后，实在是忍不住，深吸了一口气，准备大声的喊几嗓子。突然之间，他的手被人轻轻的抓住了。尼玛！在这么血茫茫充满妖邪的地方，突然被抓住了手，放在谁的身上，都会被吓一跳。张天泽也是如此，他骇然的想要快速的脱离一个范畴，在确认究竟是谁。

　　谁承想，他还没等做出反应，拉他手的那个人笑盈盈的出现在他的面前。穆菲菲淡然的神情，像是什么也没有发生过。但是，目光里的那种喜悦，却是出卖了她真正的心思。张天泽浑身一震，欣喜若狂，一把把穆菲菲抱在怀里，大笑道：“总算是找到你了，总算是找到你了啊！”

　　穆菲菲也很高兴，反手轻轻抱住他的肩膀。两个人深情相拥了足足有十分钟，才缓缓的放开。看着被兴奋冲昏头脑的张天泽，穆菲菲笑道：“很幸运，我借助了你的庇佑，成功的逃脱了成就人仙时的凶险。而且，在这血海当中，也生成了完全属于自己的肉身。我从来没有这么感觉到，生命是如此的美好。”

　　张天泽如释重负，看来，穆菲菲真的脱离了曾经的困扰。现在，拥有了自己的身体，而且，模样什么的都没有变，这比什么都要好。只是他有些不明白，问道：“你当时是不省人事的，怎么后来……”

　　穆菲菲笑了笑，道：“也是侥幸，那个时侯是处于假死的状态，并没有任何气息外泄。所以，成就人仙的时候，就没有被感应到。所以，你承受了一个人的劫难。而我苏醒过来的时候，刚好你到了最凶险的时刻。所以，才擅自出手。现在看来，上天还是眷顾我们俩的，能够逢凶化吉，并最终成功的成就了人仙。对了，你生成了几条经脉？”

　　听她这么一说，张天泽也觉得十分的幸运，抓了抓脑袋，道：“我有七条和心田相连的经脉，其中有三条是成型的，还有一个成型一半的，另外三条只是连接成功，距离成型十万八千里。我也不知道这都算是什么东西，现在能够动用的，只有一条。另外一条，恐怕是普陀圣树生成了，只能治伤救命了。”

　　穆菲菲惊讶的看了他两眼，道：“你确确实实是天才啊，虽然我不清楚究竟几条经脉是大圆满。但是，我可以确认，只有两条经脉成型了，三条经脉连接成功，还有两条还没有真正的生根。这么算起来，我远远不如你啊。”

　　张天泽惊愕了一下，忽然笑了起来，道：“你的武力确实彪悍，但是，这并不能成为你的表现，菲菲最值得称道的，是你的头脑。再说，这里就只有我们两个可怜人，我的就是你的，你的也就是我的，多了一条半条的，又算得了什么。只是，咱们要找个地方安顿下来了，也不知道血海的外面，是个什么样子，真让人担心。”

　　穆菲菲遥遥的看了两眼，表情稍稍凝重了一些，道：“是什么样子都好，我们现在都还不能真正动用心田中的力量，碰到高手，咱们恐怕只有逃命的份。所以，最好还是找个地方先藏起来，慢慢的领悟现在的身体。什么时候能够自保了，再出去转一转。至于这里的情况……有人的地方就有江湖，恐怕和修炼界也差不多吧。”

　　张天泽寻思了一下，也觉得是这个道理。他们两个人，现在是一无所有，外加也没有什么自保的能力。最好的办法，就是选择一个僻静的地方，乖乖的藏起来。先修炼出来一点什么东西，再想着出去看一看。当然，也可以在那个地方藏身一两年的时间，接应花解语等人。只要他们聚集得多了一些，抱团取暖，自保的可能性就大得多了。

　　这年头，实力不济，那就得期盼人多力量大了。就他盘算了一下，能够在这两年时间里，达到成就人仙境界的，花解语、穆菲菲是没得可说了，萧萧雨也差不多，姚曳和苗月，这两个彪悍的女人，机会同样如此。对了，还有那个失踪的摩罗小莫……


第1798章 从零开始么

　　张天泽很是感慨，同时，也是很是无奈，虽然现在身边有了穆菲菲，从此不再孤单上路。但是，如此茫茫的血海，依靠双脚一步步的走出去，那是何等艰难的事情？在这个过程当中，他们还没有任何粮食可吃。当然，想要喝水的话，倒是不难，只要你够狠，脚下就是茫茫的血海，随意的喝，敞开的喝。问题是，两个人谁也没有这样的想法，只是一步步的在走。

　　还算是不错，经过血海改造过的身体，倒是有着超强悍的表现。两个人除了每天有两个小时的短暂休息之外，花费了七天的时间，总算是看到了一座无人的小岛。并不大，也就是七八平方公里的样子，但是，上面绿意盎然，还能够看到鲜活的小鹿、兔子等等生物活蹦乱跳，这倒是给了他们一个喘息的机会，同时，也给了他们一个藏身的好所在。

　　在这个茫茫的血海当中，根本看不到大陆的踪迹，要想活下去，就得弄个能够活下去的地盘。这类小岛绝对是随机发现的所在，撞大运的方式。所以，被其他人发现的可能性很小。再说，根据两个人的痛击，修炼界已经无数年未出现人仙了。假如成就人仙的第一步都是从血海中走出来的话，那么，这里已经荒废了最少千年以上，绝对是个安全的所在。

　　两个人的脚踏上陆地的一刹那，不约而同的坐了下来，相互苦笑。这是累个半死啊，而且，天天看着恶心的血海，什么样的承受力，总会有崩溃的一天。能够有这个小岛作为歇脚之地，或者是先期隐居的所在。也是相当不容易的。

　　休息过后，两个人不敢分开行动，在小岛上来来回回的走了一遍。很幸运，这里肯定是没有人的存在。但是。这里竟然有泉水、溪流，也有狼、鹿等等一类的生物。山上的野果也十分的丰富。最靠谱的，竟然是岛上还有一个洞穴，入口不大，里面却有几百平米的样子。遮风挡雨过日子，那是极好的所在。

　　当然，最让他们自豪的是，成就了人仙，又从蝼蚁开始的生活里，起点很高啊，收拾一头狼什么的。像是玩一样。两个人在洞穴里面点起篝火，靠上一头半大的野猪，并肩坐在一起，看着火焰蹦跳着燃烧。心情竟然十分的不错。

　　张天泽深吸了一口气，笑道：“曾经，我就想着，有一天功成名就了，就从俗世中抽身而退，不需要再有什么野心，也不需要再有什么杀戮，找一个人迹罕至的地方，关起门来，过上无忧无虑的生活。虽说在修炼界始终没有实现，但是，没想到在这里实现了。如果不出去看着那讨厌的血海，我想，一辈子在这里与你厮守，都是幸福的结局了。”

　　穆菲菲笑着摇了摇头，用野猪獠牙磨出来的骨刀，捅了捅火上的肉，道：“要说隐居这个话题，这话还真得好好的研究研究。因为你之前有这个想法的时候，肯定不是守着我一个人来着。只是，现在情况不允许，才让你不得不接受，是吧？”

　　这有一点点调侃的味道，张天泽讪讪的笑了笑，道：“你说的倒也不假，不过，当初的想法是功成名就之后，你看看现在咱们两个人的样子，哪里想什么功成名就啊？更像是逃难的，就以眼下这种情况来说，我谁都舍不得你们跟着，省得一起吃苦。有的时候，我一个人吃苦就足够了，何必还要拖累别人呢？”

　　他倒是说了一点心声，而且，他对成就人仙这件事自始至终都十分的抵触。哪怕已经到了今天，还是对这件事保持着绝对的愤怒。穆菲菲很理解他的心情，看了看洞口外面昏暗的天色，道：“如果没有危险的话，咱们就在这里住下来，一边探索修炼的途径，一边等待姐妹们到来，也好及时的接应一下。我总感觉，以现在这种姿态走出去的话，恐怕很快就会被陈老头发现，并直接弄死。”

　　张天泽深以为然的点头，道：“我也是这么认为的，但是，我很难想象，怎么才能够联系到大家。这座小岛根本没有什么坐标，哪怕是花姐和霜儿姐过来，我们还能够相互沟通，也没办法指引她们到这里来。希望在这段时间里，我们能够在修炼上取得进展，最少，也能够御风飞行。做不到这一点，咱们什么都不要奢求了。”

　　穆菲菲深以为然的点了点头，道：“等明天一早，我们在这洞穴里再好好的查看一下。确认确实没有什么问题之后，咱们就开始修炼。以你、我曾经的见识，只要摸准了修炼的方向和手段，应该很快就会有一定的成效。至于其他的问题，我们遇上的时候，在慢慢的解决吧。”

　　张天泽并没有什么意见，一头烤猪只吃了一点点，就没有了什么胃口。好在这个地方可以把肉风干，暂时先储备上，以备不时之需。糊弄了一晚，第二天一大早，两个人开始在山洞当中仔细的排查起来，对一些看上去有些危险，又或者碍事的石砬子进行抹平。之后，又在外面伐树，打造一些简单的家具。至于衣物、铺盖什么的，那就只有兽皮了。好在这个岛上的动物足够多，杀了一批就足以打造一个新家。

　　等这边的情况都处理完毕，张天泽和穆菲菲开始进入到修炼状态。说实在的，他们两个人的天赋就算是再怎么惊人，面对一个完全陌生的身体，面对一个从来没有接触过的七脉修炼方式，还是直接晕菜了。最初的一个月，他们竟然一点头绪都没有找到，这还是在两个人不断的相互商量情况下。否则，单独一个人的话，恐怕连修炼下去的信心都不存在了。

　　好在，在一个月之后，他们总算是找到了一点点脉络。与其继续试图做大周天的修炼，还不如暂时选择一脉修炼，最少，这样是目前自保最佳的手段。


第1799章 喜讯

　　即便是找到了修炼的方向，他们的进度还是十分的缓慢。毕竟，缺少典籍，完全依靠自己的天赋去猜测着修炼，其难度可想而知。一个半月之后，张天泽竟然只能回收扫除一片刀芒。虽说看上去真的很有威势，只是，相比起在修炼界的时候，纵横四海无人匹敌的神勇，实在是令人不敢恭维。

　　穆菲菲的情况也好不到什么地方去，别看她在修炼界的时候，依仗圣女的底蕴，以最快的速度，完成了飞跃式的修炼境界，但是，在这里，新的躯体，新的经脉结构，让她一样艰难得很。虽然也已经有了刀芒出现，比之张天泽，还要逊色一分。

　　这样的生活虽然很平淡，却也有着三分乐趣，唯一可惜的地方，就是在修炼的问题上，实在是令人挠头。他们继续一本属于人仙的典籍。只有拿到了这类典籍，才能够一日千里。虽然不能确定，在这个陌生的地域，究竟有多少强大的势力存在。但是，以他们两个人现在的手段来看，恐怕，只要露头就会随时遇到危险。何况，还有陈老头这个老不死的先行一步，到了这个地方。只要有机会，他必然会合纵连横，搞尽花样的要弄死两个人。

　　这一天，张天泽率先结束了修炼的状态，唯一的一条可以动用的经脉，现在倒是动用的很纯熟，只是没有什么技巧而言，完全是一种习惯之后的最原始动用。刀芒在他的手里，现在也算是得心应手了。似乎，应该喘息一口气再说。

　　他看到穆菲菲也正在逐渐的解除修炼状态，也没惊扰她，站在洞口，遥望着无尽的学海茫茫。说实在的。他现在万分想念在修炼界的日子，想念老婆孩子们。可是，那些似乎与他都没有半毛钱的关系了。唯一有所期待的，就是花解语等寥寥几个人。现在的修炼进度不知道怎么样了。也许，很快就会出现在这里吧？

　　他正在这里发呆的时候。脑海中两个灰黑色，失去了生命力的念头，突然微微震动了两下，随之。竟然有了一点点复苏的迹象。张天泽甚至有些难以相信，哪怕花解语和摩罗霜儿真的成就了人仙，相互之间的那种双修联系难道真的可以重新启动吗？

　　很快，两个念头的颜色又变得鲜活了几分，张天泽有些按耐不住内心的激动，试探着开始对着两个念头喊话，试图联系花解语和摩罗霜儿。可惜的是。他的努力，似乎有些徒劳。就算是复苏了一半，但是，这种沟通根本没有得到任何的响应。也不知道两个人现在是什么状况。他有些心生不宁起来。

　　就在这个时候，穆菲菲看出他似乎有什么心事，静悄悄的走到他的身边，激荡过来的海风，吹乱了她的长发，拂过张天泽的脸颊。他浑身一震，才算是从那种莫名的状态当中醒悟过来，转头看了一眼穆菲菲，苦笑着道：“我和花姐、霜儿姐的联系，似乎正在重新建立。可惜的是，我无论怎么努力，都得不到任何的回音。”

　　穆菲菲很惊讶，屈指算了一下，他们到了这里前后也就是三个月的时间，没想到，花解语和摩罗霜儿，竟然如此快速的突破了境界。看来，有了目标的人，还真是勤奋。看着张天泽有些焦急的表情，她短暂的沉吟了一下，道：“也许，她们俩现在正在血海深处，进行身体的重新整合，自然，你也就联系不上。不过，再有那么两三天的时间，总会有消息的。”

　　张天泽深以为然，总算是长出了一口气，道：“也对，我们当初在血海当中，不也是带来一段时间，才冒出来的？不过，现在还是有些可惜，我们两个人，谁也不具备御风飞行的能力了，她们想要找到我们，会相当的吃力，同样，我们想要找到她们也是相当的困难。”

　　穆菲菲有些失落的点了点头，道：“没办法，我们两个人根本没有任何典籍能够借鉴，完全依靠摸索去修炼，这个过程，当然会十分的艰苦和漫长。不过，我倒是相信，通过你们三个人之间不间断的沟通，最终还是能够找到的，顶多是用时稍稍长一点罢了。”

　　张天泽只能当这是一种美好的祝愿，因为说不清楚具体的位置，在茫茫的血海当中，找这么一座岛屿，和大海捞针有什么区别？何况，花解语和摩罗霜儿也得要吃饭也得要喝水，总不能在茫茫的血海当中，一门心思的找人吧？

　　穆菲菲看出张天泽的担忧，沉默了一会，道：“这个岛虽然不大，也许会有什么能飞的，血脉里有魔兽血统的，我试着去联系一下。如果能够找到一个两个的，这对于找人来说，还是相当有好处的，总比咱们这样碰运气要好得多吧？”

　　张天泽眼前一亮，就算是人仙这块地域当中的魔兽，有着同样高贵的身份，但是，只要穆菲菲能够联系上，也许能够网开一面，帮帮忙去找找。就算是欠一个人情也值得了，他点点头，道：“这倒是可行，只是，要限于这个岛上。我们现在的修炼效果十分的有限，不能冒险的扩大范围。万一被人发现了咱们的所在，未必是什么好事。”

　　穆菲菲点点头，表示知道了。随后，飘飘然的走了出去。张天泽则走上山顶，四下望去，像是一座灯塔，为那些回家的老婆点亮所有的希望。如此忙碌了三天，穆菲菲很遗憾的发现，这座岛屿上根本没有什么魔兽血脉存在的飞鸟，所有的想法，都化为乌有了。

　　倒是张天泽，在第三天的中午时分，两个念头彻底的复苏。还没等他兴奋的开始呼叫，一个熟悉得令他热泪盈眶的声音传来：“这他妈的是什么鬼地方，到处都是鲜血。尼玛！连点修为也没有了。小王八蛋，你在哪里？姑奶奶现在要去找你了。”

　　这是花解语的风格，大喜过望的张天泽，甚至有些说不好话了，老半天才道：“我、我和菲菲在一座岛屿上，你们在什么地方啊？我们是迎着阳光走过来的，花费了几天的时间。应该、应该能够找到的。”

　　他倒是很喜兴，所以，忘了之前就考虑到的什么随机性。果然，花解语兴奋了一下，马上臭骂道：“你个小王八蛋眼睛是瞎的？大中午的，冲着阳光走，我能走上天吗？如果走的上天，姑奶奶还用和你废话吗？”

　　张天泽仰起头，这才醒悟，他出现的时候，是上午，所以，冲着阳光的方向，自然是可以有所指向的。但是，现在大太阳正在头顶上照射着，哪有什么指向性啊？苦笑了一会，他才回应道：“那个啥，我们是上午的时候，开始行动的。所以，应该是正东的方向。假如你们不能确认正确的方向，那就等到下午，背向太阳行走，另外，我会去寻你们的，千万不要着急，这茫茫的血海，很容易失去方向。”

　　那边沉默了一会，并没有吭声。应该是身边有人，张天泽立马想到了摩罗霜儿，又兴奋的开始呼唤。过来一会，摩罗霜儿的声音才传来，道：“总算是出来了，天泽，你联系上解语了吗？我没有找到她。”

　　尼玛，两个人竟然还失散了……不对啊，花解语应该身边还有人，到底是谁成就人仙了？张天泽惊愕了一下，道：“你没有和花姐在一起啊？我怎么感觉还有人在她身边呢？好吧，我去问问她。”

　　他这边还没等询问，花解语那边传来了动静，道：“小王八蛋，我没有找到霜儿，也没有找到苗月，也不知道这两个人在什么地方。你能够联系到她，赶紧询问一下，最好能够凑齐了一起走，这样也安全一些。”

　　我操！这两位姑奶奶竟然真的没在一起……苗月？苗月竟然也成功了，那不用问，跟在花解语身边的，一定是姚曳了。哎呀！这可真是大喜事，家里最强大的老婆们，都应该过来了。人多力量大，只要大家能够找到一条合理的修炼手段，那么，所有人都会受益。张天泽又开始高兴了，同时，开始为花解语和摩罗霜儿之间做传话筒，不间断的来回通报具体的情况。大约一个多小时之后，他同时听到了两个女人兴奋的大叫声，看来，成功会师了。

　　张天泽总算是把悬着的心放下了，不管怎么说，只要她们能够走到一起，安全性就会大增了。果然，下一刻两只母老虎同时说话，通知他相互之间已经都找到了，正在沿着张天泽说的太阳方向前进。

　　此时，穆菲菲像是有着什么心灵感应一样，出现在岛屿的山顶上。两个人快速的交流了一下，最终决定，在这里点上一把火，白天可以是浓烟，晚上是篝火，为花解语她们指引方向。同时，穆菲菲留守，张天泽则沿着相对的方向去寻找。为了安全起见，他带上同样的一捆草木，两个时辰点燃一次，证明自己的位置。


第1800章 重逢

　　这样一来，两个人之间的联系就不会断绝，同时，张天泽也不至于找不到回家的路线。因为小岛四周都是茫茫的血海，没有任何的阻隔。冲向虚空的浓黑烟柱，远远的看上去，甚至有点像是火山喷发的迹象。这当然，也是穆菲菲为了自保想出来的招法。毕竟，这样的举动，能够给花解语等人指引方向的同时，也有可能被别人发现。

　　张天泽把这边的情况，以及岛屿方向的火焰和浓烟的指引告诉两只母老虎。当然，他也不忘通知对方，自己受伤也有两个时辰点亮一次的火焰或者烟柱。虽然间隔的时间太长，但是，因为他不可能带上太多的东西，也只能如此了。双方有了联系之后，开始撞大运一样的相向而行。同时，这一路上倒也不寂寞，不断的相互说着话。

　　不过，不能不说，在这样茫茫的大海当中，他们几个人想要相遇，实在是太难太难了。所以，这样的找寻，竟然足足花费了十几天的时间。当张天泽点燃了最后一根草木，燃起烟火的时候，连他自己都有点不再抱太大希望了。同时，他也不能再往前走了，这里已经是他和穆菲菲之间，能够彼此看到对方的极限位置了。

　　他站在茫茫的血海之上，嘴唇完全的干裂。他舍不得多喝一口水囊的水，更不敢多吃一点背包里的干肉。因为这些绝大部分都是给花解语等人准备的，他曾经遭遇过那种洋罪，自然体会到，这十几天当中，花解语和摩罗霜儿等人是怎么样挨过来的。甚至，他可以相信，脚下这恶心的血水，老婆们肯定闭着眼睛喝过了，否则，无论如何都不可能坚持到现在的。

　　在这样的情况下，他甚至有些茫然站在那里，精心的呵护着手中这根草木，希望它能够燃烧得更长一点时间，让这种相遇的可能，尽量机会大上一点点。不过，眼看着草木即将烧尽，还是没有任何的动静，张天泽忽然有点绝望的意思了。哪怕草木最终烧到了他的手指，还没有任何的觉察。难道，就这样回去？

　　绝望即将降临的时候，张天泽忽然拔直了腰板，在视线的尽处，他隐隐约约的看到了几个人影，相互搀扶着，正在缓慢的向这边走来。他的双手情不自禁的颤抖起来，急声问道：“我、我看到了几个人，是、是不是你们啊，我……”

　　那边出现了静默，但是，张天泽看到了那几个人同时举起手，向这边有气无力的挥了挥。张天泽的眼眶瞬间湿润起来，也顾不得那么多，一路狂奔过去，这些天的劳累疲惫瞬间都不见了，他要用最短的时间，拥抱自己的老婆们。

　　对面的那几个人影，也挣扎着加快了脚步。十几分钟之后，大家总算是相遇了。看着明显消瘦，并出现虚脱现象的花解语、摩罗霜儿、姚曳、苗月，张天泽眼圈一下子红了起来。哪还记得什么拥抱，赶紧把身上背的水囊、吃食，一股脑的送了过去。花解语和摩罗霜儿伸手接过水囊，仰头喝了起来。姚曳和苗月刚刚伸手，想要把吃食拿过去，一只小手在人群后面突然伸出来，抢过去一包。

　　张天泽瞬间瞪大了速的在四个大小老婆脸上一一扫过，没错啊，是四个，刚才那只小手，从什么地方伸出来？四个人应该是实在是太累、太饥渴了，并没有人去理会他，相互交换着东西，开始狼吞虎咽起来。而一个水囊，在四个人喝过之后，又被那只小手给抢了过去。张天泽这才反应过来，转到四个人的身后。

　　尼玛！这怎么还埋伏着两个啊？张天泽伸手先拎起来一个，看到对方死也不放手水囊的样子，他一时间不知道是应该高兴，还是该苦笑。谁能够想到，一向不显山不漏水的林欣欣，竟然也有这样的能力，也跟着这四个彪悍的女人，成就了人仙呢？在后面，还蹲着一个。他再次伸手过去，却看到了一只大花猫。估计，这一路上没少哭。

　　只是，这个同样有些娇小的丫头，还真不是以前十分起眼的，只是他的一个侍妾罢了。马勒戈壁的，这是要逆天啊？合着萧萧雨还没有成功呢，这个叫项阳菲的妖族小侍妾竟然成功了，这谁能够相信啊。而且，这个项阳菲有个很不好的习惯，就是喜欢哭。

　　现在，林欣欣能够能够成就人仙，张天泽都能够接受和理解，但是，项阳菲成就人仙，打死他，都没有办法理解。看着他张大的嘴巴，缓过一口气来的花解语回头看了一眼，没好气的道：“还不是你把这些死丫头们的本尊命魂带到了这个鬼地方，好家伙，这帮死丫头们像是吃了大力丸一样，修为疯了一样往上冲。爱哭鬼是最疯狂的，所以，也赶在我们这一波了。剩下的，已经被我稍稍压制了一下，让她们帮着老大坐镇一阵子家里。”

　　张天泽怎么会想到，他曾经一个小小失误，竟然带来这样逆天的反应？看来，这些女人的本尊命魂到了这里之后，造成了某种异变，所以，才使得那些妖族的丫头们有了中大奖的机会，现在，疯了一样跳出来了。

　　当然，这都不是什么问题了，一下子来了六个人，他们这队伍可就算是真真正正的壮大了。只要能够找到一条正确的修炼路径，那么，他们就算是靠人多，也能够占到便宜。所以，张天泽喜形于色，和这些人在这边休息了一晚。第二天一大早，抱着最虚弱的林欣欣，拉着不断流眼泪的项阳菲，一行人上路回家。

　　来的时候，他们相互之间要不断的修正路线，还要不间断的联系。所以，虽然时间那么长，实际上，距离岛屿并没有想象中那么远。就算是这样伤残一样的队伍，也只用了两天多一点，成功的登岛。而已经等得心神不宁的穆菲菲，早已经等在沙滩上了。不管曾经这些人相互之间是什么关系，这次相见，简直像是久别重逢的亲人一样，拉着手，竟然各个哽咽了。


第1801章 能屈能伸

　　曾经在一起的时候，别说几个月，就算是半年到一年不见面一次，也是常有的。因为每个人被赋予的工作不同，要么在前方主持大局，要么在后方维护安宁，除非有重大的事情，否则，很难呆在一起。但是，今天不同，尤其是经历了成就人仙的凶险之后，再次见面，真的有一种劫后余生的意思。何况，他们现在可不是曾经呼风唤雨的岁月，而是一切从头开始。

　　她们在这边说话，张天泽却没有闲着。第一件事就是把山顶上的烟火西灭掉。这玩意用完了赶紧的就让它消失，不然，指不定会带来什么样的祸端。之后，就是猎杀了一头鹿回来，亲手开始烤肉。这段时间，花解语等人算是遭老罪了，吃喝都是问题，她们需要好好的补一补体力，再敞快的休息一段时间，才能够彻底恢复。

　　果然，这些人说笑了一番，又狠狠的吃了一顿，都跑到里面开始大睡。知道三天之后，才算是彻底恢复过来。而这段时间，张天泽在岛屿的四周严密的巡视了一圈，确认没有被其他人盯上之后，才算是真正的放下心来。

　　等他回到洞穴当中，发现花解语正坐在那里闹心，脸色明显不是很好。张天泽怕触霉头，向姚曳递了一个颜色，对方马上会意，悄然的跟在他的身后，走出了洞穴。张天泽低声问道：“究竟怎么回事？我怎么看着花姐的情绪不是很好呢？”

　　姚曳警惕的看了一眼洞口方向，这才小声道：“今天一大早，妖王对自己的修为进行了一次摸底，确认……确认基本上什么都没有了，所以，这情绪不是很好。刚才菲菲姐说是去取东西送过去，这不还不知道怎么一回事呢嘛。其实，大家的情绪都不是很好，突然之间，所有的修为都不见了，落差实在是太大了。”

　　张天泽苦笑，其实，在没见面的时候，他已经说过这件事了。见面之后，自然又提了两遍。但是，花解语这种性格，真正的体会到，突然之间所有的修为力量都不见了，肯定这情绪好不了。他倒是能够理解，却不想让这种低落的情绪蔓延看来，只能道：“其实，我们刚到这里的时候，情绪也非常的不好。但是，生活还得继续，说不定随时都可能遇到危险，只能是依靠自身来摸索着修炼。我估计，菲菲拿出来的，恐怕也是这段时间以来，她的修炼心得。至于是不是对花姐有用，那就不知道了。”

　　姚曳很理解他的心情，叹了口气，道：“肯定的，每一个成就人仙的高手，都会有这样的经历，虽然我不知道他们是怎么熬过去的，但是，其内心的痛苦是可想而知的。我从昨天的时候，已经偷偷的验证过了，两条经脉成型了，剩余的，都没有一点的消息，也不知道能不能走出一条足以自保的路径来。”

　　张天泽也不知道该怎么说，沉默了一会，道：“也许，走出去的话，我们就能够得到一些有用的东西。只是，任何东西都不可能是白来的，一定要付出代价。何况，咱们在修炼界成就了一番事业，自然，招惹的人也非常非常的多。有陈老头先行一步，说不定，很多仇家都在四处寻找我们的下落，只要被抓到了，不会有好下场。除非我们能够在这里，先领悟出修炼的体系，能够强大一点才行。”

　　姚曳想了想，道：“要不，我回去劝劝好了。妖王要是不满意的话，顶多是骂两句也就行了。这要是你去说，恐怕事情闹的更大。另外，我不太看好菲菲姐拿出来的东西。之前，我和苗月谈过了。虽说我们的身体，都经过了改造。但是，每个人的种族属性还是存在，并没有改变。按照以前的习惯，相互修炼的东西，也是绝对不同的。”

　　张天泽惊讶了一下，马上反应过来，显然，自己之前忽视了这个问题。其实，也算不上忽视，他现在是妖族没错，但是，之前他存在着所有种族的共性，自然，和穆菲菲探讨修炼的问题，不会存在任何的障碍。但是，现在不同了，花解语是典型的妖族，而穆菲菲则是魔兽一族，双方的修炼区别，那不是一般的大啊。

　　想到了这些，他略微沉吟了一下，道：“算了，这件事还是我去说吧。因为，你只能够劝花姐一个人，我倒是可以把话向所有人说，这样，会省了不少事。你不知道，霜儿姐那是不吭声，其实，这心里肯定同样十分的不好受，我……”

　　他的话还没有说完，就感觉脖子后面凉飕飕的。也正是这个时候，他发现，姚曳的眼神也变了，显得有些惊恐。张天泽想都没想，快速的向前冲出去五步，这才赶紧转身。我操！花解语就在他刚刚站立的地方，一只手向前伸出。估计，要不是他反应够快的话，直接被拎起了脖领子。至于挨揍不挨揍，现在不提了，倒是摩罗霜儿等人，都在一起。估计，刚刚两个人的对话，她们应该都听到了。

　　这倒是省了事了，张天泽嘿嘿的干笑两声，解释道：“不用这么激动，其实，我和姚曳都比较担心大家，所以，希望能够商量出一个好的办法，为大家减减压。现在看来，刚刚我们两个人说的话，你们都已经听到了，那就不多说了。各位曾经都是一方豪雄，哪怕没有认识我之前，已经是名动一方了。那么，你们修炼的也都是从自我摸索开始。只不过，后来，咱们的身份不同了，心态上出现了一点点变化。现在，咱们又回到了最痛苦的时刻，白手起家这件事，别人做不来，但是，我相信，你们肯定能够做得来。”

　　这帮女人，除了寥寥几个，都是依靠自身的聪明才智，一步步走向成功的。她们骨子里的傲气始终都没有熄灭过，只是，曾经那股执拗、偏执一样的狠劲，已经衰弱下去了。否则，也就不会有今天一大早花解语的表现。此时，听到张天泽这么一说，倒是又隐约的出现了一股不服输的劲头。摩罗霜儿道：“我已经了解了现在的情况，离开这里最大的可能，就是死路一条。既然有机会能够修炼一下，我不介意。”

　　说着，她转身离开。花解语恶狠狠的瞪了他一眼，也跟着走人了。一会的工夫，包括林欣欣，也贼头贼脑的走了，倒是留下一个。项阳菲在这样陌生的地方，修为又一下子消失殆尽了，又哭得像是一只大花猫。她曾经是姚曳的侍女，因为爱哭，花解语是半个眼睛都看不上她。现在，大家都撤了，她又找不到自己的位置，应该跟在谁的屁股后面了，所以，这眼泪就流个不停。

　　张天泽有些哭笑不得了，大家的情况都一样，而且，作为曾经的老大们，自然有保护弱小的责任。就算是天塌下来，最后一个压死的，也一定会是项阳菲，谁能够想到，反而是这个女人最为悲戚，老是哭哭啼啼的。放在以前，肯定所有人都会宠着她，如今的局面不是很好，你再这么哭哭啼啼的，很容易挨收拾。

　　他明白这个道理，只能够走上去，劝道：“放心吧，虽然现在咱们的处境很凶险，也很弱小。但是，咱们曾经都弱小过。高高在上的修仙道主宰方、魔族的大魔尊、黑雾传承又怎么了？还不是被我们一一的灭掉？只要有时间，一切都会好起来的。你也不用老是这样，大家的心情现在都不是很好，容易引起公愤。到时候，可就不是你哭了，估计大家就得动手揍你。看过挨过揍的吗？那几个可都狠着呢。”

　　说到最后，张天泽也笑了。倒是项阳菲的眼睛一下子就直了，揍她？还是一起揍她？我的天，一个人就能够把她打得不敢吭声了。看着他惊吓过度的样子，张天泽再次摇了摇手，伸手搂住她的肩膀，低声道：“咱们一起回去修炼吧，要想在这个地方生存下去，规则还是一样。拳头够硬，万事好说，拳头不够硬，那就任人宰割。”

　　还真别说，这个话最终起到了效果。虽然项阳菲还是眼泪一滴滴的滚落，却不哭出声了，被张天泽拥着，走进了洞穴当中。他前脚刚刚进来，后面就传来轰的一声闷响。洞口被一块大石头直接堵住了。他惊讶的回头，穆菲菲一边拍着手，一边解释道：“咱们之前找人，鼓捣出来一点动静，为了不被发现，只能是出此下策。好在，咱们准备的食物足够多，而且，大家又要开始修炼了，没必要非要敞着门，等着被发现。”

　　他们这群人，曾经在修炼界是叱咤风云，没想到，今天却沦落到这种地步。不过，穆菲菲的行为是正确的，此一时彼一时，面对凶险的时候，该低头就要低头，能屈能伸才是大丈夫。


第1802章 火属性

　　本来，张天泽还有些担心，经过修炼之前的一次问询之后，他才把所有的心思彻底消除了。萧萧雨并不急于突破境界，而且，留下的那些实力最强劲的一部分大小老婆，也暂时放弃了这个念头。这里面最大的问题是，张天泽等人的突然离开，使得修炼界一些不安分的东西，又开始蠢蠢欲动了。这是要欺负张天泽的儿子们太小，所以，萧萧雨等人，必须要留下一段时间。另外，她们也是觉得，张天泽刚刚成就人仙，尚未有根基，一下子来了这么多人，未必是好事。

　　与其盲目的追过来，还不如拖上几年。一边帮助孩子们剪除冒尖的花花草草，一边等待张天泽在这边崭露头角，有了一点根基再说。这里面恐怕就是萧萧雨的睿智在其中了，她从来没有想过成就人仙之后，就会风光无限。她甚至想到了，张天泽的艰难，拖后腿不成，那就等着他成就一番事业之后再过来好了。萧萧雨对张天泽，有着强烈的信心，即便是在人仙的地盘，一样能够成就一番事业。

　　这让张天泽十分的感动，也算是彻底放心了。因此，他们这些人在一个黢黑的所在，分散开来，进行进入到人仙地盘之后的第一次启蒙修炼。在这个过程当中，能不能有所斩获，真得还上天是不是眷顾大家了。不然，把他们压制在修炼界，那就是称王称霸的天下，没有必要来到这样的地方，做一只蝼蚁。

　　他们现在是真的有点穷途末路的意思了。人多非但不是依仗，反而成了软肋。所以，这些人潜下心来，开始认真的修炼，谁也不再提任何的事情。包括张天泽。也把全部的心神，全部用在了修炼上。他现在拥有三条半经脉，依旧是主攻红色的经脉。他能够依靠这条经脉，动用刀气。想当然的。就可以挖掘出更多的能力来。

　　山中无岁月，日子在这样昏天暗地当中过去。他们这些人。甚至没有任何的感知能力，把所有的心神都花费在修炼当中。直到有一天，山洞里出现了隐隐了雷暴之声，众人才陆续解除了修炼状态。惊愕的听着这种动静。

　　而最后一个解除状态的张天泽，睁开双眼的同时，雷暴声刹那间消失得无影无踪。所有人的眼睛一起转移过来，她们隐隐的感觉到，张天泽应该是有所领悟，或者是有所突破，不然。雷暴声不可能因为他的解除修炼，而消失一空。

　　张天泽的表情里，竟然看不到一丝欣喜的意思，把洞穴中的两团篝火点燃之后。趴在洞穴一角，仰头狠狠的喝了一顿垂下来的山泉水，这才深吸了一口气，道：“恐怕有很长时间了，我们还是趁着没有饥饿感，先把肚子填满，然后好好的休息一下，我再说说。”

　　长时间的修炼，肯定会有不良的后果，这并不是什么意外。众人七手八脚的把干肉弄出来，放在火上重新烘烤。但是，谁都没有吭声。其实，大家都在开始回味，这段时间修炼过程当中领悟出来的东西。这些东西必须要经过一个仔细的反思过程，挑选出有用的部分才行。等到睡醒一觉之后，恐怕就没有这样清晰的头脑了。

　　正是在这种绝对用心的情况下，众人在休息了两天之后，张天泽总算是郑重其事的坐在火堆旁，道：“我只修了一条经脉，血红色的。一开始，我并不知道，这条经脉蕴含着的到底是什么样的能量。所以，一直都是在努力把自己的神识，直接沉入到经脉当中。事实证明，这个选择是错误的，经脉是我们自身的，但是，里面蕴含的东西很陌生。因此，后来我放弃了这样的努力，而是不间断的催促经脉当中那些呆滞的能量运动起来，一点点的一点点的。随着这些能量逐渐的和身体契合起来，并成功的运转起来，我才发现，其蕴含着的恐怖能量，竟然是灼热非常。它在形态上，更像是外面的血海，但是，在运用上则是火！”

　　说着，他信手挥出。同样是最简单的刀气，却显现出火刀的形态，并有炽烈的温度。摩罗霜儿表情凝重的道：“天泽，你别告诉我，修炼了这么长的时间，你就是把刀气覆盖上了火的属性，之外，没有任何的收获。”

　　张天泽摸了摸下巴，苦笑着道：“没错，你们都被那些雷暴声惊醒，好像是我有多大突破似的。但是，我很遗憾的告诉大家，实际上，我就是领悟出这个东西出来。所以，我并没有多大的兴奋。”

　　众人的表情一下子都古怪起来，修炼了这么长的时间，最先有所收获的张天泽，竟然仅仅是领悟出一条火属性的经脉。说实在的，这种火属性，在修炼界的时候，他们人人都能够轻松的动用，只要境界足够强劲的话，这不是个事。

　　在各种失望当中，倒是穆菲菲出声了：“天泽，虽然这个突破显得有些稚嫩，但是，对于我们这些重新起步的来说，哪怕是一小步，都代表着接近胜利了一大步。还有，我不觉得仅仅是火那么简单。不要忘了，我们曾经那么强大的实力，都被抹杀了。在这里修炼，只是一个火属性，那不成了笑话？你刚刚只是信手挥去，现在，找块石头试试。”

　　她这是在鼓励大家的同时，也在确认一下，这个火属性到底是不是看到的那么令人失望。穆菲菲别的不敢说，她只知道，张天泽有三条半成型的经脉，是家里这些人中最为强悍的。既然有这样的天赋，总不至于这么长时间，至鼓捣出来这么一个没用的东西。

　　张天泽其实兴致并不高，却也是为了鼓励一下大家，站起身，从洞穴深处搬出来一个石桌子大小的石头，摆放在洞穴中心的位置。之后，稍稍凝神，把那条血色经脉当中的气息凝聚成形，挥手而出。


第1803章 原来如此

　　大家顿时平心静气，凝神看去。虽然，每个人心里都没有存着太多的希望，这一下能够有什么惊艳绝伦的表现。不过，既然是第一个人在修炼上取得了进展，她们自然都十分的期待，希望能够从张天泽的身上，拿到可以借鉴的东西，为大家指出一条明路。

　　很快，拿到带着淡淡火焰光影的刀气奇准的劈在那块大石头上。没有什么轰然的炸响，也没有碎石激射。刀气竟然像是劈在豆腐上，轻松的把大石头从中间劈成两半。切面平滑如镜不说，还沾染上了淡淡的一层火气。这样的结果，已经足够让大家兴奋了，但是，更让人意外的事情又发生了。那层淡淡的火气，非但没有熄灭，竟然越烧越旺。明明不可能产生可以燃烧物质的石头，就在大家的面前，花费了十分钟的样子，变成了黑色的齑粉！

　　我操！这可是了不得的能力啊，火属性附着在刀气上，能够产生的震慑力已经足够了，如果这种火属性还能够点燃石头，那就是一个宝贝了。就算是在修炼界的时候，他们这些顶级高手要想利用火属性烧毁一块石头，那也得动用自己的妖力或者魔力才行，但是，刚刚所有人都看到了，张天泽并没有额外的动用什么妖力，完全是依靠这种火属性本身的能力，把这块石头化成了齑粉。

　　这样的能力，足以令人震惊。假如在这个基础上，能够随性所欲的把这股妖力发挥到极致，那么，借助以前动手的经验，不敢说无坚不摧，最少也能够有了自保的能力。当然。这也是在没有任何对比的情况下，几个人做出的结论。即便是这个结论，大家还是相信，哪怕是人仙。终究会有一个极限。这种火属性也不可能是人人都具备的。

　　刚刚，大家还有点消沉的意思。这一刻。全部兴奋起来。花解语长出了一口气，道：“小王八蛋，真的了不起，竟然比姑奶奶还先走了一步。拥有了这种能力。好吧，你先给大家说说，这条经脉具体运用的方式，我们未必能够修炼得出来，但是，应该有借鉴的作用。”

　　张天泽也没有想到，自己原本以为是鸡肋的东西。最终还有这样的惊喜。惊讶了老半天，才被花解语的言语拉回来，毫无保留的把他整个修炼的细节，以及如何动用这种妖力的方式说了出来。众人也听得十分的认真。在这里，这样的东西就是保命用的啊，谁敢大意？

　　原本，大家还希望趁着清醒过来的时间，好好的休息一下。但是，受到张天泽一道刀气的刺激，越发的勤奋起来。重新补充好食物和水，就在这个暗无天日的地方，再次进入到修炼的状态。同样，张天泽也没有闲着。他是第一个修炼出一点点结果的人，为了保护这些大小老婆，说不得要继续玩命了。

　　时间再次在这样安静中度过，这一次，张天泽压制下几次因为修炼过程中，出现的异象，省得影响其他人。而其他人同样都是选择了默不作声的自我修行。因为有了张天泽作为参照，她们希望出现更加强劲的能力之后，才显露出来才行。过早的结束，对连贯性还是很有打击的。因此，这些人再次忘记了时间。

　　也不知道过了多长时间，林欣欣突然跳起来，叫骂道：“他妈的，这分明就是一个骗子，狗屁的人仙，还不是和以前一样吗？喂喂喂！你们别折腾了，我想明白其中的道理了，咱们现在傻呵呵的，都是白费的。”

　　众人被她这么一折腾，只能快速的从修炼当中清醒过来，莫名其妙的看着这个到现在还是一个小丫头样子的家伙。林欣欣毫不介意大家的目光，气愤的道：“狗屁的人仙啊，就是吓唬人的。你们感觉到没有我不知道，但是，我感觉到了。七条经脉是什么我领悟不了，我就知道，这就是元素的运用。根本不需要什么重起炉灶。你们看着……”

　　说着，她弹指之间，一条生满尖刺的树藤激射而出，在两米远的地方，突然横向直角弯曲，指向张天泽的心口。眼看着即将的手的瞬间，树藤突然形成一个圆圈，硬生生化解了攻势，在林欣欣的腰间蛇一样的灵活窜动。尼玛！这种能力，她原本就拥有，只不过，到了这里之后，根本不知道怎么修炼古怪的经脉，才会束手束脚，把原来的东西全部丢掉了。

　　而现在，她只是恢复了原来的能力罢了。当然，现在的手段，更加的得心应手，也更加的具有威势。更重要的一点，是她拥有了一种飘飘然的气度，还真有点神仙的姿态了。众人张口结舌，一时间谁也没有办法说出话来。

　　没错，最近大家都一门心思的在修炼，各自都取得了一定的进展。但是，真正的大方向，都是根据各自的体会而发生了异同。而林欣欣这个时候跳出来，把她参悟出来的东西说出来，又在大家的面前展露出来，让人眼前一亮的同时，也对自己选择的方向，产生了迷茫。

　　张天泽因为最先有了收获，自然，他的修为方向最为坚定，这段时间，也算是众人当中最有领悟的一个。对于林欣欣的话，他表示了大部分的赞同，同时，也有自己的理解。在大家保持沉默，自我思虑的时候，他认真的道：“欣欣说是对元素的控制，这一点我没什么意见。因为我这条经脉修炼到现在，能够感受到身外火元素的存在，并相互激荡。但是，我还有另外一个想法。那就是这种元素的运用，并不是一成不变的，它是可以通过每个人的理解，而演化成最适合自己的东西。而这些独有的东西，才是最具攻击力的。而且，我还有一个隐隐的猜想。那就是人仙这里，根本不存在任何修炼的典籍，每个人都是靠自己的悟性，而形成完全属于自己的东西。”

　　说话间，他还特意做出了一个十分。挥手之间，三道被赋予火属性的刀气交叉而出。砰砰砰，对面的石壁上出现了深刻的沟痕。但是，谁也没有看到火焰产生。这玩意可不能算作什么特殊，因为只要你真正熟练了这种攻击法则，火属性不形成攻势，是很正常的。

　　大家都在猜测，张天泽究竟想要说明什么问题。轰的一声闷响，对面的石壁突然崩裂一大块。地上散落下来的石块，全部燃烧起来了。整个山洞当中，瞬间变得亮如白昼。而且，谁也没有感受到，张天泽在刚刚再次出手了。也就是说，他出手的时候，已经把火属性动用过，却不知道利用什么方式，隐藏掉其锋锐的部分，延迟发作。

　　虽然这一手很值得称赞，问题是，这似乎不能否定林欣欣刚刚说的那些。张天泽也不想让大家迷惑，手腕一翻，在他身前，突然出现了一条火墙。而他的五根手指不断的活动中，火墙像是建造迷宫一样，不断的变化着各种造型，像是被赋予了生命。

　　可以想象，这完全可以成为一种攻击手段。而且，最终，张天泽把手握成拳头的时候，火墙猛然收缩，化作一条燃烧着的雄狮，冲着所有人张开血盆大口咆哮。整个过程，娴熟而轻松，丝毫不比林欣欣刚刚的手段有什么技术上的差距。

　　等这一切都鼓捣完了，张天泽才缓缓的道：“如果只是熟练的使用火元素，这只雄狮就足以代表，我已经大体上可以了。但是，我可以肯定，这绝对不是全部。如果所有人仙都是这样，那就真的成了笑话，而我们也没有必要修炼了，只要走出去就成。谁能够召唤的元素多，就可以战无不胜了。”

　　大家都是聪明人，马上就懂了。张天泽要说的是，修炼大方向肯定是正确的，但是，这不是全部。这种元素能力，顶多算是曾经修炼的什么妖力、仙力、魔力，这种东西是根本，是每个人仙都具备的，而怎么在这个根本之上，选择自己独有的方向，演化成属于自己的术，在眼下才是最为重要的。

　　林欣欣哼了一声，一屁股坐下来，趁着肚子还没有开始抗议，再次修炼起来。她在没有孩子之前，那就是一个混蛋透顶的女痞子。现在么，小脾气肯定有，但是，人也沉稳得太多了。在被张天泽数落一顿之后，她认识到了自己的肤浅，开始修炼了。只不过，她认为的肤浅，实际上给所有人都点燃了一盏明灯，照亮了修炼的路径。

　　张天泽冲着其他人，微微笑了笑，之后，缓缓的做了下去。一瞬间，燃烧着的石头，以及那只雄壮的火狮子，全部消失了。像是从来没有出现过一样，这种能力，同样让大家感觉到了张天泽的修炼，走在了她们所有人的前面。再不努力的话，可就真的掉队了。


第1804章 寻仇的来了

　　也不知道是因为彻底明白了人仙修炼的方向，还是对曾经高高在上的能力产生了某种向往。这次，大家的修炼时间花费的更长，也更加的沉闷。但是，收获也是可以预见的。张天泽最先解除了修炼，他没有影响任何人，悄悄的弄了一些吃的，然后，好好的睡上了一大觉。等身体完全的恢复，便轻轻推开了堵在洞口的巨石走了出去。

　　风！张天泽舒展开双臂，哪怕是从身边吹过的风，都让他异常的亲切。好长时间没有这种感觉了，尤其是在领悟到这里生存的本钱之后，他总算是对陌生的环境，有了一点点归属感。一个新环境不可怕，可怕的是，自己没有办法接受这个新环境。现在，他就要彻底解脱了，也有了一点踏足大陆的信心。

　　就在他心情不错的时候，眼皮毫无征兆的跳了跳。他警惕的快速的后退，藏身在浓密的荒草当中。只是眨眼间，在山脚下的沙滩位置，突然出现了两条人影。其中的一条，恍若之间，好像有些眼熟。只是，距离实在是太远了，一时间，他也没有办法认清，这个人究竟是谁。不过，初来乍到的，这里不可能有朋友，只有敌人，或者是潜在敌人。

　　他越发的谨慎起来，目光盯着那两个人影，快速的向山上走来。同时，他总算隐隐的听到了对方说话的声音。其中，有一个有些熟悉的嗓音，疑惑的道：“当时，按照烟火的方向，应该是这里，可是，怎么就没有人呢？上次我们来过，也验证了，山顶的大石头上隐隐有烧灼的痕迹，而且，这里是座死火山啊……”

　　另外一个人冷哼一声，显得十分的傲气，似乎很不屑说话。另外一个人四下张望，很是不死心。两个人的脚步并没有停，而且，选择的方向也十分正确，就是冲着张天泽藏身的这边走来。随着距离的拉近，张天泽的眼睛瞬间瞪起来，他妈的，真是不是冤家不聚头，那个熟悉的身影和嗓音，竟然是曾经修炼界那个老不死的陈老头！

　　看来，之前所有的担心都成了现实。提前一步到了这里的陈老头，利用这点时间，到处开始活动了。而且，还趁着他们躲在山洞中修炼的机会，把这种说服工作弄出了成效。那个黑着脸子，很是傲气的老东西，看上去实力相当的不俗啊。

　　张天泽才刚刚到了这边，所有的时间，几乎都花费在修炼上。对于这边的所谓高手，是什么样的层次，根本没有半分的了解。哪怕他对自己现在的修炼情况还是很满意的，也不会自大到认为，碰上一个，就能够灭掉一个。因此，他愤怒并忍耐着，尽量保持着清醒的头脑，并不触动身边任何一根草叶，不发出任何的动静。

　　很快，两个人出现在被大石头堵住的洞口旁。高傲的家伙并没有注意什么，信步而行。倒是陈老头突然道：“等等，这块石头有些不对劲啊。你看，这石头的颜色和周围有着一定的区别。而且，好像有缝隙。说不定，这后面有什么奥妙。”

　　张天泽的心一下子提到了嗓子眼，他倒不怕自己会被发现，最怕的是修炼中的老婆们被发现。尤其是在不明对方实力如何的情况下，这种冒险就更加的不值得了。他的脑海中，快速的变换着各种念头，还没得做出决定的时候，那个老头的一只手忽然按向大石头。

　　尼玛！不管这老头有没有本事，万一要是把石头震碎的话，那所有的事情都露馅了。当然，即便现在他站出来，实际上这座岛屿也没有办法隐藏了。只是，如果不站出来的话，后果会更加的严重。

　　张天泽突然从藏身所在冲了出来，挥手之间，就是三道刀气。看得出来，陈老头到现在，也没有修炼出什么花花样来。张天泽出手的时候，他第一反应就是快速的横向转移，避开攻击范畴。而那个老头确实相当的强悍，大袖一挥，轰轰轰，三道刀气全部被震碎！

　　张天泽心头一震，看来，他现在的实力，在这个陌生的地带还是太软弱。偷袭出手，已经占尽了先机，可这个老家伙竟然随意的边化解了他的攻击。那么，今天这一战的结果就不需要问了，只要能够保住大小老婆，他只能引开这两个家伙了。

　　他阴森的笑了笑，目光落在有些惊魂未定的陈老头的身上，不屑的道：“哟呵！曾经修炼界最不要脸，最怕死，为了能够逃命，可以舍弃老婆孩子，可以舍弃并肩战斗的战友，可以毁掉自己的手下的老东西，我们又见面了。你怕什么啊？有种过来，咱们单挑。”

　　陈老头虽然是寻找张天泽来的，但是，绝对没有做好和他动手的准备。何况，刚才张天泽突然出手的那三道刀气，绝对比他强多了。这个时候站出来，不是找死吗？关键时刻，他的脚下不经意的移动到老头子的身边，表现得义愤填膺的叫道：“前辈，就是他，就是他毁掉了您老人家在修炼界创建的门派，把你的徒子徒孙斩杀一空，彻底抹杀了你的门派。”

　　张天泽等人早就想到了，只要成就了人仙，必须要面对的，可能就是这种仇恨的事情。却没有想到，陈老头竟然这么快，就已经靠不要脸的精神，说动了高手，开始到处寻找他们了。如果没有意外的话，这里出现的老头子，恐怕只是搜索的人群中之一，恰好，陈老头也在队伍当中罢了。

　　不过，不管怎么想，都没有什么用处了。因为那个老头子的脸色一下子变得铁青，双喷出火来了。看这架势，把张天泽生吃了恐怕都不解恨。既然已经这样了，硬着头皮也得往上冲啊。他上下打量了老头子两眼，不屑的道：“别跟我说，你在修炼界创建了什么门派，本人没兴趣听。被我灭掉的门派多如恒河之砂，我已经想不起来了。况且，那些门派太烂了，估计你这个成就人仙的创立者，也是个烂人。”


第1805章 差一点点

　　激怒他，一定要激怒他。只有激怒这个家伙，才能够让他忽略了之前看到的那块大石头，确保还在修炼中的大小老婆安全。所以，张天泽的言语开始阴损起来。果然，那个老头子彻底被激怒了。可以想象，他如果真的是个烂人的话，怎么可能创建一大主导型门派，又怎么可能在千年前成就人仙？那也是曾经无敌于修炼界的彪悍人物，到了这边，随着修为不断的精深，更是有了一种自傲的本钱。现在被一个年轻人辱骂，他如何受得了？

　　更何况，这里面还有灭门的仇恨。老家伙弹指之间，一道淡金色的劲气，直刺而出。张天泽的经脉当中，成型的就有这条金色的经脉，只是，他现在只求一脉精，而不敢分心，所以，并没有仔细的修炼过。对方突然出手，对他来说，也算是一个学习的机会。因此，他没有强攻，当然，也没有底气强攻。挥手间，一面烈火组成的防护盾竖在身前。与此同时，他快速的横移，脱离了危险境地。

　　事后证明，他实在是太明智了。可以燃烧石头的火焰，面对绝对强大的对手，也会很无奈。淡金色的劲气集中烈火护盾的瞬间，像是出现了一个微妙的漩涡，所有的火焰瞬间被吞噬掉。而那道淡金色的劲气并没有就此停止，而是集中十几米外的一块岩石上。轰然的一声巨响，一个平滑的指洞赫然其上！

　　丫的，张天泽自认最近这段时间不但勤奋，也因为自己无以伦比的天赋，进境相当的快速。谁承想，面前这个老东西竟然强大到如此地步，双方对比，他就是一个渣啊。这么下去，只有死路一条了。不行，就算是死，也要把这个老东西吸引走才行。不然，洞穴中的大大小小，都得死在这个地方。

　　不过，他算计得再好，也还是低估了陈老头的无耻。张天泽被老头子堵在外围，刚刚还吓得要死的陈老头，总算是来了精神头，趁着两个人全神贯注的机会，悄悄的来到大石头的旁边，深吸了一口气，随之，一只拳头上被水汽包裹，凶狠的砸在石头上。

　　轰然的巨响当中，那块大石头直接被震碎，露出里面黑洞洞的山洞口。陈老头瞬间兴奋起来，当然，他也知道，自从到了这边之后，他几乎没有什么修炼的时间，始终都是到处跑腿，给张天泽拉仇恨。现在，面对黑洞洞的地方，他才不会冒险进去送死呢。转头的同时，扯着脖子喊道：“前辈，这里面还藏着人呢！”

　　老头子回头的刹那，被彻底激怒的张天泽，连想都没想，直接拍出一个巨大的火球，在出击的半路上，转化成一只彪悍的烈焰雄狮，咆哮着扑向陈老头。这家伙的任务，就是把张天泽以及他的人都暴露出来，早就做好的逃命的准备。一看到张天泽出手了，调头就跑，速度之快，简直和他现在的修为，严重的不相符。

　　当然，盛怒之下，张天泽还是把自己的弱点暴露出来。如果不是他这么激烈的反应，对面那个老头有可能不会这么快速的转身。张天泽只是一眨眼的工夫，那个老头子已经出现在洞穴出口的位置，一拳轰出的同时，耀眼的金芒瞬间把洞穴里面照亮。紧接着，地动山摇的巨响，山洞竟然垮塌了！

　　张天泽的眼珠子瞬间红了，他妈的，这个死老头子还真得够狠，也不看看里面有没有人，直接摧毁了山洞，把里面所有人都压在其中，这他妈的得多大的仇恨啊？本来，张天泽还打算留点力气追杀陈老头。现在，还狗屁的陈老头，先弄死这个老头才是最解恨的。

　　他甩手十几道被炽烈火焰包裹的刀气，同时，整个人不管不顾的扑了上去。老头子早就预料到张天泽的反应，大袖一挥，所有的刀气全部崩碎，而张天泽扑上来的一击，在对方的眼里，也只是小孩子舞枪弄棒一样。

　　张天泽的身体受到了沉重的阻击，直接甩到了半山腰的草丛当中。马勒戈壁的，这得有多少年了，没有受到过这样的屈辱。竟然全力出击的情况下，被人随意的一袖子给拍飞了。这他妈的，还是曾经那个纵横修炼界，成就一统局面的大霸主吗？

　　这是一件很伤自尊的事情，但是，张天泽现在考虑的，反而不是这件事，而是悲戚洞穴中的大小老婆们。在确认了一下，身上没有受到致命的伤害，具备再战的能力之后，他再次纵身而起，直接扑向徐徐从山上走来的老东西。

　　老头子怎么可能把他放在眼里，甚至，连眼皮都没有抬起一下，继续向下走来。眼看着，两个人的距离就达到了攻击的范畴，老头子的脚下突然踉跄了一下，随之，整个人竟然被莫名其妙出现的生满尖刺的树藤，紧紧的裹在其中了。这东西对他当然没有致命的威胁，问题是，出现的时间实在是拿捏得太好了，刚刚被束缚住，张天泽已经一巴掌拍在他的额头之上。

　　双方的实力相差实在是太大了，张天泽想要一掌拍死他，那是不可能的。但是，这么实实在在的一下，又是拍在脑门上，也够这老家伙喝一壶的。他惨叫一声，身体踉跄着向后退去，带刺的树藤越发的箍紧，全身上下疼得要命。老头这才意识到，真正束手束脚的是什么，他咆哮一声，全身发力，嘭的一声闷响，树藤瞬间爆裂。

　　只是，在爆裂之后，他才发现，一把闪动着金芒的长剑，已经洞穿了她的胸口，鲜血正沿着剑锋一滴一滴的落地。紧接着，一名肤色如小麦的彪悍女子，走到他的对面，骂道：“你个老不死的，敢欺负我们家的小王八蛋，姑奶奶弄死你！”

　　张天泽看到自己的老婆们竟然没事，瞬间，支撑着战斗意志的东西全部消失，他一屁股坐在地上，感觉到浑身上下疼得要命。虽然不是什么致命伤，但是，从那么高的地方，直接被击飞，摔在半山腰，这也不是开玩笑的。

　　同时，他也有些好笑。大家都混到这个地步了，花解语竟然还像是在修炼界一样，试图成为张天泽的保护神。面对如此强大的老头子，依旧如同母老虎一样凶巴巴。当然，花解语也真的很强大，竟然利用元素聚敛起来的金剑，直接洞穿了老头子的心窝，着实不易。那么是老家伙分身的工夫，也相当的难得了。

　　老头子做梦也没有想到，最终竟然被一群狗屁不是的小家伙们，用群殴的方式，偷袭得手。他愤怒的向前跨出一步，打算弄死花解语，谁承想，这一步刚刚跨出去，金剑瞬间不见了，鲜血如泉涌一样喷出，他的身体剧烈的晃悠了两下，最终，还是在不甘心当中倒了下去。

　　张天泽挣扎着站起身，在死老头子身上狠狠的跺了几脚，出了一口恶气，这才惊魂未定的问道：“这怎么回事啊？我看到陈老头敲碎了石头，就想要扑上去阻止他们。没想到，这个老不死的一拳头就把山洞给击碎了。我还、还以为你们都那啥了呢。”

　　花解语没好气的瞪了一眼，坐在草丛里面抹眼泪的项阳菲，道：“还不是这个胆小的家伙，对危险感觉那是异常的灵敏。估计是用鼻子嗅到的，然后就把我们都叫醒了。趁着陈老头把石头敲碎，这个老东西还没有摸过来的空隙，我们悄悄的溜出来了。对了，那个该死的陈老头呢，姑奶奶要撕碎了他！”

　　这个时候，要是能够找到陈老头，那才见鬼呢。那货怕死得很，即便坏事做绝了，也绝对不会留在任何一个可能丢失小命的所在。他们在这里激战的时候，人家早就逃得无影无踪了。倒是穆菲菲，表情凝重的道：“咱们得抓紧时间离开了，估计那个不要脸的东西，一定是去找更多的人来这里收拾我们大家。咱们现在的实力，实在是不堪一战，还是忍一忍的好。”

　　这话，张天泽相当的爱听，道：“没错，虽然曾经咱们在修炼界呼风唤雨，没人敢生出任何伤害之心。但是，在这个地方，咱们弱的和蝼蚁区别不大。想要报仇，那就得先把自己养肥了，不然，只会白白的送命。走吧，趁着别人还没有过来，咱们早早的离开。”

　　花解语和摩罗霜儿虽然最为彪悍，但是，她们也不是不识时务之人。尤其是见到了这个老东西欺负张天泽时候的强大，就更明白了自身的处境。表现得彪悍，不代表，她们真的心无畏惧。作为一个女人，本身就有漏洞和弱点，这要是被人给抓了去，一刀砍了也就罢了。如果不是这样……一想这个，她们就心里发麻。

　　姚曳看出两位老大的意思，赶紧替代着应道：“应该这样的，现在，这里已经危机四伏，稍有不慎，都可能是灭顶之灾，咱们还是早一点的离开好。”


第1806章 亡命天涯

　　大家统一了意见，第一件事，就是把风干的肉食，以及兽皮做的水囊全部带上。他们不知道下一处可以生存的地方距离这里有多远，必须要有足够的准备才行。当然，这要是放在以前，那可就遭老罪了。现在不同，大家都能够感悟到元素修炼的法则，不再需要靠双腿走路了。他们各自利用元素的能力，突然扬帆远航，虚浮在血海之上，飞速而去。

　　不得不说，他们逃跑的速度确实十分的迅速，只是半天之后，这座岛屿已经被十几号高手给包围了，把上上下下、里里外外全部搜索了一边，在确认了这里已经没有人存在之后，还是留下一个高手暂时留在这里，防止张天泽一行人玩花活，去而复返。其他人再次分开，以这里为基点，向四面八方搜寻而去。

　　张天泽等人一路逃亡，中途确实遇到了几个适合居住的小岛，但是，他们最终放弃了留下来的念头。以陈老头的阴损，既然确认了他们已经成就人仙，来到了这个陌生的地域，肯定会趁着他们还弱小的时候，玩了命的废掉他们。所以，不管他如何不要脸的求爷爷告奶奶，也绝对不会放松这口气。他们但凡留在某个岛上，估计用不了几天，就会被人挖出来。

　　所以，他们一路逃亡的同时，只是在几个道上补充了一些吃喝，根本不做长久停留的姿态。甚至，连他们曾经到过的痕迹，也会通通的抹杀。即便是这样，他们还是感觉到身后是阴风阵阵。毕竟，实力上的差距，注定逃亡的速度，也不可能比人家快。如果不是对方到现在没有摸索到他们逃跑的路线，恐怕现在早就成了阶下囚了。

　　经过一个月亡命天涯的日子，他们忽然发现，竟然逃出了血海的范畴。他们第一次踏足了所谓仙界的大陆，但是，这里远没有修炼界的地盘繁盛。甚至，你都看不到任何一座城市，哪怕是远处山峦起伏，同样感觉不到什么大型门派的存在。这里保持了原始的地貌，甚至看不到认为的破坏。

　　尼玛！难不成这个地方出了成就人仙的高手们，就没有一个原住民？如果真是这样的话，在海里躲藏反而没有跑到陆地上躲藏更加的隐秘了。毕竟，血海当中的岛屿，相对十分的显眼，而在大陆上，只要他们往林子里一钻，他妈的，你得用多少人才能够挖的出来啊？

　　张天泽第一次傻乎乎的笑了，他总算是摆脱了追杀这条脖子上的绳索，有机会升天了。穆菲菲对这块大陆也来了兴趣，淡淡的笑道：“这个地方距离血海太近，咱们还得再深入几天，再找一个不起眼的地方安顿下来。不过，我总感觉，虽然看不到什么大型门派的存在，那是因为每一大派可以成就人仙的人，实在是太少太少了，想要在这里抱团取暖，形成一定的势力范围，是很难的事情。但是，这并不代表，这里就没有势力范围的划分。一只老虎，还会画出一个范围的领地，不允许任何人入侵呢。何况，那些从修炼界出来的强大高手。只要他们有了足够的实力，那就一定会在自己的领地四周，设下标志，不允许任何人靠近或者入侵。我们找地方的时候，一定要注意一些细节上的东西。只有没有人霸占的所在，才是我们安家的所在啊。”

　　众人当然不会有任何的意见，张天泽拉家带口的又深入大陆跑了七八天的样子。之后，所有人都傻眼了。尼玛！这里确实没有什么大派存在，甚至，你都感觉不到有人存在。但是，但凡山水美丽，又或者评员辽阔的地方，必有一些相对明显的标志。这个范围还很广，他们没有办法深入的。可是，留下来没人要的地方，要么穷山恶水，要么，根本没有办法生存。

　　这他妈的要潜伏下来，只能选择这些地方的话，那么，陈老头这种王八蛋只要有时间，会拉出来更多的仇家，找他们算账，哪还有生存的空间啊？这些没人要的地方，肯定会被人不间断的翻一遍。他们确实人多势众，可是，这种人多势众只适合村夫群殴，而不是高手对决。尤其是越深入，就会感受到山水越靓丽，各种标志就更加的密集。

　　几个人坐在一个山沟里休息，一个个脸上满是疲惫不说，这心气也是越来越低了。花解语有些恼羞成怒的道：“这他妈的什么败家地方啊？合着，我们连个立足的所在都没有。老是这么跑来跑去，迟早也会被人给盯上。”

　　张天泽苦笑，道：“什么都不怪，就怪咱们的实力太差劲了。如果真的拥有绝对的实力，咱们又人多，妈蛋的，什么地方好，咱们就抢过来，不服就揍到他们服。可是，现在说这些都没有用啊，咱们不能仰人鼻息混日子，就只能在这些烂地方里面，找个相对好点的，暂时安顿下来了。毕竟，这样逃跑，咱们自己也没有时间修炼。”

　　鱼和熊掌不能兼得，何况，他们现在既没有鱼可想，也没有熊掌可以争取。跑，迟早会被人盯上，而且，还没有办法修炼。留，同样迟早也会被人翻出来。反正，现在进退之间，似乎都是死路。他们人多，非但不是优势，反而成了累赘了。

　　穆菲菲沉吟了一会，最终还是咬咬牙，道：“实在不行，也只能是冒点风险了。咱们找一个靠近领地的地方藏起来，假如真有人逼得紧的话，就小心点，潜入到那个领地藏两天。只要不被发现，咱们差不多就能够消停很长很长一段时间了。”

　　众人都觉得这种事情很是丢脸，可是，现在又没有其他的办法，只能耷拉着脑袋，谁也不吭声。倒是张天泽深吸了一口气，坚定的道：“那就这么办了，此一时彼一时，曾经咱们就算是再辉煌，那也是过去了，好汉不提当年勇！”


第1807章 过街老鼠么

　　也是，张天泽率先丢下什么身份和面子，大家自然没有什么好说的。另外，他们现在的处境实在是太烂了，连个落脚的地方都没有，到处逃亡。如果还要端着架子，这就是自寻死路了。经过穆菲菲的谋划，他们不进反退，按照原来的路线，出现在一片山水相连风景秀丽的地方。只看这里的环境，就能够确认，把持着的一定是一位彪悍的大人物。

　　一行人当然不敢跑到这里面去安家了，那和找死没有什么区别。经过一番探查，最终，挑选了一块紧邻着标志牌外围，一个斑秃一样的小石山上落脚。之所以说是斑秃，是这座山上有一半的面积，都是被风吹雨淋的，露出了里面的岩石，是寸草不生，还显得十分的险恶。而在这其中，有几片偶陷进去的地方，反倒是有着土壤，生长了一些叫不上名字的杂树，歪七劣八的不说，看上去，最大的一片，也不过百十米的面积。

　　在这样的地方，根本就不可能有人去争夺，更不用说有人去住在其中了。张天泽等人为了安全起见，只选择了其中一块只有四十几平米的杂树丛，先行斩断一些挡路的荆棘，在最中间的位置上，依靠每个人的实力，一次出手，硬是挖出一个垂直向下的洞穴来。当然，这还只是一个狡兔三窟的位置。林欣欣在外面利用她的元素能力，把杂树丛恢复如初。

　　接下来，张天泽像是土拨鼠一样，在这座石头山内部，开始向外围挖洞，扩展空间。最主要的出口，自然是面向那位强大老人家的势力范围。当然，出口也玩得十分的隐秘。按照石头走势，和被风雨洗刷出来的缝隙位置，开凿一个细小的缝隙，平时还会严密的堵住。

　　当然，在四周，他们也会留几个通风口，捎带着，还要从下面弄一个引河水溜进来的小手段。说起来，这工作真的很庞大，要是有曾经的能力，干这点事当然不算什么。现在，这帮人的实力十分的弱小，大部分，都是有张天泽利用火属性烧出来的，另外一部分，是依靠花解语的金属能力，劈砍下来的。等这个好大的工程结束，都已经是两个月之后了。手里的干肉吃光了，他们就偷偷的捞鱼吃。总之，现在的生活，看上去实在是太惨了。

　　等这一切都完成了，张天泽身上的衣服早就破烂不堪，好在有点兽皮可以裹一下，不然，堂堂的大魔神沦落到这种地步，实在是让人唏嘘。他坐在兽皮褥子上，苦笑着看向大小老婆，道：“真是对不起你们，曾经在修炼界，大家打打杀杀的，也没有享受过什么福。现在，跟着我混得更是见不得人。我总有感觉，像是过街老鼠一样，只要露头，恐怕就会被人打死。”

　　这话倒是没错，即便是这样倒霉的地方，也曾经有两个人路过。当然，不是赶路的那种人，而是寻找他们的人。这些人在这个地方都做了短暂的停留，其中一个，甚至还把那些生满杂树丛的斑秃地带，也狠狠的敲打了一遍，没有发现一样之后，才悄然的离开。

　　相比之下，穆菲菲依旧保持着曾经的淡然，微笑道：“这没有什么不好，卧薪藏胆我们要是做不到的话，那就是任人宰割的命。也不见得是你拖累了我们大家，说不定是我们拖累了你。如果是一个人的话，这个地方这么大，随意的找个地方，藏一个人显然要轻松许多。我倒是觉得，挨过这段时间，以咱们这些人的天赋，将来是大有作为。曾经修炼界从来没有大一统过，我们不是做到了？现在，仙界恐怕也没有什么大一统的历史，那就由我们来。”

　　这话说得是大气磅礴，令人热血沸腾。张天泽却只是苦笑，曾经和现在那是一样的吗？那个时侯，每一次胜利，都有着强大的老婆做后盾，现在呢？现在他是这群人当中实力最强大的一个，在那些对手的面前，像是幼儿园的小朋友一样虚弱。但凡能够自保，他都不会选择这样耗子一样的生活。

　　花解语倒是相当的敞快，道：“别整那些没用的了，咱们这群人虽然实力已经见不得人了，但是，咱们有一个鼻子好使的爱哭鬼，她能够预警。另外，这个倒霉地方虽然不好，却能够安生的修炼。只要有机会，咱们还能够永远挨打？这几天小王八蛋掏洞累了，咱们这些人就去抓鱼进来。不是在那边弄了一个小水潭吗？把鱼都扔进去，留到以后慢慢吃。然后，就开始修炼。我还就不信了，这么聪明绝顶的人，永远都挨揍？”

　　现在，大家的情绪似乎有一点点的回来了。在花解语的号召之下，一大群美女悄悄的在挖出来的河道里捕鱼，集中养起来。张天泽也着实累个半死，休息了两天，吃食的准备工作也顺利的完成了，一群人再次玩命的修炼起来。因为遇到了太多的危险，而且，他们知道，有这么一个安身的地方，是多么的重要，况且，也不能肯定，这里能够永久的藏身，所以，大家在修炼上，绝对的是超过一百分的努力。

　　在这其中，也有几次项阳菲预警，但是，都是虚惊一场。这样不起眼的地方，又是紧邻一个强者的地界，没谁敢大张旗鼓的要把山砸掉一块，看看里面是不是藏着人。所以，他们还算是惬意。随着时间一点点的推移，他们的修为也在飞快的飙升着。毕竟，这原本就是一群天赋惊人的家伙，又有林欣欣这样，天生的元素高手作为方向指导者。只要抛开了凡尘俗事，想要大踏步的前景并不难。更何况，他们现在的起点真的好低，更容易产生效果。

　　这些人硬是在这个不见天日的地方，坐上了一年多的时间，才算是解除了第一阶段的修炼，大家开始捞鱼生火休息。还别说，水潭里养的鱼在适应了黑暗的情况之后，一条条长得是又肥又大，满口喷香的，搞得张天泽心情大好。

　　趁着大家的兴致都不错，张天泽提议道：“咱们在这里也修炼了这么长时间了，白天不敢出去，等天黑了，咱们出去透透气。马勒戈壁的，好赖咱们曾经也是大人物，就算现在坐牢呢，也得给个放风时间不是？”

　　穆菲菲也觉得，劳逸结合是应该的。所以，她点着头，道：“出去放放风也好，不过，为了安全起见，咱们从河道这边走出去，一旦遇到了危险，在被发现之前，来不及撤回来，就悄悄的进入到河对面的那块领地上。我之前已经观察过，那里有一片很别致的竹林，暂时藏身还是不错的。等到危险解除了，咱们赶紧撤回来，应该问题不大。”

　　其他人当然没意见了，藏在这里一年多，始终都在修炼，第一阶段，大家收获颇丰，是该出去放松一下了。哪怕看不到太阳，看看月亮也是好的嘛。如果真要是遇到什么危险的话，几个女人甚至还想比划比划，看看能不能消灭对方。这也算是对修炼的一种检验，不然，大家都不知道究竟现在是什么境界了。

　　商量定了之后，大家在一起说笑到天黑，然后，悄悄的从河流旁边，一个隐秘的出口，悄悄的溜出来。哇！原来能够走出来是这么的幸福，新鲜的空气，以及清脆的流水声，和皎洁的月光……放在从前，他们从来没有感觉，这是一种什么样的心情，现在不一样了，他们又重新变成了俗人，自然，又有了俗人的心态。虽然不敢喧哗，却也一个个兴奋不已。

　　女人们并排坐在河边的一块长条石头上，把脚放在河水当中，望着对面那片竹林，心生羡慕。如果有一天，他们也可以强大到有一片属于自己的领地，而没有人敢过来打扰清静的生活，那将是一种什么样的幸福感觉啊？

　　而张天泽则站在一侧，警惕的看着四周。对他们来说，任何一个地方，都不是安全的。曾经为了创造霸业，他们气势如虹，剑尖所指，尸横片野。现在，他们就要为自己曾经的辉煌付出沉重的代价了，这也算是天道循环，有因有果吧。想到这些，张天泽对陈老头的仇恨，都似乎减轻了很多。那么血腥的事情，他们都做了，现在吃点苦，也能让自己减轻点罪孽。

　　放开了心胸，张天泽仰头深吸了一口气，脸上露出笑容，刚想走向老婆们的身边。突然之间，他有一股浓烈的危机感，目光迅速的看向河水对面。我操！在那片竹林里面，似乎有一双深邃的目光，正在向这边看过来。虽然并没有显露出什么敌意，但是，那种感觉，让人后背飕飕的冒凉风！由此可见，那双眼睛的主人，究竟有多么的可怕，实力又是多么的惊人！


第1808章 被人瞧不起

　　发现危机存在，张天泽第一反应并不是大声招呼，而是凝结火属性妖气，保持一种微妙的对持，这才谨慎的一步步靠近自己的老婆们，并轻轻推了推穆菲菲的肩膀。其实，穆菲菲等人也发现了危机。不要忘了，项阳菲胆子小，所以，对危险的感知力反而强过所有人。她们之所以没有做出反应，是怕引动对方的气机，反而形成一场恶战。

　　此时，张天泽移动过来，并没有发现对面竹林子里的人有任何的动作，穆菲菲这才长出了一口气。基本上可以肯定，那边的人最少对他们没有任何的而已，只是觉得奇怪。或者，因为领地的关系，因为有人出现在左右，感觉到有些不舒服，以这种方式警告一下。

　　即便是这样，穆菲菲还是不敢有丝毫的大意，一边悄然招呼极为姐妹站起身，一边遥遥的向对面竹林子一躬，道：“我们只是为了躲避危险，在前辈这块宝地外围暂时住下来，并无任何歹意，也没有任何对前辈不敬之心，还请前辈大人大量，允许我们……”

　　她的话还没有说完，对面竹林子里的那双眼睛，突然消失不见了。之前的那种令人窒息的感觉，也不见了。大家莫名其妙，一时间也没有搞清楚，这他妈的是个什么情况。穆菲菲这么说话，除了恭敬之外，还有一点点恳求的意思。不管是好是歹，你总得吭一声不是？一声不吭的就走了，这又算是什么事情啊？藐视？如果是藐视，倒是让他们可以安心的住下来了。如果不是藐视，那又该怎么理解呢？

　　众人你看看我，我看看你，都不知道该怎么理解对方的态度。这个精神病一样的家伙。只露了两只眼睛，然后就走了……张天泽长出一口气，道：“既然对方没有对我们怎么样，估计也是懒得搭理。人家没把咱们放在眼里。也不会当成威胁。我看，住下来倒也没什么大事。大不了。下次出来透气的时候，选择另外一个方向好了。”

　　大家沉默了一会，穆菲菲也觉得他说的有点道理，点着头。道：“应该是吧，最少，我从那目光里面，并没有感觉到什么凶险的意思。也没有把咱们当成对头，其实，咱们也真不配成为人家的对头，还是乖乖的回去。耐心的修炼。什么时候，对方当咱们是值得尊重的敌人，才走出来吧。”

　　这话一说，大家的脸色一下子暗淡下来。曾几何时。都是他们看不起对手。今天，他们也领略了，被人看不起，是一种什么样的滋味。张天泽摇了摇头，又抬起头，深深看了一眼圆盘一样的月亮，心中的苦涩，一时间全部翻涌起来。这他妈的是什么日子啊，怎么会混到这种地步了？

　　众人有些无精打采的准备原路返回，眼看着即将走到进出口的时候，身后突然传来惊天动体的一声巨响，仿佛脚下的大地，都跟着剧烈的震荡了一下。众人骇然的转头，只见对面很遥远的地方，有一道光芒直冲夜空，紧随其后，狂风吹动竹林，几乎想要断掉了一般。之后，他们才感觉到恐怖的劲风迎面而来。

　　几个人下意识的手拉着手，仅仅靠在山体一侧。劲风吹动他们的衣衫，像是要撕裂了一样。尼玛，这分明是有两个超级的高手，正在对决啊！穆菲菲瞬间醒悟过来，为什么这个时间，还能够有一双眼睛出现在竹林里了。如果那双眼睛的主人，不是对面那片领地的所有者，那么，就一定是一位入侵者。至于为什么入侵，这倒不是他们这样的小人物可以猜测的。之所以被人家瞧了几眼，估计是判断一下他们的态度。

　　只是，在看过之后，人家就没心思理会他们是什么态度了。这样几个小家伙，就算是有态度，帮着一方对付另一方，又能够怎么样啊？根本不值得出手，那就更加的不用担心什么了。穆菲菲的脸一种燥热，什么都别说，还是一种丢人的感觉啊。

　　几个人发冷的空隙，轰隆隆的巨响越发的密集起来，劲风更加的凶残，对面的那片清幽的竹林，最终还是经受不住这样恐怖的压力，成片的折断。可惜的是，即便没有这边竹林的阻碍，他们还是看不清，到底是什么样的人物，有这种强大的实力，实在是太恐怖了。如果不是对方在对抗过程中，把劲气有意的收敛，恐怕这一片山山水水都要被毁掉了。

　　张天泽推了推身边的花解语，道：“你带着大家先进去吧，这地方太危险，也不知道会不会有后续的高手过来帮忙。咱们这些人都是见不得光的，还是小心点的好。我在洞口这里盯着，省得城门失火殃及池鱼。”

　　花解语很想说留下来，但是，事实是，面对这么巨大的劲风，她们留下来真的有危险。何况，还不知道对方是什么样的人物，有没有其他高手存在。为了保险起见，花解语带着大家快速的推进密道口。张天泽也不敢大意，同样钻了进去。只不过，密道口被封堵了一半，他露出半个脑袋，向外边张望着。

　　没别的，万一对方的打斗扩大了范围，他们得第一时间，选择其他的出口赶紧逃命。无论是有新的高手加入，还是激战中的两个人打到附近，他们呆的这座小山扛不住啊。要是被山崩给压死了，那才叫倒霉透顶呢。

　　其他人也没有远离这个出口，躲在张天泽的身后，静静的听着外面劲气了厉啸，以及恐怖的撞击声。看得出来，动手的两个人，实力上差不太多，所以，没有任何一方出现即将败退的意思。如果没有后续高手出现的话，这一战最少要打到明天天亮以后，才会出现一个胜负。张天泽瞪大了眼睛，看着远方变换着各种劲气的颜色，心里盘算着，两个人都是什么样的元素属性。忽然之间，他竟然看到了几条人影，直接扑向战场的位置。


第1809章 遇到老祖宗了

　　我操！原来人仙大家也不讲究规矩，这显然是要群殴一个啊。只是不知道，被群殴的是这里的地主，还是入侵的家伙。总之，这一战已经失去了公平性，无论谁最终胜利，都是万分的无耻。联想到最近自己的处境，张天泽竟然生出对那个被群殴者的同情。他妈的，这年头还真没有什么天理在，依旧是谁的拳头硬，谁有道理啊。

　　他在这里抒发感情的时候，在远处的战斗，竟然如此快速的产生了结果。随着一连串令整个大地动摇的巨响过后，呼喝声总算是响起来了。看这意思，是挨揍的服软，开始逃亡。只是，那么多人群殴，有可能逃出来吗？张天泽略微失神当中，之间一条黑影突然冲过河水，向这边而来。只不过，一只脚刚刚踩上地面的刹那，身体剧烈的晃动了一下，随之，一口鲜血回喷在河里，整个人倒仰倒了下去。

　　远处的叫骂声突然分散开来，看样子，这个人逃跑的能力还是相当突出的，竟然能够骗过那么多人，无法确认他逃跑的方向。张天泽略微沉吟了一下，快速的从密道口冲了出去，从水里捞出那位晕过去的高手，像只地老鼠一样钻了回来，又快速的封闭好出入口。

　　后面的几个女人虽然没有看到外面发生了什么，但是，能够听到那些乱糟糟的动静。此时，见到冲出去的张天泽回来，就背着一个浑身湿透的家伙，一时之间，也不知道怎么一回事。还是穆菲菲反应的足够快，惊讶的问道：“天泽，我们现在自身难保呢，你这么搅和一下。万一被发现了，咱们可就都完了。”

　　这倒不是什么没有爱心，问题是他们的处境真的是太过惨烈了，没事。还要招惹麻烦回来。这等于是在作死。另外，这个人绝对是高手。谁知道他是个什么心思啊。在人仙地面上，张天泽一家是到处都是仇人，万一这家伙要是救活了，反咬一口。狠狠的收拾他们一顿的话，那才是真正的农夫与蛇的故事呢。

　　张天泽救人的时候，并没有想那么多，此时此刻，也明白过来了。他的身份，可不是曾经冠绝天下的什么大魔神，而是一个卑微的逃难者。这个时候。再继续趟浑水，就太不够明智了。不过，很快他的同情心再次泛滥，道：“我们也是被人给追杀得连天日都不敢见。而这个人同样被人群殴。才落得这样的下场。说来，也算是同命相连了，救救看吧，如果他能够活下来，就送他早早的离开。”

　　看到他的态度如此坚决，众人也不好说什么了。为了确保这边的安全性，林欣欣又悄悄的在里里外外做出了伪装，之后，一行人才撤回真正的大洞穴当中。项阳菲点燃了篝火，把黑暗驱除。众人这才看清，救回来的是一个小老头，带着花白的山羊胡。看上去，伤得很重，肋骨应该也断了几根，胸口的位置，有塌陷的迹象。

　　认识张天泽救的，他也不好让林欣欣出手。好在现在普陀圣树转化成了一条绿色的经脉，这东西用来救死扶伤那是再好不过的了。不需要以前那样，依靠割脉取血来救人。随着绿色的光晕，在老头子额头上忽明忽暗，对方的呼吸逐渐有了起色。

　　不过，也正因为这样，穆菲菲等人警惕的开始后撤。同时，也没有抛弃张天泽。花解语手上吞吐着金色的光芒，就守在一侧。万一这个老东西醒过来不明白事理，突然出手的话。趁着对方身体虚脱，就他妈的一剑刺下去，弄死这个老王八蛋。

　　当然，张天泽也不可能傻乎乎的一口气把这个老头子完全的救活恢复如初。如果是那样的话，好么，老头子精神足了，从好的角度上来说，他一怒之下冲出去继续战斗，把张天泽一家的位置暴露了。往不好的地方说，为了脸面，暴起杀人，不让他战败的事情传出去。那他们这些人，岂不是好心当成了驴肝肺，白白的送死？

　　看着老头子一点点的复苏，胸口的断骨也快速的愈合起来。张天泽立马撤手了，至于内伤，还是留下一些，省得吃亏。还算是不错，这老头相当的强悍，十分钟之后，他有些痛苦的抽动了一下嘴角，双眼缓缓的睁开。项阳菲这个爱哭鬼再次显示了她超凡的能力，惊呼着道：“他、他就是在竹林子里的那个！”

　　大家对这个人不熟悉，但是，那双深邃的目光却是不会淡忘。此时，老头的身体确实不好，但是，那双眼睛即便无神，也能够看出端倪。花解语二话不说，手中的金芒瞬间转化成金剑，这就要刺出去。好在张天泽足够灵活，一把拉住了她的手腕，道：“既然之前前辈对咱们没有恶意，向来，现在也不会有。何况，咱们刚刚救了他一命。”

　　穆菲菲还记得这个老头子不屑的态度，微微皱了皱眉头，却没有出声。警惕的看着老头子，防止他有什么不友好的动作。同样，花解语的出手被阻拦了，那把长剑却依旧被抓在手中，也没有后退。万一这个老头子有什么异动，她会毫不留情的冲上去。

　　老头子对他们的举动没有任何的介意，缓缓的坐起身，闭着眼睛感觉到了一下身体情况。随即，睁开眼睛，环视了一圈，淡淡的道：“之前看到你们，就觉得，万一失败的话，会有一个生还的可能。果然，几位小朋友很是仁义，出手救了我。”

　　我操！这老东西之前并不是懒得理会他们，也不是无缘无故的出现在竹林里，显然是为了找一条逃生的路线。现在看来，他成功了。张天泽最终还是热血未冷，关键时刻出手救人，使得这个身受重伤的老东西，能够安然的度过这一劫。

　　张天泽惊讶了一下，随即表情也放松下来。既然人家一开始看到他们，就觉得是一条生路。显然就不存在什么危险性。虽然此刻听上去有些刺耳，以他们现在这种落难的情况，也不见得是件坏事。因此，他笑了笑，道：“我们只是看不惯有人以多欺少，不讲道理。至于说到什么救命，那只是缘分，前辈无需放在心上。”

　　老头子对他的话十分的满意，微微点了点头，接着道：“其实，从你们在这里落户的时候，我就已经知道你们的存在了。只是有些奇怪，这是什么样的队伍啊，有人、有魔、有妖，各种出身都有，还聚集到了一起。后来，我又听到了一个消息，说你们在修炼界了不得，摧毁了所有的门派，硬是把各个传承全部整合到了一起，一统修炼界。这可是前所未有的盛事，只可惜，到了这里也就等于处处树敌。以如此弱小的修为，想要活下来，太艰难了。所以，我也就睁一眼闭一眼，任由你们藏在这里。”

　　尼玛！这老家伙竟然早就知道他们在，也知道了他们的身份。估计是因为没有入侵他的地面，才容忍他们藏在这里。只是，这老家伙既然是那片领地的所有者，又招惹了什么人，为什么会出现联手夺他领地的事情呢？难不成，这些人仙之间，也有着各种纠纷不成？

　　张天泽试探着问道：“前辈，既然你是那片地域的所有者，为什么有人会过来捣乱呢？而且，还不是一个人，后续又来了好几个。看样子，是想要弄死你的意思。其实，我们在这里安家之前，就大致上看过了。这么山清水秀的地方作为领地，可见你是一位强大的人仙。到了你这样的层次，也会有人过来打秋风？”

　　老头子忽然被逗乐了，道：“只要有人的地方就有江湖，这没有什么奇怪的。哪怕是没有摩擦，就像是你说的，我这个地界这么好，肯定会有人惦记的。强者为王，你们这些小家伙在修炼界已经见证过了。还创下了如此辉煌的成绩，可以说是前无古人啊。那么，在这里为什么就不会有这种事情呢？好了，我看你们的敌意依旧存在，那就说说我为什么没有理会你们安家在这里吧。我出身魔族，天魔金家。按照魔族的规矩，叫摩罗泰然，按照家族的规矩，我叫金泰然。”

　　所有人的眼睛瞬间瞪大了，这也太他妈的巧了吧？张天泽的脑海中快速的转悠了一下，马上想起这个人来。在金家的族谱上，这个金泰然是第三代最杰出的人物，只是，后来不知所踪，却不想是成就了人仙。这他妈的还是一家人啊！

　　他赶紧示意花解语收起敌意，然后，恭恭敬敬的向这位老人家致敬，道：“晚辈同样出身天魔金家，是您第一百二十五代孙金天泽。不过，因为母亲是修仙道人族，所以，是个私生子，没有摩罗姓氏，现在叫张天泽。”


第1810章 福报

　　接下来，张天泽把他之前的种种机遇，挑重点，详详细细的说了一遍。之后，也不管金泰然是什么态度，把自己的老婆挨个的介绍了一下。然后，怕对方不相信，又按照记忆，把金家的家谱复述了一遍。

　　从始至终，金泰然都没有任何的反应。只是饶有兴致的听着张天泽说过去，饶有兴致的看着他表情时而凝重、时而欢喜的变化。等到全部都说完了，他才微微一笑，道：“其实，从外面的疯传中，我了解了一些。不过，只知道是魔族大一统修炼界，却不知道竟然是我们金氏子孙有如此的气魄，鲸吞了天下。好啊，做得好！你这个后生晚辈小孙子，给咱们金家增光了。只是有一点想不明白，话说你只知道无数仇家会找你麻烦而东躲西藏，为什么没想过，人仙当中也有咱们魔族的人物存在呢？”

　　张天泽瞬间张口结舌，别说是他了，就算是穆菲菲等人，也一下子脸红起来。说实在的，这些人里面有聪明人，还是特别聪明的那种。之所以没有想到这个问题，原因就在于他们真的没有时间去考虑，被人追得太急了，时时刻刻都想着，怎么保命，怎么修炼。所以，反而把这么大的一件事给忽略了。

　　花解语抓了抓头发，没好气的骂道：“就是啊，他妈的，把这个到给忘了。说来，我们妖族也应该有前辈在这里，尼玛，只知道在修炼界联手小王八蛋，把那帮不听话的东西都给灭了，怎么没想过妖族也借光了，他们也应该保护我们啊。”

　　老头子看着这位脾气不好的不知道多少代的孙媳妇，也觉得很好笑，道：“这个时候聪明了，也不晚。不过，我只是有些可惜，好好的，你小子为了活命，把体质转变成了妖族，这可是我们魔族的大遗憾。当然，你传位的儿子是纯种的魔族，这也算是了了一桩心愿。当然，第一次见面，就让你看到我被人家给夺了地盘，差点没被打死，真的很丢脸。以后呢，你也别叫我老祖宗，在这里是拳头说话。你要是比我强大，我叫你老祖宗都成。如果愿意，叫一声老爷子就成了。”

　　看上去，这老头子还是不错。张天泽也没客气，笑道：“那行，老爷子，我问你一句，现在自己的家被人给抢了，总不能就眼睁睁的认了吧？咱们得想办法再抢回来才行。不然，我这个做孙子的脸上也无光。说来，在修炼界，都是我们抢别人的……”

　　他的话还没有说完，金泰然摆了摆手，道：“这个倒不急，我是被他们给暗算了，不然，一打一，这般货色又算得了什么？趁着现在还不能公然的离开寻找帮手，我来指点一下你们的修炼。他妈的，好意思提在修炼界抢别人的。你看看你们现在的水准，说出去都丢人。”

　　得，大家又被损得红了脸。同时，也都兴奋起来，有这样一位高手教导修炼的法则，可比他们在这里自我摸索要强太多了。以他们的天赋，以及最近这段时间的领会，说不定可以一日千里呢。到时候，被人追杀的这口气，得好好的出一出才行。

　　老爷子倒也没有装假，坐在那里大手一挥，一个虚幻的镜面出现。上面快速的出现了人体的七条经脉以及心田，然后，指了指，道：“这个是顶级的身体，可以有七条经脉存在。这七条经脉代表着金木水火土无形属性，同时还有治愈系和自成系。一般的人仙，只拥有一种或者两种属性，自然也就是一到两脉的大成。彪悍的，有四脉大成的，但是，这个极少。五行俱全的，反正我只听说有几个老怪物而已。”

　　他的话刚说到这里，好奇的林欣欣问道：“老头，你说的那个自成系是个什么东西啊？好像，从来没有听说过有这么一个修炼体系存在呢。而且，你说什么五脉就很了不得了，我可知道，小天天那可是有着七条脉存在的。”

　　金泰然惊愕了一下，深深的看了张天泽一眼，有些惊叹的意思，却没有太过激动的表情，道：“自成系很奇特，只是传说中的话题，说能够修炼出这条经脉，那么，他可以穷天地造化，自成一系，无视所有的法则。也就是说，这个人将无敌于天下，甚至，可以开创一个世界。只可惜，这真的是传说，没有出现过这种人。至于说拥有七条经脉，这个倒是有，问题是，从来没有人能够修成五条经脉以上的。”

　　怪不得老头子听到张天泽拥有七条经脉没有觉得怎么样，原来，拥有七条经脉的人是存在的，问题是没有办法把这七条经脉全部修炼成功。所以，有这样的好身体，不代表你有这样的好造化，也不代表你真的能够拥有自傲的资本。只能说，你有这样的机会。

　　摩罗霜儿作为魔族嫡系后裔，她更在意老头子有针对性的教导。所以，他对林欣欣的插嘴有些不满，道：“老爷子，你还是继续往下说。我们这些人对这些一点都不懂，却渴望尽快的成长起来，去面对那帮王八蛋的威胁。”

　　老头子倒也没有拿捏什么，开始针对五行脉络逐一讲解。从这一点上来看，显然，他也仅仅是了解这些。而他本人，也绝对不具备五行脉络的能力。只是，这些都已经不是问题了，大家太渴望能够得到前辈的指点，因此，一个个竖起耳朵，全心全意的听他讲解，并指导他们在修炼上的一些关键诀窍。总之，一个字都不能漏下，不然，就吃大亏了。

　　金泰然的心情应该很不错，至于伤势，大部分都已经好了。况且，他现在也不能从这里走出去，估计夺了他地盘的家伙们，正在紧锣密鼓的寻找着。除恶务尽，不能杀了他，那么，他们夺取的地盘，就会寝食难安。这倒是给了众人一个很好的机会，他们这次，算是真正的融合进入到人仙这个群体当中来了。


第1811章 技不如人啊

　　金泰然的心情应该很不错，所以，在半个月之后，伤已经完全好了的情况下，依旧在这里停留了一个月的时间，指导他们修炼。直到大家领悟得差不多了，才悄然离开。唯一让人有些遗憾的地方是这个老头子，在离开的时候，并没有说是不是还回来，也没有说，会不会把自己的领地夺回来，就这么离开了。如此一来，张天泽等人再次失去了倚仗，只能继续发奋修炼，力求自保。

　　时间一天天的过去，这一次的修炼，因为了有金泰然的详细解释，进境飞速，甚至，有一日千里的意思了。张天泽的心情最好，因为他虽然是妖族的身体，但是，魔族的根脉并没有断绝，自然，收获也是最为丰富的之一。除了摩罗霜儿之外，其他人的收获也是很大，最少，她们也能够理解什么叫做修炼的方向，什么样的修炼，能够尽快的提升水准。

　　等到他们再次从修炼状态中解脱出来，所有人的气质完全的变了。最为犀利的就是张天泽和摩罗霜儿，他们两个人的身上，都已经隐隐的透出一种豪霸之气。只不过，张天泽显得炽烈，而摩罗霜儿显得冷傲。同样，穆菲菲的气势也在变化，虽然在神态之间依旧有那种圣女的气质，但是，隐隐的举手投足之间，透出一种魔兽才有的狂野。

　　众人相互看着，一句话都不用说，也能够体会到心态完全的变了。最少，他们现在再遇到那些试图过来动手的人，不会一味的想着逃亡，而是有胆子和对方血战一场了。在姚曳的建议下，他们先是吃了一顿鱼肉汤，又美美的休息了一阵，之后，趁着夜色从这座石山当中走了出来。

　　这次可不是在这个附近溜达，而是远离这个地方，出去找找食物，捎带着看看外面的风景。成天的不见天日，每次都是以鱼肉充饥，真的让人乏味近乎发疯了。他们要测试自己的实力，最好的办法，就是出来兜兜风，又远离老巢，万一看情况不妙，再次钻回去，也不怕被人发现。当然，建议和支持这次行动的是花解语和摩罗霜儿，她们不想再受气了。

　　当然，他们虽然感觉自己有了长足的进步，也不敢嚣张到招呼人家就闹事的地步。经过仔细的挑选，最终，他们选择了一块贫瘠的领地。可想而知，领地都这个熊样了，主人也高明不到什么地方去。几个人在张天泽的带领下，大摇大摆的走进这块领地当中，先把圈里饲养的猪样，弄死了几只，捆在一起，准备回去享用。

　　接着，他们又找到了这里的粮仓。尼玛，虽然贫瘠，积攒的粮食却是不少。林欣欣的小心思有活动起来，捅着张天泽的肋下，道：“这地方看上去虽然不咋地，但是，咱们要是抢过来，总比回去强啊。”

　　话是这么说，张天泽还是有点犹豫。抢了人家的猪羊，又看中了人家的粮仓，主人都没有出来找他们的麻烦。怎么说，都算是仁至义尽了。这种情况下，还要抢夺人家的地盘，似乎有些不太仗义了。再说，眼下还没有办法确认，这里的主人是不是魔族或者妖族的，别闹到最后，成了一家人抢一家人的地盘。

　　他正在这里犹豫呢，忽然之间，在外面传来一声咳嗽。紧接着，一个苍老的声音传来：“人啊，不能贪得无厌，拿到了你们想要拿到的，该走就走。如果动了别的心思，恐怕会把自己的小命也丢在这里。我希望你们最好能够知足常乐，在人仙这个地盘上，抢夺别人的地盘，会遭受猛烈的报复。”

　　这人倒是有点意思，并没有动手，只是严厉的警告一下。而且，到现在，也没有出手惩罚这些小贼的心思。这让张天泽更加的不好意思，琢磨了一下，道：“算了，咱们带上吃的喝的，还是早点走吧。”

　　花解语有些不情愿，倒是穆菲菲认同了张天泽的说法，用袋子装上了一些粮食，又把猪羊拖上，悄然的从这里退走。整个过程，都有一个老头子站在远处，不声不响的。他们也曾经对视过，态度也算是友好。不过，花解语还是明显的感受到，对方的威胁。看来，这老头果然不是他们能够对付的，选择离开，是十分英明的事情。

　　重新回到洞穴当中，众人把东西放在地上，都显得有些无趣。说实在的，那种穷地方出来的老家伙，都不是他们能够对付的，这实在是太打击人了。本来，他们转悠出去的时候，还信心十足，以为总算是有了自保的能力。现在看来，他们还是高兴得太早了。

　　穆菲菲相对要沉稳得多，带着项阳菲，又有着姚曳和苗月的帮忙，开始煮饭焖肉。到了这边之后，除了躲在血海岛屿上的日子，还算是舒坦之外，之后，就没有过上一天有肉的生活。今天，他们总算是有米有肉，可以敞开了吃一顿了。

　　坐在火堆旁边，张天泽的脸色忽明忽暗的。显然，他最想张罗着退回来，实际上，他的心里恐怕比谁都不好受。毕竟，作为一个男人，带着一群老婆，被人逼得躲在山里过日子，已经是十分丢人的事情了。谁承想，这次出去之后，他同样没有能力和那个老头子一战，连一块贫瘠的领地也没有办法夺过来。

　　花解语和摩罗霜儿都能够感受到他此时内心的挣扎，相互对视了一眼，又摇了摇头。摆在面前的形势十分的严峻，但是，也不能不承认。人仙这个地盘，已经有千年没有新鲜的血液注入了，现在存在的，不说在修炼界如何，在这个地盘上，都已经修炼了上千年。仅此一点，对他们就是极为的不利，想要从他们的嘴里抢点东西吃，是何其的困难？

　　人就是要面对现实，不是他们的天赋不好，也不是他们的努力不够。主要是，这里存在的老怪物太多了，不是一天两天，甚至，不是一年两年之内，就可以抗衡的。想通了这些，花解语叹了一口气，道：“小王八蛋，我知道你现在的心情非常的不好。但是，这没有什么了不起的。当年咱们崛起，有了自己的地盘，也是好几年才做到的。而且，就算是做到了，也被人打得七零八落。今天和曾经并没有什么区别，咱们只需要努力，所有的一切，我们还是可以拿到手里的。”

　　张天泽苦笑，道：“虽然，我们没有办法计算到达这里的时间。但是，也能够推断一个大概。估计，没有三年，也有两年多了。这么长的时间，我们竟然连站稳脚跟的机会都没有。如果这个时候，雨荷她们最终也突破了境界，到达这里，难不成，也跟着咱们大家四处逃亡？一想到这里，我这心里就十分的难受。而且，这个地方我也不想再待下去了。估摸着，陈老头那个老不死的，把注意力都放在大陆上。要不然，咱们重新回到岛屿去？”

　　大家都愣了一下，穆菲菲最先想明白了，笑道：“这倒是个好主意，谁也不会想到，我们从大陆上这么容易藏身的地方，又跑到血海当中去。何况，只有在那个地方，咱们才最容易接应后续到来的姐妹。要不这样，咱们吃饱了睡足了，就出发，怎么样？”

　　大家当然没有什么意见，一开始隐藏在这里，是没有办法的行为。后来，发现了金泰然是这里的老大，以为可以借势。谁承想，这个老头子在被人抢了老窝之后，就再也没有消息了。只要他不会来，他们一旦被发现，还是没有可以依仗的势力。与其这样，还不如重新回到海岛，那个地方也许早已经被人放弃搜查了。

　　姚曳把吃食摆放在众人的面前，道：“回去也好，我可看见了，欣欣姐在粮仓里还带回来不少种子。咱们到了岛屿上，基本上可以自给自足了。在那里，一边等待着大姐她们过来，一边修炼，只等着实力强大了，咱们就一口气的杀回去，我就不信，以咱们这些人的天赋，会永远的东躲西藏。”

　　其实，大家都知道，躲在这里，眼下绝对是安全的。张天泽张罗着去海岛，更大的动机，是希望就近接应萧萧雨她们。之前花解语等人过来的时候，就说，萧萧雨她们是因为修炼界的大势还没有彻底的平稳，所以，选择了压一压修炼境界。这一转眼就是两三年过去了，搞不好，随时会到这边来，他们是应该过去了，哪怕混得不好。

　　既然做出了决定，大家反而安下心来了。一边说笑着，一边享受着许久未尝到过的米饭和肉食的滋味。林欣欣对这个不太感兴趣，也不知道怎么玩的，硬是从洞顶垂下来两根树藤，就在众人的头顶上荡来荡去，心情好得不得了。这个没心没肺的家伙，又开始犯疯了。


第1812章 很强悍

　　又是一天夜里，一行人把这边的东西收拾了一下，悄然的上路。因为对这边的情况一点也不熟悉，他们只能是按照曾经的来路，向那边奔驰。说实在的，这段时间的修炼，最大的好处就是，他们重新拥有了御风飞行的能力，行动起来，速度明显快了很多。

　　眼看着即将到达血海边缘的时候，天色已经开始放亮。想要继续潜行，是不太可能了。按照计划，他们需要找个地方藏起来，等到天黑，再进行下一步的行动。本来，这都是小事一桩，潜伏一天危险几乎不存在。但是，人总有点背的时候。就好像今天，他们这边刚刚找到藏身的所在，就被两名路过的家伙发现了。

　　而且，发现他们的人，就是寻仇的。一看这边的人数，以及张天泽拉家带口的样子，就已经确认他们的身份。众人还没有做好作战的准备，两个人一前一后，直接把他们堵在半山腰的位置。花解语的脸色，瞬间黑了下来。

　　马勒戈壁的，曾几何时，都是他们一两个人堵住别人的一群人，今天，竟然被两个不开眼的王八蛋，堵住了他们这些人。看这意思，人家那蔑视的目光，以及嘲讽的笑容，是要吃定他们了。如果说是以前，或许他们会选择逃避，但是，今天已经无路可退了。并且，不能杀他们灭口的话，想要去血海的目的，就算是被别人发现了。

　　张天泽看着对面同样很年轻的家伙，脸上露出一丝暴躁和阴森。什么也不用说了，不管自身的修为境界如何，今天拼了命也要把对方干掉。否则，今后血海附近，就不用想着过来了。就算是过来，也会成为人家的盘中餐。

　　相对他现在的态度，对面那个年轻人倒是相当的淡定，甚至，是毫不在意。张天泽被人围剿了好几次，动手的也有两次，结果都是一样，像是小蝼蚁一样。虽说这事过去了两三年，但是，他们这些人仙却很清楚，没有人教导，完全依靠自己的头脑去修炼，是如何的艰辛。想当初，他到了这边接近二十年，还不是一无所获？今天，他也想嬉耍一下这帮小家伙。

　　事情到了这种地步，张天泽也没有客气，探手之间，龙纹枪重现，只不过，这可不是曾经的那把，而是完全由火系元素聚集形成的。年轻人看了一眼有如实物的龙纹枪，脸色微微一变。如果说利用火元素形成一把武器，这并不是难事，因为只要适应了七条经脉的形式，都能够做到。但是，如果有如实物的话，那就不一样了，这代表着对方的实力已经相当可观了。看来，他真的小瞧了张天泽这一伙人了。

　　不过，到现在，他还是不相信，依靠他一千多年的修炼，会整不死这几个生瓜蛋子。因此，在冷笑了两声之后，他徐徐用手点出。一道金色光芒瞬间出现在张天泽眉心的位置，这样的劲气实在是太恐怖，很难让人有准备的时间。

　　还算是不错，张天泽已经决定了玩命，就不会再有任何的疏忽。看到对方有了动作的同时，他已经侧身扑出，龙纹枪化作一条火色的残影，瞬间刺出。年轻人显然没有想到，张天泽彪悍到这种程度，竟然有胆子正面强攻。情急之下，手中幻化出一把金色的长剑，挥剑而出。轰然的巨响当中，张天泽被强大的劲力反扑，震出去七八步。

　　只是，这样的结果非但没有绝了他的战斗之心，反而让他战意浓厚。他妈的，一直以为，双方的实力会差距非常非常大，谁承想，正面这一下，却证明了一个道理。他虽然修炼的时间很短，但是，经过金泰然的指点之下，已经突飞猛进了。哪怕对方是修炼了一千多年的怪物，同样拥有一战的能力。而且，只要今天成功的逃过这一劫，经过一段时间的修炼，他就有资本，和这帮王八蛋玩狠的了。

　　年轻人哪知道张天泽会有这样的想法啊？看到对方被震退，他再次不屑的冷笑起来。显然，他还是高看了对方，实力差距还是相当明显的。张天泽才不会去理会他是什么态度呢，因为他还有一条治愈系的经脉，反正也死不掉，那就拼吧。

　　随着他再次扑上来，年轻人手中的金色长剑再次在身前划出。只不过，这一次他并没有有针对性的主攻，而是以防御的姿态出现。原因就在于，双方的实力差距实在是太明显，哪怕是防守，这种劲力的优势，还是和进攻没有什么区别，震也能够震死他！

　　他的想法很美好，却低估了张天泽这把龙纹枪的强悍过去。在金色光影在他身前形成了一道金色光影防护的同时，张天泽的身体突然冲天而起，一个曼妙的空翻，头下脚上直接压了下来，枪尖所指，正是年轻人的百汇穴。

　　年轻人再次挥手一剑而出，试图以其轻松的姿态收获胜利。可惜了，张天泽手中的龙纹枪忽然不见了，变成了一场密集的火雨，从天而降。密集的雷暴声，在金色劲气和火雨的雨点接触的刹那，彻底引爆，密集程度，像是连成了一片。

　　年轻人肯定没有想到，张天泽竟然玩了这么一手，挡住了火雨，他的劲气也消散得七七八八。而张天泽手中再次出现了一柄龙纹枪，气势更加凶悍的刺了下来。骇然当中，他准备后退一步，避开对方的锋锐，再还手。可惜了，当然的脚刚有了这种想法的时候，却动不了。

　　林欣欣躲在穆菲菲的身后，两条长满荆棘的树藤，死死的缠住了年轻人的脚踝。这小手段本来实在算不了什么，但是，在这种瞬息决定生死的时刻，却能够起到令人毛骨悚然的作用。年轻人就是这样的一个疏忽，直接要了他的小命。龙纹枪凶狠的从他的头顶戳了进去，紧接着，他整个身体轰然燃烧起来。


第1813章 三人联手

　　不管是不是动用了见不得光的手段，这一次的胜利，正面作战还是占据了主要的部分。也可以看做，这是对他们努力修炼的一种回报。张天泽飘落在地面上的瞬间，深吸了一口气，再次吐出去的时候，整个人变得轻松了很多。差距肯定还是有，但是，他们也拥有了一战的能力。人仙的压倒性优势，在此刻，彻底崩碎了。

　　堵在他们身后的那个人，显然没有看到林欣欣的小动作。他所看到的，就是张天泽三下五除二的把同行者干倒了。马勒戈壁的，似乎今天在这里发现这群人，没有出去通风报信，而是在这里直接下手，是一个非常错误的事情。可惜，现在他想要抽身而退，也是没有这种可能了。彪悍的花解语，手上竟然绽放了一朵金属百合，在朝阳的映射下，闪动着死亡的光芒。金属能力不意外，意外的是，这个女人竟然可以把修炼界的那一套重新定义了。

　　而此时，张天泽抓着烈焰龙纹枪缓步的向队伍后面走来。傻子也知道，这一家子打算不要脸到底了，准备群殴这小子了。年轻人这才意识到，他做错了一件事，那就是发现情况不对的时候，就应该赶紧跑路，在这里装猴子的下场只有一个，就是被这帮夫妻档直接干掉。

　　面对花解语冷漠的表情，他缓缓的向后退去。现在，如果要逃走的话，必然会引来围攻。与其这样，还不如调整位置和角度，防止背后被人包围了，这样，应对起来也从容一些。他这点的小心思，在花解语的眼里，实在太肤浅。在对方的脚步刚刚出现移动的刹那，她轻轻的撕下一片金色的花瓣，弹指而出。

　　这种手法，同样出自于修炼界。看在人仙的眼里，实在是有些开玩笑的意思。但是，在金色花瓣缓慢的飞出一半距离的时候，年轻人就意识到了情况有些不大对头了。因为这片花瓣根本没有带动任何的元素气息，也没有引动任何气流的混乱。像是与这个世界格格不入的样子，就这样先前飘着。

　　同样感觉出其中奇怪所在的张天泽，诧异的看了一眼花解语，有些惊讶了。看来，每个人根据自己领悟的不同，得到的结果也是大相径庭。张天泽依旧秉承着硬冲硬砍的个性，他喜欢用无坚不摧的攻势，直接把对方弄死。而花解语却玩出了这么诡异的手段，最少，到现在为止，他没有办法理解，花解语到底是怎么做到的。

　　年轻人表情凝重起来的同时，一只手突然虚按向地面，瞬间，身前两米远的地方，尘土悬浮而起，快速的凝聚成一块巨大的盾牌，直接阻挡了花瓣的入侵。花解语冷哼一声，目光里出现了不屑的味道，手腕微微一震，剩余的花瓣，同时震飞，以各种不同速度，向前迫近。而且，其中有两片直接超越了第一片，凶狠的轰在盾牌之上。

　　巨响中，尘土飞扬。不过，很明显，年轻人的实力还是高于花解语的，两片花瓣并没有洞穿盾牌，直接损毁一部分盾牌而已。张天泽有些急了，握紧烈焰龙纹枪，刚想要冲出去。后续的花瓣莫名其妙的排成了一条直线。随之，以急速接连撞击在盾牌上。尘土再次飞扬的时候，那块盾牌彻底被洞穿。

　　年轻人意识到危险降临，一拳轰然而出。那些被震散的尘土，被一股旋风全部纳入其中，翻滚着迎向激射而至的一片花瓣。类似金属摩擦的声音，开始搅动所有人的耳膜。时间长达五分钟，在这个过程当中，花解语并没有做出任何继续出击的意思，似乎对那片花瓣有着强烈的信心。

　　事实证明，这种信心还是有根据的，那片花瓣硬是逼近到年轻人身前半米的地方，才被尘土气旋搅碎。这个距离，是相当惊险的。年轻人的脸色，果然变得有些难看了，击出的拳头收回来的同时，飞扬的尘土并没有散去，而是依附在他的身体上，形成了一个类似盔甲的东西。只是，看上去，总觉得像是一个泥猴子。

　　花解语向前跨出了一步，看上去是想要继续出手了。只是，这一步在欺骗了自家人的同时，也欺骗了对手。真正出手的根本就不是什么花解语，而是一直保持旁观状态的摩罗霜儿。年轻人甚至还没有弄明白怎么一回事，在他的泥土盔甲的外面，忽然闪动起一层冰晶。更可怕的是，这种冰晶的凝结速度完全出乎了预想，只是一眨眼的工夫，他就变成了一个冰雕！

　　太炫了！张天泽甚至有种惊艳的感觉，虽然冰封并不能把这个年轻人怎么样，但是，两只母老虎能够无缝出手，本身就让人不可思议。张天泽刚想转头，空气里突然出现了狂躁的气息，随之，漫天的爪影诡异的呈现。速度快到，你根本没有办法分辨是什么样的属性。而那块人形的冰雕上面，出现了细密的爪痕。吱吱嘎嘎的冰块破碎声，是那么的清晰刺耳。下一刻，冰雕破碎了！随着冰雕破碎掉的，还有那个年轻的人仙！

　　我操！三个人的无缝联手出击，整个过程没有一点违和感，简直如同一个人出手一样，中间没有出现任何的破绽。张天泽像是见到了鬼一样转过头去，发现摩罗霜儿只是轻轻拍了拍手，像是什么也没有发生一样，向苗月示意。后者立马出马，快速处理两具尸体。这玩意必须要清理干净才行，否则，一旦被人发现，他们的意图还是没有办法隐瞒。

　　张天泽的目光马上又转移到花解语的身上，希望能够得到一个答案。可惜的是，花解语也没有看他，深吸一口气，转过头去。尼玛！不就是弄死一个年轻的人仙吗？至于在自己老公面前还要装猴子吗？张天泽哭笑不得的同时，倒是穆菲菲充当了好人，微笑道：“前段时间，我们三姐妹就仔细分析过现在的形势。如果单凭一人之力，无论是谁，也不足以自保。与其这样，不如三个人联手，不但能够制造意外，还能够迷惑对手，产生最大的杀伤力。事实证明，我们的选择，是绝对正确的。”

　　没错，这他妈的要是不正确的话，还有什么是正确的？只是，这样炫的事情，为什么没有把他拽进去呢？如果是四个人联手，是不是会更加的嚣张呢？穆菲菲太了解他的心情了，淡淡的道：“三个人联手的时间和相互掩护是最成熟的，你加入进来，反而令整个结构会出现破绽。再有，你的存在，是吸引敌人注意力的最好标靶。”

　　张天泽瞬间无语，说来说去，他是一个靶子存在，让所有人的注意力都放在他身上，然后，三位强悍的老婆接连出手，对付对方一个人。没错，这个说法确实很正确，只是，让他这心里不太好受。关键时刻，林欣欣神气活现的出现在他的面前，似乎在说，其实，他们两个人联手也不错，就好像刚才，一个人出手，一个人下绊子。

　　张天泽哭笑不得，林欣欣就不属于战斗类型的存在。她现在的责任已经非常清晰了，一个是为他们生活的地方做伪装，另外一个就是老工作，救死扶伤。如果说动手，她的哪一脉属于比较羸弱的类型，很难起到绝对的杀伤力。

　　不过，这话还真不能说，林欣欣要是耍起小脾气来，还真不好哄。因此，他只能苦笑了一下，算是有个表示。姚曳和苗月的手法倒是相当的利索，没一会，两具尸体已经处理完毕。一行人快速的进入到小山一侧的密林当中，进行这一天的隐藏。

　　还算是相当的顺利，这两个死鬼人仙之后，并没有再出现什么寻找他们的人。一整天的时间，风平浪静的度过。夜幕降临，一行人再次上路。茫茫的血海当中，倒是一片平静，并没有出现任何的风吹草动。只是，看到满眼的鲜血，还是让人十分的难受。

　　姚曳叹了一口气，道：“之前太贪图关于修炼上的事情了，忘记了问问老爷子，这血海是怎么一回事。我总觉得，这样的一个地方，无论如何，都有着它形成的故事，或者某种因由。咱们到达人仙地面的起始点就是这里，却不知道其中的道理，真是很遗憾的。”

　　张天泽看着无尽无休的血海，沉闷了一会，才道：“肯定不会是一个美妙的故事，这里实在是太凄厉了，恐怕把修炼界亿亿万万的人全部砍了脑袋，也没有办法形成这样一个巨大的血海。所以，我倒觉得不知道恐怕比知道更好受一点。”

　　姚曳无语，只是看着脚下茫茫的血海沉思。其实，在他们第一次出现在这里的时候，就对血海有着浓厚的兴趣。只可惜，没有人能够告诉他们，这是为了什么。而张天泽的话恰恰点中了要害，这得多少人的血，才能形成这样一大片的范围啊。


第1814章 不是惊喜是痛苦

　　因为血海之上并没有遇到任何的凶险，所以，他们并没有耽搁时间，两天后，重新回到那个曾经的小岛之上。还算是不错，看上去这里并没有被毁灭性的打击。除了之前那座山洞被崩碎，其它地方，倒是和以前没有什么区别。他们现在需要做的，就是继续做土拨鼠，挖出一个住处出来。捎带着，林欣欣需要把种子种下去，准备来年的吃食。

　　当然，挖洞的事情相对简单，而种粮食这件事是很凶险的，搞不好就会被人发现。毕竟，如果这里要是没有人居住的话，怎么可能出现稻谷这种东西呢？所以，林欣欣的作用再次呈现出来，他在这里植物密集的所在，再次做出伪装，把这些粮种种植在伪装当中，让人很难发现。这样一来，也能够大大提高这里的安全性。

　　这里面，也存在着张天泽等人的自信。经过之前的一战，他们认为，只要再有一段时间，他们的实力会再有新的突破。到那个时候，即便被人发现，也足有自保的能力。搞不好，还能够具备反击的实力。等到那个时侯，他们再出去了解一下人仙当中，到底还有多少友好人士的存在。这一部分力量一直被忽视，绝对是一个失误。

　　安定下来的第一件事，就是抓紧时间修炼。他们从来没有这么迫切过，经受过打击，也品尝到了胜利的滋味，他们反而越发的自觉起来。包括最爱哭的项阳菲，也很是要强。即便哭天抹泪的时候，也不忘记问问修炼的路数。

　　他们这些人躲进小楼成一统，丝毫不知道，人仙大陆上出现了一场任谁都没有想到的血雨腥风。其中的愿意，反而不是因为他们这些祸头。真正的祸头是金泰然那个老头子，他的领地被人抢走了，自然不会沉默。联络了一些魔族的人仙，开始反抢。就这么一点点小事，似乎一下子点燃了人族和魔族之间长久以来消散的敌意，战火快速的蔓延，两大种族之间的仇杀正式开始。

　　而开战的时间，恰好是在张天泽这些人到达这个海岛上的第二天。所以，他们想不安全都不行，因为人仙那边血雨腥风，还都是同一级别的高手之间的血战，谁还有工夫去考虑他们这些弱小的小家伙？所以，他们反倒因祸得福，也因为之前的一个很可笑的判断，而脱离了大陆，彻底躲过了这一劫难。只是，也从这一刻起，一向以平和为主的人仙群体，开始出现了明显的裂痕，这种裂痕恐怕是没有办法愈合了。

　　一眨眼的时间，两年就这样悄悄的过去了。张天泽再次从修炼中解脱出来的时候，整个人的气质再次发生了变化。这一次，他感觉到，自己把火系经脉已经彻底参悟通透了。如果还有什么差距的话，那就是火候的问题。而三条半经脉，在不知不觉中，正式转化成四条经脉。除了治愈系、火系之外，金系、水系两条经脉也真正的成型，只是，他并没有多余的时间，去参悟这两条经脉的内涵，只能是将来一点点的去领会了。

　　而其他人的收获，看上去丝毫不比他差。一个个都透出前所未有的自信。这样的感觉真好，以现在的状态，就算是单打独斗，那两个讨厌的年轻人仙，也不在话下了。花解语这样的好战分子，再次膨胀出想要血战一场的情绪，在洞穴当中来回的转悠了两圈，挥手把堵在洞口的大石头击碎，冲出去仰天长啸，这气势，像是要憋疯的节奏啊。

　　要是放在以前，大家一定会认为，花解语这样的行为，很可能引来敌人。但是，现在大家的情绪都非常的好，同时，他们的修为状况，现在也同样强悍起来，隐隐的都希望能够出现一场冲突，来检验一下，这两年来的成果。

　　等大家逐一从山洞当中走出来，爱哭鬼项阳菲眼珠子一下子瞪大了，警惕的躲在花解语的身后，四下看去，同时小声道：“不对劲啊，好像这个岛屿上，除了我们，还有人存在。他们、他们好像正在向这边靠近。”

　　除了这个胆小的丫头，其他人同时兴奋起来。马勒戈壁的，现在正等着一场战斗呢，没想到，这么快就要实现了。张天泽那把烈焰龙纹枪瞬间呈现出来，放眼看去。不过，很快所有人都跟着瞪大了眼睛。

　　是有人过来了，但是，来的并不是什么敌人，而是四五年未见的萧萧雨！而在她身后的那个人，也是熟悉得不能再熟悉的人。她抱着盘龙棍，整个人静静的站在那里，尼玛！摩罗小莫竟然也在，怎么这两个人走到了一起呢？不……不是两个人，还有一个，只是那个人坐在一块大石头后面，脸色难看得要死，显然是受到了重创。寒青梅也在！

　　张天泽手中的烈焰龙纹枪瞬间掉落在地上，随之化作万千火星，钻进他的体内。他像是做梦一样，使劲揉了揉眼睛，这才怪叫一声猛的扑上去，把萧萧雨抱在怀里，使劲的转了一圈，放声大笑。

　　萧萧雨一句话也没有说，倒是眼泪一个劲的往下流。倒是发现寒青梅的林欣欣，一路小跑的过去，开始给她治伤。穆菲菲看出情况有些不对，走上前，快速的拍了拍张天泽的肩膀，道：“你放下大姐，好像情况有些不大对劲，还是问问的好。”

　　张天泽有些兴奋过头，这时候才反应过来。萧萧雨的脸色却是非常非常的不好，眼圈红红的，眼泪一直都在流。只是，这眼泪显然不是因为激动，而是因为痛苦。他有些惊讶的问道：“雨荷，你这是、这是怎么了？我们见面，是个大喜事啊。”

　　萧萧雨很失态的抹了一把眼泪，哽咽着道：“是、是高兴，但是，更、更伤心。因为这次过来，除了我和青梅，其他人、其他人都被陈老头带去的人给杀了。如果不是小莫发现我们，及时出手，恐怕谁也回不来了。”


第1815章 寻仇

　　到底是惊喜还是愤怒，现在已经分不清了。在修炼界，张天泽的女人，从来没有受到一点伤害。哪怕对手有这样的想法，都会受到雷霆打击。但是，到了人仙的地界，他们做梦也没有想到，竟然有人动手了，还有四位妖族的侍妾，为此付出了性命。

　　其中，最难以控制自己情绪的，就是花解语。她因为愤怒而咆哮，因为愤怒，把山上的野兽暴打了一圈，回来的时候，甚至在山顶巨石上点燃了烟火，目的，就是吸引陈老头这个王八蛋过来。可惜，再怎么折腾也没有什么用，现在，血海里面恐怕不会有外人出现。

　　重新回到了山洞当中，张天泽黑着脸子看着虚弱到沉睡的寒青梅，又看向情绪低落的萧萧雨，最终，落在摩罗小莫的身上。在修炼界，这个女人就消失了。这次相遇简直是太出乎意料了，甚至，张天泽都搞不清楚，他究竟想要和摩罗小莫说什么。

　　摩罗小莫也显得十分的不自然，过了一会，才道：“其实……其实我比你们先成就人仙，只是，到了这里之后，便被困在了血海当中。只能找到一个荒废的岛屿暂时住下来，没想到，这一住就是好几年。直到……直到大姐她们到了这边，被陈老头等人追杀，我才敢走出来。当时的形势很是危险，我的能力又有限，只能救了两个人。然后，又一起逃亡。到这里的时候，发现很不错，所以就留下来，没想到，这个岛屿是你们的。”

　　她说的很简单，显得很是没有底气。甚至，头也没有抬起来。张天泽一时间无语，倒是穆菲菲有些惊讶的打量着摩罗小莫，问道：“小莫，我怎么感觉，你的眼睛，好像恢复了呢？”

　　摩罗小莫点点头，道：“从血海出来的时候，我发现眼睛恢复了视觉能力。也真的很幸运，如果不是有了眼睛，恐怕早就饿死在这个鬼地方了。以前，我觉得应该永远的留在修炼界，没成想，成就人仙这件事，根本是人力无法控制的，我违背了诺言。”

　　众人一片唏嘘，现在违背不违背诺言，又能怎么样呢？摩罗小莫在修炼界已经没有了立足的理由。反倒是在这里，救了萧萧雨和寒青梅一命。就算是曾经她做错了什么，仅仅这一次功劳，就可以完全的抹杀了。

　　张天泽没有吭声，只是看着摩罗小莫。但是，他的心思又转移到了别的地方，许久才问道：“花姐，她们、她们的本尊命魂还在我的身上，即便是被陈老头弄死了，总会有转世重生的机会，是不是？”

　　花解语的怒火，并没有因为时间，而淡化下去。她黑着脸子，道：“重生个屁呀？她们的气息都没有来得及逃脱，就算是有本尊命魂，又能够怎么样？如果你真的有心，把她们的本尊命魂释放出去，找个安全的地方，让她们重新发芽吐蕊，也许有一天，又能够重新领悟天地玄妙，重新成为一条生命呢。”

　　张天泽心里一痛，他最终还是肯定了，死掉的四个人已经没有机会复活。而本尊命魂就是一颗种子，种下去之后，她们也许有机会重新成为妖族一员。但是，即便侥幸成功了，也不会再认识他们这些人，那是一个完全陌生的新生命。

　　在各位老大表达了自己的态度之后，姚曳有些谨慎的提醒道：“要说放在从前，哪怕被大姐逃脱了，陈老头也不可能放弃，一定会穷追不舍。不过，我感觉好像这次没有出现这种情况。就在刚刚，妖王发了那么大的脾气，又点起了烟火，陈老头也没有出现，这件事是不是有什么古怪啊？”

　　众人一直把注意力放在萧萧雨等人的身上，这件事反而忽略了。听姚曳这么一提起来，大家似乎觉得这件事真的有些不太对头。原因很简单，胆小爱哭的项阳菲，从头到尾，都没有任何的预警，这在以前是不可思议的。无论这里是不是住着人，陈老头都不可能这么放心大胆的一次也不过来寻找。既然没有出现这种情况，肯定是什么地方出现了问题。

　　穆菲菲微微仰起头，沉吟了良久，道：“有两种可能，一个是陈老头这个人死掉了，另外一个，就是人仙大陆上发生了什么事情，已经没有力量再寻找我们。基本上，第一条是不太可能存在的，陈老头这么怕死的人，但凡有一点点危机感，立马就会消失。他要是那么容易死，早在修炼界就已经被我们弄死了。但是，第二种可能……不至于吧，那得什么样的风波，才能够使得整个人仙大陆走不出来一个人？”

　　这倒是真有点意思了，张天泽微微皱起眉头的同时，花解语怒道：“那就杀回去，人仙大陆没有一个喘气的出来，那咱们就过去，把喘气的揪出来，往死里整。马勒戈壁的，敢动我们的人，拼了这条命，姑奶奶也不能让他们好过！”

　　项阳菲听说这就要回去，马上没了底气，脸色苍白的小声道：“不好吧？我们、我们现在都不知道能不能打得过他们……而且，大姐和青梅姐都受了伤，估计修炼情况也好不到哪里去，咱们不能随便瞎走的。”

　　她的话说到了一半，被花解语凶狠的眼神吓得差点没趴在地上，半路上赶紧改口，把萧萧雨和寒青梅两尊大神抬出来说事。还算是不错，这句话说出来之后，张天泽在点头了。接过话头，道：“先看看雨荷和青梅的情况，再决定怎么做吧。反正，陈老头那个王八蛋也走不了，什么时候过去要他的命都是可以的。咱们应该先稳定自己，不能再发生任何的惨剧了。”

　　一提起惨剧，大家就想起那四个死去的侍妾。一时间，大家再次开始唏嘘起来。摩罗小莫抱着盘龙棍，自觉自动的躲在洞穴的暗影里。她对曾经在修炼界中做下的事情，并没有什么愧疚心理。但是，那四个人死在面前的事情，让她内心备受煎熬。

　　张天泽沉默了一会，道：“那就暂时这样吧，我们还是要安顿下来，确认一下雨荷和青梅的伤势如何，再查看一下她们的修炼水准。如果能够帮忙提升的话，自然是最好的。不要到时候遇到什么危险，首尾不能兼顾。我不想再听到或者看到，在场的每一个人出现重创或者丢掉小命的事情。希望你们能够理解我，也能够稳定一下情绪。”

　　这话显然是针对现在有些情绪失控的花解语，因为其他人相对来说，还能够保持着沉稳。花解语有些愤愤不平，却也没有再耍疯。大家的处境已经十分的艰难了，张天泽心中的痛苦，恐怕比她还要激烈。这里不是修炼界，他们没有傲视群雄的能力，假如再不能保持一颗冷静的心，那迟早要被人吃掉。

　　寒青梅的伤势很沉重，这里边最难缠的，还是拖延的时间太久了。放在从前，有林欣欣及时的出手，这都不算事。现在，把伤势处理好之后，还需要一段时间的调养，才可能完全的恢复。而且，萧萧雨的状况也好不到什么地方去。她身心都受到了打击，同样需要时间。所以，众人不管愿意还是不愿意，都必须要安稳的住下来，继续抓紧时间修炼。

　　事实证明，穆菲菲的猜测是正确的，接下来的一年时间里，他们这边真的无风无浪，再也没有见到任何一位人仙的高手，过来对他们进行搜查，甚至，进行打击。包括和他们有死仇的陈老头，也没有再出现过。而此刻，大陆上的激战已经进入到尾声了，只可惜，他们在这个与世隔绝的地方，是一无所知。

　　这一年当中，前半年是寒青梅在疗伤，后半年则是大家带动后来的两个人以及没有系统修炼过的摩罗小莫修炼。因为有了指导性，又有了之前摩罗小莫的帮助，萧萧雨和寒青梅都算是有了一点点这方面的功底，修炼起来，自然是事半功倍。

　　仔细算起来，张天泽到达人仙大陆已经有六年的了。在这六年的时间里，他们东躲西藏的，像是过街的老鼠。这口气憋得实在是够长了，而且，经过不间断的修炼，大家对自身的状态，也算是有了一个初步的成果。他们大家一致认为，是应该去找陈老头算总账，为那些死去的侍妾们报仇雪恨。所以，他们把岛屿重新伪装起来，正式向人仙大陆进发。这一次，他们是堂而皇之的登陆，不再掩藏任何的行迹。

　　不过，当他们这次踏足大陆的时候，和离开相比，简直是天差地别。最直观的反应是，很多曾经竖立着领地标识的牌子，都已经不见了。也就是说，这些领地现在已经空旷下来。虽然在大陆的边缘地带看上去，还嗅不到浓烈的血腥味道。但是，随着他们不断的深入，就发现了问题的严重性。


第1816章 安家不安心

　　在一处风景秀丽的地方，没有任何的领地标识。张天泽索性带着老婆们直接深入到其中，呈现在眼前的，是曾经华丽的建筑被摧毁后，留下来的残墙断壁。而其中能够见到的，是几十具半骷髅状态的尸骨。现在，最少在一年之前，这里发生过一场灭门的大战，惨烈程度，可以参看破败的建筑，以及被摧毁了一半的山峰。

　　穆菲菲总算是证实了一年之前，她的猜想。这块强者纵横的大陆上，发生了祸事。而且，规模之大，超出了他们的想象。搞不好，整块大陆，都被卷入到其中。而且，伤亡的情况还绝对不会小。这对他们来说，或许是一个很好的机会。

　　当然，他们还没有傻乎乎的认为，足以搅合进这场纷争当中。说实在的，如果是一个一个的去收拾对手，他们倒是可以凭借人多的优势，抽冷子下黑手，干掉对手。但是，这种大规模的搏杀，那就很难相互兼顾，付出人员伤亡几乎是不用去想就能够肯定的。在这个问题上，张天泽肯定是反对意见。现在，大家都琢磨着，怎么能够在这种大氛围下，能够以最小的代价，达到最好的结果。捎带着，找个地方安个家。

　　现在，被干掉的强者人仙不在少数，环境优秀的领地被废弃的，实在是太多了。估摸着，只要大战结束，肯定有无数人想要对这些地盘进行争抢。他们现在倒是很是惬意，能够随意的挑选。只是，任谁也没有自达到真的认为能够搞到一块顶级的领地，而不被人惦记，更不会被人抢夺。所以，他们很实在的在一个有山有水，却相对偏远，面积也不是很大的山谷里安家落户了。他们也弄了标识，戳在四周，证明这里是有主之地。

　　这里明显也经过了一场杀戮，只是，住在这里的人，显然不是什么大人物，所以，挣扎的迹象并不明显，而死去的也仅仅是三个人而已。至于建筑，原本就不是什么显山露水的豪华，摧毁了，也没有什么可惜的。索性，他们彻底的把住处全部推倒，简简单单的用竹子在河边，建起了一片房屋。看上去简洁而不是趣味。

　　相比之下，倒是林欣欣很是兴奋，她发现了这里的稻谷等粮食，竟然还没有来得及收。山谷四周，也是野兽出没。吃食根本不是什么问题，环境又是这么的清幽，算是捡到了宝。她带着项阳菲，欢天喜地的开始折腾，众人却围坐在中间的竹屋当中开始讨论前景的问题。

　　突如其来的幸福，可以享受一时，是不是长久，这还不好说。另外，他们的主要目的是报仇，这突然之间，有了自己的家，有了自己的田园，有些事情在不知不觉中，就发生了变化。寻仇是必须的，怎么去寻，就成了眼下最为迫切的问题。

　　穆菲菲相比花解语，要沉稳得太多，她淡然的道：“现在我们最大的难题，就是不知道这里到底发生了什么事情，自然，也就没有应对的办法。按照道理说，咱们应该把人手分散出去，多方打听。可惜，咱们人手就这么多，分开之后，或许能够自保。只是，万一撞上某个地方发生着激战，又该怎么办？”

　　萧萧雨保持着绝对的沉默，目光落在寒青梅的身上。寒青梅显得也有些犹豫，道：“菲菲说的倒是实话，咱们现在最大的依仗，就是人多势众。要是这里没有战乱，那么，一群人走出去，谁碰上都得考虑一下。现在呢？分开行动，我不认为这是安全的。”

　　花解语黑着脸子，语气不善的道：“你们两个在这里唧唧歪歪，无非就是想要告诉我，报仇这件事先放放对不对？如果这件事能够先放放，那我们回来做什么？有那个就呆在小岛上，岂不是更加的悠闲自在？我看，你们这些人连点血性都没有了，就长了一个爱欺负的脑袋。是不是咱们就这么呆在这里，等到陈老头带着大批高手过来，把我们的脑袋砍了才行？”

　　众人无语，花解语虽然一肚子怨气，也并不是没有道理。只是，全家出动集体去打探消息，这肯定是不可能的。但是，分头行动就那么容易？万一出现点什么问题，又有新的伤亡，又该怎么面对。这岂不是偷鸡不成蚀把米的傻瓜，才会选择的事情吗？

　　花解语看到谁都不吭声，她冷哼了一声，猛的站起身，道：“你们这些胆小鬼，怕这个怕那个，姑奶奶不怕。反正，是我们妖族的人付出了生命，那就由姑奶奶去复仇好了，你们在这里等着消息，安安心心的等着。”

　　这是发飙的前兆，张天泽不想吭声也是不行了。他伸手拉住花解语的胳膊，道：“没错，那些人是妖族的，但是，我现在也是妖族，而且，死掉的还都是我的老婆。难道，这件事只有你一个人着急吗？大家没有一个人说，不为她们报仇，只是要确认一下形势，以最小的代价，换来最好的结果。你先坐下来……”

　　花解语猛然甩开她的手臂，脸色更加的难看，怒道：“没错，别人怎么说，姑奶奶还都能够理解，唯独你这么说，姑奶奶十分的愤怒。你还知道现在是妖族啊？你还知道死掉的都是你的老婆？这样的深仇大恨，你能够稳得住，吃得下，睡的香吗？”

　　张天泽的脸上露出一丝愧色，表情显得有些挣扎，不过，他还是道：“你说的这些，我都明白，而且，我的痛苦只是不说出来罢了。就好像现在，即便你不出去，我也会选择出去转一转，哪怕是确认一下外面的情况也好。至于陈老头，我敢打包票，他会和咱们曾经的样子一样，早就躲在犄角旮旯的地方，不敢露面了。所以，现在想要杀了他，是很难的。”

　　听他这么说，花解语的情绪稍稍好了一点。环视了一圈，沉声道：“还是那句话，如果在这里混吃等死，姑奶奶绝对不答应！”


第1817章 不智的决定

　　花解语很愤怒，即便是有张天泽理顺了其中的路数，却还是不能平心静气。而她现在的状态和态度，恰恰使得原本能够冷静的做出一个规划的人们，失去了原有的淡定，甚至，她一个人打乱了所有人的想法。

　　在一片沉默当中，大家的目光最终都落在张天泽的身上。不为别的，在没有完整的计划的情况下，只能等待他做出一个决定。不管是不是有作用，主要是让花解语先平复下来，否则，他们接下来的任何行动和选择，都会遇到巨大的障碍。

　　张天泽很清楚，现在的局面的无奈，苦笑着道：“还是刚才那句话，这个探子的角色我来扮演。而且，我已经在这里呆上了一段时间，还有金泰然这位老祖宗可以借助，总比你们两眼一抹黑要强得多。这样，你们把这边整理一下，捎带着，在山里也要挖出来一个秘密藏身的所在，万一遇到强敌，也总有个退路。”

　　他肯定是被迫的，因为原本这个探子的计划是不可能被实施的。原因就在于，外面的情况用脚趾头想，也是十分的混乱。如此混乱时期，又是在如此众多的高手之间的争斗过程中，他很容易就成为两块磨盘碾碎的哪一个小爬虫。

　　穆菲菲的表情瞬间凝重起来，看着他的眼神，也完全变了样子，道：“外面的危险程度，恐怕比我们想象的还要凶险万分。你这么走出去，成败不说，单单是这样的行为，就可能带来可怕的后果。另外，金泰然老爷子确实可以借助，但是，你知道他现在在什么地方吗？”

　　张天泽当然不知道金泰然在什么地方了，不但不知道，甚至，连这个老爷子的生死都没有办法预料。问题是，不这么说，他的行动就更加的没有理由进行。如果不进行的话，就会让花解语无休无止的愤怒下去。这只母老虎可不是开玩笑的，真要是发飙了，在场所有人都没有办法制止她犯浑啊。

　　“我已经预料到了其中各种不可触及的危险，不过，我还是认为这次行动不会有任何的问题。六年，六年时间里，我们基本上就学习了一项技能，就是在极端危险之下，如何的自保。我相信，这样的行动，我会从容应付。”

　　张天泽再次表态了，而且，态度也十分的坚决。在这个过程中，他甚至看到了很多人的脸色都透出了一丝失望。当然，这种失望不是针对他，而是针对花解语。她们从来没有想过不去复仇，只是，现在的时机实在不怎么样。

　　花解语并不会去在乎别人的态度和想法，听到张天泽愿意为复仇的事情采取行动之后，情绪明显好了很多，点头道：“我也知道现在出去十分的凶险，更不能让你一个人去行动，这样，还是我们两个人一起，万一有什么问题的话，相互之间还会能够有个照应。”

　　我的老天，这位姑奶奶也要跟着？如果是张天泽一个人的话，遇到什么事情，还可能控制住情绪，该忍的地方就忍了。但是，花解语绝对不会有这样的好脾气，何况，她现在显然已经被怒火冲昏了头脑。假如能够看到陈老头的话，那么，她根本不会在乎这个老不死的身边时有十个人仙高手，还是一百个人仙高手，肯定会直接扑出去。

　　张天泽的脸色还没等黑下来，倒是穆菲菲感觉到了这件事里面可能存在的要命危险，直接道：“花姐参与虽然是最好的，但是，眼下，咱们家里这边也需要有坐镇的人。外面的争端虽然没有看到惨烈的一面，却也不能证明已经结束了。咱们这里并不稳妥，况且，万一外面的形势稍稍好转了一点，陈老头或许再次带人寻找我们的下落。咱们现在明晃晃的站出来，想找到我们并不难……”

　　她没有说下去，但是，其中的含义很明确了。还小小的拍了一记马屁，这手段虽然对花解语没有太大的作用，但是，架不住寒青梅紧随其后的忽悠：“我觉得菲菲的建议很有道理，天泽出去打探消息，相比之下，似乎没有家里这边的风险大。所以，我还是觉得花姐留下来坐镇，更符合现实。”

　　张天泽对她们两个人的帮忙，表示十分的欣慰。花解语这位姑奶奶是绝对不能带出去的，否则，这就不是帮忙了，而是帮倒忙了。不过，为了堵住她的嘴，张天泽的目光快速的在屋子里转悠了一圈，用手指了指姚曳，道：“我看，还是带上她比较稳妥。我就不相信了，在修炼界那么好用的毒药，在这里就不好使了。”

　　姚曳很是兴奋，但是，她可不敢私自做主，目光快速的看向了花解语。这件事，除非她的点头，她就算是有一千个理由点头，却也不敢做出决定。花解语总算是沉吟下来，过了一会，才道：“也成，姚曳虽然实力不那么突出，但是，十分的沉稳，还有用毒这样的本事护身，应该能够起到一定的作用。”

　　大家同时松了一口气，看来，这位姑奶奶总算是不会跟出去了。这等于为张天泽争来了一半的安全形势。姚曳自然站起身，赶紧表示已经尽心尽力，这样的态度，让花解语不单单十分的欣慰，还十分的傲气。姚曳是她的人，关键时刻，是她的人跟着出去办事了。

　　张天泽很怕花解语再次改变主意，站起身，道：“既然是这样，那么我们马上就出发吧。我对外面的情况，也十分的惦记着。必须在第一时间掌握情况，最好能够捎带着把陈老头的老巢挖出来。这个王八蛋一直和咱们作对，我就不信，他能够永远逃出我们的追杀。”

　　还不等大家说话，他大步走了出去。姚曳自然也不敢怠慢，跟在他身后，亦步亦趋的走人了。穆菲菲的眉间，闪过了一丝不安。不能不说，这次的行动，危险性实在是太大了，搞不好，真的会有生命的危险。如果不是花解语坚持，她是绝对不会同意，让张天泽在这样凶险的时段，就这么走出去的。

　　但是，不管别人是什么样的判断，都改变不了花解语的态度。改变不了她的态度，家里各种决议，都将陷入到半瘫痪的状态。穆菲菲倒是希望，张天泽能够明白她的苦心，只在周围游山玩水一番，那是最好的。当然，穆菲菲也知道，张天泽和花解语是双修状态，假如张天泽真的这么做了，恐怕后果会相当的严重。所以，她内心的挣扎，是别人不太好理解的。

　　其实，抱着这样想法的人绝对不在少数，就好像萧萧雨，她不吭声不代表没有意见。只可惜，这里和修炼界完全是两码回事，已经没有那么多人可以在她的暗示下帮忙了。况且，花解语的一根筋上来，也真是很难有所改变。因此，她才沉默了这么长的时间。但是，这并不代表他真的一点态度没有。在张天泽两人离开之后，她站起身，直接回了自己的住处。

　　其他人的心里也不是那么痛快，在短短的时间里，都显得有些心不在焉的离开了。本来，今天的这一次碰面，是要制定了一个中短期的计划，来应对他们正是融合进入到人仙大陆的生存态度。但是，事实证明，别说是今天，恐怕在张天泽回来之前，这样的计划都不可能出现了。甚至，张天泽回来，没有带来令花解语满意的结果，这个计划会继续拖延下去。这对他们这些人来说，是十分不利的。

　　家里的情况，张天泽走出来之后，就有些担心，最怕的是吵起来。姚曳表情也十分的纠结，劝道：“其实，妖王的意思也很简单的，她就是放不下仇恨，所以，表现得才有点过激。我们这次走出来，未必非要涉险，只要在附近走走，摸出点线索来，就差不多了。”

　　张天泽知道她这是在为花解语的蛮横做解释，问题是，他对母老虎的了解，并不比她少。因此，只是笑了笑，道：“别忘了，双修的人互相都有感应。我要是敢这么做的话，第一个被打死的就是你。所以，还是乖乖的听话，跟着我走好了。”

　　姚曳看了张天泽一眼，没有再吭声。两个人御风而起，沿着一路被抹杀掉的领地，向席卷了整个人仙大陆的冲突中心位置而去。刚开始的时候，只是感觉到血腥味道浓厚，到了后来，两个如此胆大的人，也感觉到了心惊肉跳。因为在行走的这条路上，他们看到了血湖。这里和血海完全不一样，因为这个血湖中的热血还没有冷却，显然，战斗结束的时间并不久。

　　到了这样的地方，他们直接放弃了御风而行。因为，也许下一个场景，就可能出现激战。而且，这个地方的四周，也一定有着幸存下来的人仙高手。在没有办法确认是不是有敌意的情况下，贸然深入，是有生命危险的。


第1818章 这算什么事啊

　　为了能够更准确的掌握前方的情况，两个人非但没有深入，反而就以这个血湖作为中心点，向两翼延伸，寻找那些被摧毁掉的领地中，是不是还有活着的人物存在。经过了接近半天时间的寻找，他们总算是在一个山沟里，找到一个重伤垂危的老头。看上去，他应该是想要逃亡的，可惜，在这个过程中还是被逮到了。之所以有这样的判断，是因为他的伤口在背后，只有在逃亡的情况下，胸前才会完好无损。

　　这样一个家伙，要是换成别的人碰到，基本上一点价值都没有了。好在张天泽有治愈系的经脉存在，他先是稳定了一下对方的伤势。令他这口气，还能够喘下去，却不能恢复他的行动能力，这是十分危险的行为。

　　眼看着这个老头子痛苦的睁开双眼，张天泽友善的笑了笑，道：“我们只是路过这里，看到前辈伤势很重，所以，出手试了试。还好，前辈修为精深，这么快就醒过来了。不过，我们还想打扰你一下，这里到底是怎么回事啊，人仙大陆不是一直都很和谐吗？”

　　老头子痛苦的抽动了一下嘴角，但是，这并不影响他目光里的疑惑。人仙大陆的大战在两年前达到了顶峰，现在，已经到了收尾的阶段。这两个年轻人，一脸求科普的样子，是让人不能够理解的。因为这次纷争当中，恐怕没有谁能够脱离其中。

　　姚曳也看出这个老头子心中的疑惑，连忙解释道：“我们真的不知道发生了什么，自从成就人仙之后，我们就生活在血海当中。本来还以为人仙都是那样，生活在血海当中一座座岛屿上面。就在今年，我们打算去拜访拜访前辈，但是，几乎所有血海上的岛屿都空空如也。所以，我们就扩大了范围，没想到，竟然发现了人仙大陆的存在。可是，到了这里之后，又发现，这里到处都是废墟，不知道发生了什么事。”

　　我操！这个理由简直让人啼笑皆非，这得多蠢的货色，才能够认为，血海就是人仙存在的最终地域啊？如果不是看上去两个人如此的年轻，老头甚至怀疑，他们这种缺心眼是在故意的耍他。

　　不过，他很快就感觉到两个人的气息并不是很熟悉。片刻之后就明白过来，抽动着嘴角道：“你们妖族确实没卷入进来，年轻人，我劝你们还是赶紧回到血海上过自己的逍遥日子算了，这里、这里已经成了地狱，迟早会被人摧毁的。”

　　这倒是相当的好心，只是，张天泽两人可不是不想参与，而是他们没有实力参与。另外，他们也必须搞清楚，这边到底发生了什么事。张天泽显得有些固执的问道：“我们肯定想要回去，只是，也很想知道，这里到底发生了什么事，怎么、怎么会这样呢。”

　　老头子也没太过心，艰难的道：“还不是他妈的魔族人仙抽风，说什么我们人族抢了他们的地盘，还想要杀掉他们的人，开始疯狂报复。马勒戈壁的，我都不知道怎么一回事，就被人给拽进来了。昨天，一大帮魔族的人仙，把我的家给毁掉了，如果不是我跑得快，恐怕当时就被撕碎了。”

　　张天泽的身体猛然一震，人族抢夺魔族的领地，不会是因为金泰然吧？当初，金泰然离开的时候，可说过，这件事不算完。而且，按照时间上算，好像冲突点还真在这个事上。老头子并不知道他们想的是什么，还以为年轻人害怕了呢，道：“走吧，你们妖族的人聪明，老早的就躲到了僻静的地方，并没有搅合进来。”

　　姚曳一边表示感谢，一边又问道：“那前辈能不能说说，现在打到什么程度了？我们见识过了大陆之后，是真的不想去血海那种孤独的地方呆着了，又贫瘠，又天天看到血糊糊的恶心玩意，实在是忍不下去了。而且，因为抢了一个地盘，不至于、不至于搞出这么大的阵仗吧？好多人都死了，我们看到了湖水都染红了。”

　　老头子一脸的苦闷，道：“大陆以前是挺好的，但是，现在已经不适合你们这些年轻人生存了，杀戮也不知道哪一天才会结束。至于说为什么有这样的大战，他妈的，我总觉得不是因为什么抢地盘，这种事也不是没有发生过，什么时候，搞得两个族群对立了？我就怀疑，曾经那个传言，说什么修炼界被人给统一了，很多人仙创建的门派都被毁掉了。而那个人成就人仙到了这里，被人鼓动着去寻仇。后来才清楚，那是魔族统一的修炼界，人族能够受得了？魔族看到后背这么牛叉，也就蠢蠢欲动了，这不就玩命了？”

　　说着，老头子像是有了力气，开始破口大骂。其实，也能够理解，不管在修炼界，魔族和人族之间有多大的仇恨，到了这里，并没有什么明显的冲突，自然能够和平共处了。但是，当这个消息传出来，而魔族认为是骄傲的年轻人，被修仙道的人族人仙无休止的追杀，那还能够忍得下去？老头子骂归骂，却还算是很理智的，他骂出了事情的症结所在。

　　张天泽彻底明白过来，说来说去，这次两大族群玩命的大战，原来还是因为他的原因。这个事说起来，他也委屈。本来到了这边，他只想着安安分分的过日子。但是，陈老头不依不饶的，到处煽风点火。现在搞出这么大的事情，那个老不死的却藏起来了，这他妈的叫什么事啊？

　　不过，不管是不是和他有关系，这个老头却是个好人，他并没有主动的卷进去，而且，还很睿智的看清楚了这件事的原因。而且，对人族人仙傻乎乎的被人利用，也表示了极端的不满。所以，张天泽并没有吝惜自己的治愈系能力，再次为老头子开始治伤。半个小时之后，这个老头总算是恢复了七七八八，万分感激的道：“年轻人，赶紧走吧，这里太危险了。我也会赶紧逃亡的，血海虽然恶心，但是，那里最安全。”


第1819章 危险

　　老头子最终还是选择快速的离开这里，看得出来，他是真的吓怕了。能够捡回这条命，恐怕连他自己都没有办法想过。同时，就因为救命之恩，他倒是没有隐瞒什么，而且，一而再再而三的叮嘱两个人，赶紧回血海，这个地方实在凶险，在人魔两个团体之间的大战没有结束之前，所有搅合进来的人，都将被碾成粉身碎骨。

　　这样的话一开始听起来，凶险自然是可以预想到的。但是，当老头子走了一会之后，他们两个人才真正的毛骨悚然起来。因为，他们并不是要搅合进去，而是本来就在其中。只不过，他们还没有出现而已。现在，他们一旦出现在激战双方的面前，那么，这场风暴恐怕会越演越烈，如果没有一方彻底被干倒，是不会有结束的。

　　两个人这一次谁也没有张罗着离开，甚至，他们都知道，只要再向前走上十分钟，就有可能把整个局面都看在眼中。偏偏这一步，说什么也跨不出去了。姚曳看了一眼张天泽凝重的表情，道：“大魔神，我感觉咱们被动的成为了人仙混乱的根源，甚至，是魔族人仙擎在手里的大旗。这个事我们真得好好的考虑考虑，要不要在这个时间点，出现在所有人的面前。哪怕，我们对陈老头恨之入骨。”

　　张天泽沉默，他也在考虑后果。基本可以肯定，这次人魔两大群体之间的血战，最开始是因为金泰然的领地被人族的夺走了。但是，这仅仅是一个引子，真正被无限扩大的，还是他在修炼界做的那场霸气飞扬的大事。魔族统一了修炼界，这里面的意义何其重大？

　　姚曳现在的心态和张天泽其实也差不多。只是，她可不是拿主意的人，这个主做不得。所以，在对方保持沉默当中。她还是忍不住建议道：“大魔神。听那个老头子说，现在人魔大战已经接近了尾声。如果我们这个时间出现的话。恐怕就没有办法结束了。反而会激起双方更加凶残的搏杀，甚至，这两个族群就再也没有共存的机会，除非一方把另一方消灭。当然。从私心角度来说，如果魔族消灭了人族，这当然是好事。可是，如果魔族被消灭呢？”

　　张天泽也想过这个问题，但是，听到从她嘴里说出来，还是情不自禁的打了一个寒战。没错。如果魔族败了呢？这倒不是他怕死，没有了魔族庇佑，就不能在这个空间里活下去。但是，作为修炼界的大魔神。他对魔族的感情是别人没有办法理解的，何况，是在他的原因之下，致使所有魔族的人仙都死掉了，这将是他绝对不能接受的事情。可是，如果就这么回去了，显然也没有办法向花解语交代。他很清楚，说是出来探听情况，如果只做了这么些回去，花解语是没有办法认同的。

　　他现在纠结得很，却又不能什么都不说了。他沉默了一会，道：“其实，我们选择错了，当初，如果把青梅带出来的话，或许能够指认出谁他妈的是杀害家人的凶手。马勒戈壁的，现在这个情况很是挠头啊，你那个主子很疯狂的。”

　　姚曳苦笑，她不能说花解语怎么样，却必须要认可张天泽的说法。如果没有一个可以交代过去的说法，恐怕还真不好回去了。但是，继续向前，肯定是最缺心眼的选择。那么，就要找到一个可以兼顾的办法才行。可是，现在没得选择。

　　她也跟着皱起眉头，寻思了一会，道：“我真没有青梅姐那么聪明，不知道怎么才能够找到一个两全其美的办法。但是，我还是建议，不要再往前走了。这绝对不是什么好的选择，这样下去，接下来的麻烦会比天大。”

　　张天泽站起身，来回的走了两圈，却没有想到一个好办法，仰头之间，一股排山倒海般的劲气铺天盖地而来。两个人同时骇然的回避，想要抗拒是不可能的，只能选择地势回避。即便是这样，还是难以承受这么强大攻击力度，心神巨震之间，内腑全部受了轻伤。

　　他妈的，他们对这段时间的修炼已经有了很大的自信，谁承想，人都没有看到，只是劲气压过来，就让两个人难以承受，这到底是什么人啊？不过，接下来的事情，让两个人更加的难堪。人家根本就不只是针对他，而是两大高手正在决战。

　　不过，即便是这样，他们还是没有能力看热闹。原因很简单，这两个人带动的强大劲气，根本就不是他们扛得住的。既想要看热闹，都没有这种可能。更让人没办法接受的，是他们甚至看不清两个人的影像，只是残影而已。

　　这他妈的实在是太可怕了，人仙的境界虽然没有明确的划分，但是，这高低之间，简直天地之别啊。张天泽现在自信，能够轻松干掉之前拦截他们的两个年轻的人仙。而这种自信在现在凶险的情况面前，实在是不堪一击。

　　他们还是快速的离开，在绝对的实力面前，不低头就是傻子。而逃出来的那一刻，张天泽发现自己的背后完全湿透了。刚才，他还在犹豫着是不是该给花解语一个交代，继续深入。我的老天，现在他总算见识到了什么叫真正的高手，这要是贸然的走过去，恐怕连对手是谁都没有看清楚，就把自己的小命丢掉了。

　　姚曳也是花容惨变，骇然的回头，看着风云变色的远方，一时间都不知道说什么好。两个人都不好受，张天泽因为拥有治愈系经脉，快速的挥发了。同一时刻，他伸手握住姚曳的小手，把她的伤势治愈。两个人都能够感觉到对方手上的冰凉，太可怕了。

　　都不是傻子，在这样的情况下，谁要是还敢张罗着往深处走，那就是自寻死路了。但是，花解语那边也不可能忽悠过去，张天泽真的头疼了。姚曳从震惊当中舒缓过来，有些心神不宁的道：“大魔神，这里不能在停留了，距离激战的地方太紧，高手作战，随时都可能到这里来，我们的处境，随时都有生命危险。”

　　张天泽的眉头皱得紧紧的，沉吟了一会，道：“深入是不可能了，但是，咱们必须得有个结果才行。要不这样，咱们在周围好好的寻找一下，看看有没有活下来的人，如果能在这些人身上问出点关于陈老头的事情，也算是有个交代。”

　　姚曳虽然不支持，却也没有什么好反对的。毕竟，花解语的脾气实在太难控制了。两个人现在的选择都有些违背真实意愿，所以，相视苦笑当中，还是坚决的继续绕着纷争周围，进行查找。当然，这次，他们更加的小心，完全依靠步行。可惜的是，他们的好运气已经不在了，除了之前那个老头子，再没有看到任何一个喘气的。尸体倒是有，又能怎么样呢？人仙命魂和肉身形成了一个整体，完全失去了重生的可能，除非像是张天泽这样，把妖族的本尊命魂带过来的。

　　面对这种情况，张天泽很是无奈。他甚至有些后悔，放老头子离开的时候，为什么不问问妖族的人都躲到什么地方去了。他们并没有搅和进来，但是，不代表他们不知道其中的底细，假如能够从他们的嘴里，问出来一点点关于陈老头的消息，也算是完成了任务。

　　一整天的时间，就这样徒劳无功的过去了。两个人找到一个比较不起眼的地方，吃了一顿饭，准备休息一晚，再去寻找机会。只是，当明月当空的时候，就在两个人藏身的山沟另外一侧的林子里，明显能够感觉到有人在潜行。而且，目标指向正是战斗地带。这种情形，引起了张天泽的警觉。

　　他也曾经是叱咤风云的人物，也曾经指挥过千军万马。在双方激战的战场上，双方必然会竭尽全力。而这个时候，也会出现精疲力尽的状况。无论任何一方，能够在这样的时刻，突然有生力军介入，不管这支生力军究竟有没有实力，对对手的信心上，都是个严重的打击。看来，这激战的双方，有一方并不是群起而攻之，而是有着一个……最起码是松散的指挥系统，能够有一个相对比较好用的号令指挥，否则，不可能出现这种情况。

　　这让张天泽有些不寒而栗了，他做梦也没有想到，事情远比他想象的还要严峻。因为不清楚对方的人数和实力如何，张天泽也不敢贸然的采取任何的行动。甚至，还要谨慎的保证自己不能有任何的气息外泄，省得被对方发现。这件事说来相当的凶险，一旦对方发现这个计划还有人知道的话，那么，他们两个人必死无疑。

　　还算是不错，这支队伍并不大，大约也就是一百左右，而且，实力上恐怕也是有限的。否则，两个人不可能不被发现。姚曳附在他的耳边，低声问道：“怎么办？”


第1820章 固执

　　怎么办？还能够怎么办啊？就算是张天泽现在的实力有些差强人意，但是，他还是隐隐的感觉的出来，这支队伍最大可能是人族的。那么，一旦这支队伍出现在战场上，魔族就会绝对落入到下风，一定会付出沉重的代价。按照之前见到的那两大高手之间的搏杀，魔族真要是高手严重受损的情况下，那么，接下来不排除被人赶尽杀绝。这也正是张天泽无法接受的现实，偏偏这要是冲进去，可就不是一般的危险了。

　　两难的情况再次出现，张天泽考虑的时间却非常少，最终他坚定的道：“没什么好说的了，原本这只是双方的仇恨，以义气方面组合起来的血战。但是，有一方形成了一个相对统一的组织，那就是违规……虽然玩命这种事情，什么手段都行，但是，我看不下去。无论如何我得通知一声去。”

　　姚曳就知道，会是这样的结果，刚想张嘴说话，张天泽摆了摆手，道：“这件事不单单是凶险，还可能彻底把咱们给搅合进去。还记得那个老头子的话吗？粉身碎骨！所以，我希望你赶紧回去，通知大家，先找个地方隐藏起来，我完成了任务之后，马上回去和你们会合。”

　　这简直是屁话，这要是能够完成任务，安安全全的回去，那才见鬼呢！也不是没有见过，人仙真正高手是什么样子，就他们俩这样的，恐怕还没有接近战场，就会被人给弄死了。姚曳又不是傻子，别所他不想离开，就算是离开了，那也是自寻死路啊，家里人要是能够放过她……

　　姚曳的反应也足够快。马上道：“人多力量大，再说，你要是想要吼一嗓子，也总的有人在旁边保护着才行。自从到了这边之后。我身上始终带着毒药。就怕遇到危险没有自保的能力。或许，我手中的东西。能够用得上。”

　　张天泽刚想强制性的把她弄走，却突然变卦了，用手比划了一下，道：“你要是手里有毒药的话。咱们还有一个选择。那就是……绕到那伙人的前面去，给他们下毒，使得这支队伍失去作用。那么，对方的奇袭就算是失败了。之后，就凭借双方的本事做事，胜败我都能够接受，怎么样？”

　　姚曳轻轻拍了一下巴掌。眼睛都亮了，道：“好主意啊，他们为了达到突袭的目的，不敢御风飞行。只能悄悄的走路。咱们要想赶到他们前面去，困难并不大。而这也是眼下最合适的方式，又不用我们去那么凶险的地方。”

　　两个人都觉得这样的手段，实在是太可行了。一起兴奋起来，抓紧时间上路。因为这一路的目标，实在太接近激战的位置了。他们只能保持小跑的姿态，一路不停的向前。大约二十分钟，他们总算是进入到了理想的位置，这里距离那支队伍还有五六分钟的时间，而还没有真正进入到战斗的地点，再合适不过了。

　　姚曳先把一颗药丸塞进张天泽的手里，随后，快速的在这片林子里，开始下毒。她可是这方面的大高手，不但能够做到无形无色，而且，速度也奇快。两分钟之后，两个人快速的逃离这个地方。

　　不过，两个人并没有真的不管不顾的走人。如果毒药失效的话，按照距离上算计，他们还有补救的时间。所以，两个人就潜伏在不远的地方进行监视。过了没一会，那支队伍果然鬼鬼祟祟的过来了。他们依旧保持着隐秘状态，走路都显得十分的注意。

　　只是，他们再怎么注意脚下，也不会想到，在这条路上，竟然有人会下毒。从毒区走出去没有二十步，前面的人开始陆续的倒了下去。后面的人瞬间停止了脚步，一个个还傻乎乎的俯下身子，四下观望。由此可见，在人仙这个地面上，从来没有人玩毒，才会出现如此诡异的一幕。

　　姚曳长出了一口气，悄声道：“结束了，这些人都已经废掉了，就算是丢不掉性命，也好不到什么地方去。咱们的目的已经达到，现在，转进时间全身而退，才是最重要的。大魔神，走吧。”

　　他拉起张天泽的胳膊，这就要走人。偏偏，张天泽并没有离开的意思，沉吟着道：“这只是一波敌人，会不会还有呢？我现在真的开始担心，魔族人仙，能够能真的取得最终的胜利，又或者以两败俱伤的局面结束这场纷争了。”

　　姚曳最担心的，就是张天泽突然改变想法。这个地方已经十分的凶险了，哪怕什么都不做，呆在这里，都可能大难临头。听张天泽的意思，他非但不想就这么离开，还想要继续深入，通知那些魔族的高手们。假如是这样的话，刚才的努力就是白费了。

　　无奈之下，她只能再次劝道：“就算是有第二波人手出现，我们也没有办法阻止了。况且，我们在没有百分之百确认，魔族能够大胜的情况下，最好还是回去安排安排家里的情况，万一出现了意外，咱们必然要面对人族的高手们，满世界的对我们进行追杀。”

　　张天泽固执的道：“就因为这样，我才建议你赶紧回去，通知大家做好一切准备。我呢，就是悄悄的过去送个消息，不管成或者不成，都会及时的退出来。这里的战斗，不是我们能够承受的，明白怎么处理问题。”

　　姚曳做梦也没有想到，他会如此的固执，在这种情况下，她都不知道怎么劝才好。一只手死死的抓着张天泽的胳膊，老半天才找到借口，道：“要不，大魔神你马上和霜儿姐联系一下，把这里的情况通报过去，让她们提前做出准备。这比我回去要好得多，也更容易被大家接受。”

　　张天泽目光怪异的看着她，缓缓的道：“姚曳，我知道你不想回去，那也不用出这样的主意吧？你也不是不知道，我真要是把这个消息告诉霜儿姐，好么，她们不但不会找藏身的地方，还会第一时间出现在这里。”


第1821章 刚刚好

　　好不好，姚曳在这个时候，都不能够离开。一个是她的职责所在，与张天泽一起出来，那就得对他的安全负责，这虽然不是什么明文规定，但是，这是任何一个女人心中必须牢记的事情，一旦在这个问题上出现事故，那也就不用回去了，回去了也不得好死。

　　所以，现在不管张天泽怎么说，姚曳都不可能离开，不但不能离开，还得死死的盯着张天泽，绝对不能让他有任何危险。只是，现在说什么好像都没有什么用处了。她只能用可怜兮兮的眼神，就这么盯着对方。因为她知道，张天泽的软肋在什么地方。

　　果然，张天泽被这样的眼神看得是有些心神不宁了，眉头微微皱起的同时，他的耳朵突然动了一下，快速按住姚曳的肩膀，两个人同时蹲在荒草当中。也就是十秒钟，一个踉跄的身影，从战场的方向逃了出来。看上去，他的伤势应该不轻，一只手捂在胸口的位置，鲜血顺着指缝向外流淌。这还不是最严重的，最严重的是他即将进入到毒区。

　　张天泽的目光一下子锐利起来，按着姚曳肩膀的手也有些微微的颤抖。因为他感觉那条身影很是眼熟，如果世间没有巧合的话，这个人应该是金泰然。姚曳虽然没有他实力强劲，但是，目光一点也不差，何况，张天泽那只手的不经意表现，更让她重视起来。

　　经过快速的考虑，姚曳低声道：“不管这个人是谁，他现在都没有自保的能力，就更不用说威胁到我们了。而且，看上去，他好像是老爷子。本来就受到了重创。现在这个时候走进毒区的话，很可能直接就完了。”

　　受到这个提醒，张天泽纵身而起，直接扑了上去。果然。那人已经没有任何的反抗能力。在张天泽按住他肩膀的刹那，竟然有点崩溃的意思。直接倒了下去。张天泽不敢在这边停留，也不管这个人是死，直接抓着腰带跑了回去。

　　等把人放在荒草中，张天泽才确认对方竟然真的是金泰然。这可真是令人惊喜的事情。简直可以称为上天眷顾。姚曳也是大喜过望，眼看着张天泽给对方治伤，她快速的以他们所处的位置为中心，向四周做出了二十米的毒区地带。这种毒区，未必能够挡得住真正的高手，但是，最少。被发现的可能性会大大的降低。

　　过了大约二十几分钟，金泰然总算是苏醒过来。不过，还是十分的虚弱。他的伤势严重得很，心脏就差那么一点点被震碎了。内腑受伤也是相当的严重。因为时间和环境都有问题，张天泽不敢太过于专注，所以，只是把老头子致命的伤势处理好，剩下的，得要找到安全的所在，才能够放心的医治。

　　金泰然醒过来的第一眼，看到张天泽和在一旁境界的姚曳，显得十分的惊讶。足足过去了三秒钟，才苦笑着道：“真没有想到，还能够或者见到你们。也是，如果不能见到你们，我可能就要死掉了。没想到，短短的两年时间，我欠了你们两条命。”

　　张天泽并没有那样的想法，要说谁欠谁的，他反倒感觉欠金泰然的。听了这话，道：“如果没有之前老爷子的指导，恐怕，这个地方我们俩想要进来都不可能。自然，也就没有办法就得了老爷子的性命。”

　　姚曳有些急迫了，她很清楚这里的危险。见张天泽还在说闲话的时候，她一边观察着周围的情况，一边道：“老爷子，这里不安全，我们还是先撤回到安全的地方。这样，也能够安心的给你疗伤，捎带着，还有很多疑惑，需要向你请教。”

　　金泰然自然知道这里不安全，他现在也没有了战斗的能力，刚想点头。张天泽却道：“老爷子，我们发现了一个十分凶险的线索，这对于咱们魔族来说，是十分凶险的事情。我觉得，要么尽快结束这里的战斗，要么，放弃这里的战斗，从长计议。”

　　这话让金泰然浑身一震，现在可以说是人魔两大族群最关键的时刻，假如这场战斗无疾而终的话，那么，今后双方就会拖进漫长的对抗仇杀当中，这反而不美了。之所以最终集中在这里，进行一场大战，原因就是想毕其功于一役，来个一劳永逸。

　　张天泽明白了姚曳的意思，自然也不再啰嗦，把如何发现那支百人队，以及怎么处理掉这些人。之后，把他们的怀疑，说了一遍。果然，金泰然的脸色完全的变了，这一战魔族并没有占到便宜，也正是因为如此，才倾尽全力。但是，如果对方搞了这么一手，那么，这一战失败的可能性实在是太大了。

　　意识到了这个问题，金泰然要是还能够平静，那才见鬼呢。何况，这次人魔两大族群之间的争斗，是他窜动起来的，真要是魔族一下子反被对方给消灭了，他得造了多大的孽啊？他瞬间坐不住了，猛然站起身的刹那，马上牵动了身上的伤势，痛苦的呲牙。

　　其实，张天泽还真希望他能够现在就把消息传递出去，但是，看上去这已经是不可能了。姚曳的想法也差不多，琢磨了一下，道：“既然老爷子已经找到了，大魔神，咱们还是抓紧时间先撤回去。一切事情，咱们也好有时间商量，之后在作出决定。”

　　能够把金泰然带回去，他们的任务不但完成了，还超额完成了。不但可以向家里交代，也能够给花解语一个很好的交代。这样的结果已经相当不错了，也是让姚曳最放心的一种结果。但是，金泰然却不能做出这样的决定，他深吸了一口气，道：“不行，我必须要这个消息传递出去，只有这样才能够放心。”

　　张天泽考虑了一下，伸出手放在老爷子的额头。很快，淡淡的绿光闪动起来。而金泰然体表的伤口，以肉眼可见的速度快速的愈合着。这玩意，只能够让老爷子行动的时候，不会被伤痛牵扯。但是，依旧是治标不治本的手段。

　　又过了五分钟，张天泽把手收回来，才道：“老爷子，你现在身体是什么状况，自己应该十分的清楚。传递这个消息我相信你有的是办法，选择最安全的方式。尽量快一点，我们在这里等着，然后，咱们一起撤走。”

　　金泰然点了点头，他对张天泽这个晚辈相当的满意，也为金家有这样的子孙而自豪。他之所以这么凶残的把几乎所有人都牵扯进来，实际上，也是让所有人都知道知道，他们金家晚辈，统一了整个修炼界，这是不世之功。也是魔族最大的骄傲，为了这个骄傲，他要做点什么才对。事实证明，他做的……有些过头了，这里并不是修炼界。

　　眼看着老爷子离开了，张天泽长出了一口气，仰头躺在荒草当中。没了金泰然，姚曳也多少放下了一点心，坐在他的身边，道：“其实，出于对自身的安全考虑，老爷子这么离开是不合适的。大魔神，这件事我们怎么做都有问题啊。”

　　张天泽看着夜空，缓缓的道：“要说吧，这个老爷子做得太激进了，虽然对咱们很有好处，暂时摆脱了被追杀的命运。而且，这一战之后，人族再针对我们的话，也会有所顾忌。但是，在没有一个完整的计划之前，做这么大的事……太冲动了。”

　　姚曳不好做出任何的评论，只是苦笑了一下。张天泽叹了一口气，也开始时间应该不会太长，却显得异常漫长的等待。金泰然这一去，凶吉难料，能不能等到他回来，张天泽也没有底，只能说，为了魔族整体的利益，谁都得拼了。

　　这一等还真是让人惊魂动魄，从天黑到天亮，甚至，连张天泽都失去了所有的耐心，认为可能老爷子真的出问题了。如果不是姚曳死乞白赖的拉着他，估计，他早就冲到战场上去了。没办法，这个情报实在是太重要了，不能有一丝一毫的大意。

　　所以，姚曳拦着他不能采取行动，也在劝他抓紧时间离开。毕竟，这么长时间没有回来，陈老头估计是没有什么机会活着回来了。但是，张天泽咬牙坚持，就是不肯离开。只要有一点点希望，他就得做到不离不弃。何况，金泰然对他们来说，也是非常重要的。

　　就在包括他都将失去信心的时候，金泰然竟然回来了。而且，比之前更加的凄惨，包括脸上都是鲜血。如果不是他的身影实在是太熟悉，估计，张天泽都要先下手为强了。三个人再次碰面，金泰然一屁股坐在地上，呲牙咧嘴的道：“消息我传出去了，应该很快就会有结果。还好啊，总算是没有着了别人的道。”

　　姚曳这次再没有浪费时间，道：“既然事情做好了，咱们赶紧走人吧。这里太过凶险，不能再停留了。”


第1822章 劝说

　　这一次，张天泽并没有反对，金泰然也没有反对。本来，大白天并不适合跑路，好在有老爷子这个熟悉周围一切的存在，带着他们先从隐蔽的林间小路快速的步行脱逃，到了安全的所在，才御风而去。

　　回到了住处，家里倒是一切都风平浪静，花解语和摩罗霜儿正趁着这个时间修炼。穆菲菲等人看到一直联系不上的金泰然，以这种悲惨的样子出现，都显得十分的惊讶。不过，很快又变成了惊喜。在这个两眼一抹黑的地方，能够找到一个熟悉这里情况，又可以完全信任的人，真是太难得了。

　　不过，张天泽还是在第一时间，给老头子的伤势治好，又让他休息了一天，这才进入到第一次谈话的阶段。穆菲菲和寒青梅，作为家里最聪明的两个，谈话当然由这两个人来完成，其他人作为旁观者参与。

　　金泰然对这个简单的竹子搭建起来的客厅，显得十分的有兴趣，欣赏了老半天，才坐在椅子上，笑道：“现在的小年轻还真是有想法，这房子修的不错，用料也很有新意。最让我惊讶的，是你们这样的人物，怎么可能有这样的心境。简直不可思议啊，按说你们也都是英雄，英雄情结……”

　　显然，他想不出，张天泽这样能够统一修炼界的枭雄，怎么可能会有这样的小情调。只是，穆菲菲现在比较着急，直接打断了他的话，笑着问道：“老爷子，现在外面的局面究竟怎么样了？天泽冒着这么大的风险出去打探消息，就是为了寻觅最直接的消息。人魔两大群体之间的大战……”

　　金泰然摆了摆手，道：“我明白你们想要说什么，不过。之前发生了什么事情都已经不重要了。因为双方的大战，一直持续到了今天，双方的实力损失差不多，也就是说。大家是势均力敌的。就在我到了这里的时候。双方的战斗应该已经结束了。”

　　穆菲菲略微沉吟，道：“那么。老爷子凭借你对这件事的判断，接下来的局势，该是一个什么样的走向。不管怎么说，我们都是相当弱小的部分。如果风雨继续持续的话，我们必须要做好出自保的准备。”

　　金泰然看她表情这么凝重，也严肃起来，道：“从现在开始，即便因为元气大伤而暂时停战，双方的血仇也已经形成了。摩擦和零星的杀戮，肯定会存在。只要稍稍恢复了一下怨气。双方极有可能重新进入到全面开战的局面。不过，有一点我猜不透，人族这些高手之间，相互谁也不服谁。怎么会出现一个指挥中心呢？”

　　寒青梅冷笑，道：“如果人族真的出现这种情况，最大的可能，就是陈老头从中周旋。一直以来，我们都怀疑，他藏起来了。现在看来，他非但没有藏起来，反而更进一步，开始试着团结人族的高手，准备形成一个整体。如果是这样的话，那么，对于魔族来说，将是眼前最大的一个威胁了。”

　　一提到这个事，金泰然就有些愤怒，他也冷哼一声，道：“这个王八蛋，我们一直在找他，可惜，始终没有准确的消息。本来，人魔之间的战斗，我还以为能够趁着这个机会干掉他，没想到他竟然从中兴风作浪。要是让老子抓到他的话……”

　　张天泽本来不打算插话，听到这里微微的皱了皱眉头，道：“老爷子，陈老头这个王八蛋可不是那么容易抓到的，当初，在修炼界，我们几乎掌握了全面的大局，却依旧没有把他怎么样，可见，这个人是多么的狡猾。另外，他怕死得很，怕死的人都十分的敏感，哪怕是误以为有危险，他都会逃得远远的。想要抓到他，实在是太难了。”

　　穆菲菲怕金泰然尴尬，道：“我们曾经无比的重视他，但是，始终没有任何的机会。假如，这个人真的搅合进人族统一指挥系统当中，那么，想要弄死他们简直是没有可能的。除非我们彻底消灭人族高手。”

　　金泰然走神了，他甚至没有听到穆菲菲在说什么。大家都显得十分的惊讶，却也没有办法直接招呼他。过了半天，他才醒过神来，道：“这不行啊，如果人族那边真的搞出来这么一个玩意，将来，咱们魔族就得处处吃亏，哪怕是正面的血战，也会被他们搞鬼。所以呢……我们得想办法，不行的话，咱们也统一起来。对了，天泽，你小子曾经做过大魔神，还拿下了整个修炼界，不如你来牵头。”

　　我操！张天泽再傻，也不可能有这个幻想。魔族高手应该绝对不会少，而且，他亲眼见过了什么叫高手的对决。这些人，要是服气他这么一个小人物，那才见鬼呢。金泰然这么做，是有私心，张天泽是金家的后裔，他要尽一切可能扶上墙。但是，别人怎么可能认可呢。

　　不等他拒绝，旁听的萧萧雨吭声了，道：“老爷子，我是天泽的大老婆。在这个事情上，我觉得应该说一句。不管我们曾经在修炼界做过什么，但是，在人仙这个地面上，还是以实力说话，天泽不适合。至于陈老头为什么会搅合进去，最大的原因，是他这五六年来，始终都以消灭我们为目的。也就是说，他的所作所为，是符合人族利益的。况且，他这个人能言善辩的，很容易取得人家的信任。在这一点上，我们是比不了的。所以，这个事可不能干，至于魔族组建指挥中心，我们倒觉得可行。”

　　金泰然则不这么认为，道：“天泽可是魔族这么多年来不世出的人才，也是一位枭雄。而且，你有指挥作战的卓越才能。陈老头这个老王八蛋，在修炼界败给你，在这里同样不是你的对手。天泽，我知道你有顾虑，但是，在魔族生死存亡的关头，你能够忍得下去？再说，我也有些朋友，他们会支持你的。只要你肯放下顾虑，我就一定会说服更多的人帮助你。”


第1823章 就是不同意

　　金泰然有这样的自信，能不能得到认可先不说。眼下的形势，张天泽一家人是不反对魔族有一个指挥中心的，但是，他们这些人是绝对不能加入的。甚至，他们都不能够出现在魔族这个阵营当中。最主要的原因，是他们的身份实在是太过敏感了。不说别的，从修炼界的战绩，以及曾经的身份来说，他们只要存在着，就会对某些有些心思的人当成最大的威胁，大家都不是傻子，对付威胁要采取什么样的手段，谁想不明白？

　　因此，在萧萧雨反对之后，穆菲菲也毫不客气的道：“老爷子，我知道你这也是为了金家，更为了我们。但是，眼下这种情况，我们根本没有能力参与到这样的纷争当中。假如再有几年的时间，我们的修为有所成就。那么，不用你老人家说，我们自己就会站出来。不管是不是争夺魔族指挥中心的头头这件事，就算是听从命令，我们也会和人族血战到底。”

　　她的话更加的直接，不但拒绝了什么当老大的事情，甚至，连现在参与到其中，也进行了直接的回应。他们不想搅合到战斗当中去，最主要的原因也很明白，实力不济，说什么都是白扯，与其这样，还不如老老实实的呆在这里，等到机会成熟了，再站出来也不迟。

　　金泰然在这种情况下，依旧没有放弃自己的想法。他的目光快速的转移到张天泽的身上，这种事情，无论女人怎么叫嚣，实际上，主动权和决定权依旧不在他们的手上。真正能够为此点头或者摇头的，只有张天泽一个人。而且，对他，金泰然有着很深的认同感。

　　不过，这一次他注定要失望了。因为他太不了解张家内部的情况。张天泽的每一个决定。几乎都需要家里这些头脑灵活的女人有了一致意见才可以。哪怕所有人都认为，修炼界是他一手搞定的。实际上，真正的决策者，恰恰和张天泽没有任何的关系。面对这样的情况，他很有点尴尬的道：“我的意见和她们是完全一致的。老爷子，不是我不听你的话，而是现实逼着我们在如今这种环境中，必须做出妥协和规避。所以……真的很遗憾。”

　　话说到了这个份上，金泰然显得有些失望，却也没有再说什么。事情就这么个事情，人家不同意。就好比皇帝不急，把太监给急死了，这又有什么用呢？看着他心气一下子衰落下去，寒青梅道：“老爷子。现在最主要的问题是你老人家必须要周旋在魔族高手当中，咱不求有什么进展，最少，不能被人族给偷袭了。而我们，一方面要了解外面的情况，一方面要抓紧时间修炼，更重要的，是我们很像知道陈老头具体藏在什么地方。我们和他之间，有着不可化解的仇恨，在这一点上，是没有任何缓和余地的。”

　　金泰然苦笑着道：“我算是听明白了，你们现在是什么都不想做，又要什么都知道。捎带着，还得找到仇家的具体位置。说来说去，就是把我当成使唤丫头，你们当地主老财。如果我要说不行的话，估计你们还是要我行我素。这个事……看看再说吧，也许我没有时间。”

　　显然，他这是在表达自己的不满。在这个问题上，能有这样的反应，已经超过了大家的预期。穆菲菲淡淡的笑道：“老爷子，我觉得，如果魔族真的要组建一个指挥中心的话，那么，你才是当仁不让的主角。哪怕做不了老大，也得成为其中举足轻重的一员才行。如果将来有一天，真的需要天泽出面的话，有你在，这件事也不至于出现太多的麻烦。”

　　这个提议总算是让金泰然心里稍稍舒服了一点。仰着头寻思了一会，道：“我觉得，你们呆在这里，虽然环境不错，却太低调了一点。另外，因为这次的冲突，从今以后，魔族和人族的居住地界，将会形成两个阵营，不会像是以前那样，随意的划分领地。这个地方，按照我的猜想，将是人魔两个族群聚居的分界线附近。后方有多是好地方，只要你肯亮出身份，大家都会谦让你的。”

　　没有实力，依靠别人的谦让得到一块好的领地，这绝对不是张天泽的性格。更何况，他真的不想在眼下这个时机，卷进纷争当中来。至于说他们处在两大族群的边界位置，他反而没有什么好担心的。估计，除了他们，这里将来住下来的，都是绝对的高手。有他们在，安全反而更加的有保证。况且，这样偏僻的地方，人族真正的高手，恐怕也不会选择在他们的对面，应该同样是一个弱小的存在。

　　穆菲菲快速的看了一眼张天泽的表情，笑道：“谢谢老爷子的关心，这里我们已经营造起来了，就这么住着吧。再说，咱们也不是什么大人物，更不会主动的去挑衅谁，位置又这么的偏僻不起眼，应该不会有人惦记着。等过上几年，咱们的实力有所提升，那就更不需要去怕谁，说不定，他们该害怕我们去找麻烦了。”

　　金泰然现在的心情可想而知了，本来，他真的想要坐下来和这些小字辈的好好的谈一谈，可惜的是，人家非但不领情，更是拒绝了他所有的建议。老头子无奈的站起身，道：“既然是这样，我也没有什么好说的了。为了魔族的事情，我必须要先走一步了，不过，你们也可以放心，一旦知道了陈老头那个王八蛋的下落，我会第一时间的通知你们。不但如此，假如我有了落脚的地方，也会在第一时间通知你们的。”

　　说着，他也不再理会，穆菲菲等人还有多少问题没有询问，站起身扬长而去。从头到尾，都能够看得出来，这老头子的落寞和无奈，甚至，还有着一定的怨气。他走得遗憾，大家何尝不遗憾呢？很多事情都没有问出来，只能依靠金泰然的只言片语去领会现在外面的形势。当然，张天泽也算是亲眼看到了一场大战，是如何的惨烈。好在今天花解语和摩罗霜儿都在修炼，否则，后果不堪设想啊。

　　这边的事情被迫中断，摩罗小莫还像是曾经眼不视物那样，抱着盘龙棍一声不吭的离开了。而项阳菲开始收拾桌子上的茶杯，她现在的工作很是繁忙，因为没有了侍女，只能是她亲自上阵了。

　　等不愿意听的，和没必要听的人都离开了，穆菲菲才轻轻拍了拍胸口，道：“你们这一趟走的是惊魂动魄，如果不是这两天需要休息，我早就忍不住了。天泽，以后这种事情说什么也不能再做了，哪怕花姐时候会发飙，也不能这么干。实在是太凶险，包括你们针对那百人队伍下毒，其实，我也并不是赞同的。这原本是人族人仙必胜的手段，被你们硬生生的给阻断了，还干掉了一百多条性命。假如说，这件事被陈老头知道了，必然会鼓动更多的人，找我们算账，到那个时候，咱们无论躲到什么地方，都是死路一条。”

　　张天泽苦笑着道：“虽然真的很冒险，不过，结果还算是很幸运的。能够救下来老爷子，这是最大的成就。另外，我们现在也算是了解了这里的纷争局面，对我们自保，是有着很大的好处。至于花姐的事情，不是我们没有找到结论，而是陈老头很可能和人族的高手凑合到一起去了，我们就算是有天大的怨恨，一时之间也没有办法解决。”

　　没错，他这一趟，如果抛开各种担心的话，成效是非常显著的。哪怕并没有直接参与什么，也没有真正走到战场的中心，得到的消息却十分的珍贵。至于金泰然，这等于是张家在这边的依仗，他不能死，死掉了就等于靠山倒了。而从今天老爷子的表现，也能够看得出来，他再怎么不满意，其实还是十分重视他们这帮晚辈。成全之意很明显，只是有些急功近利罢了。也正是因为这样，双方才会出现了一些分歧。

　　寒青梅同样摇头，道：“结果如何现在不重要，重要的是你差一点点连小命都没了。在这个问题上，我和菲菲是一样的想法。无论能够得到什么重要的东西，都不能够以身涉险。另外，咱们现在好像没什么存在感，要不给受伤的魔族高手们治伤？这样是不是能够得到更多的善意，又不会引起别人的顾忌呢？”

　　这个主意很不错，能够刷存在感的同时，为将来张天泽在实力达到要求之后，进入到指挥中心，有着不可估量的作用。但是，这里面的弊端也相当的大。只要这边热闹起来，必然会引来人族的关注，陈老头要是不想方设法的弄死他们，那才见鬼呢。在一片沉默当中，张天泽都觉得十分的为难了。


第1824章 救死扶伤

　　寒青梅的想法肯定没有错，非但没有错，还是个很有创意，也是很深谋远虑的主意。所以，即便是所有人都没有吭声，她还是能够保持着淡然。无论最终的结果是什么，她感觉自己是问心无愧的。再说，这可不是最终的决定，没有什么了不起的。

　　在长时间的沉默之后，萧萧雨显得十分谨慎的道：“首先，我觉得这是一个很好的主意，不论能不能够被执行，都充满了睿智。其次，经过这一场血战，双方的损失都非常大，如果在这个时候，咱们能够挽救一些高手的性命，那等于有大功于整个魔族。但是，我们要是这么做了，被人族发现还是次要的，这种行为拉仇恨啊。”

　　其实，通过到了这边以后的种种迹象，拥有治愈系能力的人少之又少。况且，这种能力存在几率最大的，是妖族人。这一次是人魔两大族群之间的血战，根本没有妖族什么事，人家还早早的躲了。所以，受伤的人，尤其是重伤号很难找到医治的人。这种重伤轻则修为暴跌甚至尽失，重者连命都没了。所以，拥有治愈系经脉的人，就显得异常的珍贵了。魔族绝对会领情，但是，人族肯定会更加的痛恨他们。这边保住了实力，就等于他们被变相削弱了。

　　寒青梅点点头，表示知道这样的后果。但是，并没有进行任何的争论，更没有对她的观点进行全面阐述。显然，她是真的只管提建议，而不管最终的决定权。现在，萧萧雨把利弊说的明白了，她却没有任何的态度说出来，接下来就保持沉默了。于是。众人也搞不清楚，这位老大是什么意思了。

　　又过了一会，穆菲菲用手指轻轻敲打了一下桌子，坚定的道：“我看可以。原因很简单。就算是没有我们救助魔族高手的事情，人族有那个陈老头搅合着。就能够放过大家了？反正也是这么一回事了，就不用去管他们。而且，我觉得，一旦咱们成功的治愈了魔族高手。得到更多善意的同时，也能够把咱们的重要性提升起来。不要忘了，人魔两大族群现在是不死不休的局面，能够拥有救命能力的我们，地位可想而知。说不定，在我们附近，会有大批的魔族高手居住下来。提防人族的偷袭。”

　　有道理啊，非常的有道理，众人都觉得眼前一亮。张天泽也学着用手指头敲打着桌面，皱着的眉头。一点点的舒展开来，道：“咱们之前已经够狼狈了，到了今天，如果还藏头露尾的，真的让人瞧不起。将来有一天，也会让魔族看清咱们。与其这样，还不如冒把险，成了前途一片光明，失败了，大不了再逃命呗。”

　　有了这个态度，大家自然没有什么好说的了。而且，他们现在这种情况，想要藏下去也没有可能。假如继续跑回到血海当中，经过金泰然在外面的吹嘘，他们就真的上不了台面了。现在有些可惜的是，决策晚了一点，假如老头子还在，这个消息会传播得更快。不过，这个事即便没有人帮忙散播，只要他们救活了一个之后，自然会把风声放出去。

　　于是，经过穆菲菲和寒青梅两个人的商量，由苗月和姚曳出去，把四周的领地标识全部换掉，上面标注为魔族重伤者治疗伤势的语句。接下来，大家就呆在家里，继续按照原有的习惯，开始生活。

　　他们的期待没有持续太长的时间，毕竟，血战刚刚结束，各方的伤员多了去了。有很多只剩下一口气，基本上可以扔在战场那边自生自灭。只因为有几个朋友还活着，硬是拖回来了。在两天后，第一位从战场上被拖回来的重伤号，恰巧路过他们的领地，又恰巧看到了那个标识，抱着死马当活马医的心情，带着血糊糊的伤号来了。

　　来的人还不少，不算伤号，还有五六个。而这些人的情况也不是太乐观，都有伤在身，只不过，不会危及生命罢了。张天泽二话不说，招呼林欣欣，两个人分别出手。林欣欣医治那位小腹被击碎，肠子都断了的重伤号。张天泽很好客的开始为几个同行轻伤号治伤。捎带着，项阳菲也忙活起来，为这些人提供吃食。

　　本来，这些人真的没有抱太大的希望。况且，他们也感受得到，无论是张天泽还是林欣欣，那都是纯种的妖族后裔。妖族在这一战当中，保持着中立，并没有支持任何一方。专门为魔族人治伤，这本身就有些不可思议。没想到，他们竟然真的得到了足够的重视和尊重，还真的得到了最好的医疗。

　　三天之后，那位肠子都断了的哥们，竟然神奇的活过来了。之前他几个朋友还商量着棺材什么的，突如其来的惊喜，让他们对张天泽一家人的感激，如滔滔江水了。毕竟，双方种族不相同，人家不出手，也是理所当然。

　　相比之下，倒是张天泽十分的淡定，看着几位完全康复的魔族高手，笑道：“其实，真不需要什么感激。因为我们也是魔族的，你们感觉我的气息是妖族，那是因为在修炼界的时候，我曾经中了剧毒，专门针对魔族体质的，根本没有生还的机会。所以，被迫修改了体质，成为了妖族一员。咱不忘本，依旧以魔族自居着。你们既然受了伤，能够出手帮忙，那也是理所当然的。各位离开这里之后，如果碰到咱们种族当中有这样的伤号，可以继续送过来，我们必然会竭尽所能的帮助。”

　　这倒是一个令人十分惊讶的解释，虽然十分的离奇，却没有人在乎。无论张天泽是妖族还是魔族，他真真正正的在帮助魔族，这就足够了。几个人千恩万谢了一番，匆忙离去。这一战，魔族损失很大，他们必须要第一时间把这个消息传递出去，让更多的伤号受益。


第1825章 形势不同了

　　现在，没有任何事情，能够大过保存实力。魔族从一般的人仙，到真正的高手，伤号多了去了。其中，越是高手伤势就越是沉重。当然，之所以重伤号都是高手，是因为一般人仙受了那么重的伤，是绝对扛不住的。即便是扛住了，也不见得有人会关心到他们，甚至，在尸体当中拽出来。这就是实力的问题，不单单在战场上能够起到决定性的作用，即便是受伤了，受到的关注也是严重不同的。

　　仅仅是一天的时间，那几位传递出去的消息，以及他们现身说法，便引来了众多的人过来求医。张天泽和林欣欣，立马忙活起来，在这个山谷当中，还搭建了大批的临时竹子房屋，提供给伤号和护理人员居住。还算是不错，因为这些伤号中，许多人都是相当有号召力的，做饭、警卫等打杂的人员不需要他们担心。

　　随着越来越多的高手伤愈离开，他们这里被关注的程度，也发生了巨大的提升，一些被治愈的高手，为了表示感谢和尊重，又或者考虑到人魔两大族群之间的战斗并没有结束，一个救命大夫的珍贵性，就在他们这块领地附近，纷纷安顿下来。之前穆菲菲和寒青梅所考虑的问题，全部得到了实现。当然，他们的举动，也引来了人族的警惕，甚至，在之前治伤的时候，还有小股的人族高手，试图过来捣乱，却都铩羽而归。

　　一个半月之后，重伤号总算是陆续的走人了，山谷里慢慢的清静下来。而张天泽也算是有了喘息的机会。他有些疲惫的坐在屋子里，看着穆菲菲等人，一脸的苦笑。大家也都没闲着，前段时间。可以说是全家总动员，打个下手肯定也不是什么轻松的活计。

　　他挪动了一下身体，道：“这件事看来，也算是快见到亮了。咱们救了很多人的同时。也算是得到了很多益处。关于修炼方面的事情。他们倒是没有什么吝惜的地方。我想，忙活完这些事情。大家可以选择潜修一下。至于外面的问题，有那么多的高手住在咱们的附近，应该不会有什么问题。”

　　穆菲菲点点头，道：“这个是当然的。咱们的付出，是给那些高手一个活命的机会，却没有任何的索取，他们能够把修炼中的经验告诉我们，也算是补偿。只不过，这些东西整理出来之后，也并不是适合每一个人。所以。大家可以自行选择，哪一个适合自己，直接拿去就成。另外，还有一件事。有些不太妥当。我们从半个月之间，就发现了有妖族的高手，半真半假的溜达在附近，对我们进行观察。从这一点上来说，他们或许心情不是很好。”

　　那是，他们虽然口口声声的说是魔族的人，实际上，却是妖族的体质。单凭这一点，就会引来族群的关注。毕竟，人族和魔族之间的战斗，已经变成了你死我活，没有任何商量的余地，妖族从头到尾，并没有参与进来。突然之间，张天泽这些家伙指给魔族治伤，必然引起人族的仇恨。妖族这是怕莫名其妙的被拉进这个仇恨当中，今后被动的被打击。

　　张天泽苦笑道：“这个事还真够堵心的，不过，也符合他们的性情。大家应该还记得，曾经在修炼界的时候，妖族的人对战斗并没有太大的兴趣，但是，对于建立自己传承领地，倒是相当的关心。这说明他们胆小甚微，明哲保身的意识相当的浓厚，我……”

　　话还没有说完，姚曳快速的竖起一根手指头，做了一个噤声的动作。张天泽快速的闭嘴，尼玛，这也算是在说妖族的坏话，花解语不在，不代表她听不到这些话。姚曳是在提醒她，好不容易这位姑奶奶心情最近不错，别惹毛了她，后果是不堪设想的。

　　倒是寒青梅无所谓的道：“花姐在这件事上，不会有什么不满的地方。人仙这个地方，咱们虽然还是了解得不够深入，但是，妖族人仙的情况，大家都很清楚。他们但凡有那么一点点心思，一点点勇气的话，趁着魔族和人族之间的仇恨，加入任何一方，都会给另一方以沉重的打击。但是，他们没有这么做，看上去，还有点想要坐山观虎斗的意思。单单是这样的手段，注定他们是两面不讨好，只要这一战有了结果，无论是魔族胜利，还是人族胜利，缓过一口气来，必然对他们下杀手。”

　　众人谁也没有吭声，以沉默表示对寒青梅分析的赞同。他们曾经都是了不得的人物，对这种事情最是了解。无论要是出于明哲保身，还是想要坐山观虎斗，一旦人魔两大族群之间的战斗有了结果，胜利一方为了自身的利益不受到威胁，又或者野心膨胀，甚至是因为妖族曾经没有帮助过他们……反正，随意的站到一个理由，都会选择在某个时间点上，对他们进行毁灭性的打击。也好在人仙大陆上，实现修炼界同样的伟业。

　　穆菲菲喝了一口茶，缓缓的道：“青梅的话肯定有道理，而且，咱们曾经在修炼界做出来的成绩，也一定在魔族当中，形成了某种风潮。每个人内心，都有一个梦想，这个梦想从我们的身上实现过一次之后，必然会有很多人认为，这个梦想是可以成为现实的。这当然不是坏事，却绝对不是什么好事。我这些天仔细的想过，天泽想要成为魔族指挥系统的老大，是不可能的。因为，有这样梦想的人太多，他们不会轻易放弃，更不会让我们搅合进去。原因么……咱们风光过，自然有人也要这种风光，更要名垂青史。”

　　说来说去的结果，还是一样的。只是，她这些言语，是经过了对那些高手医治之后，从他们相互之间的聊天和交往当中，感悟出来的。这些人本身实力就强劲，只要在指挥系统中有自己的位置，甚至，成为老大，那么，他们就可以实现张天泽曾经实现过的丰功伟绩。在有意无意当中，她甚至感觉到魔族对他们的尊重，更多的是救命大夫的身份，而不是他们曾经的显赫功绩。

　　野心任何人都会有，何况只要有时间让自身强大起来，依照这个房间中都经历过的修炼界一统的战事，肯定也不肯自甘寂寞。只是，张天泽现在反而没有了这种心气，道：“假如他们可以做到的话，我愿意乐观其成。咱们呆在这里不是很好吗？平静而祥和。假如魔族高手真的能够保证我们的安全，我倒认为，现在的生活就是曾经在修炼界想要得到的生活。当然，前提是陈老头那个老东西必须死，我们的仇人也必须去死。”

　　穆菲菲和寒青梅对视了一眼，多少都显得有些遗憾。但是，既然张天泽这么说了，她们也不会反对。穆菲菲认真的道：“如果不想卷入这场纷争是不可能了，因为我们从一开始就是人族的眼中钉。何况，现在为魔族治伤的举动，更增添了对他们的威胁。如果魔族真的认为我们不需要参与什么，只要在这里做一名好医生的话，那么，我选择放手。”

　　寒青梅一边点头一边道：“咱们现在想要参与也不成，既然能够平平淡淡的生活，又能够确保自身的安全，那就没有任何的问题，咱们关门过自己的日子也不错。何况，每一个被医治好的高手，临走之前，都询问了我们是不是有什么愿望。咱们把仇恨的事情也告诉他们了，这些人欠的是一条命，自然会帮忙为我们报仇了。坐享其成的事情，我们喜欢。”

　　这两个人认同张天泽的说法，大家自然没有什么好说的。毕竟，这要是想再来一次轰轰烈烈的大事，穆菲菲和寒青梅的介入是在所难免的。没有这两个人做决策，他们就算是想要做大事，也没那种可能。遗憾肯定有，却不是全部，最少，萧萧雨的目光就显得有些怪异。但是，她一如既往的保持了沉默，并没有发表任何的个人意见。

　　姚曳是插不上嘴，老大们在说话，她得保持沉默。但是，她和苗月做出了同样的动作，竖起大拇指的同时，向身后点了点。这边的话说的是挺好，还达成了共识，问题是，还有两位老大现在正修炼呢，她们是不是也保持这样的意见，那就不一定了。

　　张天泽当然明白她们的意思，道：“这不仅仅是因为我们的心态有了变化，还因为外界的环境已经不允许我们再这么做了。何况，妖族现在的态度虽然没有直接说出来，恐怕也不友善。咱们实力还摆在这里，各方面原因综合到一起，明知不可为而为之，这不是聪明人应该干的事情。我觉得，花姐和霜儿姐，应该会明白我们的意见。”


第1826章 妖族的伎俩

　　其实，张天泽担心的不是这个问题。以他们现在的实力盘算，就算是有那个心，也没有那个力。但是，假如他们的实力真的提升到了可以参与进去的时候，那才是真正艰难的时候。以花解语和摩罗霜儿……不对，摩罗霜儿现在倒是能够说服的，哪怕费点力气。花解语这个大刺头就不难么容易摆平了，她要是能够老老实实的呆家里，那才见鬼呢。

　　张天泽之所以在这个时候，还能够保持平淡，还是看在了眼前的现实情况。至于今后，他不去想，想多了更闹心。穆菲菲和寒青梅太了解他的心情了，自然，也没有必要再插上一嘴。萧萧雨倒是在这个当口说话了，道：“对于人族，魔族会切实的保证我们的安全。妖族就不好说了，他们和魔族没有撕破脸，到我们这里来，也谈不上什么来无影去无踪的，但是，魔族高手并没有阻拦，这说明了很多问题。我看，大家还是小心点的话，省得被这些人影响到情绪。另外，只要不开战，伤号基本上也就不存在了，抓紧时间修炼吧。”

　　这个建议大家都没有反对，现在，这里还有两个伤号没有痊愈，估计两三天之后，也就差不多了。彻底清静下来的日子即将来临，大家的心态就很重要。今天说了这么多，无非是因为环境变了，他们在未来一段时间，要以什么姿态生存罢了。

　　端茶倒水的项阳菲，又开始胆小甚微起来，看到老大们基本上都说完了，她试探着道：“那个……那个，我是说，万一陈老头带着人族高手过来，想要弄死我们这些人该怎么办呢？好像防也防不了那么严实吧？”

　　众人无语，这个爱哭鬼，每天琢磨的，都是怎么能够不被人惦记着。但是，这也有好处，就是能够不断的给大家敲响警钟，时刻保持着警惕之心。穆菲菲接过话头，道：“陈老头肯定搅合在人族指挥系统当中，但是，地位肯定不会高，顶多是个狗头军师。没错，人族的高手都惦记着我们去死，只是，他们现在动手，就得再次引发人魔两大族群之间的血战。那边不是傻子，元气大伤的情况下，还要主动开战，这是自取灭亡之路。最近这段时间，安全是绝对没有问题的。”

　　项阳菲胆小归胆小，但是，对穆菲菲这样近乎能掐会算的聪明人，倒是绝对的相信。既然她说没有什么危险，那就应该没有什么危险了。马上，大家都感觉到这个爱哭鬼的心情大好，连走路都显得轻盈起来。

　　说实在的，张家在修炼界那是如何恐怖的存在啊，这么多年以来，所有人都养成了绝对强势的气度，唯独这丫头，成天畏畏缩缩的。虽然项阳菲还不足以引起任何一个人的关注，但是，她这么冷不丁的轻松下来，整个房间里的气氛一下子都变得舒坦了。

　　张天泽苦笑着摇了摇头，道：“那就这样吧，关于两个伤号的问题，我和欣欣很快就能够处理完成。大家要是没有什么事情的话，可以考虑着，什么时间修炼。说来说去，想要自保，依靠外人还是不安稳的，主要是自己的拳头硬才行。”

　　众人自然没有什么话说，各自散去。而两天之后，那两名魔族的重伤号康复走人，这个山谷当中彻底清静下来。现在，这个山谷倒是没有什么重兵把守的意思，但是，在四周，有数十位高手的领地存在，把这里紧密的包围在其中。当初，金泰然说这个山谷可能会成为人魔两大族群之间的分界线。现在，张天泽的重要性凸显出来，魔族硬生生的在人族的手里挖下一大块地盘，目的就是为了保护两位杰出的救命大夫。

　　当然，这样的手段，也隐隐的透露出，张天泽这个曾经统一修炼界的魔族大功臣，真正被承认的身份，只是个大夫，一个十分十分重要的大夫。除此之外，魔族几乎所有人，都在淡化他曾经彪炳的战绩，以及前无古人甚至后无来者的丰功伟绩。这说明什么？说明魔族虽然还没有真正出现一个指挥系统，但是，已经有人染指……甚至是势在必得了。他或者他们几个，是不允许张天泽在这个时候，拥有除了大夫之外的任何显赫身份的。

　　这种事情说起来，也挺让人窝火的。可是，张天泽却不这么认为，能够脱身出来，抓紧时间修炼，而且，还可以在各种仇恨，各种纷争，各种杀戮当中，保持一小块地盘脱身世外，真的是很有成就感的事情。唯一让他感觉到很闹心的，就是妖族的人，总是藏头露尾的摸到这里来，却又不和他采取任何的联系，也没有出手偷袭什么的。像是狗皮膏药一样，烦死人。

　　这些人没有明显的敌意，和人族也没有任何的联系，这让魔族的高手，也不太好下手。况且，人家悄悄的来，悄悄的走，难不成还真要抓出来狠狠的揍一顿？再说，张家的态度也很是不清不楚的，他们又有着妖族的体质，说得难听一点，这是妖族内部的事情。当然，其中最重要的一点，是有人愿意看到，张天泽逐渐的被划归到妖族的那边去，淡化起魔族曾经风云人物的身份。

　　一来二去的，张天泽等人也懒得打击这些家伙了。他们倒是相信，以魔族现在对他们的重视来说，妖族恐怕还真没有胆子，向他们背后撇砖头。这是会被报复的，甚至，还可能使得妖族付出沉重的代价。从这段时间，妖族的表现来看，他们还真不是那种有胆子的人。

　　所以，张天泽在休息了三天之后，带着大小老婆们，悄然的走进密室里面，开始进入到修炼状态。至于外面的建筑，他们一点都不担心。来的时候，就身无长物，到了这边，更是没有任何值钱的玩意，哪怕被人方向一把火，大不了再盖房子到头了。


第1827章 自作孽

　　大家商量了一下，最终还是决定，想要自保，依靠别人不如依靠自己。现在，人族和魔族之间的纷争，似乎出现了一个衰落期，短时间内是不太可能出现死拼的状况了。这段难得的时间，正好是他们忙里偷闲，好好修炼的阶段。因此，大家没有任何的犹豫，分批进入到修炼状态。而张天泽和林欣欣因为是大夫的原因，必须要登上两天，确认真的没有什么伤号了，才能够进入到修炼。

　　这本来是一个很完美的选择，但是，很多事情就是这么出乎意料。等了三天，确认不会有人再来打扰他们之后，张天泽准备吃完早饭，就带着林欣欣进入到修炼状态。没想到，这饭碗刚刚端起来，外面就有人来访了。来访的人还是那些没完没了盯着他们，却没有任何联系姿态的妖族。这让他有些烦闷，也有些不满。

　　不过，不管你愿意还是不愿意，想见还是不想见，人家不但来了，还大摇大摆的走进了房间，一副自来熟的样子，向四周打量了一番，也不管张天泽手中的饭碗有没有放下。嚣张、没有礼貌。自大……这些词用在这个年轻人的身上，一点都不为过，甚至，还不足以说明对方那种令人厌恶的态度。

　　年轻人大大咧咧的看了一圈之后，才把目光落在张天泽的脸上，很有点不屑的意思，道：“我们倒是也听说了，你曾经是修炼界的大魔神，在那边是呼风唤雨，号称第一人。本来，我对你也充满了好奇和敬佩，早就想过来拜访一下。没想到，在这里一打听才知道，堂堂的大魔神没有作为不说，还被人追得四处逃亡。到了今天，竟然还成了一个大夫。也成，这和我们妖族也没有什么关系，丢脸也是丢的魔族的脸。可是，我万万没有想到，你竟然还是个妖族。你这身上的血统，还真是够乱的。好事都给了魔族，丢脸的都甩给了我们妖族。”

　　这他妈的典型是个欠抽的东西，如果不是妖族没有参与到魔族和人族之间的血战当中来，他就算是再牛叉，也不可能进入到这个山谷。那些魔族的高手可不是摆设，但是，这家伙竟然没有一点自知之明，到这里指手画脚的，找死呢？

　　张天泽皱起眉头，冷冷的道：“阁下，懂不懂什么叫礼貌？出入别人家，没有得到主人的同意，已经是很令人瞧不起的举动。何况，你这大言不惭的言论，更让人讨厌。至于说什么妖族和魔族的问题，我看，以你的身份，似乎还没有这个资格吧？”

　　他是一点都没有客气，直接把脸子给甩了回去。而且，这家伙还十分的幸运，花解语和摩罗霜儿这样脾气不好的女人，都在修炼当中。假如屋子里坐着其中一位，那么，这些话都省了，估计直接就动手了。以张天泽的感应，这个年轻人不是他的对手，为什么这么嚣张的过来，应该是得到了妖族某位大佬的授权，这才狐假虎威的装猴子。

　　果然，年轻人对他这样的态度，不但不满，还直接翻脸了，怒道：“你算是个什么东西？就算是在修炼界混得像模像样，在这里，你狗屁都不是。如果不是靠着臭不要脸的献媚，给魔族人治伤，我们妖族早就把你拿回去治罪了。我能来，那是给你面子，不知天高地厚的东西，真是给脸不要脸。”

　　尼玛！张天泽从小混到大，虽然也没少吃败仗，那也是因为自己的实力不济，谁曾经没有弱小过？他妈的，要是这也算是丢脸的事情，估计所有人都得自杀了。但是，被人当面这么臭骂，还是开天辟地的第一次。当然，这里面还有一个是，在修炼界，张天泽等于是手捧着妖族拥有了传承体系和地盘。无论从什么角度来说，他对妖族都算是仁至义尽了。

　　他的火气真的很大，却还没有来得及表达出来，林欣欣手中的饭碗直接撇了过去。身材娇小的她，知道站起来也不足以有气势，直接跳到椅子上，以一副居高临下的态度，怒骂道：“你他妈的算是个什么东西，在这里指手画脚？老娘在修炼界耀武扬威的时候，你还躲在那个犄角旮旯装孙子呢吧？”

　　这丫头明显被花解语等人给带坏了，虽说曾经很爱捣乱惹麻烦，但是，有了儿子之后，人就变了。就算是把这些事情都抛开外，这丫头也不喜欢骂人，看得出来，她是真的被气疯了，才会有这样一反常态的表现。

　　年轻人做梦也没有想到，一个豆丁大小的丫头，竟然这么彪悍的把饭碗撇过来。这东西当然砸不到他，但是，林欣欣吃饭，有点像猫，喜欢汤汤水水泡饭，饭菜一次性的解决掉。所以，年轻人躲过了饭碗，却没有躲过汤汤水水，不但衣服上污秽一片，额头上还挂了一片菜叶，那个狼狈，就不用提了。

　　张天泽一肚子的火气，看到对方这个惨样，不自觉的笑着摇了摇头。以前就知道惹了花解语和摩罗霜儿两只母老虎是了不得的事情，原来，林欣欣这丫头发飙，也不是那么好惹的。还算是不错，能够成就人仙的，只是她一个，这要是小魔女也上来了，估计，这两个家伙凑合到了一起，指不定能够出多大的祸事来呢。

　　年轻人本来已经很丢脸了，再看到张天泽的神态，这股火气再也搂不住，上前一脚踹翻了桌子，骂道：“你们真以为自己有多了不起？马勒戈壁的，别说是你们，魔族又有多了不起？只要我们和人族联手，你们这里所有人都的去死！”

　　在修炼界，魔族和妖族，那是一个共同的利益体。说白了，妖族是完全依附于魔族的存在。所以，张天泽一时间之间还有些拐不过弯了，怎么这小子说妖族和人族还要折腾到一起去呢？不过，很快他就反应过来，这里是人仙大陆，不是修炼界。这里的形式，和修炼界根本是两回事。如果妖族真的和人族走到一起，那么，对魔族来说，是一个巨大的挑战。

　　当然，这个事现在还不是他应该考虑的问题。再说，从妖族的表现上来看，就他们的一个窝囊废怕死鬼，两大势力恶战，他们要是真有胆子分一杯羹的话，大可以支持某一方。但是，他们非但没有这么做，还早早的躲开了。就算是将来有一天，人魔两大族群再次打在一起，他们选择了胜利一方依附，估计也是被人瞧不起的货色。这样的族群，竟然出来这么一个混蛋的年轻人，又做出这么混蛋的一个表现，真是天作孽啊。

　　张天泽缓缓的站起身，沉声道：“小子，我不管你是个什么东西，我也不需要你道歉。但是，你必须为刚刚所做的一切负责。至于你们妖族怎么选择，不是我瞧不起你，你还左右不了这样的局面。就算是左右得了，魔族必然会率先出手，彻底灭掉你们妖族。至于现在，你要为你的所作所为付出代价了。”

　　说着，他缓步的向前逼近，同时，空气当中，开始急剧升温，在张天泽的手上，出现了一条烈焰龙纹枪，强悍的火系元素波动，令人惊魂动魄。说实在的，张天泽现在的实力，摆在真正的高手面前，还是有着很大的差距，但是，对于眼前这个年轻人来说，那就是一个强大的存在了。假如他真的想要干掉对方，实在算不了什么事。

　　年轻人做梦也没有想到，他代表着妖族过来，和张天泽谈判的。自以为这身份十分的了不起，就算是把桌子给掀翻了，对方也不敢翻脸。这样的行为，等于破坏了两个族群的关系。只可惜，他自以为是的想法，被现实直接给碾碎了。张天泽不但想要动手，还想要杀人！

　　到了现在，他才意识到问题的严重性，但是，一切都已经晚了。他的目光当中，闪动着一丝恐惧，不由自主的向后退了两步，这才色厉内荏的道：“你、你要是敢动我的话，妖族是不会放过你的，也不会放过魔族的。”

　　张天泽冷笑两声，嘲讽的道：“是么？妖族不会放过我们魔族？我呸！如果他们真要是有那个胆子，也就不是天天像个吊死鬼一样，在这里左右晃荡，不敢露面了。小子，你可真是为妖族长脸了，没那个能力，还要装出一副找死的脸孔，这得多大的胆子啊。”

　　年轻人还想要整两句，但是，张天泽已经没有那个心思了，烈焰龙纹枪突然发动，炙热的空气，像是瞬间被点燃了，划过一道火红的残影，直接刺向年轻人的胸口。对方竟然没胆到不敢接招，身体快速的飞退。在一只脚落在屋外地面上的刹那，想要纵身而起，直接走人。没想到，一股强大至极的劲气从天而降。他的身体像是一块面团，毫无抵抗之力，快速的变形，最终，成为一团烂肉，甩在地面上。


第1828章 有求于人

　　张天泽不用看也知道，必然是魔族高手出手了。原因很简单，假如妖族只是在这里晃悠晃悠，到也罢了，但是，想要威胁张天泽，那就是另外一回事了。不说他对很多人都有救命之恩，就算是为了保住这位神医，在将来的战斗中，发挥更大的作用，也不能对这件事视而不见。所以，张天泽很有点心安理得的接受了这种善意，他走出来，只是想要表示一下感谢。

　　不过，等他的脚刚刚跨出房门，才发现事情远非那么简单。杀掉那个年轻人的，并不是什么魔族高手，而是一名人族的高手。尼玛！这根本就不像话，无论从张天泽从修炼界折腾出来的事情，还是在这边，他为魔族高手疗伤，那都可以说是人族彻头彻尾的死敌，对方别说救他了，恐怕对他的死，会额手称庆。偏偏，就有那么一个人族的高手出手救他了，捎带着，还没有被魔族的高手发现。这说明什么？张天泽的后脊梁突然生出一阵寒意。

　　他在这里疑神疑鬼，人族的老头子倒是风轻云淡，而且，还显得十分的有礼貌，拱了拱手，道：“阁下的身份我很清楚，至于你疑神疑鬼的事情，是没有必要的。至于说感谢，更没有必要，我也是看不惯这个家伙嚣张的气焰。这次来呢，我是有求于你。”

　　我操！这老头还一点都不客气，开门见山的张嘴求人。张天泽有些惊讶的同时，也有些好奇。人魔不两立是现在主流的氛围，而张天泽说白了，还是现在这种情况的祸头。对方非但无视了这种关系，还张嘴向他发出请求。至于求什么，大家心知肚明，肯定是治疗重伤号。

　　即便是这样，张天泽还是保持了应该有的风度，抚胸为礼之后，道：“不管前辈是不是接受我的道谢，我都要说声谢谢。至于前辈说有事相求，我倒是真的有些奇怪了。就说说人魔两个族群现在的情况，也应该知道，求我等于前辈与整个人族决裂。至于我，在你们人族的眼里，就是混账王八蛋一个，根本不值得前辈张嘴。另外，我在领地外面的标识，也说明了很多问题，前辈没有看过？”

　　他在表达婉拒的姿态，有些话不能直接说出来，但是，意思一定要搞清楚。你求我，那是你自绝于人族，如果我帮你，那就是自绝于魔族。在这个问题上，张天泽不会有什么含糊的。毕竟，一个人一旦站定了立场，那就不能改变。一旦改变了就是里外不是人，捎带着，还会给自己带来无穷无尽的麻烦。

　　老头子是什么人，怎么会不知道这其中的道理？但是，他既然来了，还无视了那些规矩，肯定是铁了心了。面对张天泽的拒绝，他依旧风轻云淡的道：“你说的这些，我都一清二楚。而且，我要是执意的想要你帮忙治伤，你就算是想要摇头，恐怕也没有那个机会。我有这份自信，不管你愿不愿意，都有能力把你带走。不过，我来的时候，还是放弃了这样的念头，我对你的过去仔细了解过，知道你是人族出身。而你，却不知道我的身份是什么。”

　　张天泽不否认，如果老头子想要来硬的，他是无论如何都躲不过去。毕竟，他能够突破魔族外围的层层设防，走到这里来，就说明，他的实力不是一般的可怕。真要是把他抓走，也毫不意外。之所以没有这么做，估计无非是两点，一个是对方自持身份，一个是抓过去，张天泽就是不愿意治，他也是一点办法都没有。所以，他更加的好奇，对方是什么身份。

　　老头子倒也没有想掖着藏着，淡淡的一笑，道：“落英派，也就是你出身的那个门派，是我创立的。他们供奉的祖师，就是我。而且，我也知道，落英派的覆灭，是你出手。也是从那个时候开始，你一步步的走上了争雄修炼界的道路。不过，我可以说一句问心无愧的话，在人族追杀你的人手当中，并不包括我，也不包括我的朋友。至于原因……每个门派都不可能永世流传，盛极而衰是再正常不过的天理循环，就算是没有败亡在你的手里，总有一天，也会败亡在别人的手里，这没有什么大惊小怪的。就好比你创立的一统修炼姐，迟早还是会分崩离析，正所谓分久必合，合久必分。”

　　这番话让张天泽瞬间对老头子刮目相看了，他说的话没有错，任何一个门派都不可能永存。即便是他一手创建的大一统修炼界，能够做的，也是为孩子们消除更多的隐患，减缓分崩离析的过程罢了。想法是一回事，真到了那个时候，张天泽扪心自问，也很难做到淡然处之，不会有任何的懊恼和愤怒。但是，这个老头子这么说了。至于是不是因为有求于他，也可以放在一边，这份肚量就让人钦佩。

　　林欣欣没有太听懂对方的意思，但是，也觉得这个老头有点意思，仰头看了看张天泽，又看了看老头子，道：“你说的这些、这些话，听着好像很有意思，但是，我们不能为人族治伤。因为人族现在是我们的敌人，救活了敌人，就会让自己人多了一分死亡的机会。”

　　她虽然说的不怎么好，但是，张天泽却认为足够了。刚刚，他是不太好表达自己的态度。关键时刻，林欣欣站出来倒是个最好的选择。当然，如果身边站着的是穆菲菲或者寒青梅，那就更加的放心了，甚至，这类的谈判，根本无需他张嘴。

　　老头子淡淡的笑了笑，道：“你说的没错，只是，我求你们救的人，并不是你们的敌人，也一定不会成为你的敌人。因为……因为他本来就是一个魔族，只是……也算是误入歧途吧，他是我最要好的朋友，曾经在修炼界就是，到了自立，自然也是。所以，你们救人并不违背什么原则。”


第1829章 狠人

　　这倒是新鲜笑话了，怎么一个受伤的魔族高手，会在一个人族的高手家里，还被无微不至的照顾着呢？张天泽想不明白，却知道，绝对不能离开这里，如果离开了，那么，自己的小命就算是被人家掌握在手中了。人族高手们，到底有多么恨他，用脚趾头也想得出来。况且，这件事还没有得到证实，不能凭借对方的一家之言，就傻乎乎的上当。

　　当然，在这里最主要的致命伤，还是身边站着的是林欣欣，如果换成了穆菲菲和寒青梅，这都不是事了。沉吟当中，老头子似乎能够猜出他想的是什么，十分肯定的道：“只要你点头，我把伤员送到这里来，由你来医治。而且，我可以对天发誓，这个人绝对是魔族中人，并不违背你们的初衷。”

　　话说到了这个份上，张天泽也不知道该怎么回应了。没错，假如真是魔族中人的话，为他治伤只是小事一桩。问题是，怎么就扯进来一个人族的高手呢？这件事最终能不能说得清楚，都是个问题。而且，他很清楚，这老头要是执意把伤号送过来，没人能够挡得住。现在的纠结就是，到底眼前这个老头是真心为朋友治伤，还是有什么圈套。

　　他不吭声，老头子也很着急，却又不能发脾气，很有些失态的拍了拍胸脯，道：“你出去打听打听，我落英是什么人。如果有一件是伤天害理的，或者有一件对不起人的事情，那么，你可以直接拒绝，我绝对不会对你们有任何的伤害之心。”

　　落英……张天泽愣了一下，马上明白过来，原来，所谓的落英派的名头，是这位创派祖师，以自己的名字命名的。联想一下之前他说的那些话，张天泽迟疑了一下，最终还是点了点头，道：“前辈，那个伤号可以送过来，但是，能不能治好，我们不敢打包票。另外，这件事，最好还是不要张扬出去。这对你和对我，都不是那么好的。”

　　老头子二话不说，直接走人了。如果没有猜错的话，那个伤号极有可能到了生命的尽头，否则，对方不会这么急迫。张天泽仰头深吸了一口气，又微微摇了摇头，本来，他打算抓紧时间修炼的，没想到，碰到了这些闹心的事情。先不说这老头的伤号朋友，是个什么样子的状况，单单死在外面的妖族年轻人，他就没有时间去处置。这件事会带来什么样的后果，他也说不清楚。越是这样，他觉得越应该有所准备才行。现在么，就是没有时间。

　　林欣欣没心没肺得很，她看不惯的已经死掉了，至于说那个伤号的问题，她也想过一些，但是，并没有想太多。自从跟了张天泽之后，她就被定型在大夫这个身份上。以前是为了魔族和魔兽一族的部下治伤，现在，基本上也没有什么变化。既然有人求上门，尽尽大夫的职责，这是再正常不过的事情了。

　　于是，这里的情况一下子安静下来。林欣欣又忙活出来一点简单的吃食，两个人匆匆的填饱肚子，还没等把饭桌子撤下去，那个老头子已经带着伤号来了。张天泽两个人都开始好奇起来，到底是什么样的伤势，还得用白布包裹起来，才能够送过来啊？

　　老头子看上去十分的仔细，把这个人放在榻上，把那层白布一点点的掀起来。尼玛！张天泽和林欣欣差点没把刚刚吃下去的饭菜一下子都吐出去。这、这还是人吗？如果是人，怎么可能会是这样的情况呢？

　　榻上躺着的，是一个拥有人形的怪物，浑身血糊糊的，一开始还以为受到了重创，等仔细看一下，你会发现，他根本就没有皮肤，而且，身上的肌肉不全。第一感觉，是这个人天生残疾，还是最严重的那种，无论如何都不可能活到现在。第二个感觉……这个人曾经被人以最残忍的手段暗算过，他早就应该死掉了，却一直到现在还活着。

　　说是活着，这个人除了胸口的位置，还能够感觉到一点点心在跳的情况之外，连呼吸都感应不到。失去皮肤的身体已经很恐怖了，没有眼皮的眼珠子，像是死鱼的一样，不但惊悚，还有些恶心。张天泽活动了一下手指头，甚至有些不想出手。林欣欣同样如此，她根本感觉不出来，这样的人弄过来做什么。

　　老头子可不管他们两个人是怎么想的，目光里透着殷切，恨不得两个人马上就出手，一眨眼就能够把这个治活。张天泽轻轻咳嗽了一声，嗓子有些发痒的问道：“前辈，这个……这个人究竟是遭遇了什么事情，怎么会是这样的状况呢？他、他应该死掉了无数年才对啊。”

　　面对他的询问，老头子脸上一下子黯然下来，叹息道：“既然是人仙，就应该知道，从修炼界上来，第一个出现的地方，是血海。他就是在血海里搞成这样的，我也问过无数人，但是，没有一个人知道，该怎么治疗。粗略的算算，他也到了这里接近两千年了，我已经没有力气，再维持他的生命了。而且，就算是有这个力气，也做不到了，他、他真的没有活下去的体质了。所以，我才这么迫不及待的过来。只要二位能够把他治好的话，我落英欠你一个天大的人情。”

　　张天泽惊讶的同时，更觉得不可思议。到底是什么样的交情，能够用两千年的时间，去照顾一个朋友啊？何况，这个朋友还是异族，这两个种族之间，从修炼界就是死敌，现在，在人仙大陆也发展到这种地步了啊。

　　老头子是真的着急，本来想催催。只是，又怕张天泽翻脸，只能耐心的解释道：“你既然出身自落英派，就应该知道，我们落英派是东洲大陆上唯一一个有道魔宗的主导型门派。当初你应该十分好奇才对，在这里，我就给你一个答案。之所以有这样的事，就因为我有一个肝胆相照的魔族朋友，而这个朋友就是他。因此，在我创建的门派当中，有一个宗是修魔道的，而这一宗的地位和修仙道其它宗是一模一样的。至于他为什么会是这样……刚才不是提到了血海了吗？唉，问题也正是这该死的血海。那个地方，是对我们曾经的肉身和命魂，进行最后一次淬炼。甚至可以说，是把原来的身体全部融化掉，生成全新的身体。这个过程，相比二位都已经亲身体会到了，我就不多说了。我这位朋友错就错在，并不了解血海究竟是怎么一回事，更错在他天生有着强大的能力。硬是依靠自身的超凡实力，突破了血海的压制，新身体还没有成行，就冲出来了，然后……”

　　然后……我的老天，合着这个彪悍的家伙，竟然是冲破了血海的压制，才落得这样的下场。那么，由此推断，从这家伙到了人仙大陆之后，老头子就在照顾他。天啊，这是什么样的传奇故事啊？张天泽立马看向要死的那位，可以确定，这绝对不是一个女人。也就是说，这和男女之情扯不上任何的关系。扪心自问，除非自己的老婆孩子，张天泽绝对做不到。

　　林欣欣是个大夫，她的角度就干脆多了，听到了这个令人匪夷所思的事情之后，她开始仔细的检查那个人的身体状况。最终，有些迟疑的道：“落英老头，你这个朋友活过来的机会太小了，他这是绝对的先天肌体缺失，想要修补回来，几乎是不可能的，除非让他妈重新生他一会才行。否则，就算是我们能够保住他这口气，也无法让他恢复正常。”

　　这倒是事情，这个人本身肢体就不全，你让张天泽和林欣欣怎么恢复他的正常体魄，正常的生活状态呢？落英的脸色更加的灰暗下来，因为他以前也找到了几个拥有治愈系经脉的人，那些人并没有眼前这两个人高明，却也是这么说的。现在，经过这两位权威人士的态度，基本上就已经定型了，他的朋友再难挨过去了。

　　林欣欣在这方面的能力，比张天泽强劲得多，既然她这么说了，张天泽自然也没有什么好说的了。他们可以治疗那些因为战斗，被打残了身体的人们。也可以帮助这些人恢复如初。原因就在于，那些人即便确实了身体上的某个零件，毕竟，这个零件曾经在这个身体存在过，身体就有会这方面的记忆。他们只需按照这个身体记忆恢复就可以了，眼前这位，他们就算是再怎么强大，也做不到。

　　这次灰暗下去的，就不仅仅是落英的脸色了，连他的双眼也变得灰暗起来。张天泽心头突然震动了一下，这老头子的实力实在是太强大了，如果不是瞬间失态，恐怕他真的无法感觉得到，对方的身体也到了衰竭极致，恐怕也没有多长时间好活了。


第1830章 死马当活马医

　　这件事已经让张天泽有太多的不理解了，现在就更想不明白了。落英已经没几天好活了，干嘛非要治好他的朋友呢？他目光有些狐疑的看了一眼这个古怪的老头，同样，落英也在看着他。当然，人家的目光里，那是恳切。

　　经过这段时间，张天泽和林欣欣对魔族伤号的医治情况，整个人仙大陆上已经有了传言。那就是，在这里，拥有最顶级治愈系经脉的，就是他们两个。估计，落英也是听说了这个传言，才会到这里来的。他等于把最后一丝希望压在张天泽的身上。就在此时，林欣欣直言不讳的说，没有办法，对他的打击可想而知。

　　落英从张天泽的目光里，明白了他的想法。嘴角艰难的挑了挑，似乎想要苦笑一下，最终还是没有笑出来，艰涩的道：“你怀疑我和他的关系，好吧，那我就直说。我和他是最要好的朋友，落英派建立的时候，我还没有强大到那种地步，是他支持我才办到的。也因为我和他的关系，在修炼界被人鄙视痛恨。期间的很多事情我不说，直说最重要的一点。我成就人仙的时候，他基本上也到位了，甚至可以一起过来。但是，因为我和魔族有所勾结的传言，很多人都在默契的等待着我成就人仙之后，对我的家人和门派，进行毁灭性的打击。你们经历过这种事，肯定也明白，我是一种什么样的心情。就是他，突然之间刺破心田，使得自身的小境界下降了一层，避开了成就人仙的事情。并向我保证，五十年后，他确信我的门派和家人都安全了。再过来找我。”

　　这些事情不用说下去了，张天泽已经体会到了，为什么落英会如此不顾一切的想要把这个人医治过来，哪怕要死了。还要固执的坚持。原来。榻上的这位，也曾经舍生忘死为朋友过。而且，最终的结果，肯定是这个人也守住了诺言。这个故事并不动人，但是。让人心里总好像放不下一点东西。张天泽迟疑的问道：“欣欣，这个人有可能治好吗？”

　　林欣欣看了他一眼，耸了耸肩，道：“还是那句话，要想把这个人治好，只有一种可能，就是塞回去。让他妈重新生一次。否则，是绝对没有机会治好的。这人根本就是先天不健全，别说是我们两个人，就算是天仙下来。也是白扯啊。”

　　张天泽也很挠头，什么叫塞回去，在人仙这地界，就没有父母这一说，因为他们脱离了修炼界的地面。而且，也从来没有听说，有谁可以在这里生儿育女子孙绵长的。这个不合乎逻辑，也不会被这块大陆接受。非要说人仙的父母是谁，那么，就只有那个血海了……

　　想到了血海，张天泽的眼前一亮。林欣欣再次微微摇了摇头，道：“你想到的，我也想到过了，但是，血海怎么可能允许呢？它要是真有重新生成身体的能力，那么，这个人最少是完整的，又被天雷劈过。第二个可能，就是这个人只有飘渺的灵魂，直接塞进血海当中。然后，祈求上天给面子，可以重新给他一具完整的躯体。”

　　张天泽傻眼了，这肯定是不可能的。重新来一趟人仙的过程，先不说这里本来就是人仙大陆。就说眼前这位，他瞬间就会被天雷给焚烧成齑粉了，还狗屁的重来一遍啊。至于说灵魂，人都这样了，灵魂有没有都是个问题。另外，人仙是肉身和命魂合二为一的，那里有的灵魂啊？这不是天大玩笑么。

　　林欣欣又看向落英，无奈的道：“落英老头，真不好意思，我们没办法了。情况已经说得很清楚了，如果你能够完成一次天雷劫难，或者，把这个人的灵魂剥离出来，重新塞进血海碰碰运气，任谁都无能为力。”

　　落英也不是傻蛋，他能够从两个人的话语当中体会得到，人家不是糊弄他，而是真没有这种能力。也不知道为什么，他突然感觉到天地之间，再没有什么东西，能够燃烧起他活下去的勇气，整个人像是要崩溃了一样。他双手拿起白布，想要重新罩上兄弟，却不知道为什么，双手没有了一丁点的力气，竟然连一块白布也拿不起来了。

　　看着他苍老悲伤的背影，张天泽忍不住叹了一口气。缓缓的走上前，想要扶一把落英，但是，走到一半的时候，他忽然改变了主意，走到那具和尸体已经没有多大区别的人旁边，伸出一只手，绿芒瞬间闪动起来。

　　这个手段，当然是在治伤，但是，张天泽这次不仅仅是这个想法，而是利用治愈系的能量，对这个人的心田进行探查。普通人的生死，在各脏器是否衰竭上。而他们这种人，真正的生死，则是在心田是否存在上。随着绿芒闪动，足足耗费了十分钟的时间，张天泽总算是感应到了那个已经虚弱到极点的心田，还没有彻底崩溃掉。他略微迟疑了一下，咬咬牙，道：“前辈，这个人是死定了。既然是死定了，能不能死马当活马医？”

　　这句话的意思十分的明白了，偏偏落英的身体一震，目光突然再次闪烁起希望的光芒，坚定的道：“只要有一丁点的机会，我也不会放弃。反正已经这样了，估计从你们这里走出去，他就死定了。那么，搏一把或许真的有好运气。”

　　张天泽看了一眼林欣欣，道：“你留在家里，我和前辈去一趟血海。至于这个人能不能有活下去的希望，就看上天是不是肯垂怜了。前辈，我再重复一遍，这件事几乎没有成功的机会，我只是……可能是亲手覆灭了你创建的门派，而你没有埋怨和痛恨过我，才让我有那么一点点不忍心。尽力吧，成败都当我还了你这个人情。”

　　什么话都不用多说了，落英已经完全懂了张天泽意思。人家不想欠人情，所以才死马当活马医。


第1831章 能成功么

　　当然，这样的理解只是其中的一方面。落英很清楚，自己这根生命的蜡烛已经燃烧不了多长时间了，哪怕有人情还与不还区别都不大。张天泽能够说出这种话来，也能够看得出来，此人和人族传说里，那个心狠手辣毫无人情味的形象，还是很有一点区别的。而且，这件事里面还有很大的一个漏洞，那就是所有的消息，都是一个人传出来的。

　　只是，这感动归感动，怀疑归怀疑，落英对这个传言，以及因为这个传言引起的人魔两大族群的血战，并没有多大的兴趣。既然有了一种可能，他也不敢有丝毫的大意，抱起用白布罩上的兄弟，带着张天泽直接走人。他也清楚，以张天泽的实力，只要他动了，必然会引起魔族高手的注意，所以，他一个人把三个人的气息，全部包裹在其中，速度之快，甚至让张天泽仿佛又回到了曾经洞穿空间的感觉上。

　　本来，以张天泽的实力，从家里出发，去血海的海边，最少需要一整天的时间。但是，这次却仅仅用了不到一个小时。虽说速度并不能够代表真实的实力差距，不过，以二十四小时对一小时这个比例来说，张天泽相信，这要是动起手来，恐怕，是个他绑在一起，也绝对不是落英老头的对手。由此可见，人仙这称呼之下，相互之间的差距，到底有多大。

　　看着茫茫的血海，落英目光热切的看着他。张天泽沉吟了一会，道：“前辈，不管成功与否，只要这个人进入到血海当中，恐怕就需要一段时间，才能够从中脱身出来。我们最好还是找一个岛屿。能够临时安顿一下。同时，也有个落脚的地方，时刻的盯着这位前辈的情况。你看，这样是不是可以呢？”

　　以落英的实力来说。即便是悬浮在海面之上。登上十天半个月的，也不是什么问题。但是。张天泽的实力摆在这里，他可做不到这样的水准。何况，现在是求人，无论对方有什么条件。现在都必须答应。落英二话不说，带着两个人再次出发。几乎是一眨眼的工夫，他们的脚下，就踩到了陆地。这里是一座小岛，面积还很大，看上去，应该是那种有人居住的地方。不是一家两家那么简单。

　　张天泽警惕的向岛屿深处看了几眼，表现出某种担忧的情绪。倒是落英毫不介意的道：“躲在这个地方，还要聚居，就知道是什么货色了。我们不去找他们。估计这些人都会烧香拜佛了。不用管他们，你就说，怎么救人，要我怎么做就成。”

　　怎么救人？张天泽对这里的环境，实在不敢恭维。但是，既然已经这样了，他也没有什么好说的了。再说，出了自家的地盘，张天泽这心里也十分的清楚，万一落英发飙的话，顷刻间，就能够让他化作一滩血泥，直接扔到血海里面，这就算是毁尸灭迹了。

　　他仰起头，深吸了两口气，让自己的情绪彻底平稳下来，随后，把那人身上覆盖着的白布扯了下去，一只手缓缓的按在那人的心田的位置上，绿色的光芒再次隐隐的闪动起来。同时，他解释道：“现在要做的，是我先给这位前辈补充一定的生命力，让他的心田和身体，有一定程度的复苏。之后，我会把他的心海剔除出来。前辈要和我一起动手，把他的魂从身体内拨出。而这件事可能成功的唯一条件，就是前辈必须成功。”

　　我操！人仙是肉身和命魂合二为一的，要从这样的身体当中，剥离出灵魂，是如何困难的事情可想而知了。而张天泽也说得明白，能不能成功，主要的还是看落英的能力。或许，放在一般混蛋身上，肯定是火冒三丈。但是，落英反而觉得，张天泽应该是说实话了。兄弟是什么情况，他十分的了解，假如真的那么容易就能够恢复正常的话，估计千年之前就成功了。正因为太过困难，才一拖再拖拖到现在。而张天泽这个冒险的办法，也是看在他这样级别的高手份上。

　　如此，张天泽在这里开始为这个人补充生命力的时候，落英也开始提及劲气，一点点推向高峰。一老一少，围着一个血肉模糊的尸体旁边，看上去，显得十分的恶心。偏偏，这两个人身上散发出来的强大气势，令人不敢正视。

　　时间一点点的过去，因为这关乎着一个人的生死存亡，张天泽也没敢有任何的疏忽。注入生命力的过程足足持续了一个小时，他才缓过一口气来，谨慎的道：“前辈，下面，我们两个人必须同时出手了，我剔除他的心田，你来拔出他的灵魂。不过，因为这个人的身体实在是太虚弱了，咱们必须要用最短的时间完成才行。一旦心田和灵魂拔出，请前辈用用劲气护住它们，不能有丝毫的大意，再沉入血海。”

　　落英前所未有的出现了一丝紧张，他深吸了一口气，缓缓的点了点头。张天泽不再说话，伸出手掌，手指开始一个一个的攥起来。最后，在形成一个拳头的刹那，绿色光芒大盛。落英也不敢再有任何的大意，金色光芒瞬间把血人的脑袋全部覆盖在其中。同时，在两个人的身外，生成了火球，把他们紧紧包裹在其中。

　　张天泽的实力有限，但是，他的活计也相对简单得多。在治愈系经脉的作用下，血人的心田，一点点被拔除出来，连接在心田这个虚幻存在的无数条肉眼可见的血管和肌体在小心翼翼的切割下，逐一绷断。只是，这个人的身体实在太糟糕，并没有鲜血迸现。

　　眼看着要成功的时候，张天泽满头大汗的看了一眼落英。这老头子现在脸色铁青，同样是满头大汗。虽然看不出有什么灵魂是不是被拔出，但是，从血人金色光芒笼罩下的脑袋上，能够看到一丝丝的黑气，正在不间断的弥漫聚集。张天泽不敢彻底切断所有的血脉，而是利用生命力，维护心田的同时，等待落英彻底把灵魂剥离出来。

　　因为两个人都知道这件事有多么的凶险，所以，谁都不敢大意。落英更是谨慎得要命，足足挨过了有十分钟，才算是长出了一口气。张天泽瞬间切断了所有连接虚幻心田的血脉，翻腕之间，那个似有似无的心田悬浮在掌心之上。落英也相当的迅速，金色光芒瞬间把心田包裹在其中。

　　张天泽像是虚脱了一样，一屁股坐在海滩上，浑身的肌肉都在微微的颤抖。尼玛，这可不是轻松的事情，张天泽感觉不但体力上出现了透支，连精神力也被消耗得一干二净。如果不是对这个地方有着天然的防备心理，早就一脑门子扎下去昏睡过去了。

　　落英却没有停留，把灵魂和心田拿到手之后，纵身而起，一眨眼，就撞进血海当中。三十秒过后，他再次出现在张天泽面前的时候，同样像是虚脱一样。这个活计持续的时间并不长，但是，对一个人的考验，实在是太强烈了。他们都等于掏空了所有，来救这个人。

　　还算是不错，不管怎么样，两个人算是成功了一半，把这个人的心田和灵魂拔除，并成功的送进血海当中。至于他们眼前这具血肉模糊的躯体，彻底没有了生机。张天泽倒还好说，落英倒是个怪人，都这样了，他既不肯抛弃这具尸体，甚至都不忍埋葬，就摆在两个人的面前。如果不是张天泽已经习惯了这种状态，他估计又该大吐特吐了。

　　过了许久，张天泽才算是恢复了一些状态，问道：“前辈，这件事成功与否，我现在还不敢说。但是，这位前辈的尸体，是不是该处理一下了。你说把他摆在眼前……咱们还要在这里守上好几天呢，你就不怕他臭了？”

　　落英的目光相当的复杂，摇了摇头，道：“你说的对，这样的手段，成功率实在太低了。假如失败了，我是绝对不会怪你的。但是，我必须要有一具兄弟的尸体亲手埋葬在我的坟墓旁边才行。你既然拥有治愈系经脉，就应该感受得到，我的时间也不长了。在临死之前，我还要处理好最后一件心事。”

　　张天泽一时间不知道说什么好，只能苦笑中叹息了一声。他不清楚怎么去评价眼前的人和事，或许，他身边的兄弟都在修炼界吧，这种曾经的兄弟之情，出现了某种迷茫，所以，才不能够真正理解落英此时此刻的心情。

　　时间一天天过去，两个人在岛屿上，情绪也不是很好。虽然可以欺负这里的住户，给他们提供吃食，可是，一天看不到血海出现反应，他们就一天的寝食难安。最直接的，还是落英这个老头子，一天一天的眼看着衰老下去，甚至，后背也驼了。也不知道是因为他很快就要死掉了，还是他现在承受的心理压力实在是太大，总之，看上去，那种感觉非常的不好。


第1832章 买一送一

　　张天泽有些不忍，几次打算给老头子补充一下生命力。这东西虽然不可能让一个该死的人不会死去，却总能够起到一定的延缓的作用。尤其是落英现在的状况，张天泽还真的怕他在某一时刻，猝死在眼前。至于那具血糊糊的尸体，虽然变了颜色，却没有出现恶臭腐烂的状况，这倒是让张天泽有些惊讶。

　　到了第十五天，一直没有任何反应的远处，突然翻涌起古怪的浪花，像是有什么大怪物要出现一样。两个人不约而同的站起身，把所有的注意力都牵扯过去了。甚至，他们心跳都变得没有了规律，这样的救人计划，本身就是个异想天开的事情，不会真的这么牛叉吧？

　　过了有半个小时，翻涌的浪花突然停止了，一个满头白发的脑袋，突然钻了出来。张天泽只觉得小心脏抽动了一下，随即狂喜。马勒戈壁的，竟然真的成功了！同样，落英的身体在剧烈的颤抖着，脚步踉跄的向血海边缘走去。不过，很快两个人的脸色就变了。

　　原因很简单，在那个白头发的脑袋旁边，突然又钻出一个脑袋来。而这个脑袋可不是之前那个脑袋，而是一个血红色的脑袋。落英的脚步停下来，骇然的瞪大了眼睛，然后，猛然转过身来，看向张天泽。张天泽要是知道这是怎么一回事，那才见鬼呢。谁见过大夫救死扶伤，活命了一个，捎带着还买一赠一了？

　　他们正疑惑当中，那两个露出来的脑袋，竟然还相互对视了一会，随之，像是受到了惊吓一样，玩命的向两个方向游去。落英真的被这种景象给吓得愣神了，倒是张天泽反应得比较快，用手胡乱的比划了一下，道：“你抓这个，我抓那个，一个也不能让他们跑了。”

　　张天泽的话音刚刚落地，落英以及其强劲的实力，瞬间出手，那个白头发的老头，直接被抓了回来。这他妈的也太过分了，张天泽的自尊心严重受到了打击，他咬牙切齿的也扑了出去。他妈的，落英抓的那个，一点反抗都没有，张天泽抓的这个，就没有那么老实了。他的身体刚刚扑进，那个浑身上下血红的家伙冲天而起。

　　好在张天泽经过这些年的修炼，实力已经有了长足的进步，否则，这脸就算是丢大了。那人冲起来的同时，张天泽顾不了那么多，直接一个烈火囚笼，把血红的家伙直接困在其中。之后，快速的冲上去。可惜的是，他还没等接近，烈火囚笼直接崩碎，血红的身影再次想要脱逃。关键时刻，落英再次出手，把那个血红的家伙，直接抓了回去。

　　只是，当从血海中出现的两个家伙面对面站在一起的刹那，他们马上又像是见到了鬼一样，挣扎着还想要逃亡。如此一来，落英只能再次出手，利用烈火囚笼，把两个人分别控制起来。要说这实力，真是打人脸。张天泽困不住，落英轻轻松松的把他们都给制服了。

　　张天泽也管不了那么多了，问道：“前辈，这他妈的怎么一回事啊？你确认一下，那个才是你的兄弟。还有，他们俩能够同时从血海中折腾出来，又能够相互见面之后就开始逃跑，肯定知道内幕是怎么一回事，这也得弄清楚了。”

　　他急，落英比他还急呢。不过，他倒是没有急着去审问，只是万分纠结的道：“我确认，第一个弄回来的，就是我兄弟，但是，他似乎已经记不得曾经什么了，并不认识我。第二个的模样，也是一样的，我……”

　　他真的为难了，都不知道该怎么解释眼前这种情况。倒是张天泽有点明白了，道：“你说你的兄弟不记得你了对吧？这个倒是有可能，之前他虽然没有死去，却也处在死亡边缘。有可能脑子已经死亡了，我们现在救过来的人，已经失去了曾经的记忆。不过，我可以肯定，他应该就是你的兄弟了。我现在疑惑的是，这还怎么就出来了两个家伙呢。”

　　他在琢磨，落英也在琢磨。两个人对视了两眼，干脆分头行动。张天泽直奔那个血红的家伙走过去，隔着烈火囚笼，问道：“兄弟，还是说说吧，到底怎么一回事，你又是个什么东西。我可警告你，要是有什么不良的企图，或者打算敷衍了事，我直接让你化成灰。”

　　血红的家伙，蹲在囚笼的正中间，目光里显得有些慌张。隔着火焰的空隙，看了看张天泽，惊魂未定的道：“我……我不知道是谁啊，就在海底下，那个人抢我的东西，抢我的东西呢。所以，我弄死他，没成想，他没死，我却能够看到他了，好可怕。”

　　这他妈的什么逻辑思维啊，简直是胡说八道，一点没弄明白。如果不是这个烈火囚笼不但控制了血红的家伙，也对张天泽有着绝对的威胁，他现在早就用烈焰龙纹枪戳他的脑门了。说了一堆的屁话，起哄呢？

　　不过，接下来的询问，张天泽总算是从对方混乱的逻辑当中弄明白一点东西了。这两个家伙应该是由破碎的灵魂入海之后，被什么东西给撕裂了。然后，就生成了两个人。但是，这心田竟然两个人也都拥有，然后，就变成眼前这个样子了。

　　他有些苦笑着回头，看着茫然的落英，道：“前辈，实在是对不起了，这个事出现了失误。你从一个朋友，变成了两个……两个陌生的朋友。不过，我能够做的也只有这么多了。这两个人怎么处理，那就归你说了算了。我很惭愧的说，这件事真的、真的对不起了。”

　　落英虽然万分的遗憾，但是，他倒是一个明白事理的人，苦笑道：“千万别这么说，能够做到现在这种程度，我已经对你万分的感谢了。不管怎么说，曾经的朋友，有活灵活现的出现在我的面前，哪怕他们、他们出现了一点意外，也足以安慰我的心思了。”


第1833章 太不要脸

　　落英倒是真的说话算数，把两个莫名其妙出来的人，以及那具尸体，同时带走了。不过，他很歉意的表示，回去已经没有能力再带上张天泽。如果愿意的话，可以在这里稍等一下，他很快就会折返回来。这个建议，被张天泽否决了。毕竟，这么大一个人，如果连回家也需要人护着，那就真的说不过去了。何况，靠近血海这边的领地，都被魔族给瓜分了，危险性几乎是不存在的。

　　看得出来，落英现在的情绪实在是太低落，而且，他的精神头也变得十分的衰弱。张天泽可以肯定，经过这半个月来的煎熬，这个老头子的生命尽头，已经很清晰了。说不定，在十天之内，就算是彻底拉倒了。人仙和修炼界的修炼者有很大的不同，命魂和肉身合二为一最大的坏处，就是失去了夺舍重生的机会。这里的死亡，是真正意义上的死亡。

　　眼看着老头子消失，张天泽深吸了一口气，看着茫茫的血海，露出一丝苦笑。没错，这次的行为算是有了交代，但是，并不成功。两个失去了过去的人，只能是让落英宽慰一下而已。说不定，等这个老头子要死的时候，会选择这两个活人，外加一个尸体一同陪葬了。看来，老天也是不讲理的角色。陈老头那样伤天害理的家伙，可以大摇大摆的活着。而张天泽这样，救人一命的手段，却出现了一个不大不小的报应。

　　发了一会呆，张天泽纵身而起，直接御风而去。他必须尽早的回家，出来了这么长时间，也不知道林欣欣是不是听话的去修炼了。至于魔族高手，也不知道有没有伤号过来请求医治。总之，只要有一点点差池，被人认为，人族把他给绑走了，那问题可就是天大了。

　　不过，他最终还是觉得推掉了落英的护送，是一个极为错误的事情。他的一只脚刚刚跨上血海的海滩，就被三个王八蛋给堵住了。这其中，有一个就是陈老头，看着他一脸的冷笑，他立马就明白了。恐怕之前在岛屿上的事情，已经被这个不要脸的东西知道了。碍于落英的强悍，他不敢过去讨野火，才找来两名人族的高手，碰运气一样在这里守株待兔，事实证明，人家这个笨办法最终还赌赢了，他已经没有了退路。

　　张天泽微微扬起头，看了两眼虎视眈眈的三个人，淡淡的笑道：“看来，你们是真的不想给我活路了。不过，最好你们也要搞清楚一点，不管是什么原因，只要我出现了问题，魔族都会把这笔帐记在你们人族的头上。那么，接下来的血战会很快开始了。”

　　两个老头子愣了一下，还没等有所反应，陈老头不屑的道：“怎么，曾经修炼界纵横无敌的大魔神，现在要依靠威胁别人来求生吗？如果是这样的话，我倒觉得，你跪下来，给我们几个磕几个响头，大声求饶，有可能真的能够活着离开。否则的话，那就把小命留在这里好了，别搞出什么色厉内荏的事情来，难不成，我们人族会怕你不成？”

　　张天泽冷笑两声，用手向三个人的身后随意的一划，道：“知不知道这是什么地方？魔族聚居在这里，你们真以为可以全身而退？不要把自己看得太过了不起，淹死的，都是会水的。而且，二位看上去也算是人仙中的人物了，我就搞不清楚，你们人族真是傻掉了？就凭他一个人，把你们忽悠得和魔族血战一场，损失惨重。现在，还要继续被人忽悠着，再次挑起战斗，真的值得？再有，这个老东西根本就不是什么诚信之人，我倒是很希望和他单挑。”

　　张天泽再次表示了自己的态度，只可惜，陈老头这个怕死鬼，要是能够和他单挑，那才怪呢。他在一旁继续扇阴风点鬼火，道：“和你有仇恨的，可不是我，而是人族所有的人仙，你在修炼界把人家创建的门派全部毁掉，杀死了所有的门徒。这样血海深仇，真以为几句威胁的话就能够化解掉了？再有，和你单挑？我倒是有这心思，只可惜，这二位前辈的血仇可就没有办法报了。”

　　这一句接一句的，就是一个意思，不择手段的把张天泽弄死在这个地方。其实，张天泽也清楚，陈老头比以前更加的不要脸了，只要能够弄死他，接下来，恐怕就是怎么利用人族这些人的愚蠢，指挥他们和魔族往死里磕，玩一把统一人仙大陆的手段了。

　　可惜，即便他看破了陈老头的心思，也没办法。现在，人魔两大族群之间的仇恨，已经无法化解了，陈老头想要的趋势已经形成。只要双方血拼掉所有的顶级实力，估计陈老头顺势而上，再也没有人能够阻拦他了。

　　正因为说多了也是废话，张天泽索性什么也不说了。面对缺心眼的人族高手，有这功工夫，还不如直接玩命呢。所以，烈焰龙纹枪出现的刹那，他向后退了一步，拉开双方的距离，防止被人合围。而在他退后一步的同时，陈老头快速的躲到两个老头的背后，目光里兴奋的光芒，不间断的闪动着。这个王八蛋，真是无耻到了极点。

　　他既然拉开了架势，两个人族高手自然不会有任何客气的。张天泽本来以退步，来保证不会腹背受敌。但是，这两个人族的高手，显然也打算不要脸了，在缓慢的移动当中，逐渐的，还是把张天泽夹持在中间。在他们眼里，没有任何事情，大过干掉张天泽这个仇人了。

　　这种被动局面一旦形成，张天泽自己都能够感觉得到其中凶险的气息。他很清楚，即便是一对一，他也绝对不是人家的对手。现在，被两个高手前后堵在中间，想要翻盘，那是没有可能的事情。既然注定要败，而且，还会败得毫无活下去的机会。那么，张天泽自然而然的，会把目光落在陈老头的身上。这不单单是双方的仇恨，也是临死拉上一个垫背的。再说，只要打掉了陈老头，张天泽死掉了，老婆们却可以安生下来，这同样是一件大好事。

　　因此，在三个人不间断的以变化位置，而寻找最佳出手点的时候。张天泽已经悄然的在锁定躲在远处的陈老头身上。以现在的距离和脱离围困可能性上来看，张天泽并不是没有机会，只是，这个机会只有一次，还十分的凶险。成功率，当然也不会太高。只是，如果不赌上一把，那他只能眼睁睁的看着陈老头笑到最后了。

　　经过了短暂的考虑之后，张天泽突然停下脚步，深吸了一口气。受到这个契机的牵引，两大高手一前一后，同时出手。张天泽手中的烈焰龙纹枪凶狠的戳在地面上，顿时，尘烟四起，掩藏在其中的拳头大小烈焰，更是四散爆裂，迎向两大高手的身体。

　　而在尘土之中的张天泽，完全失去了踪影。这样的火球，或许对两大高手有一定的冲击力，甚至是伤害力，但是，绝对不会危及到生命。两大高手现在也急于把他干掉，张天泽说的没错，几个人的身后，就是魔族的领地。这要是被人发现了，他们根本就没有逃命的可能。总不能因为报仇，把自己的性命也搭上吧？所以，在确认了不可能伤及自己性命的情况下，两个人彪悍的直接扑了上去，强行利用自身的劲气，把那些火球在控制挤碎。

　　陈老头看得也是冷笑个不停，两大高手同时出手，张天泽要是还有活路那才见鬼呢。就算是搞出声势浩大的什么尘土飞扬啊，火球四溅啊，都逃不过死路一条的下场。不过，这个怕死的东西，很快就感觉到了危机的存在。马勒戈壁的，这尘土实在是太厚了，竟然看不见张天泽的身影，这个王八蛋不会耍什么花样吧？

　　想到了这个，他根本不会有任何的迟疑，扭头就跑。不得不说，这家伙本事没什么，逃命的速度倒是够快，对危险的评估，也比狗鼻子灵敏多了。他刚刚逃出去十米左右，张天泽的身影就出现在他刚刚站立的地方。陈老头一下子就疯了，不管不顾的向前面冲了出去。同时，大吼大叫的警示两名人族高手。

　　张天泽还能够管这个？拎着烈焰龙纹枪紧追不放。同时，对陈老头的鄙视，更加的浓重了。这个王八蛋，还真不管同伴的死活。这是什么地方？是魔族高手聚居的地方，不声不响的把张天泽干掉，再不声不响的离开，才是最佳的选择，他可倒好，这不是很怕听到示警的人少吗？偏偏两个人族的傻蛋，也不知道是不是真的缺心眼，在身后是穷追不舍。

　　张天泽很清楚现在的处境，如果没有外来的支援，他想要逃走，那是不可能的。与其这样，还是要拼上一把。他定准了陈老头的后背，烈焰龙纹枪直接撇了出去。


第1834章 死得其所

　　陈老头到了这边之后，四处忽悠，到处给张天泽拉仇恨，根本没有时间修炼。他更像是一个卖嘴的，基本上就没动过手。好家伙，烈焰龙纹枪还没等近身呢，他后背的衣服就开始买黑烟了。估计，再接近一点点，他整个人就得被点着了不可。

　　他吓得大叫一声，玩了一个弧线，硬生生的避开了龙纹枪。但是，这也使得他后背上烤焦脆化的衣服，一下子崩碎了。好家伙，白花花的……只可惜，这个老东西还真没有什么可看的，不然，张天泽会大声怪叫起哄。

　　当然，这一次出手，也是张天泽唯一的机会。烈焰龙纹枪撇出去之后，他就被两个人族的高手给追上了，依旧是一前一后，堵住他的行动里。当然，这一次还有意识在三个人的身外，筑起金系囚笼。张天泽再想要逃跑，那是没有可能了。只能够眼睁睁的看着陈老头，十分不要脸的逃得无影无踪。

　　没有了任何的机会，张天泽反而彻底的平静下来，微微摇了摇头，嘲讽的道：“二位，难道你们不去想想，为什么我被你们控制起来了，陈老头还不肯回头，直接逃走了吗？想想吧，关键时刻他大喊大叫的，魔族在附近设下的人手，肯定会警觉，你们二位现在逃，可能还来得及，如果再晚一点的话，连这个机会都没有了。”

　　两个老头子快速的看了一眼刚刚陈老头逃跑的方向，果然没有见到这个老东西的身影。要说傻，那也是被仇恨冲昏了头脑，张天泽这么说，如果再没有一点反应的话，这两个人就真的不可救药了。可惜的是。在仇恨面前，他们依旧不肯退却。甚至认为，联手干掉张天泽，只是小事一桩。事后。向血海的方向逃亡，就可以轻松的摆脱追兵了。

　　两个老头相互对视了一眼。同时发难，直接扑向张天泽。以他们的实力，原本只需要站在原地，以元素化作杀招就可以了。但是。他们非要用双手把张天泽撕碎，才能够化解心头之恨。恰恰是这个愚蠢的决定，让张天泽有了生还的机会。在三个人身外的金属囚笼在一股庞大至极的劲气压制之下，快速的变形崩碎。紧接着，一道白影挡在张天泽的身前，也没见他有什么举动，两个人仙惨叫着向后摔了出去。落地的刹那，像是高空坠落的一块冰，直接粉身碎骨，连个全尸都没有留下。

　　张天泽还有些纳闷。到底是谁仗义出手，关键时刻救了他一名呢。他的身体已经被人抓了起来，眼前出现了一片虚幻。一个多小时之后，他再次看清周围情形的时候，已经完全变样了，恍恍惚惚的，他才弄明白，尼玛，到家了！

　　落英脸色有些病态的红晕，站在他的对面，似乎有什么话要说。不过，最终，他还是放弃了这个选择，一只手突然按在张天泽的头顶之上。我操！不是这老头吃完饭就要骂厨子，这就要下死手了吧？要说张天泽一点都不恐惧，那是绝对不可能的。但是，这股恐惧刚刚升起没有多长时间，整个人就已经被一股强大的劲气给压制住了，别说说话了，连挪动一下手指，都会痛入心脾。更可怕的是，他的神识，也在这种强大的压力之下，快速的熄灭。

　　当然，熄灭并不代表小命就没了，张天泽只是觉得眼前一黑，生命似乎出现了某一个断点，之后，又快速的恢复过来。他甚至都不知道，这中间到底延续了多长时间。只是觉得，好像眨眼十年一样。本来已经衰老得不成样子的落英，此时脸色苍白如纸，双眼却显得异常的光亮……这种光亮，真的很像是人死之前的回光返照。

　　这到底是怎么一个情况啊？张天泽伸手扶住老头子的身体，还没等张嘴询问，落英喘息着道：“没想到，还是给你造成了麻烦，还算好，你总算是安全的回来了，否则，我将愧疚而死，且死不瞑目。”

　　张天泽有些搞不清楚，这老头子到底要干什么了。再次要张嘴，却被老头子摆了摆手，制止道：“听我说。我的朋友已经死掉了，不是我弄死的，而是他们依旧先天出现了问题。但是，我并不怪你，而且，还万分的感激你。两千年啊，两千年我那朋友都是残缺的身体，没有办法有个人样。现在，他们死了，却死得完整，死得安详。仅此一点，我就万分的感激。所以，在我临死之前，把最后一点点东西送给你，我……”

　　他的话说到了一半，忽然，浑身震动了一下，紧接着，张嘴喷出一口鲜血，脸色直接变成青幽幽的颜色，整个人的精神，也快速的衰弱了。看得出来，回光返照即将消失，他也到了生死关头。落英努力吸了一口气，道：“不说了，我要死在墓穴里……”

　　说完，他晃身而去，再也没有了踪影。但是，可以肯定的是，他真的去自己的墓地了，还会老老实实的躺在里面。估计，那三具尸体，都会在他的左右，又或者，干脆就是一个墓地。虽然两千年的遗憾，最终没有一个完美的结果。但是，他用最后一口气，稍稍满足了一下内心愧疚。张天泽忽然发现，人生当中，有这样的一个朋友，真的是天大的幸福。

　　至于落英去死，反倒不会让人哀伤。或许，这两千年来，他只做了一件事，就是想尽一切办法，让朋友好起来。但是，这一件事却让他的人格无比高大。不管结果如何，他最终还是得到了一个答案，明明白白，干干脆脆的去了。

　　张天泽心情不复杂，他只是站在那里，看着老头子的方向发呆，最后，喃喃的说了几句祝福的话，这才转身。一切依旧，什么都没有改变。看来，妖族还没有过来找麻烦。知不知道，这种平静，会持续多长时间啊。


第1835章 果然如此

　　杀掉了妖族的代表，张天泽原本并不担心什么。但是，在血海岸边，遭遇了袭击，并再次看到陈老头之后，他就有一种很不好的感觉。陈老头是什么人，他已经了解得不需要再了解了。为了达到目的，这个老不死的，是不会允许任何一方势力，躲在背后，什么也不做的。如果没有重大的伤亡，实力锐减的妖族，他又怎么可能实现一统人仙大陆的梦想呢？

　　那么，到现在为止，似乎没有出现的妖族，就成了他心头最大的隐患了。本来，在修炼界的风风雨雨，妖族算是受益者，还是什么都不需要做，就得到实惠的族群。张天泽曾经无数次的盘算，总觉得妖族即便不和他亲切，也不至于为敌。现在看来，只要有陈老头这个小人在，任何事情，都没有一定，都充满变数。

　　想到了这些，张天泽有一种说不出的烦躁，而这种烦躁，在此时此刻，正在变成一种滑落。因为在他面前不远的地方，出现了一个熟悉的人。金泰然的脸色很不好看，而且，隐隐的还能够让人感觉到一股强行压制，却到了极限的愤怒。

　　惊讶之余，张天泽刚想张嘴询问，到底发生了什么事情。金泰然心中压抑的火气，却突然爆发了，骂道：“妖族这帮吃里扒外胆小怕事的王八蛋们，竟然有胆子和咱们魔族作对，而且，还是在咱们背后捅了一刀。天泽，你如果再这么躲藏下去，恐怕真的不合适了。”

　　这还真是怕什么来什么，妖族最终还是走上了这条路。张天泽叹了一口气的同时，苦笑道：“老爷子，现在就算是我站出来又能够怎么样？经过这段时间，我也看出来了。作为一个大夫，是立身之本，而且，包括魔族里面的很多人。都希望能够看到我现在的表现。如果再有什么图谋的话。那就是自寻死路了。另外，我还要说一句。妖族突然出手，百分之百是陈老头的手笔，而就在早些时候，我还见到了这个老不死的。”

　　他再次坚决的否决了金泰然的提议。而且，还需的再次提及了面对的危机。说实在的，他在修炼界做的事情，有功于整个魔族，这是任何人都不会否认的。但是，在人仙这块地盘上，他再想发挥影响力的话。就没有那么容易了。谁没有私心？魔族高手众多，想要演绎属于自己辉煌的大有人在，何必趟浑水？

　　金泰然的目光一下子变得怪异起来，很有一点哀其不幸怒其不争的味道。他做了好几次深呼吸。才算是把情绪平稳了一下，道：“你知不知道现在是一个什么样的形势？魔族虽然也有了一个所谓的指挥中心，但是，遇到妖族的偷袭之后，根本没有什么理智的选择，一股脑的叫嚣着报复，而且，已经付诸行动了。”

　　这个结果根本不用去想，什么叫理智的选择？现在指挥中心当中的那些头头们，恐怕都希望通过这样的反应和激烈的举动，赢得更多人的支持。假如谁要是冷静的说一句，向妖族开战的话，可能被人族钻了空子。那么，这个人必然被吐沫星子淹死。没有一个绝对的控制能力之前，陈老头的路线就证明实在是太正确了，他以仇恨为借口，各种阴谋手段层出不穷，却能够把人笼络到一起，实现他个人的目的。

　　张天泽保持着苦笑的脸孔，道：“老爷子，向妖族开战这件事，就算是我跟在你的身边，也是毫无作为。如果我没有猜错的话，在大家都发怒，要报复的时候，老爷子你也不反对吧？”

　　这一句话，使得金泰然的老脸一红。谁都不是傻子，在那种氛围当中，他要是提出反对的话，立马就会被人从指挥者的身份踹出去，之后，再也没有办法被人认同。但是，这并不代表他不明白这其中的凶险，所以才有了现在这种愤怒的情况，并直接找到张天泽这边来。

　　看着他那张脸孔，张天泽微微摇了摇头，道：“老爷子，你觉得自己都拦不住的事情，把我拽过去有用吗？哪怕我在场，同样会选择支持他们，因为没有一个绝对掌控权的情况下，主流意见之外的意见，那就是和大家唱反调。这不是理智，是自绝于人前。所以，我不会参与，只会呆在这里，等待着前方的伤号送过来。”

　　他已经很给金泰然的面子了，说话的时候，也估计到对方的情绪，很是委婉。他不认为金泰然会害他，只不过，金家在修炼界的辉煌，让老头子的肚子里充满了豪气。只是，这种豪气用的不是地方，他还是没能很好的看清眼下的形势。

　　金泰然看着张天泽忽然叹息了一声，道：“对和错，现在已经没那么重要了。就在这里，就在你的周围，最少有三分之二的人已经出发了，直奔妖族藏身的所在去了。有可能，现在已经开战了。你觉得，这个地方，现在还安全吗？”

　　张天泽苦笑，道：“安全？现在对于我来说，只要呆在人仙大陆上，任何一个地方都不安全。何况，现在魔族大部分高手又开始出手了，而人族却不浪费一兵一卒。接下来会发生什么，我说不准，只是，一个疏忽，魔族有可能真的会出现问题。”

　　说这句话的时候，张天泽的脑海中，又闪动出落英的模样。这老头子的实力，超乎寻常的强悍，在所有魔族高手在位的情况下，尚且能够来去自如不被发现。现在，附近高手已经大批的离开……人族不可能只有落英这一位高手，谁知道下一个会什么时候过来？

　　金泰然听懂了他的话，却不知道该怎么抉择。他很愤怒的同意了绝大多数人的意见，这次来到底想要表达一种什么样的意见，现在想想，却显得很模糊了。好像，他来的时候，除了愤怒，除了把张天泽拉入伙，还希望带着他离开这里，哪怕去前线，也总比呆在这里安全。现在看来，张天泽是不可能让他如愿的。良久，他总算是再次张嘴了，道：“去血海当中，找个偏僻的岛屿先藏起来吧，我也有一种不祥的预感。”

　　说完这句话，他突然离去。整个过程十分的突兀，来的莫名其妙，走得异乎寻常。张天泽却明白，金泰然在最后一刻，还是彻底冷静下来了，他已经发现了问题的严重性，所以，希望张天泽脱离这个地方，再次隐藏起来，等以后有了一个结果再说。

　　问题是，他现在还能够藏得起来吗？既然连他去血海当中帮忙的事情，都没有脱离陈老头的视线，那就证明，当初选择到人仙大陆上来，就是个很错误的决定。他们一家人从此没有脱离开陈老头的监视。现在就算是想走，同样会被无数双眼睛盯着。好么，等他们找到所谓偏僻的岛屿，还没等隐藏起来，恐怕那座岛屿就成为了他们葬身之地。或许，陈老头就希望这种事情出现，偏僻的地方下手，更符合人族的利益。

　　张天泽很是无奈，他仰起头看着天空。心里却在等待着，既然走还是不走，都会被人当成猎物。以陈老头的个性，是没有什么耐心的。只要是机会出现，他会像是一头饿狼，毫不犹豫的扑上来。现在这个机会，好像就相当的难得了。

　　想着想着，张天泽情不自禁的露出一丝嘲讽的笑容，这其中，也有自嘲的部分。实在是太丢人了，自从到了这边之后，他们到底做过什么事？除了给魔族的伤号治伤之外，似乎都在东躲西藏的。现在，面对陈老头猎狗一样的追逐，竟然毫无还手之力。至于这里的魔族，更加的不堪，和散沙没有什么区别。难不成，眼睁睁的看着魔族衰落？

　　他现在也拿不准到底是一个什么样的心态，总之，逃要是不成的话，那就只能是在这里背水一战。至于周围还没有走的那些魔族高手，如果面对人族全面进攻，估计就是给他做陪葬了。对于现在魔族的表现，让他有点很瞧不起。

　　纠结当中，张天泽眉头忽然紧紧的皱起，目光向远方看去，强大的劲气虽然不会对山谷造成什么影响，但是，那雷鸣一样的回声，已然在他耳边震荡起来了。马勒戈壁的，这个该死的陈老头，还真会找时机……不对，这不是他找的时机，而是他一手创造出来的时机。既然如此，人家又怎么可能放过这个地方呢？

　　张天泽深吸了一口气，苦笑当中，烈焰龙纹枪瞬间出现在他的手上。不需要走出去，只要在这里静静的等待，估计人族的高手就会扑过来了。他现在依旧是在血海岸边时候的想法，无论如何，都必须要把陈老头这个王八蛋干掉。只要人族失去了这个不要脸，而又野心勃勃的家伙，魔族还有可能保存实力。


第1836章 玩呗

　　该来的，还是来了。只是，这一次人族总算是大气了一回，不再是四处围追堵截，而是大大方方的来了一个白胡子老头。看上去，这家伙十分的傲气，看着张天泽的眼神，像是看着蝼蚁一样，这让人十分的不爽，也十分的不满。

　　张天泽明知道对方的实力要比他强大得多，却依旧保持着不屑的表情，道：“看来，你们人族还是老样子，被一个不要脸的忽悠成整个种族不要脸。怎么着，阁下是认为自己很了不起，一个人就能够干掉我了？还是你们没有自信，多次围追堵截全都失败了。”

　　老头子根本不吃这一套，用手指了指张天泽的眉心，淡淡的道：“你今天死定了，我代表的是整个人族。同时，我也代表自己。还记得九天玄派吗？那是我创立的，而且，九天玄派的掌门，世世代代都是我的子孙。你现在明白了吧？”

　　说实在的，九天玄派还真不算是毁在张天泽的手里，只是，陈老头估计是把所有的仇恨，都强加在他一个人的身上而已。所以，在这个问题上，张天泽并不想多说什么，更没有必要解释，只是冷笑道：“那只能说明你的子孙血统不好，才会有了一个覆灭的下场。至于你出来报仇，很遗憾，我看你是没有什么机会了。”

　　这不是张天泽嚣张，而是他也想明白了，如果治愈系经脉能够保证他不死，那当然是最好。如果不能，那么，他宁可自己把自己解决掉，也不会让对方有这样的机会的。要说现在他有什么遗憾的话，那就是陈老头没有出现，不然，他会不惜一切代价，拉着这个老东西一起去死。

　　白胡子老头目光瞬间阴森起来，什么叫血统不好，这他妈的不是当着王八蛋骂王八吗？本来，他就是一肚子火气，现在，那就更加不用提了。随着他呼吸的沉重，地面上的尘土，像是得到了什么召唤，开始快速的飞扬起来，最终，又一点点的平复下来，一粒粒几乎不可见的微尘，悬浮径直在空中，随着老头子的心跳，缓慢的震荡着。

　　尼玛！这手段还真他妈的有点意思，因为张天泽感觉到，自己的心跳频率似乎永远都受到了严重的干扰。对方每一次心跳，恰好都在他两次心跳之间。这本来也算不了什么，但是，尘埃的震动，却逐渐的影响到了他的身体，也随之震动。麻痹，这是要玩共振吗？接下来，他的心脏，会不会和身体完成了同意共振之后，在某个时间，全部被震碎呢？

　　这手段高明归高明，却也不是什么顶尖的玩意。最少，张天泽觉得，对方其实，还是太自信了，也没有把他当成什么人物。当然，张天泽是真真切切的感觉到了这种威胁的存在，治愈系经脉也开始了紧张的运转，防止最后一击，让他粉身碎骨。

　　不错，只要对方对他有轻视之心，这就是一个难得的机会。张天泽静静的感受着身体的震荡，越来越与尘埃的频率相符，他很随意的划了一个圆圈，随之，在他身外三米的范围内，出现了一道烈焰囚笼。但凡，在囚笼内部悬浮的尘土，全部化为灰烬。

　　这手段看上去很强，实际上，却十分的悲催。老头子最少控制了百米范畴，而张天泽真正能够实际控制在手里的范畴，只有这三米空间。他现在需要舒缓一下震荡对他共振的侵袭，毕竟，在没有准备的情况下，直接进入到对方必杀手段当中，是相当凶险的事情。至于烈焰囚笼，他很清楚，这东西守不住。

　　果然，他刚刚接触不利的局面，烈焰囚笼瞬间崩碎，那些静止的尘埃，快速的入侵。再次，把张天泽控制在其中。而共振正在逐渐的带动他的身体，再次进入到死亡之旅。张天泽冷笑着看着尘埃深处有些灰暗的老头子身影，双手的手指在背后不断的活动着。可惜，老头子看不到这一幕，如果看到了，一定不会这么随意。因为，张天泽浑身都在进入到共振的状态当中，唯独那两只手，根本没有受到任何的影响。

　　五分钟之后，张天泽的小心脏突然抽痛了一下，随之，他全身上下，突然剧烈的震动了一下。这都不是什么事，真正恐怖的，是他的身体，像是易碎的物品，经过这次震动之后，竟然出现了细密的裂痕，而这些细密的裂痕，还在缓慢的蔓延。每一次震动，都有明显的扩张。按照这样的趋势发展下去，张天泽随时可能变成地面上一堆人肉垃圾。

　　白胡子老头的脸上，不屑的表情更加的浓重。很显然，之前追杀张天泽的事情，他都听说了，每一次动手，明明占据着人数和实力上的优势，却每每都被这小子成功的脱逃。今天，他老人家被请出山，原因就在于，他这种共振手段，实在是太过强悍，对于张天泽这样修为的家伙，绝对不会有任何失误的可能。现在，事实证明，这种判断是绝对正确的。老头子对自己的能力，也异常的满意，之所以把整个过程搞得这么慢，就是想要看着张天泽痛苦的死去，最终，变成一堆碎块。

　　眼看着，张天泽身上蜘蛛网一样的裂痕，几乎蔓延到整个身体每一个角落。他的那张脸忽然露出笑容，而这种笑容又牵动了脸上的裂痕。看上去，竟然有破碎的残渣，掉落在地面上。这种恐怖的表情是十分骇人的，白胡子老头心头忽然有些不太舒服的感觉。

　　张天泽那两只背在身后的手，突然出现在身前。同时，一个金属巨鼓悬浮在他的身前，咚！沉重的鼓响，让有条不紊震动着的尘埃，出现了明显的散乱。而张天泽的身体，似乎不堪重负，哗啦一声，散落在地面上。他么的，这是什么手段啊，临死之前，要用大鼓为自己送行吗？


第1837章 算错一步

　　白胡子老头一开始也没有搞清楚，张天泽身体都破碎掉了，怎么还要折腾这么一出。惊愕中，他忽然想到了一个极为古怪的事情。那就是张天泽的那双手，那双手上根本没有任何裂痕的，这到底是为什么？按照道理说，在共振的攻势之下，他的身体应该是匀称的破碎掉才对啊？为什么那双手会如此的完好？

　　他想不明白，却有些入神。只是，这个短暂的入神，让他感觉到了什么叫做恐惧。为什么身体上会出现如此难忍的剧痛呢？惊愕中，他缓缓的低下头……我操！为什么在自己的身体上，会出现如此细密的裂痕？哗啦！在他还没明白怎么一回事的时候，左臂不知道为什么，自动破碎掉了，散落在地面上。而创口的位置相当的不规则，又没有一滴血流出。

　　为什么？为什么会这样？他骇然的眼睛刚刚瞪大，心口处像是受到了重锤的敲击，噗的一声闷响，心脏竟然破碎掉了，满腔的鲜血，从他的嘴里狂喷而出。而一条腿也在这个时候破碎掉，他的身体彻底失去了平衡。而倒下去的瞬间，已经彻底破碎成一堆碎块。在神智清醒的最后一刻，他发现了另外一个让人无法接受的事情。张天泽的那对碎块，正在快速的重新整合，虽然还看不出人的模样，但是，可以肯定的是，对方不会死！

　　没错，张天泽在破碎掉之后，才发现，自己真的不会死。以前完全依靠普陀圣树的神奇能力，让他有恃无恐。而现在，转变出来的治愈系经脉的效果，强大到他自己都没有办法相信的地步。最后，他才彻底明白过来。普陀圣树就算是再怎么强大。那也不完全属于他。而这条治愈系经脉，却是他身体最重要的组成部分之一啊。

　　十几分钟之后，张天泽从地上站起身，冷眼看着那对破碎掉的肉身。少有的生出无比的自信。马勒戈壁的。就算是老子打不过你们又怎么样？你们再怎么强大，说到底。还是不能把他弄死，那么，这有什么好怕的？

　　不管这样的想法，是不是有些悲催。最少，以现在艰难的情况下，能够自保，才是首要的。只有具备了自保的能力之后，才能够提及什么反击。张天泽仰天深吸了一口气，听着激烈的劲气碰撞声，通过山谷的回音。显得那么的惊魂动魄，那么的连绵不绝。魔族能不能够扛得住人族这么不要脸的偷袭，已经不是他能够猜想得到的事情了。

　　而且，这个事情也没有时间去猜想。就在他干掉这个老头没多长的时间。在山谷中间河流的位置，出现了四个老头子。这四个老头子当中，依旧没有陈老头的存在。而且，看上去，他们似乎并不是过来想要把张天泽怎么样的，而是看看张天泽现在怎么样了。毕竟，那么一个大高手过来宰杀一个小爬虫，根本不可能出现意外。

　　不过，在双方都发现了对方的存在之后，情况就完全变了样。张天泽负手而立，目光不屑的看着他们。而四个老头在看到屁事都没有的张天泽之后，脸色已经变了。紧接着，他们就发现了在地上散落着的一堆尸体碎块，就知道发生了什么事情。问题是，他们怎么也想不通，为什么最后站在这里的是张天泽，这是绝对不可能发生的事情啊。

　　四个老头子现在真的受到了惊吓，要说他们的实力，单挑也绝对占据着优势，何况，他们现在人多势众的，想要干掉张天泽，根本不是什么问题。偏偏他们现在感觉双脚有千斤重，就是迈不出一步。张天泽被追杀的时间很长了，之前是找不到，后来是找到了，几次都是压倒性的优势，几次又是铩羽而归。到底这中间发生了什么事？难不成，是这小子故意隐藏了实力？一想到这个问题，四个老头更是不敢向前跨出一步了。

　　他们惊恐，张天泽现在倒是自信满满。面对四个老头古怪的样子，他大大方方的向前走了过去，甚至，连烈焰龙纹枪也没有亮出来。现在，他的劲气是没有必要显露的，只是这种气魄，就足以令对方震惊了。四个老头相互对视了两眼，总感觉有一种死神在逼近的意思。

　　张天泽冷笑着，对他们的表情不管不顾，只是一门心思的往前逼近。当他的一只脚，即将踏入攻击范畴的时候，四个老头子像是突然之间被惊醒了。根本不需要有任何语言的沟通，四散奔逃。这几个家伙，从出现，到逃命，竟然连个屁也没敢放。

　　面对这样爽快的局面，张天泽真想放声大笑，只是，现在肯定不是可以笑的时候。在经过刚才激烈的山谷回响之后，现在，那些动静，似乎正在衰落下来。按照人族偷袭的手段，他们肯定在人数上，占据着绝对的优势。现在，声音突然正在奚落。可想而知，魔族的情况应该相当的不妙，他们要败退了。

　　张天泽不怕死，也不会死，却也清楚，真要是被众多人族高手包围的话，他逃命的机会几乎不存在。就算是有依仗，这帮王八蛋万一要是电商一把火，把他焚化成飞灰的话，那他也不认为真的可以再次活过来。

　　看来，人仙这个圈子实在是太乱了。妖族靠不住，这帮投机的胆小鬼是没指望投靠，只能将来去用拳头征服。魔族的表现，也让人十分的遗憾，争权夺利到这种地步，也不能单说是一个私心的问题。张天泽忽然做出一个决定，不能再在这里停留了，就算是魔族要保护他们，也不能停留，这他妈的就没有可以信赖的人，还不如带着老婆们，赶紧逃命来得实在。

　　想明白了，他不再有任何的迟疑，直接扑向山谷深处。老婆们现在都在山腹当中修炼，这个时候，如果能够唤醒她们的话，想要逃离，或许还是有机会的。毕竟，向血海方向走人，一路上都是魔族的地盘。而盯着他们的人族眼线，或许在追逐的过程中，就被消灭了。

　　一直以来，他都担心着对方的眼线，所以，放弃了逃走的念头。不过，到了现在，他才发现，即便是再怎么担心，逃走还有一线生机。如果留下来，那才是真正的没有回头路了。所以，他只能自嘲的笑了笑。

　　钻进山腹当中的第一件事，就是把伪装重新做好，尽可能的做到天衣无缝。本来，他还担心着林欣欣的情况，到了这里才发现，这个娇小的女人，并没有修炼，却也没有走出去，只是坐在黑暗当中发呆，或许，她也知道，外面发生了什么事情。

　　他这边还没有来得及张嘴说话，项阳菲吓得脸色苍白的问道：“出事了吧？真的出事了吧？我就知道，肯定出事，还不会太小。咱们现在怎么办啊，是逃走啊，还是先藏在这里呢？刚才我还说，应该早点招呼大家……”

　　她在这里啰嗦个不停，搞得修炼中的老大们，陆续的醒了过来。花解语气得恨不得马上冲上去，狠狠的揍上一顿。其实，项阳菲这个人并没有什么不良嗜好，也没有招人不待见的事情。只是，她的胆子太小了，在张家的时候，因为高手众多，站在巅峰之上，所以，还看不出什么。现在，她的这个胆小的个性，却被无限制的放大了。

　　张天泽当然不想在这个时候，发生什么内讧，拦住花解语，道：“确实出事了，而且，这个事情很大，根本超出了我们的想象。魔族高手恐怕挡不住人族的攻击，最终，这里会被人给毁掉。所以，我进来就是想要招呼大家，赶紧走人，至于……”

　　话还没有说完，外面传来轰然的巨响。他们只感觉，地面都在随之震动。而挖掘出来的山腹当中，也出现了吱吱咯咯的动静，好像随时都可能坍塌一样。就算是大家都不能看到外面的情况，却也能够判断得出来，他们好不容易鼓捣出来的家，估计是让人给毁掉了。

　　现在要逃走，基本是不可能了。张天泽急迫的心理，现在反而冷静下来。索性，也不管外面折腾什么，把这段时间发生的事情，详详细细的说了一遍。果然，众人的眉头都皱了起来。这其中，有对妖族的不满，有对人族的不屑，更有对魔族的不看好。

　　穆菲菲明显疲惫的脸上，显得有些凝重，道：“我发现，咱们走错了一步棋。太早的公开身份，对我们来说，已经成了一种威胁。魔族远比我想象中的，要不堪啊。接下来的情况，看来还是要完全的依靠我们自己了，否则，这乱哄哄的人仙大陆，迟早成为我们埋骨之所。”

　　寒青梅一边点头，一边道：“我也没有想到，魔族的那群人，明知道攻击妖族，可能引来人族的偷袭，还是这么干了。看来，很多人都希望尝一尝万人之上的滋味。还算是不错，现在这个问题就暴露出来了，要是再等上一段时间，恐怕，那位真的能够成为万人之上的家伙，连我们也容不下的。”


第1838章 空气中养活鱼

　　张天泽的心头猛的一震，没错啊，既然魔族这么多有野心的，假如其中一位真的成了万人之上，那么，他必然会把有威胁的人员，全部打压下去。他这个曾经在修炼界至高无上的大魔神，必然是在人家算计之内。不说他的实力如何，是他曾经做下的事情实在是太耀眼了。只要有一个疏忽或者错误，张天泽就可能被别人提出来，顶替那个人的地位了。

　　穆菲菲的表情越发的凝重，道：“既然已经发展到了这一步，咱们想要在魔族这边安生的带着是不可能了，何况，他们现在遇到了严重的挑战，能不能够挺得过来，还是个未知数。咱们现在能做的，一个是逃亡，另外一个，恐怕就是在自身上挖掘潜力了。这转了一圈，又回到了起点，我们浪费了好几年的光阴。”

　　感叹，真的需要感叹。穆菲菲明显做出了一个错误的判断，然后，使得大家都陷入到这个悲催的局面当中来。越想安稳下来，就越安稳不下来，这是个悲剧。萧萧雨倒是相当的大气，道：“既然已经这样了，那就决定了，咱们干脆哪都不去，就呆在这里。反正，当初为了自我保护，在这个山洞当中，我们储藏了能够生活好几年的食物，也引来了水源，养了鱼。没什么可怕的，曾经咱们那样都走过来了，现在的处境，已经比那个时侯强多了。”

　　现在不是有选择的时候，大家都无路可走了。而且，人族在成功的消灭了这里附近的魔族高手之后，必然会霸占这个山谷。想要逃出去的机会十分的渺茫。如果能够在这里修炼，不被打扰的话，却也是个不错的选择。灯下黑这个道理。大家都明白。

　　危机就在山外，但是，大家却没有心思去理会了。反正已经这样了，被发现了。就玩命的打上一场。如果没有发现，生活继续。不就是当缩头乌龟吗？曾经也不是没有做过。说好听点，这叫厚积薄发，将来总有一鸣惊人的时候。因此，大家忙活着开始做饭休息。养足精神，进行第二阶段的修炼准备。

　　张天泽这心里的憋屈，恐怕是所有人当中最为严重的。别人明知道，却有不能去安慰。所以，他个人显得有些孤单，坐在山腹中的水池边缘，看着水中的鱼儿缓慢的游动着。曾经。大家对吃鱼是无比的厌恶，现在，又要享受一下这样的生活。

　　想一想，他就觉得。自己这个老爷们当得有些憋屈，目光不自觉的凌厉起来，仿佛这股火气，要在这些鱼的身上发泄出来。不知不觉当中，一个很令人震惊的事情发生了。鱼和水竟然突兀的分开了，水在池中，没有丝毫的变化，但是，鱼却悬浮在水面之上。本来，失去了水的鱼一定会挣扎，偏偏这些鱼像是没有丝毫的感觉，依旧保持着原来的模样，在缓慢的游动着，就在空气中游动。

　　张天泽正在失神当中，自然不会注意到，诡异的事情发生了。倒是过来取水的苗月发现了这么恐怖的事情，她吓了一跳，本能的想要大叫，却最终忍住了，悄然的向身后招手。大家都不知道发生了什么事，快速的聚拢过来。当她们看到这种奇怪的事情之后，也都表示了震惊。这到底是怎么一回事啊？

　　按照实力算，假如是水系经脉强大的人仙，想要把水和鱼分割开来，肯定不是什么问题。问题就在于，这样的高手，掌控的是水，不可能是鱼。而张天泽现在恰恰相反，水面平静如故，像是什么事情也没有发生过，而那些不可能被元素力量控制的鱼，却脱离了水面，还没有出现任何死亡降临的迹象，这件事太不可思议了。

　　不过，很快大家就注意到，这种情况，并不是张天泽故意弄出来的。因为他在发呆，一定在发呆。这种无意识出现的神奇一幕，可能在张天泽清醒之后，就像是梦境一样，消失得干干净净了。这可不是什么好事，最少，这样古怪的能力，或许隐藏着一种令人赞叹的特殊能力。所以，大家蹑手蹑脚的退走，希望张天泽能够经过长时间的发呆，而有所收获。

　　等众人到了不可能在打扰张天泽的地方，才放松了呼吸的频率。最先发现异状的苗月，古古怪怪的问道：“青梅姐，曾经在修炼界，你是心魔一脉的人，对精神力的掌控肯定是最强大的。你觉得，大魔神现在的状态，是不是精神力的一种表现呢？”

　　寒青梅沉闷的道：“要说是精神力，迷惑鱼当然是没有问题的。这个手段，我也能够做得出来。问题是，离开水的鱼，根本不可能不挣扎。在空气中游动……这不是精神力能够控制的，我说不清楚，为什么会出现这么古怪的事情。”

　　她说完这话，目光看向花解语和摩罗霜儿。花解语撇了撇嘴，道：“别看我，看我也没用。双修没错，但是，双修并不代表什么事情都知根知底，他这个什么空气中养活鱼的手段，我是一点都不知道，而且，也从来没有听人说过，还有这么古怪的事情。”

　　这是第二个人证明，这是不可思议的东西。大家你看看我，我看看你，一时间也弄不明白怎么一回事了。虽然现在没有办法判断，如果张天泽真的能够悟通这个手段之后，能够使得修为产生重大的提升，或者，在攻击力方面，能够起到重大的作用。但是，这绝对不会是什么坏事。所以，大家的心思都一样，希望张天泽能够有所收获。

　　实际上，到现在为止，张天泽都不知道身边究竟发生了什么事。更不知道，因为这件事，引发大小老婆们整齐划一的关注。他现在从忧虑状态，变成了沉默状态，又从沉默状态，进入了一种被动的无我状态。这种状态和修炼的关系不大，但是，与顿悟前的情况，却很相似。


第1839章 不解和收获

　　说来也奇怪了，一般情况下，顿悟都是那种片刻之间的事情。说得难听点，就好像是毫无意识状态下的一脚踩空。但是，张天泽的情况又有着绝对的不同，他不但没有一脚踩空般的快速，反而像是老僧入定一样，就这么坐在那里，再也没有了任何的下文。而那些鱼儿，也悬浮在水面之上，自由自在的游动。

　　最可怕的，是这么一坐，竟然坐了一年多。而那些鱼也在空气中游了一年多，非但没有因为脱离了水源，缺少食物而死掉，反而更加的肥实，一条条的精神抖擞，体胖腰圆的，说不出的怪异感觉。至于其他人，一开始的时候，大家还都等着张天泽清醒过来，到后来，也不明白，到底是怎么一回事了。而且，现在的形势实在是太紧迫了，没有时间可以浪费，所以，大家再次进入到修炼的状态当中。

　　这样的日子倒是相当的平静，估计外面的人也是在外围寻找张天泽的下落，根本不会想到，这一家子根本就没有离开这里，而且，就在他们眼前不远处的山梁里面藏着。放松了警惕的他们，与全心全意修炼的张天泽一家人，形成了鲜明的对比。至于魔族，经历了一场惨败之后，丧失了大片领地，现在，已经转变成全面防守的被动局面了。

　　张天泽真正清醒过来的时候，还有些迷糊，根本不知道发生了什么事。而且，他也不知道自己坐在这里竟然过去了一年多的时间。只是看着眼前那些肥肥的鱼儿，在水面之上的空气中游荡，觉得非常的不可思议。怎么可能这样呢，鱼是不能脱离水的……

　　他的疑问和念头刚刚出现，那些肥肥的鱼儿们毫无征兆的又出现水池当中，整个过程没有任何的违和感。仿佛刚刚出现的一幕，只是一种幻觉。尼玛，这倒是新鲜了，张天泽绝对不会相信这是一种幻觉。因为他十分的清楚。刚才看到的那一幕，是真实的。

　　究竟什么地方出现了问题呢？他琢磨了半天。也没有想明白，站起身的同时，他活动了一下身体，腰酸背痛相当的明显。骨节的位置，还有隐隐的摩擦动静。像是很长时间，没有活动身体一样。好在，他从来不会在这个问题上浪费任何的心神，因为他是一名医生，一名可以活死人肉白骨的神医。别人都能够治得好，自己那就更没有任何的问题了。

　　他晃晃悠悠的回到了最大的洞穴。发现大小老婆们都坐在黑暗当中修炼，哭笑不得。不就是看了一会鱼吗？怎么就这么心急，连打个招呼的时间都没有，一个个就开始修炼了。好像。他还没有吃饭呢。唉，这年头，有了老婆还是要自己做饭吃，真是丢人。

　　很不好的感觉，他开始哀怨了。不过，他倒是一个实在人，自己悄悄的弄了一碗米粥，烤了一条鱼，坐在僻静的洞穴当中吃饱喝足，随后，又实实在在的洗了一个澡睡了一大觉。然后，打算凑合到老婆边上去，开始修炼。没想到，他的屁股刚刚坐下去，大家几乎同时睁开了眼睛，像是看着怪物一样看着他。

　　怎么着？这是受到了外面严重刺激之后，全家人都疯了不成？张天泽被这么多双眼睛看得是浑身发毛，手足无措。老半天才谨慎的问道：“我说，老婆们这是怎么了？我又不是猴子，有必要用这种眼神看着我吗？”

　　他这么一说，众人同时松了一口气。好奇的林欣欣比划着问道：“你看鱼的那个，就是这样游着，还能够长胖的那些鱼，有什么收获没有？它们后来都怎么样了？”

　　这都是什么问题啊，张天泽反而莫名其妙起来。他只是在发呆，发呆之后，看到了一个像是幻觉一样的真实场景，然后，什么都归于正常了。而且，他不觉得这件事有多长的时间，好像是发呆然后清醒，顶多也就是几分钟的时间而已。

　　看着他莫名其妙的样子，众人从好奇又变得遗憾起来。看样子，张天泽可能是无意当中出现的某种思维断档，就算是出现了一些让人无法理解的怪现象，这也只是一个偶然的事情罢了，对修炼没有任何的帮助，和顿悟，更是没有半毛钱的关系。

　　不过，这个事还不能和张天泽说，因为一旦说出来，极有可能会给对方造成某种误导，甚至是打击。在现在这种关键时刻，他们修炼过程中是不能出现任何纰漏的，甚至，是不能出现任何弯路的。毕竟，现在外面围追堵截的，敌人已经数都数不清了。

　　张天泽抓了抓脑袋，被这些女人搞得晕头转向。眼看着这些人一点点恢复了正常，他也只是打了一个哈哈。毕竟，要是敢问对面这帮老婆们是不是精神上出现了问题，那么，后果就是他被打成精神病。嘿嘿的干笑了两声，他才道：“咱们估计得拖上一年半载，才能使得外面的人放松警惕。而且，以现在的实力，想要逃走的可能性也不大。”

　　拖上一年半载？这都过去一年多了。林欣欣又想说两句，却被花解语一大眼珠子给瞪了回去。穆菲菲微笑道：“这里有不缺吃的，忍忍根本不是什么问题。况且，以现在的情况来说，只要出了这里，恐怕我们再也找不到第二个安生的所在了。我倒觉得，与其继续以前的那种日子，还不如一次性的修炼成功了在走出去。我们已经吃了太多的亏，看得出来，所有人都靠不上啊。再有，之前治伤的时候，咱们得到了太多好处，需要在修炼过程中消化。”

　　还是聪明人会说话，寥寥数语，已经堂而皇之的掩盖住张天泽发了一年多呆的事情，又把这种缩头乌龟的行为，变成了消化好处的修炼过程。高，实在是高明，听得萧萧雨都在旁边不断的点头，还很郑重的道：“我觉得这是个好主意，依靠谁都不如依靠自己。”

　　所有人都跟着点头，谁也不肯说话。今天这种情况有些奇怪，张天泽的目光在每个人的脸上扫视了一圈，偏偏什么都没有发现，惊讶了一会，他也只能和所有人保持一致，跟着点头。穆菲菲笑道：“那就这样定了，谁要是感觉到累了，可以休息休息，其他人继续修炼吧。”

　　张天泽还是有些惊讶，不就是发会呆吗？还累了，真是会开玩笑。不过，既然谁都不觉得意外，他索性坐在那里，闭上双眼进入到修炼当中。这一次，他明显感觉到自己的气息有些不大对头，一开始还不觉得怎么样，当他的神识介入到七条经脉当中的时候，才震惊的发现，金系和火系两条经脉，简直是变异一样的彪悍壮大，程度完全超出了他的想象。更令人惊讶的是，以前一直进展极度缓慢的其他几条经脉，也有了狂飙一样的进步，并且，全部和心田紧密的联系在了一起。

　　这在以前，简直是难以想象的。他实在是搞不清楚，怎么仿佛一夜之间，他的修为就突飞猛进了呢？这其中，还有被金泰然说得神乎其神的那条自成系经脉有了大幅度的进步。虽说相比之下，它的进度是最小的，也仅仅说是彻底成型了。但是，就算是这样，这条传说中几乎没有人可以修炼成型的经脉，哪怕一点点劲气都没有，能够完全舒展开来，都是不可思议的事情啊。

　　从进入到修炼状态之后，张天泽就把自己吓唬到了，而真正调动经脉，开始与身外的元素联系起来，他更加的相信，自己的进步是飞速了。这肯定不是无缘无故出现的事情，张天泽把最近一段时间的情况仔细的琢磨了一阵，还是没有找到造成这么恐怖提升的原因。最终，不得不把它归结于落英临死之前的那个小动作上。或许，他真的把全部劲气都送给了自己。

　　这个事还真不可能有个结果了，因为落英铁定是死掉了，张天泽能够感觉到老头子临走时候的状态。另外，如果这老头要不是死掉的话，他这边出现了这么大的危机，别人或许会看热闹，但是，这个老头还算是仗义，不可能不拉他一把。

　　不过，随着他修炼的深入，张天泽惊讶的发现。以现在的状态，他根本就没有必要这么折腾。火系和金系两条经脉，已经强大到他都没有办法理解的程度。虽然不知道现在是不是可以和那些真正的高手一搏，那个曾经能够利用共振干掉他的家伙，应该不会把他怎么样了。

　　有了这个念头，也有了这个资本之后，张天泽的情绪大好。妈了个巴子的，如果这些突然出现的经脉，不是哄着他玩的，那么，这次出去之后，逮到几个不开眼的东西，要狠狠的教训教训，曾经被人欺负的怒火，要好好的倾泻倾泻才行。


第1840章 就这么不要脸

　　激动归激动，张天泽并没有不顾一切的跳起来，冲出这个山腹，出去弄死几个王八蛋过过瘾。他还是安安静静的保持着修炼的状态，享受着元素气息，在他身体当中跳舞的舒适感觉。他现在不是一个人在战斗，还带着一帮大小老婆。自己强大，还庇佑不了所有人。

　　不过，这次修炼可不那么顺利。不知道到底是谁抽风了，在一年多的时间里，没有找到任何关于张天泽的下落之后，竟然把目标重新转回到这个山谷当中。简直是掘地三尺一样，来找寻这一大家子人。实际上，从这帮人过来的那一刻起，项阳菲就发现了危险，大家开始接触修炼状态，抓紧时间休息和补充营养。外面折腾了七天，没有发现任何不妥当，便开始砸山。这活儿听上去好像很不容易，但是，在人仙真正的高手眼里，实在算不了什么。

　　半天后，张天泽等人不得不主动的走出来。没办法，他们如果再不出现的话，恐怕就要葬身在山腹当中了。而在他们出现的时候，才发现，对方也有些气馁了，人手走了一半不说，剩下的这些人似乎也有了放弃继续砸山的意思。他们真的哭笑不得，他妈的，这不是玩人吗？如果再有一点点耐心，在里面藏一会的话，或许危机就解除了。不过，现在说什么都没用了，既然已经露头，那就要直面危机。

　　张天泽很淡定的站在众人的身前，目光在对方五个人的身上一一扫过，最终，定格在陈老头的身上。果然，这种缺德事，以及这么古怪的猜测方向，就是这个老对手弄出来的。至于其他人……难不成整个人族的人仙，都这么蠢吗？张天泽真的想不清楚，这么多人，竟然被一个狗屁不是的陈老头，拿捏在掌心。要说，陈老头的谋略能力，也没那么高明啊。

　　陈老头显得有些兴奋，冷笑着道：“我的老天，原来在修炼界高高在上的大魔神张天泽，到了这里之后，竟然成了缩头乌龟。怎么着，这种感觉是不是特别的舒服？也对，这人啊，有的时候就得能忍，缩头乌龟坐下来，最少能够保住自己的小命。”

　　张家上下一片的鄙视目光，要说做缩头乌龟，有谁被陈老头有经验？要说脚底下抹油，又有谁比这个老不要脸的麻利？这也就是到了人仙大陆，大家的实力全部重头开始，才会出现这么被动的局面，否则，一个陈老头又算个屁呀，那怕他真的有高手时时刻刻保护着，又能够怎么样？对待这种人，除了揍死他，真的没有别的出路。

　　张天泽仰起头，以一种俯视的姿态，看着这个老不死的，道：“陈老头，我知道你是大英雄大豪杰，是了不起的人物。那好，你有种站出来咱们单挑吗？躲在别人的身后，这不是什么光彩的事情，而且，又要大言不惭的言语攻击别人怎么样怎么样，丢人啊。”

　　陈老头丝毫不把这样的辱没放在眼里，傲气的道：“这只能说明一个问题，你们沾满鲜血的双手，已经引起了天怒人怨，每个人都视你们为仇敌。只有这样，大家才会奋勇向前，没有我出手的机会。张天泽，你要是爷们的话，有种就别跑。”

　　我操！比谁跑得都顺腿的陈老头，现在反而教育张天泽不要跑，还要脸不要脸啊？穆菲菲冷哼一声，道：“陈老头，你说我们双手沾满鲜血，这一点我们承认。可是，在这里，哪一位人仙双手不是沾满了鲜血？如果不沾满鲜血，谁又能够有大成就，到今天这种层次？再有，我们不愿意揭露你，是因为不屑。提到鲜血，你在修炼界用违禁的炸药，把多少修仙道主导型门派炸得粉身碎骨？又把多少块大陆搞的是寸草不生？做人呢，是可以有某一种能力。就好比你这三寸不烂之舌，我还是很佩服的。只可惜，你的阴损比你的三寸不烂之舌还要令人恶心。一个没有担当，一个没有胆气，一个没有人性的东西，有什么资格在人前叫嚣？我就不明白了，你要是真的什么也不怕，以我们之间的仇恨来说，不管周围站着谁，你都应该义无反顾的扑上来，和我们玩命才对啊。现在机会摆在这里，什么话都不要说，你扑上来一个，让大家看看。”

　　要说鼓噪三寸不烂之舌，穆菲菲也是个绝对优秀的人才。况且，这些人根本不需要什么昧着良心说话，只要把事实摆出来，就够陈老头喝一壶的。就好比是现在，只要人族人仙的智商超过了七岁的儿童，大脑的体积比鸡脑的大一圈，就不应该继续冲锋在前了。

　　但是，事实证明，人族人仙的智商堪忧，那四个家伙竟然像是没听明白什么一样，站在那里，有点看热闹的意思。张天泽摇了摇头，转头苦笑道：“老婆们，看到没有，人仙当中的人族部分，已经没救了，他们迟早有一天，因为智商的问题，自己把自己给咔嚓了。”

　　陈老头其实也心虚，直到四个人仙并没有什么不良反应之后，才暗自长出了一口气，道：“你们也不用在那里胡说八道，我们又不是三岁的孩子，会被你们欺骗？张天泽，有种你就过来，咱们正面作战，看看谁他妈的才是英雄。”

　　哟呵，这家伙竟然敢叫板了。张天泽明知道陈老头这是想要让四个人仙对付他，却还是大步走上前，道：“陈老头，我这可是把你刚才的话当做挑战了，现在我迎战站出来了，怎么样，你也该站出来迎战了吧？”

　　陈老头要是这么好糊弄，那才见鬼呢。只要有危险的事情，他是从来都不会冲到第一线上去的。此时，张天泽总算是站出来了，他欢喜的不行，低声道：“四位，只要能够把他困住，那帮女人一个都不会跑。咱们在这里把他们一举歼灭，将在人族大大露脸的事情。说不得四位可以更进一步呢。”


第1841章 为时已晚

　　这样的话确实有着一定的煽动性，最少，能够大放异彩的情况下，他们就可以进入到指挥中心当中去。别忘了，这可是人族现如今这个群体顶级的决策机构，加入其中，那就等于在万人之上了。不过，四个人也能够感觉到，今天这件事似乎有点不是味道。他们并没有马上动手，而是同时看向陈老头。

　　张天泽嘿嘿冷笑了两声，看来，人族的人仙，也不是愚不可及，关键时刻，也能够听出一点点什么味道来。本来，陈老头只是提前来了一个月而已，却把所有的脏水都扣在张天泽的头上。要是以前吧，他还不觉得怎么样。现在琢磨了一下，实在是太冤枉了。陈老头这个王八蛋杀的一点都不比他少，而且，手段更加的狠辣。哪怕这份仇恨他已经没有办法推脱了，但是，也绝对不能把陈老头的那一部分都扣在自己的脑袋上。

　　现在，四个人仙虽然没有什么闪光的表现，但是，这种迟疑，就已经足够了。张天泽总算是抓到了一个机会，嘲讽的道：“陈老头，咱们之间的恩怨，还是早点的解决为妙。不然，你这样四处散播谣言，挑起魔族和人族之间的仇恨，为此付出如此沉重的代价，恐怕，将来有一天大家醒悟过来，都会感觉到心痛不已的。再说，我这个罪魁祸首之外，你同样也是罪魁祸首，咱们俩谁也不用说谁。无论谁把谁杀了，都算是为民除害了。”

　　他毫不忌讳自己的名声，直言不讳的把话扔在地上。同时，再次开始逼近。现在，四个人仙没有出手的意思，陈老头就变成了首当其冲。别说张天泽这次的修为境界突飞猛进，就算是一年多之前，一对一的干掉陈老头，也不是什么大问题。现在，他自信的向前走着，陈老头这个怕死鬼，心都要碎了。他一边后退，一边叫嚣着道：“张天泽，你以为花言巧语，就能够蒙骗世人吗？”

　　张天泽耸了耸肩，根本就不介意这些。探手虚抓，烈焰龙纹枪像是来自九天之外，就这么突兀的呈现出来。整个过程，轻松得像是信手拈来。四个人仙同时骇然，他们也是有见识的人，在没有感觉到任何元素波动的情况下，一把元素组成的利器就这么出现了，这中间，到底代表着什么东西，他们是一目了然的。

　　陈老头这次是真的有些惊魂动魄了，但是，他也清楚，假如没有一个说辞，就这么逃命了，反而直接要了他的小命。那四个该死的老东西，就是要看看，这其中到底有什么问题。他的脑海当中快速的转悠了一遍，大声道：“四位，你们知道这次是为什么来的。如果不能杀掉张天泽的话，恐怕你们回去了也没有办法交代吧？”

　　果然，这句话把其中两个老头说动了，他们的眉毛挑动的同时，隐隐的有了出手的意思。倒是另外两个老头显得十分的平静，其中之一，更是冷笑道：“我们一直都听你在说，现在，却听到了另外一个声音，好像，你也不是什么好东西。再说，你凭什么武断，今天我们就不出手？等你们两个单挑完了再动手，也是一样的。”

　　另外一个老头也在那里冷笑着道：“你个王八蛋算是什么东西，成天指手画脚的，真拿自己当个人物了？说实在的，老子早就看不惯了，只不过，看到有人罩着你，才没有吭声罢了。今天倒是个好机会，你英勇的战死了，咱们大家都有个很好的交代。”

　　两个老头的话，像是利刃，穿透了陈老头的胸膛，他整个人都像是掉进了冰窟窿里。只是，贪生怕死的本能，倒是没有影响他一步步的后退。看到这样的情况，张天泽忍不住哈哈大笑，骂道：“好啊好啊，陈老头，你现在知道自己是个什么货色了吧？也对，你曾经就不是什么好东西，正好，我们两个人的恩怨，好好的清算清算。”

　　尼玛！真要是清算的话，陈老头就死定了。他现在失去了保护，反而越发的坚定起来，扭头就跑。就算是明知道同样会死掉，他也不想面对面的被张天泽弄死。看到这种情况，四个老头子都显得十分的不屑，猛的啐了一口。

　　张天泽真的认为机会就这样出现了，他双脚用力，刚想追出去，在他身前不远的地方，突然出现了一道人影，直接挡住他的去路。而陈老头这个王八蛋也感应到了有强大的高手出现，猛然回头当中，目光里闪动着明显的惊喜，一溜烟的又回来了，气愤之极的指着四个人仙，道：“宋老，这四个王八蛋竟然临阵倒戈，想要和张天泽联手杀人灭口，你可一定要为我主持公道啊。”

　　我操！这种话也说得出口？张天泽一家人倒是习以为常了，但是，那四个人仙像是看到了恶心的物件一样，目光里都是厌恶。其中一人很恭敬的解释道：“宋老，这件事还真不是我们的责任。刚刚，张天泽说了一些修炼界的事情，当中，有那么一段，是这个老王八蛋下手，干掉了我们很多人创建的门派。这样说来，他同样是我们的仇人。两个我们的仇人动手搏杀，不是很好的一件事吗？所以，我们没有阻拦。”

　　这才是实事求是的态度，可惜的是，不是每个实事求是的态度，都会带来好感，都能带来相对应的结果。何况，这其中还有陈老头这个不要脸的货色，在其中搅合呢。人仙说完，陈老头愤怒的指着他的鼻子，叫嚣道：“你还能再无耻一点吗？什么叫两个你们的仇人动手。张天泽这种人的话你们还能够相信？他分明就是在挑拨离间。再有，你们从一开始就眉来眼去的，显然拥有了默契，现在想要用这样的话蒙骗宋老，我呸！你也太看清宋老的智慧了！”

　　我操！陈老头同样是说得掷地有声，这件事还真的好玩了。张天泽抱着龙纹枪，静静的站在那里看热闹。他没有必要参与这种事情，说实在的，四个人仙同样不是什么好东西，只不过，他们似乎瞧不上陈老头，所以，才想要借他之手，干掉这个东西。现在，人族有更强大的人物出现了，两伙不要脸的自己人，开始相互之间攻讦了。

　　宋老确确实实是个人物，面对这种情况，根本就把张天泽一家人直接给无视掉了。看了看四个人仙，又看了看陈老头，阴森的道：“你们的年纪好像都不小了吧？谁对谁错就真的那么重要？大家现在共同的敌人是魔族。看看你们的样子，能有什么出息？”

　　四个人仙肯定没有这方面的经验，宋老这么说了，很是恭敬的唯唯诺诺，不再吭声了。但是，陈老头可是阴损的家伙，面对四个人仙，那是必须要铲除掉，否则，迟早是他巨大的威胁。此时，他拿出一副智者的模样，很忧虑的小声道：“宋老，内忧不除，恐怕比外患更加的可怕。千里之堤毁于蚁穴啊。”

　　四个人仙那里见过这个？他们都打算先轻轻放下，联手对付张天泽这一家子了，谁承想，关键时刻，陈老头竟然在后面下黑手，想让他们不得好死啊。宋老本来平和的目光，一下子变得凌厉起来。只是，这老头不但不傻，而且，还十分的精明。他冷冷的道：“既然有人怀疑你们四个和张天泽有什么勾结，那好，为了证明你们的清白，去杀了他！”

　　不得不说，这一手相当的高明。不管四个人是不是和张天泽有什么勾连，只要他们动上手了，一方把另一方给杀掉了，那么，任何怀疑都不需要存在了，谁死，这个宋老都算是达到了目的。现在，不但四个人仙成了他利用的对象，张天泽也成了他利用的对象。只可惜，这个很精明的老家伙，最终，还是上了陈老头的当。

　　这个事情本来就不能够善了，张天泽倒是不怎么在意。而且，现在他还能够正大光明的和老婆们联手了。因为宋老的意思，估计也没有想让四个人仙活下去，现在，大家要是混战的话，更容易达到目的。穆菲菲是什么人，看到了其中有便宜可占，立马示意姐妹们，开始向前逼近，护住张天泽的两翼。

　　四个人仙明知道被算计了，但是，在宋老的面前，他们还没有办法拒绝。一旦拒绝了，宋老雷霆之怒下，他们毫无生路。这他妈算是什么事情啊？看来，这个陈老头还真不是什么好东西，说不定，张天泽的那些话是对的，在修炼界死掉的那些人，有可能是被这个不要脸的东西干掉的。如果是这样的话，整个人族的人仙，恐怕都被陈老头给利用了。

　　正当大家为此心神不宁的时候，永远躲在人群最后面的摩罗小莫突然出手了，而她攻击的目标，竟然是宋老身边的陈老头！


第1842章 意想不到

　　彪悍，实在是太彪悍了。张天泽都想不出，摩罗小莫怎么就这么凶狠的盯上了陈老头。就算是换成他，也得先考虑考虑所谓的宋老，是个什么样的货色。不过，即便是猜不出摩罗小莫是怎么想的，因为她突然出手，大家就不能再沉默了。花解语和摩罗霜儿瞬间跟在摩罗小莫的身后，三个人形成一个铁三角，同时出击。

　　张天泽也没有什么好客气的了，就算是明知道和四个人仙动手，成了一个可笑且可悲的事情，他还是义无返顾的冲锋了。自然，在他的身边有萧萧雨、穆菲菲、寒青梅的帮衬。至于姚曳和苗月，她们两个现在就成了预备队，任何一方出现问题，她们都必须补上去。至于林欣欣，这就要准备救死扶伤了，胆小的项阳菲，自然成了她的助手。

　　短时间内，张家人全部调动起来，这就群起而攻之了。而让人意想不到的，还是张天泽的彪悍。本来，包括穆菲菲都认为，张天泽之所以第一个冲上去，是因为他担心其他人的实力，会因为和对手作战，而产生严重的后果。但是，当烈焰龙纹枪和第一名人仙手中的长剑触碰上的一刹那，她就骇然的发现，根本不是那么一回事。

　　那名人仙手中的长剑，甚至连变招的机会都没有，就被烈焰化成了钢水，洒落在地面上。而龙纹枪的倒钩，奇准的勾住他的背心，烈焰龙角，硬生生的在胸口的位置透出。这个速度实在是太快了，根本不容他有任何的反应时间，整个人就陷入到一片火海当中。

　　而张天泽也没有想到，自己会突然变得如此的强大。战场上就是瞬息万变的地方，他这么一愣生的工夫，另外三名人仙本来还打算一个同僚缠住张天泽，三个人同时出手，直接结果了这个人呢，没想到，对方没咋地，倒是自己人一个照面就成火海了。

　　马勒戈壁的，这还是曾经传说中的那个只能治治伤，没什么真本事的家伙么？但是，一码归一码，他们四个人的实力，本来就差不太多，人家这么轻松的就干掉了一个，他们只要不是傻子，说什么也不会在这个时候，对上气势如虹的张天泽。所以，三个人仙在最关键的时刻，非但没有冲上去，反而利用张天泽微微一呆的瞬间，飞快的后退。

　　同一时刻，摩罗小莫手中的盘龙棍，也像是鬼魅一样的出现在陈老头的胸口位置。她一直以来都保持着低调和沉默，永远藏在所有人的视线尽头。其实，也是因为在修炼界搞出来的那点事，让她心里始终没有办法放平整。要说在那边，感觉是一回事，到了这边，视野开阔了，她才真正的发现，一切都是虚妄，当初的眼界实在是太小了。所以，希望今天拼了命拿下陈老头，给大家一点交代，也让自己的心里好受一点。

　　但是，她真的低谷了宋老是一个什么样彪悍的人物。盘龙棍只差那么一点点，就要成功了，偏偏有一只大手出现了。盘龙棍重重的戳在那只手的掌心之上，宋老的身体纹丝不动，而摩罗小莫像是被风吹起的落叶，直接飘飞到十米开外。

　　他妈的，这得是什么样的差距，才会出现如何令人不寒而栗的后果啊？花解语和摩罗霜儿虽然都是那种不要命的角色，现在也被迫转移目标了。她们不能死盯着陈老头，而是要拖住宋老的反击，不然，摩罗小莫可就算是死定了。

　　同样轰然的巨响，两只母老虎一招即被逼退。好在对方的手段还算是客气，没有直接要了她们的小命。只是，这么一眨眼的工夫，三个人都受到了一定程度的内伤，林欣欣直接就忙碌起来。看到这种被动的局面，姚曳和苗月对视了一眼，并没有出手，而是直接挡在几个人的身前，死盯着宋老的一举一动。

　　张天泽当然也知道这边发生了什么事情，原本，他还想去追杀逃走的三名人仙。现在，不得不转变战场，横着龙纹枪，站在宋老的身前十米的位置，像是一只老母鸡一样，保护着身后的大小老婆。但是，他也清楚，哪怕现在这的牛叉了，和这个老头子比起来，依旧不是一个档次上的对手。

　　宋老此来，其实并不是为了张天泽，他也没有想过，竟然真的在这个山谷中，找到了张天泽的存身之所，还把他们给逼了出来。但是，既然机会出现了，他当然不能这么轻易的放过。而且，杀掉张天泽的话，他在人族人仙的序列之中，地位可能要提升好几个名次，这可不是一个玩笑，每一个名次，都代表着一份权力！

　　所以，面对张天泽的挑战，他的表情显得有些不屑，缓缓的向前跨出了一步。同时，强大的劲气，开始一点点外泄。这个动作说来十分的清晰简单，但是，就有那不开眼的，总会弄出点别的动静，吸引众人的注意力。陈老头就是这样，莫名其妙的，像是一根面条，瘫软在地上，没有了任何的气息。

　　宋老微微一愣，微微转头的瞬间，他的劲气突然出现了一个断点，难以为继。虽然这个过程只是短短的一眨眼的工夫，但是，已经让宋老大惊失色。张天泽还不配称为他的对手，但是，假如战斗的过程当中，就来这么一下的话，那他百分之一千的死定了。

　　到底什么地方出现了问题？他打算快速的利用劲气在体内检查一下经脉。谁承想，不检查还好，这一检查，眼前竟然出现了一阵眩晕。虽然，这种眩晕的过程一样特别的短暂，还是让他倒吸了一口凉气。很明显，着了人家的道了。虽然还不清楚，究竟是什么样的手段，使得他出现这种可怕的情况。但是，今天这一战是万万不能进行了。作为一个人物，他快速的判断出了问题的严重性，抓起昏迷的陈老头，瞬间在众人面前消失。


第1843章 就一个字：逃

　　这一切实在是太快了，甚至，让大家喘息的时间都没有。不过，所有人都震惊于一件事，那就是张天泽现在的修为境界实在是太骇人听闻了。虽然有宋老在前，不能说他凌驾于所有人之上。但是，对付人仙的所谓高手，似乎已经不再是什么大问题了。

　　实际上，张天泽自己也有些震惊，他根本就想不清楚，两条经脉是怎么突然强大到那种地步的，更没有想到的是，面对四名人仙，他竟然有一战之力，还干掉了一个吓跑了三个。按照这个现实，似乎他已经具备了可以从容来去的能力，只要不碰到宋老这样的强者就可以。

　　大家短暂的沉默之后，穆菲菲第一个清醒过来，道：“虽然可喜可贺，但是，咱们的实力，还不足以在这个地方留下来。我们抓紧时间，赶紧走人。这一次，尽量找一个没有人知道的地方安家落户，至于血海，倒是不需要去了。”

　　没错，现在这种情况下，他们还真的不需要去什么血海了。因为张天泽的实力摆在这里，一般的人仙高手，已经不能够把他们怎么样了。只是，想要找一个僻静的所在还是相当的困难，其中最大的难点就在于张天泽现在的身份，会让很多人心里都不舒服。哪怕是在魔族的地盘上，同样是一个很严肃的问题。正因为这样，大家决定要走，却不知道向什么方向走。

　　关键时刻，林欣欣从怀里摸出一块地图，放在地上，然后，推到人群的后面。她救死扶伤了这么长的时间，这点小宝贝，还是能够弄得到的。张天泽等人同时蹲下身子，看着地图上静静躺在那里的人仙大陆。说实在的，他们对这个地方还是相当的陌生，尤其是这种地图的形式。穆菲菲仔细端详了一会，然后，随手在地图上划了一下，道：“大体上，这里是分界线，左边是魔族地盘，右边是人族地盘。妖族的地盘十分的模糊，我不清楚。”

　　这倒是实话，妖族从一开始并没有参战，自然，他们所为的领地就不会受到任何一方的攻击。无论是混居在两大种族的地盘当中，还是有着单独的聚居区域，这都不会造成危险。但是，随着后来，妖族和魔族之间的问题出现。整个妖族的高手，全部在两大族群的地盘上消失。别说是他们这样根本没怎么走出去的人，就算是在外面晃悠的，也未必知道，妖族现在具体的藏身之地。

　　张天泽蹲下身子，在地图上仔细的看着。过了足足有一刻钟的时间，一只手指，才轻轻的点在靠近血海边缘，却绝对不会魔族控制地域的方位，道：“这里应该是一片荒芜之地，无论是魔族还是人族，都没有在这个地方划分任何的领地。我们大可以在这个地方安置下来。只是，估计这粮食也种不下去了，咱们需要在周围进行掠夺，才能够活下去。”

　　他放开手指的刹那，好几个脑袋一起凑合过来，仔细的看着他手点的位置。没错，这个地方确实不会有人去，因为这里是戈壁滩。四季风沙，水源难找，不能种植粮食，也没有什么可以开发的地面。或许有人会在这里经过，但是，绝对不会有人选择这里定居。

　　大家的表情都不是很好，也对，选择这样穷苦之地安家，这是很丢人的事情。况且，就算是在这里安家了，也未必能够有什么大的作为。至于修炼的问题，倒是容易解决。萧萧雨叹了一口气，道：“非常时期就得行非常之事，我看，天泽的选择是正确的，淡出所有人的视野，拥有自己的地盘。至于条件，这都是可以忽略的。”

　　既然连她也这么说了，其他人自然没有什么好反对的。何况，宋老走了之后，后续肯定会有大批的高手过来。张天泽可是人族的公敌，他要是不想死的话，必须在最短的时间内，确立一个方向，接下来，就是拉家带口的逃亡之路。

　　张天泽也看得出来大家的艰难，直言不讳的道：“也许你们觉得选择这样的一块地域，还不如去血海当中的岛屿上，更让人过得舒心。但是，现在我们没有时间选择了。在魔族后方海岸线的位置，我可以百分之百的肯定，人族已经不止了严密的大网，等着我们撞过去。与其冒险，还不如先找个地方安置一下，以后在骑马找马。”

　　为了不给大家提出疑问的时间，张天泽抱起手上的花解语，直接御风而去。其他人其实已经有了决定，自然不会怠慢，照顾好两个还没有完全康复的伤号，紧随在张天泽的身后，沿着两大族群势力范围交界的地方，如飞而去。

　　这恐怕还是瞒不住有心人，只不过，因为他们是处在两大势力交界的地方，双方都深有顾忌，不敢盲目的冲上来拦阻。所以，他们倒是有惊无险，总能在感知到高手的情况下，依旧稳稳当当的出现在戈壁滩上。寒青梅蹲下身子，抓起一把沙砾，脸上满是苦笑。

　　张天泽回身看了一眼来时的方向，沉声道：“戈壁滩的面积虽然很大，便于藏匿我们这些人。但是，水源却极少，同样容易被人发现。在我们找到安家的地点之前，我还要先做点事情，就是把追在我们身后的那些跳梁小丑干掉。不然，咱们连活动空间都没有了。”

　　要是放在以前，他的这种说法，一定会引来严厉的反弹。但是，今时今日已经完全的不同了。萧萧雨深深的看了他一眼，上前把花解语的接了过去，道：“那我们现在去寻找可以安家的地点，你在后面阻击敌人。千万要注意安全，千万不要冒险。只要我们深入进去，基本就安全了，你也就没有后顾之忧。”

　　她是什么意思，张天泽怎么可能不知道。嘿嘿的笑了两声，他才道：“放心吧，只要你们找到安全的地方安顿下来，后面的那些家伙，就算是拥有干掉我的实力，也不可能得手。要说这逃亡的本事，我还真未必输给陈老头。”

　　为了尽快摆脱小尾巴、软肋这种不利局面，花解语带着其他人直接走了。并且，在追求速度的情况下，甚至没有一个人回头。而张天泽则默默的站在戈壁滩的边缘的地带，在他身边，还戳着一条烈焰飞腾的龙纹枪，远远的看上去，像是一面血红的旗帜，在迎风飘扬。前后不到十分钟，几个黑点，或明或暗的在视野的尽头出现，正急速向这边扑来。

　　张天泽的脸上带着一丝不屑，因为他感应出来了，对方虽然像是共同行动，但是，个方人手倒是壁垒分明。这其中，不但有人族和妖族的高手，竟然还有魔族的高手。虽然张天泽相信，在眼下这种情势之下，魔族不可能会攻击他。但是，这种感觉，依旧让人十分的不爽。

　　同样，在他的身影进入到别人视野的时候，对方的速度也降了下来。而且，三支人手像是有着默契一样，快速横向开来距离，表现出各自阵营的味道。但是，这样的动作，更让张天泽恼怒和不屑。他不得不承认，以前哪怕救了再多的魔族高手，此时此刻，人家还真没有把他当成真正的魔族一员，而是当他是一个挑战，一个可能坏事的隐患。

　　看来，眼下这种事情是真的让人十分的不省心啊。张天泽暗自里叹息了一声，却也没有做出任何的表示。现如今，无论是谁，想要进入到戈壁滩去追他的人，都必须从他的尸体踏过去。当然，其中也会有一点点悲凉的意思，张天泽到现在也认为，他对于魔族问心无愧，还屡屡的表明了姿态，并做出了态度。偏偏，曾经提出来的那个什么指挥中心，此刻成了最大的绊脚石。也许，魔族有几个人也希望他立马死掉才高兴。

　　既然都想要让他死，那今天就别让他们回去了。想到这么凶残的问题，张天泽反而彻底的平静下来了。眼看着第一波妖族的小分队，最先出现在面前，而且，这些人的实现当中，还透出浓烈的杀机。张天泽淡淡的道：“怎么着，胆子最小，喜欢跟在强者屁股后面捡屎吃的妖族，今天怎么胆子突然大起来了？难不成，是看着我好欺负吗？”

　　妖族的五个人，被他说得很是愤怒。只是，看到张天泽竟然如此的寡淡，反而心里没底了。今天过来，他们可不知道张天泽刚刚干掉了一名人仙，吓跑了三名。而且，还让在人族很有一些威望的宋老知难而退。所以，他们信心还是很足的，毕竟，以实力优势、人数优势来看，他们一定会大胜。只可惜，现在的情况看上去怎么这么诡异呢？他们迟疑了一会，竟然开始向一侧退去，把正面拱手送给了后续赶来的人族高手，尼玛，这有陈老头的风范啊。


第1844章 打你一个措手不及

　　很显然，妖族的这个明显示弱的动作，令人族的高手显得十分的不屑。不过，他们两个族群之间眉来眼去的，是有着默契的。尤其是上次联手给了魔族一个狠狠的教训之后，出于合作的考虑，他们并没有声张，而是瞬间把张天泽团团包围在其中。

　　这样的举动，肯定是充满敌意的。而魔族的队伍，在几十米外，突然停下脚步，向这边观望。看上去，他们很有点坐山观虎斗的意思。妖族这次倒是做了一点有脸面的事情，横在人族高手的身后，与魔族遥遥的对峙。

　　张天泽啃着周围五名人模狗样的人仙高手，冷笑着嘲讽道：“怎么着，你们认为五个人就可以把我给解决了？这样的自信很有必要啊，我也很欣赏你们。只可惜，看到人族和胆小怕死的妖族搅合到一起，真是不太顺眼。”

　　一名白胡子老头向前跨出一步，以同样嘲讽的言语道：“怎么，你这位在修炼界风生水起，赫赫声名的大魔神，也为今天孤家寡人的情况，感觉到哀叹了？本来，我还是听心软的，只不过，一想到我那些徒子徒孙们，都死在你的手里，这种慈悲之心，说什么也凝聚不起来了。正所谓血债血偿，难道，你不应该给我们一个交代吗？”

　　张天泽哈哈大笑两声，道：“应该，为什么不应该呢？只是，我请问阁下，当年你创立山门的时候，是不是做到了兵不血刃？如果是，那我真的佩服你，如果不是，那就不要在这里叫嚣。别忘了，这世道是用拳头说话的，只要你的拳头比我硬，别说是报仇了，就算是泄愤，也不是任何的问题。问题是，你们有把握做得到吗？”

　　这倒不是张天泽如何的嚣张，而是看不惯这些人族的人仙们，像是吊死鬼一样，没完没了的追着他。哪怕这个事情可以先过去，他还是愤愤不平，一个陈老头在这里搅风搅雨的，人族竟然傻乎乎的真的成为别人手里的刀子，这是何等的不幸。

　　人仙老头确实十分的自信，看着张天泽嚣张的样子，缓缓的跨出一步，全身的劲气，瞬间达到了巅峰状态。虽然现在还没有鼓捣出来什么元素气息，但是，可以想象，只要双方一交手，恐怕对方各种家底，会在最短的时间内，全部倾泻在张天泽的头顶上。

　　但是，这些却并不在张天泽关心的事情当中了。反正，这一战是不可避免的，是生是死同样要靠拳头来解决，听天由命吧。他现如今最希望的，是得到一个准确的回馈。他无视掉正前方的人族高手，目光缓缓的落在几十米外的那几个魔族高手身上，沉声道：“远处的那几个哥们，你们感觉这个时候旁观，合适吗？当然，你们这次来只是来旁观的，那我也没什么话好说，只是问一句，魔族还承认我们的存在吗？”

　　远处几个魔族的高手做梦也没有想到，都被人给围困了，张天泽竟然还和他们打招呼。虽然言语当中，透着某种失望和愤怒。他们几个人相互之间看了几眼，一时间也不敢私自做主回答这个问题，因此，一个个又恢复了原来的模样，谁都不吭声，像是哑巴一样。

　　不回答，自然可以当成是默认。张天泽的心里，顿时又冰冷了几分。深深的看了那几个人一眼之后，重新回到战场当中。不过，他怎么也不会想到，刚刚的几句话，让围在他周围的五个人族高手，表现出了明显的不屑。他妈的，装得还挺像个人，原来是银样镴枪头，还没有动手，就想着怎么想魔族求援了。可惜的是，人家根本没有搭理他。

　　领头的老头瞬间精彩起来，嘿嘿的冷笑两声，双手在身前画了一个圆环，随即退出。顿时，一道灰黑色的光柱，直接撞击上来。一个人要对付这么多人，张天泽真的没什么信心，对方出手之后，他快速的分辨了一下周围的情况，突然用手一指，喝道：“盾！”

　　瞬间，在他身前五米的地方，竖起一面金光闪闪的盾牌。同一时刻，他抓起烈焰龙纹枪，不进反退，直接扑向封堵后路的那名人仙。他的选择，显然超出了所有人的预料。大家都认为他可能想要夺路而逃，两翼的人手同时出击，去切断他的后路。

　　可惜了，张天泽这都是在战场上磨练成精的人物，怎么可能让他们如此轻易的得逞呢？眼看着其他四名高手聚集在一起，准备联手向他发动攻击。张天泽的双脚突然点在地面上，整个人的身体冲天而起。

　　我操！原来，他并不是打算打通后路，而是要御风而去。这还了得？四个人同时冲天而起，再次打算竖起人墙，把张天泽给逼回去。只可惜，张天泽做出了一个要御风而去的姿态，身体在腾空两米的高度，突然改变了方向，向正面出手的那个老头杀去。

　　同一时刻，拿到灰黑色的光柱凶狠的撞击在金色盾牌之上。要说张天泽体内的金系经脉，和火系经脉的境界应该是一模一样的，只是，他对金系实在是太不熟悉了。因此，那道灰黑色的光柱砸在盾牌上的时间没有超过三秒，就轰然炸裂了。

　　恰恰是这个时候，张天泽的烈焰龙纹枪，已经戳在那个老头胸口一尺的位置。那个老头也惊讶了，这他妈的什么套路啊，根本就没有一点成名高手的风范，像是无赖一样，各种手段都使唤上了。惊讶归惊讶，他还是对自己的实力有着绝对的信心，同样暴喝一声，在他的面前，出现了一块灰黑色的盾牌。

　　张天泽冷冷一笑，手中的烈焰龙纹枪莫名其妙的就爆裂了，无数的火斑激射而出。一部分依附在盾牌上，决裂的燃烧起来。也不知道这块盾牌究竟什么地方出现问题了，不到十秒钟，已经浓烟四起了。而剩下的一部分火斑继续向那个老头子压了过去。


第1845章 如此强悍

　　这一手实在是太令人震惊了，一直以来，张天泽无论是在魔族还是在人族，乃至在妖族，他的修为境界是很低的，即便是后来有所突破，实际上，还是在中游偏下的水准。谁承想，今天刚刚一动手，竟然表现出如此凶悍的攻击力。当然，这里面也有他耍了几个小手段，才造成的一定优势。但是，谁也不能否认，张天泽已经不再是吴下阿蒙了。

　　老头子根本就没有做好这方面的准备，面对火斑，他甚至都没有多想，立马后撤，尽力脱离开被动的局面。等他再次站稳脚跟之后，再也没有了之前轻蔑的态度，正式把张天泽当成对手看待。他的目光一点点的凝重起来，劲气也随之张扬起来。

　　张天泽这么折腾，都没有得手，使得他也有点震惊了，烈焰龙纹枪再次出现在手中的时候，另一只手上，出现了金色的盾牌。同样，那几名人族的高手，再次开始移动身体，准备形成包围圈，只不过，这次他们的脸色显得谨慎得太多了。

　　远处观战的妖族，暗暗的庆幸，刚才没有贸然的出手。相比之下，他们的实力和人族这些人的实力对比起来，还是有一点点差距的。就是刚才那一击，他们几个扪心自问，是说什么也接不下来的。同样，更远处的魔族人手，也显得震惊莫名，他们甚至有一种怀疑，假如族中的几位大佬，知道张天泽拥有这样的实力，态度是不是会有一点点改变呢？可惜的是，他们不清楚，假如魔族几位大佬真的知道，张天泽如此强悍，杀他的心恐怕就会更加的坚定了。因为，张天泽的身份，实在是让人太忌讳了。

　　各种不利，现在都笼罩在张天泽的身上，如果机灵一点的话，现在退走，是最为妥帖的时候。可惜的是，花解语等人肯定没有走远，他要是撤走了，搞不好大家一窝就被端了。张天泽深吸了两口气，烈焰龙纹枪上的火焰，更加的炽烈。

　　老头子缓缓的向前跨出一步，一把长剑瞬间出现在他的手中，金光闪闪的样子，透着浓烈的杀气。张天泽可不敢再有丝毫的大意，同时，他也不会给对方抢占先机的机会。再次把所有的劲气全部调整到巅峰状态之后，直接扑了上去。

　　老头子彻底沉稳下来，手中的金剑在空中划过一道曼妙的弧度，随之，缓缓的劈落。一道长约十几米的剑气，如同来自九天之外，凶悍的劈落。看上去，甚至有一点要把天地分成两片一样的气度。张天泽毫不示弱，手中的金盾高高举起，手中的龙纹枪刺出的刹那，一条火龙张开血盆大口，直接吞向老头子。

　　不过，也正是在这个时候，他的弱点彻底暴露出来。周围几个老头子一直在关注他的一举一动，在烈焰龙纹枪刺出的刹那，他们像是一群饿狼一样，同时扑了上来。虽然还没有出招，但是，可以想象得到，只要这些人出招了，张天泽必将成为齑粉。

　　面对如此不利的局面，张天泽像是什么都不知道，一心一意的控制着火龙的冲击力度。同时，那道金色剑气凶狠的劈在他的盾牌之上。轰然的巨响当中，盾牌再次破碎。而张天泽的身体，也像是一下子矮了许多，膝盖以下，全部没入泥土当中。由此可见，对方的实力，是如何的强劲。

　　老头子也没有无视火龙的存在，他稍稍后退了半步，金剑灵巧的横在身前，那条火龙瞬间像是撞在了一堵墙上，烈焰翻腾着，却没有前进半步。看上去，老头子似乎占尽了上风，但是，谁有苦谁知道，老头子清晰的感觉到，自己的劲气，正被烈焰燃烧起来。他妈的，这家伙怎么可能有这么深的实力，连同劲气，也可以被燃烧起来？

　　好在，他这样被动的局面不会持续太长的时间。四个同伴同时出手，很有点背后偷袭的意思。张天泽也没有想过，能够一击致命。刚刚通过手段，都没有把人家怎么样，现在，那就更不用说了。在确信自己还是给对方制造了一点麻烦之后，张天泽冲天而起。烈焰龙纹枪再次破碎，漫天的火雨全面洒下。

　　这个倒是不会给这些人造成什么麻烦，但是，也阻断了他们追击的可能。张天泽飘落在十米开外，脸色有些铁青，嘴角还有着一丝刺眼的红色鲜血。人族的五名高手并肩而立，形成一条横线……不，更像是一堵墙，整齐划一的向前逼近。要是刚才还有那么一点机会的话，现在，那就彻底被动了，张天泽活动了一下双手，没有冲动的杀上去。

　　妖族的那些家伙似乎看到了机会，一个个悄悄的向戈壁滩方向溜达。看上去，也不知道他们是想要追击萧萧雨那些女人，还是希望在张天泽身后形成一道防线，阻止他有机会逃离这个地方。不过，不管是哪一种选择，这都能够让张天泽心神不宁。

　　不得不说，张天泽现在反而对人族和妖族的人，没有太多的愤恨了。因为本来就是敌人，明刀明枪的没什么不对。而魔族就是真的太过分了，不说别的，在上次大战当中，张天泽和林欣欣可是救过他们不少人命。哪怕素不相识，这恩情也比天大了吧？关键时刻竟然选择了围观，忒不地道了。况且，谁也不敢保证，形势再不好一点的情况下，魔族会不会杀上来。

　　张天泽暗自叹息了一声，看来，他还是小瞧了某些人膨胀的野心，更没有真正认清人仙大陆的形势。之前，金泰然说这里很平静，打起来也是因为他。张天泽相信了，到现在，他什么都不信了。只要有野心，哪怕找不到理由的情况下，出现一点点契机，这里还是一样会打成一窝蜂。有人的地方就有江湖，这句话四海皆准啊！

　　不再相信外人，他就必须要拿出全部的力量和勇气，与这些人周旋了。烈焰龙纹枪再次出现在他的手上，这一次，并没有什么盾牌。五个人正面并肩而上，盾牌没有作用了。至于身后那五个，这帮孙子未必敢主动出击，或许，只是牵制他的注意力罢了。

　　张天泽决定赌一赌，龙纹枪上的火焰一点点的长高，最终，竟然成了一个巨大的火柱，指向正前方。而他这个人，几乎融入到了这个火柱当中。正面的五个人彻底失去了耐心，在火柱成型之后，同时扑了上来。为了能够一击制胜，他们甚至不介意真正意义上的联手。五道强劲至极的劲气，形成一个面，正面压了上来。轰然的巨响当中，火柱直接装在那堵无形的墙体上。巨大的反震之力，使得张天泽瞬间退后十几步，以双膝再次没入地下为基础，才算是堪堪扛住了对方的冲击力。

　　但是，这无疑是失败的开始，他挡住的只是对方的冲击力，并不是真正意义上的攻击。在双方刚刚停下脚步的瞬间，那堵墙两翼的两名人仙，一左一右的直接扑了上来，看这架势，是要狠狠的咬上一口的意思。一直没有出现的金色护盾，总算是出现了，就戳在张天泽身体的两侧。看上去，很是厚重，只是，这作用经过之前的检验，值得怀疑。

　　看到张天泽不肯放手，依旧保持着对抗的姿态，只是用两个盾牌来阻挡他们的攻击，两名人仙的脸上，都露出一丝不屑和兴奋。看来，今天这任务，似乎胜利在望了，只要能够崩碎盾牌，他们有十足的把握，把张天泽干掉。

　　为了配合两个人的攻击，正面上个人干脆压制住火柱之后，保持着这种平衡，不再向前发力。张天泽坚持得十分的艰难，脸颊上已经有冷汗不停的滚落。马勒戈壁的，如果不是为了保护老婆们，他现在真的会选择立马逃走，对方实在是太强大了，根本不是他一个人能够抗衡的。

　　轰！随着一声巨响，两侧的盾牌只是在对方一击之下，全部破碎。张天泽艰难抵抗的身影，瞬间出现在两名人仙的面前。他们大喜过望，各自手持长剑，径直刺出。眼看着即将完成使命的刹那。火柱突然崩碎掉，张天泽的身体也化作了一道残影。

　　两名人仙已经肯定，张天泽没有活路了。所以，在出剑的后期，意识明显出现了分散。在火柱崩碎的短暂瞬间，他们心中惊醒，刚想有所防备，脖子上突然传来剧烈的疼痛。两个人扑出去的身体，踉跄了几步，最终，重重的扑到在尘埃当中。在颈间大动脉的位置，都有一条狰狞的血口。

　　张天泽也没有好到什么地方去，放弃了火柱的同时，他就知道，要承受什么样的后果。随着两名人仙扑倒的同时，他狂喷了一口鲜血，双腿都在剧烈的颤抖，如果不是龙纹枪出现，戳在地面上，支撑了身体，恐怕真的没力气站立了。


第1846章 忽悠

　　即便是这样，张天泽偷袭两名人仙得手，已经足以让人们感觉到后背冒凉风了。单个拉出来，这五个人族高手，恐怕哪一个都不比张天泽低，眼下，却出现了不可思议的一幕。虽然，张天泽是利用了手段，又暗藏了短刀才得手的，但是，战场上从来没有人在意这个，他们只看重怎么消灭对方，怎么保存自己。

　　对面的三个老头果然脸色都变了，他们并没有看清，张天泽是如何出手的。只看到了两位同僚直挺挺的趴在地上，两摊刺目的鲜血，正在不断的扩展地盘。五个妖族的家伙，原本还以为能够捡到大便宜，冷不丁的，张天泽来了一个动静，让这五个家伙的勇气瞬间消失，他们竟然放弃阻断张天泽后路的机会，直接闪到了远处。

　　三个人族高手，顿时大怒。马勒戈壁的，这帮胆小怕事的家伙们，那么好的位置，竟然放弃了。要是张天泽现在逃跑，他们可能真的要大失所望了。还算是不错，张天泽是不会在这个时候跑的，他现在只是拼了力气在恢复状态。今天这一局，是在用命赌大小，万一输了，他就会输得干干净净，不会有任何的退路了。

　　好在人族高手受到了一定的震慑，他们并没有在第一时间冲上来，这倒是给了张天泽很好的喘息机会。三分钟之后，双腿总算是不抖了。他缓缓的拔出烈焰龙纹枪，指向正面的三个人，道：“好了，五去其二，现在也该轮到你们了。过来吧，咱们不是有血海深仇吗？现在机会怎么好，难不成你们想要放弃。”

　　实际上，即便是现在，张天泽也没有力气经历血战。只是，他看到了那三个老头子似乎有了要动手的意思了，索性张嘴开始挑衅。如果对方迟疑一下，他又有了一段喘息的时间。事实也证明，张天泽的选择是正确的，对方在他强悍的态度面前，又出现了迟疑。五个人联手出击，都没有讨到便宜，还付出了重大伤亡的代价，难道这小子在玩扮猪吃老虎？

　　双方再次出现了僵持，张天泽又有了一段恢复状态的机会。他现在握枪的手，明显又有了力量。如此艰难的一战，竟然能够吓唬住对方，真是有点意思了。当然，想要完全恢复到巅峰状态，这是不可能的，七七八八足以。张天泽忽然笑了，道：“三位，我现在明白了为什么陈老头能够把你们忽悠得团团转了，马勒戈壁的，就是一群大傻子么。如果刚才你们出手的话，我就是死路一条啊，哪有什么力气和你们作战？”

　　三个老头也不是没想过这个道理，只是，有两句血淋淋的尸体在那里，他们疑神疑鬼，最终选择了宁可信其有不可信其无的态度。本来，这个事情，张天泽要是不说出来，三个人就自以为是了。偏偏他还说出来了，这不是赤裸裸的打脸吗？

　　三个老头愤怒了，他们同时举起长剑，指向张天泽的胸口，整齐划一的向前逼近。张天泽哈哈大笑起来，笑得是上气不接下气，用手胡乱的指着对方，道：“你们还真信啊？我的天，人族的人仙，难道就是这样没脑子的吗？好啊好啊，都过来吧。”

　　听他这么一说，三个老头的脚很默契的停下来了。这孙子到底哪一句是真的啊？难道，他又开始挖坑，想要把他们吸引过去，然后，用某种见不得光的手段，把他们暗算了？前面有了血的教训，他们哪还有什么信心，一个个的又犹豫起来。

　　张天泽真的认为，这三个家伙蠢得有些可笑。只是，他现在什么都不想做，假如忽悠着对方拖延时间，让老婆们能够找到合适的地方隐藏起来，不动手，当然是最好的选择了。他有意的摆出一副莫测高深的模样，目光怪异的打量着三个老家伙。

　　三个老头子现在的情绪真的不是那么好，僵持了一会，其中一个突然向妖族的五个人招了招手，喝道：“过来帮帮忙，这个王八蛋已经无路可逃了，只要大家能够联手，一定能够干掉他！”

　　他要是不喊的话，还好点。这一喊，五个妖族高手躲得更远了。他们不约而同的寻思着，他妈的，如果真像是你说的，张天泽这么好收拾，你们会老老实实的站在那里，不往前逼近一步？地上还躺着二位呢，谁也不傻，凭啥这个时候冲上去送死啊？

　　这帮家伙的表现，让张天泽都看不下去了，也学着那名人族高手，向那边招手，大声道：“哥几个，自管上来吧，我已经没有力气了，真的打不过你们来。只要哥几个冲上来，我就死定了，赶紧的，这么大的功劳，我可是让给你们了，千万别让人族的家伙抢了先机。”

　　就这兴高采烈的样子，哪里是招呼人弄死自己啊，分明是挖了一个陷阱，等着大家一起往里面跳呢。妖族的人反而高兴了，好在刚才见机快，赶紧从张天泽的身后撤出来了，不然，现在可能五个人的尸体都该变凉了。他们相互都能够从对方的眼睛里看出一点点幸运的意思，快速的交流几个手势之后，他们逃难一样，玩命的跑了。

　　那名人族的人仙气得是暴跳如雷，大骂道：“这帮畜生，也能够和咱们保持默契？指望他们，能够干什么大事啊？走，我们回去向上面交代一下，一定不能再和妖族合作了，不然，早晚得被他们给拖累了！”

　　尼玛！这话说的，怎么那么不纯洁呢？显然，他也是想要逃跑中的一员。要是这样的话，这一仗还打个什么劲啊？另外两名老头也开始考虑问题了，不经意的，还看了看魔族人的位置。他们倒不是怕这些人过来偷袭，而是想要找到一个合适的借口，回去也有个交代。不然，就这样冒冒失失的撤退了，还丢下了两个同伙，回去怎么说，都没有办法交代啊。


第1847章 憋屈的现实

　　看着这几个老头子的表现，张天泽虽然知道自己是那盘菜，还是有些瞧不起。说实在的，只要剩下的三个老头能够齐心协力……或许不需要同时动手，只要有一个冲上来，他活着离开的可能性几乎就成为零了。但是，他们似乎已经没有这样的信心了。也正是在这一刻，张天泽忽然觉得妖族的人其实也挺可爱的，如果不是他们在前面做出那种姿态，动摇军心的话，或许，人族的高手，还不会如此的不堪。

　　既然是做戏忽悠，张天泽觉得还应该做得更加逼真一点。横在身前的烈焰龙纹枪，稍稍挪动了一下位置，虽然只是角度的微小调整，但是，已经完全的进入到攻击状态当中。但是，他嘴里却嘻嘻哈哈的道：“三位，你们这不进不退的，倒是真的让人很是着急，怎么着，咱们再谈一谈，然后动手？”

　　马勒戈壁的，你的武器都进入到攻击状态了，现在却说什么谈一谈，分明是坑人呢嘛。三个老头子的脸色微微变了变，还没有来得及做出适当的反应，张天泽再次举起手招了招，看上去，似乎是向魔族的人手做出某种表态。三个老头子心神一震，假如魔族和他们之间没有什么默契，而是想要痛打落水狗，那今天这一战就更没有什么可能了。

　　五个魔族的高手还有些纳闷呢，之前张天泽招手，还说了一大堆，不管好话还是歹话，有个意思在其中。但是，这次招手，竟然什么也没有说，让人搞不明白了。难不成，他认为三个人族的人仙不够过瘾，想要把他们弄过去，一起教训一顿？这不可能吧，魔族人都十分的高傲，自然不会和妖族的人画上等号。不过，很快他们就发现，张天泽脸上竟然还有不屑的表情。这他妈的是不是有点欺负人啊？几个人心中多多少少有些怒火，气息开始出现不稳。

　　只是，他们做梦也没有想到的是，张天泽的这个手势没有任何的实际意义。倒是他们的气息不稳，在某种程度上，成为压垮人族高手的最后一根稻草。三个老头明显的误认为，这是出手之前的某种调整状态的举动，本来，他们还真没有足够的理由退却，现在，想不退都不行了。三个人的目光快速的交流一下，竟然一声不吭的扭头就跑。

　　魔族这边怎么也没有想到，三个老头子竟然一声不吭的就逃命了，他们瞬间就傻眼了，因为他们的处境变得有些尴尬起来，三波人的到来，虽然互相之间没有联系，却总还是有一点点小默契的。现在，战场上留下两具尸体之后，两拨人都跑了，他们该怎么办？

　　该怎么办，张天泽可仔细的想过。他毫不犹豫的向魔族的人群冲了过去，态度之坚决，简直是前所未有。五个魔族高手下意识的想到了另外两拨人，马勒戈壁的，人家都跑了，他们留在这里得瑟什么玩意啊？也不知道是谁第一个先走的，反正，有第一个就有第二个，没一会的时间，五个魔族高手竟然就这样被吓走了。

　　张天泽确认这些人都已经逃出了自己的视线范围，这才一屁股坐在地上。刚才实在是太惊险了，假如这些人不是相互牵制，又有妖族不要脸的临阵脱逃，那么，他死在这里几乎是没有什么疑问的。现在，他都想要逃命了，可惜，现在的状态还需要进一步的调整，再说，他需要再观察一下，确认没有追兵之后，才能够启程。

　　真的很幸运，这帮吓破胆的家伙，是肉包子打狗一去不复返了。张天泽在这边等了两个多小时，都没有任何的动静，这才从容的站起身，开始利用念头和花解语联系。很快，反馈就回来了。那边虽然还没有确认安家的地点，但是，大体上有了一个范围。

　　在念头的交流下，又过了三个多小时，张天泽踩在一片干涸的小湖附近，看到了风尘仆仆的老婆们。她们现在聚在一起，正在吃着干粮。张天泽有些疲惫的走过去，看了一眼附近的荒凉景象，苦笑道：“这地方就是你们选定的？这也太过荒凉了吧，何况，这里没有水源，我们留下来的生存条件并不具备。”

　　穆菲菲用手指了指小湖，解释道：“这里还是不错的，刚才我们确认了一下，小湖虽然干涸了，但是，这里还有地下水在流动，支持我们生存下来的条件并不缺乏。只是，这粮食的问题，就需要咱们出去掠夺了。刚才，姚曳和苗月出发了，估计半夜的时候，就能够赶回来。咱们人虽多，消耗却不会太多，应该不会有太大的问题。”

　　只要有水源，什么都好说，至于粮食，以张天泽现在的修为水准，抢东西还能够做得到。至于姚曳和苗月率先出发，恐怕就是毒药的运用了。这玩意虽然歹毒了一点，但是，不可否认在现如今这种状态下，没有什么比这个更加的适合了。

　　等大家一起出手，开始打造地下工程，张天泽才算是认识到老婆们真正的意思。相比之下，这片小湖的外围，多是沙石为主，根本不能承重，无论你怎么挖，都会坍塌。但是，这里不同，因为曾经长时间存在水源，干涸的位置泥土相当的坚硬，和岩石也差不了多少。况且，深挖一会，就看到了真正的泥土。所以，这些工作，倒是相当的顺利。

　　夜幕降临的时候，他们地下的窝基本上完工了，而姚曳和苗月，也像是两只勤劳的小蚂蚁，开始向这里搬粮食，看上去，她们真是要累疯了，每隔一定的距离，就放了一些粮食，然后，再一点点的往这里折腾。好在张天泽还算是体恤人，大家一起动手，很快，地下粮仓便被填满。捎带着，还有一些风干的肉类也被收罗过来。

　　一些安排妥当，张天泽利用自己的修为，在地下老窝里面，把一片沙石点燃。在火焰的作用下，不但光亮得很，还温暖如春。只不过，当大家看到张天泽的脸色时，情绪一下子消沉下来。没错，这日子过得实在是太艰难了，实际上，他们一直都没有真正的摆脱东躲西藏。

　　张天泽摇了摇头，道：“我之前也和大家说过了，三大族群现在的态度。我们确实让人给抛弃了，像是孤儿一样。接下来，要怎么生存下去，现在还是个问题。放在以前，我还想着能不能化解人族和魔族现在激烈的冲突，现在看来，随他们去吧。”

　　姚曳和苗月并不知道具体发生了什么事，悄然的问过项阳菲，才算是明白其中隐秘的东西。看得出来，她们两个人也是十分的愤怒。魔族如此坚决的站出来为难大家，简直是没有天理的事情。倒是寒青梅看了一眼张天泽，有些忧虑的道：“金泰然老爷子，恐怕也要有难了，既然想要弄死我们，他就算是表明了态度，对方也不可能对他有什么好态度。”

　　张天泽点点头，道：“这个我也想到了，不过，我倒是觉得老爷子也是个极其聪明的人，或许，他现在已经摆脱了那些人，也选择了一个地方蛰伏下来。相比之下，以他的实力，倒是没有什么值得担心的。也许，还有金家人围绕在他周围，拥有自保能力。”

　　穆菲菲微微摇了摇头，道：“金家人在这个时候，能够站出来的没有几个。恐怕，金泰然老爷子已经成了孤家寡人。我们对未来不要有太美好的想法，这已经不现实了。天泽，现在你的境界恐怖的提升，超出了我们的预期。有你在，咱们就不能完全的选择困守，我想，该教训这帮家伙，还是要教训。明的，咱们干不了，就来暗的，绝对不能让他们追着咱们打，却不需要付出任何的代价。”

　　张天泽听明白了，穆菲菲是想要报复。只是，他们现在的实力还十分的有限，只能是依靠张天泽来完成。这样的报复，说起来，就是挑选三大族群的软肋部分，时不时的偷袭一下。而他也可以在这样的战斗当中，把自身的能力磨练出来。毕竟，现在的功法，和修炼界的功法简直是完全两回事，曾经的经验，能够借鉴的实在是太少了。

　　他沉吟了一会，点头道：“这个没什么问题，假如是偷袭，我还是有着把握的。但是，你们这里可能就要失去了一定程度的防御能力。这也让我多少有些不放心，所以，咱们还是要商量商量，要怎么照顾周全才行。”

　　穆菲菲笑了笑，道：“咱们这里应该不会有什么问题的，在挑选住地的时候，我让姚曳在每一个像是我们落脚点的地方，都下了毒，而且，在各个绿洲的水源地，也都下了毒。包括我们这里，同样也有毒。无论是谁想要找到我们，都必须付出沉重的代价才行。”


第1848章 就这么办

　　这招太狠了，说实在的，用毒的手段，他们并不是没有使用过，而且，上一次还直接放倒了一百多号人。但是，一码归一码，这种事情用多了，会有很大麻烦的。这等于是要逼着所有人都要和他们为敌。好在，现实情况是，你们用不用毒，也没有人当你是朋友。顶多是有些无辜的人，会为此付出性命而已。

　　张天泽的脸色有些不好看，却也没有反对。因为他想到了陈老头在修炼界的时候，利用炸药，恨不得把一块大陆都炸飞了。可是，现在人家不一样把他们逼得不敢露头？既然没有人在乎什么天理道德，那么，大家就一起玩呗，谁玩死谁，也不用喊冤。

　　寒青梅清了一下嗓子，道：“为了安全起见，我觉得，天泽出去之后，尽量少回到这里来。在外面，你能够做得一番大事，而我们在这里修炼，也是为了可以尽早的提升自己的实力，给你提供强有力的支援。所以，这个分工必须明确下来才行。”

　　张天泽倒是好说，其他人都显得有些惊愕，怎么听上去，有点要把张天泽扫地出门的意思呢？当然，这个念头也是在脑子里一过而已，因为寒青梅是绝对不会做出这么缺心眼的事情来的。所以，大家都竖起耳朵，听下文。

　　寒青梅稍稍犹豫了一下，这才续道：“我觉得，天泽现在的实力，如果没有后顾之忧的话，基本不会有生命危险。而你一直在外面溜达，也能够减轻我们这边的压力。最重要的一点是，先把三个族群之间的血战拖一拖。或许，我这个说法让大家觉得不屑。但是，事实就是，这个地方千年也就我们几个幸运的成功成就人仙。一旦这里的人员伤亡太大，那么，就算是成全了陈老头的野心。”

　　高手损失殆尽，会是什么样的后果可想而知的。陈老头的实力有限，所以，他最乐意看到的，就是大家都死得差不多了，等有新人补充上来，他就可以趁势而为，坐稳了老大的位置。恰恰如此，张天泽可以猎杀那些人，却不能让三大族群真的拼死一战，这就是寒青梅隐含的意思，也是眼下比较急迫的事情。显然，他也不单单是希望张天泽可以报复的目的。

　　这一下，张天泽算是彻底懂了，他微微的点了点头。寒青梅长出了一口气，就此不再吭声。穆菲菲接过话头，道：“这件事要是可为的话，自然没有什么话说。如果不可为，你也不用拘束在其中。我们不希望看到三大族群相互之间拼杀，却也不反对这种情况出现，毕竟，对我们没有什么坏处。顶多最终再去和陈老头搏杀。所以，一旦看到事情不能够阻止的时候，天泽，你一定要下定决心推波助澜，把这件事搞得越大越好，死光了，咱们算是彻底放松了。”

　　张天泽一时间哭笑不得，这怎么还有两个套路呢？不过，穆菲菲说的也对，无论最终是一个什么样的结果，对他们来说，也都不算坏。反正，所有人现在都希望他们去死，敌人就是你死我活，他们都死光了，真不是坏事。

　　花解语和摩罗霜儿两只母老虎，在旁边生着闷气，却都没有吭声。她们现在也算是看清楚形势了，想要像是以前一样彪悍的护着张天泽，那就得有绝对的实力才行。现在，她们非但没有这样的实力，还成了张天泽的绊脚石。所以，不管是放心还是不放心，又能够说什么呢？唯一能做的，恐怕就是脸上冰冷的表情了。

　　大家又讨论了一下细节，为了确保这里不会被人过早的发现。张天泽连夜出发，先把祸水外引。至于其他人，此时都明白，张天泽这是用自己的性命，为她们争取更多更安定的修炼时间，因此，没有一个人再拖拉，快速的进入到修炼状态。

　　到了这里的时间着实不短了，虽然很多地方没有去过，但是，张天泽怀里有着一张地图，根据现在的局面，又有了新的标注，他倒是不会因此而出现迷路的状况。只是，想要摸到一个普通人仙的家里，却不是那么容易了，只能根据居住地点是否偏僻为衡量标准了。

　　在天亮之前，他成功的干掉了一名人族的人仙，傻大胆的又在这里睡了一大觉，吃饱喝足，再次摸了出去。因为人仙的领地都是相对独立的，况且，能够和老婆同时成就人仙的，几乎是不可能存在的事情，所以，这些人仙之间，不但相互联系极少，绝大多数也是一个人独居。这就给张天泽创造了大把的机会。

　　在悄悄的干掉了十几个人之后，他的行为才被人们发觉。而过去的十天时间里，显然各方都没有任何动手的迹象，这就让个大族群产生了疑惑。毕竟，他们三方都被人给偷袭了，还都死了人。虽然不是什么角色，却也让人担心。

　　张天泽当然不知道，他这么搞，反而让三大族群疑神疑鬼，更多的注意力，都放在对手的身上。反而是他，被人不间断的忽视着。按照这样的情况持续下去，估计寒青梅的策略，是没有办法完成了，反而误打误撞的，按照穆菲菲的说法来了。

　　这一天，他毫无压力的从一个僻静的领地当中溜达出来，按照地势盘算，这附近十几个领地，都应该是他的猎物。于是，他打算堂而皇之的去拜访一个该死的妖族人仙，准备把自己报复的事情掀出来，让所有人都明白一下谁是真正的凶手。

　　没想到的是，他刚刚从山里转悠到山口，就感应到外面的情况有些不大对头。按理说，这是妖族当中，一些不起眼的小角色拒绝的地方，因为从头到尾，都没有什么想法，所以，也就没有跟着妖族的大队人马一起转移。所以，这里算是风平浪静。张天泽也是看到这里风平浪静，才过来出手的。但是，今天的情况有些不大对头了，张天泽能够感应到，头顶上，似乎有高手御风而行！


第1849章 不听不信

　　在这样偏僻的地方，在这样似乎已经被妖族抛弃的人群里，竟然还有高手路过，真是让人匪夷所思。况且，张天泽对这些人出手本身就是错误的，现在会不会错上加错呢？这让他有些纠结，却还是老老实实的藏身在树丛当中，不再有任何的动静传出去。

　　很快，他就发现这件事有些非同寻常了。因为一开始确确实实只有一名高手路过，紧接着，又有七八名高手出现。他们的动作十分的诡异，到了这里之后，并没有做出什么多余的动作，直接把附近领地的妖族人消灭干净，随后，又快速的撤离。整个过程，没有超过两个小时，出手的，也全部都是魔族的高手。

　　一开始，张天泽还有些弄不明白，究竟是怎么一回事。等这些人完成一半工作的时候，他才恍然大悟，这是有人借着他寻仇制造出来的小意外，开始痛下杀手，把这摊子水彻底搅浑。同时，妖族对于魔族来说，也是报复的对象，他们的所作所为，无论从哪一个角度去分析，都没有任何值得指责的地方，唯独这种小人行径，实在是让人瞧不起。

　　在这群人离开之后，张天泽也抓紧时间离开这个地方。既然魔族已经出手了，很明显，这件事会被无限制的扩大，最终，他这个倒霉蛋的脑袋上，又将增添一笔血债。虽说到了现在这种地步，都是无所谓的事情，只是，无端的代人受过，张天泽还是没有办法接受。同时，也更加的看清楚魔族的人，究竟是什么态度了。

　　从一开始，可能人家就没把他看做是一家人。现在，利用他的行为还没有让更多的人知道，他们就推上一把，彻底把他推到前台来。这可不是什么露脸的事情，而是把他往坑里推。按照现在的情况盘算下去，估计用不了多长的时间，张天泽再想像现在这样随性而为，可就没有那么容易了。这其中，魔族更会加大背后的小动作，把更多的倒霉蛋秘密的处理掉。

　　张天泽的判断没有错，这件事出现之后的半天时间里，整个人仙大陆上已经疯传开来。当然，这次行凶的主角非张天泽莫属了。一段时间以来，三大族群都被先后干掉了好几个，但是，像现在这样，一片的人仙都被干掉，还从未有过的。之前，也没有办法确认，这件事究竟是谁做的，现在，一切都有定论了。而藏身在暗中的张天泽，除了冷笑之外，又意外的发现，人族的高手，也悄悄的出击了，偷袭了魔族某个薄弱的所在，一次性就干掉了二十几个人仙。这样的波澜，恐怕已经没有真正结束的时候了，他甚至都变成可有可无的人物。

　　如果说，现在这个阶段，张天泽还有什么用处的话，那么，就只有他这个名字了。这些人下黑手，全部都顶着他的名号。一开始，还有不明真相的人，在那里瞎喳喳。后来，人族和魔族似乎玩得得心应手了，也不再宣扬什么乱七八糟的事情，相互下手。反正，这样没人性的臭名声，都是归张天泽所有。

　　肆无忌惮的摸黑他，也并不见得是什么坏事。张天泽这段时间就显得有些逍遥，不需要出手，人仙大陆上，处处都流传着他的凶名。既然他们内部已经乱套了，也就没有人回去想着，继续偷袭他的老巢，相互出手，忙得是不亦乐乎了。

　　有了搏杀，就会出现大量失去领主的土地。张天泽现在，就坐在一座无主的山峰顶端，静静地欣赏着太阳浮出地平线，那最初的温暖，洒落在身体之上。他不知道为什么，这几天来，都非常喜欢这种感觉，尤其是阳光乍现，温暖突临那刹那的兴奋，更是让人流连忘返。

　　这里已经远离了战场，甚至，方圆及百里之内，都没有一个喘气的存在。就在半个月之前，魔族带人偷袭了这个地方，十多个人族的高手，被一夜之间覆灭了。虽然后来，人族的高手过来支援，双方厮杀了一阵，各自付出沉重的代价退走。但是，传出来的消息依旧喜洋洋，就是他张天泽干的，从头到尾，人族和魔族都不曾有任何异议。最可笑的是，双方扯着嗓子骂他这个冷血王八蛋。

　　一想到这个场景，他就有种说不出的鄙视。放眼整个人仙大陆，最强大的两个族群，就是人族和魔族，按照实力上算计，他们正面玩命，鹿死谁手也未可知。偏偏双方都在不断的下黑手，却谁也不承认，非得把张天泽举在头顶，当成替罪羊。这又何必？张天泽自己都想不明白，这帮也算是有头有脸的人了，怎么会做出如此下三滥的事情呢？

　　等全身都舒坦了，张天泽从大石头上站起身，应着阳光伸了一个大大的懒腰，转身就要离去。没想到，一个熟悉得身影，就站在他的身后。张天泽有些吃惊的用手指了指对方的肩膀，问道：“老爷子，你这是……”

　　金泰然苦涩的笑了笑，道：“拜你所赐，这条胳膊是毁了。而且，整个魔族上下都知道，是你干的。天泽，说真的，我已经看不明白魔族这帮强者们，心里究竟想的是什么了。既然他们想要争霸这块大陆，那就真刀真枪的和人族血战一场，成功的几率并不低。偏偏他们不这么做，而是用各种见不得人的手段，在背后捅刀子。这不，我都已经是脱离了魔族，准备养老的人了，最终，还是被人给废了一条胳膊。”

　　张天泽苦笑着摇了摇头，道：“当初我们突然出走，也是看清了魔族并不可靠。只是，没有想到他们会发展到今天这种无耻的地步。说来说去，权力还是最大的诱因。唉——老爷子，你是怎么找到我的呢？”

　　金泰然似乎有些心灰意冷了，道：“随他们去吧，反正现在的情况，也不是我们这些小人物可以转变过来的。与其在中间纠缠不清，还不如做一个旁观者来的惬意。对了，眼下这个事，对你反而是个不错的现象。所有人都希望借你的名字做坏事，所以，也就不会有人希望你现在就死去。死了你，那坏事怎么做下去呢？”

　　张天泽哭笑不得，这他妈的什么理论啊，就为了替别人定罪，反倒没有人死乞白赖的想弄死他了。当然，这其中有着别人不太了解他修为境界，所带来的某种震慑。也有着人魔两族群之间，不为人知的纠葛，才没有正面冲突。总之，现在的情况是，整个人仙大陆唯一的坏人就是他，也是他搞得这块大陆是乌烟瘴气，一刻不得安宁。

　　金泰然坐在他刚刚欣赏日出的位置，淡淡的道：“人这一辈子，谁也不知道最终的结局会是什么样子的。就好比我，曾经也有着狂傲的梦想，可惜，随着年月一天天的过去，几乎消磨殆尽了。直到你的出现，才让我骨子里的东西再次被唤醒。原本以为可以大干一场，没成想，却落得今天这样的下场。造化弄人，真是造化弄人啊。”

　　这样的感慨，恐怕是失去胳膊以后，这个老头才痛定思痛，得出来的领悟。张天泽其实，对这位金家的老祖宗，也不是一点都不了解，他秉承了金家的传统，同样是个野心很大的人。但是，直到现在，他才知道，这条路有多么的艰险，这才失去了原有波澜壮阔的心态。只是，他当着自己的面，说出这些，似乎还有别的什么意思吧？

　　张天泽皱着眉头，仔细考虑着。果不其然，金泰然的双眼突然闪过一道浓烈的杀机，沉声道：“天泽，到今天我才真正的佩服你。在修炼界能够创下这么大的一份基业，可见你究竟面对过什么样的艰辛困苦。但是，最终你成功了。这就证明，你骨子里有着别人不曾有过的坚毅和梦想。有没有想过，把修炼界的成功，复制到这里来？”

　　这样的言语，没有激起张天泽的血性，反而让他更加的冷静下来，淡淡的笑道：“老爷子，我现在只想要生存的权力，对那些纷争，本来就没有太大的兴趣。况且，曾经就算是再低迷的时刻，在我身边，也有着一支绝对值得信赖的队伍。现在呢？现在我是一无所有，反而到处都是敌人。老爷子，该放下的东西，最好还是放下。”

　　说完这句话，张天泽转身而去。他知道，已经没有停留下来的必要了，金泰然现在的心态是很难让人琢磨的。一边是他饱受打击之后的颓废，一边是希望借用张天泽的手，报仇雪恨……往好听里说，就是借用他的手，把金家发扬光大。可是，这根本就不是什么现实的事情。张天泽很清楚，现在手里非但没有好牌，甚至，连一张可以打出去的牌都没有。与其疯了一样的折腾，还不如静静的坐下来，看潮涨潮落。


第1850章 有点意思了

　　张天泽离开的实在是太果断了，根本没有给金泰然任何辩白，甚至追问的机会。所以，这件事似乎到此为止了。只不过，在二百里外，一处山林洞穴当中，张天泽却表情凝重的坐在里面，更进一步的分析，这次见面的事情。

　　肯定不是偶遇，因为张天泽现在的行踪十分的诡秘，而且，他的实力也算不得弱小，想要找到他，而不被发现，是十分不容易的。其次，从金泰然说话时的态度，显然也不是偶遇所能够解释得清楚的。因为这老头子的言语，分明脉络相当的清晰，应该经过整理了无数次，才会有这样的一个结果。

　　如此一来，这件事恐怕就不是那么的容易解释了。张天泽确实不希望在这个时候，再卷入乱哄哄的局面当中。没错，所有人都在顶着他的名字做坏事，这肯定不是让人愉悦的事情，同时，却也保护了他的生存空间。只要几方的底牌不揭开，他就必须要活着，只有活着的人，才有名字借给别人，去尽情的做坏事。

　　想的多了，张天泽就有种没来由的后背发冷的感觉。他不太相信金泰然这么做，是有着某种坏心思，但是，也不能完全肯定，这老头真的是想要帮助他做一番大事业。问题是，张天泽现在根本没有资本，别说是争夺什么天下，连自保还是个大问题呢。现在他唯一没有想明白的是，假如金泰然真的是在耍什么阴谋，那目的是什么，动机又是什么？

　　只要这个问题想不明白，张天泽就没有办法处理，今后和金泰然之间的关系。至于为什么让他感觉到不安，他仔细的考虑了半天，最终，锁定在那条缺失的胳膊上。金泰然这样的高手，丢掉一条胳膊而没有丢掉性命，这是最没有办法解释清楚的事情。最大可能，就是他的敌人，有着足够摧毁他的能力，却在中途放弃了。

　　经过一阵深思熟虑，张天泽决定，找个机会，还是要回去一趟，征询一下老婆们的意见。现在，外面乱哄哄的，他在还是不在，都没有什么影响。反倒是金泰然的出现，让人心生危机感。这个事要是不能提前有个准备，搞不好就会留下一个巨大的后患。

　　虽说现在他的安全性大大增加了，却不代表，他的老婆们也活得轻松。所以，张天泽还真不敢大白天的走出去。只能等到天黑，才悄然上路。戈壁滩距离现在所处的地方并不是太远。而这个行程当中，也没有见到任何人迹出现，好像是人族和魔族，都已经把张天泽的老婆们给忘记了，也不曾想过，派人继续去戈壁滩里面追杀。

　　但是，等他真正深入到戈壁滩的时候，才发现，这里非但没有被放弃追杀，反而变本加厉了。不用看有没有人，就看看几个重点位置，被毒药放倒，变成骷髅，或者风化成人干的尸体，就能够看出来，这些王八蛋是多么的用心险恶。

　　当他抵达那个干涸的小湖附近时，同样看到了七八具尸体，散落在方圆数百米的范围内。他情不自禁的深吸了一口气，一开始，他还觉得，姚曳的手段，有些过于残忍。但是，现在看来，这些都是应该的，如果不是早有安排，恐怕，他的老婆们早已经被发现了。

　　带着一种愤怒，与一种担忧，张天泽钻进地下老巢当中。因为他提前用念头呼唤过花解语和摩罗霜儿。所以，他回来的时候，大家正在忙活着生火做饭。等他把手中的野味交给苗月，深有忧虑的把和金泰然会面的事情，详详细细的说了一遍。之后，又简单介绍了一下，外面人魔之间的卑鄙手段。

　　众人都显得有些惊愕，因为大家都感受到了，外面对这里的搜索从来都没有间断过，所以，她们认为，张天泽的处境不但凶险，还十分的艰难，谁会想到，原来张天泽竟然是最安全的一个，而外面的局势，也完全脱离了她们的猜想，发展方向，简直是匪夷所思。

　　短暂的惊愕之后，穆菲菲表情也凝重起来，道：“天泽，一时半会，我还真没有办法确认，金泰然到底是什么目的。但是，有一点可以肯定，他和你的会面，绝对不是简简单单的劝说，应该是一个有预谋的行动。”

　　寒青梅根据她的猜想，接过话头，道：“菲菲，你觉得，会不会有这样的一种可能。魔族借用老爷子的手，想要奉送过来一支队伍，让我们给他们做先锋，利用天泽的能力，给予人族沉重的打击。他们跟在后面，坐收渔利。我想来想去的，除了这种可能，魔族没有必要，率先利用天泽的名字，偷袭妖族的地界，这根本就没有这种必要。至于后来被人族也效仿，估计是双方还没有到彻底撕破脸皮的时候。”

　　穆菲菲沉吟着道：“这种可能肯定是存在的，金泰然应该是受到了某种威胁，或者，有什么把柄被人给拿住了。断掉的那条胳膊……应该是在这个过程中，发生的事情。假如我们俩考虑的方向是正确的，那么，陈老头应该也在其中搅合了一把。”

　　魔族的事情，怎么和陈老头会扯上关系呢？张天泽有些纳闷的道：“菲菲、青梅，我有个疑问。假如真是你们猜测的那样，人族和魔族又何必对这里穷追不舍，付出沉重的代价，想要把你们置之于死地呢？这也不合乎道理啊。”

　　寒青梅看了他一眼，苦笑道：“天泽，你怎么就能够肯定，他们找我们，就是想要干净利索的杀掉呢？如果他们是想要我们抓活的，用来威胁你，再逼着你为他们效力。那么，你觉得自己还有反抗的余地吗？”

　　这话倒是相当的有道理，张天泽继续问道：“没错，你们是我的软肋，只要拿到了你们，我就得乖乖的就范。但是，金泰然身边并没有亲人，又有什么事情能够威胁到他呢？”


第1851章 藏不住就打

　　这是个疑问，张天泽在外面走动的人都不清楚，其他人就更不清楚了。之所以寒青梅提出这个假设来，是因为眼下的局面确实有些扑朔迷离，这个猜想成立的一个重要支点，就是金泰然有把柄或者软肋被人抓到了，只能是乖乖的就范。否则，以他这个人的判断力，是不可能拉着张天泽去跳坑的。也只有张天泽，才可以为他报仇雪恨。

　　寒青梅不回答，并不代表她的猜想就是错误的。而且，大家几乎都对她的说法表现出了浓厚的兴趣。至于最终，要怎么面对眼下这个令人讨厌的局势，反而没有人马上给出答案。毕竟，现在他们的实力还是有限的，张天泽自保，暂时看上去没有什么问题。而在场的女人们，前景就显得有些迷茫了。

　　在这里休息了一晚，张天泽暂时把烦恼抛开，询问了一下大家修炼情况。捎带着，穆菲菲和寒青梅聚在别处，针对眼下的局面，进行详细的讨论。直到中午十分，两个人才有些疲惫的出现在众人的面前。可以肯定，她们应该有了一个大略的计划了。

　　穆菲菲道：“大体上，咱们现在算不上什么被动。人族和魔族的纷争，已经一触即发。现在，只不过顶着天泽的名字，在外面作乱。总有一天，这个名字之下的搏杀，因为上不得台面，而被摒弃。我们认为，魔族获得最后成功的几率是非常小的。甚至，现在的氛围，都有可能是陈老头故意唆使人营造出来的。或许，他的计划已经调整过了，以消灭魔族为第一要务，之后，才会向我们出手。”

　　这样聪明的人，思路往往不是别人能够跟得上的。所以，整个洞穴里面，没有任何的声音。穆菲菲喘了一口气，继续说道：“如此一来，我们等于孤悬于纷争之外，又不能彻底被人遗忘。比如现在，天泽可以活着，我们就必须要去死。如果天泽不露面了，那么，我们在场的所有人，都得去死。所以，我有一个不太成熟的想法。那就是离开这里，当着所有人的面，由姚曳手里的剧毒，来保护我们自身的安全。”

　　张天泽倒吸了一口凉气，姚曳的毒确实十分的强大，但是，针对那些真正的高手，作用还是值得检验的。比如之前的宋老，他就是在没有任何准备的情况下，遭到了暗算。之后呢，这老头肯定没有任何的问题，把毒素逼出了体外。捎带着，陈老头也不会有问题。一旦他们走出去，被这样的高手挡住去路，而这个人又小心谨慎的话，那后果可就真的严重了。

　　姚曳可能是看出张天泽的担忧，解释道：“最近，在外面被毒死了一些人。我仔细的检查了几个人身上中毒的情况，捎带着，从这些人的体内，又提取出一种新的毒素。这种毒素因为已经有过人的身体滋养，能够轻易的突破肌体的防御，对生命构成最直接的威胁。我有绝对的信心，即便是遇到宋老那样的高手，也能够让他沾染上这种毒素，即便他们有能力自救，最少，也会花费几天乃至十几天的时间。这样，我们的安全，就不会有任何的问题了。”

　　这样的自信，让张天泽有些意外。同时，也觉得十分的震惊。姚曳虽然用毒，其实，她更愿意治病救人。而且，她最拿手的，还是解毒的能力，下毒是被逼得走投无路，必须钻研的一种杀人手段。现在，还有多少人记得，曾经姚曳的手中救活了多少中毒的人？仅此一点，张天泽就觉得万分的愧疚，他要是再强大一些，是不是就不会出现这种情况了？

　　穆菲菲点点头，道：“姚曳的这个保证，之前我就已经得到过了。既然我们有她护身，那么，走出去又能够怎么样？再说，不管是正面的搏杀，还是这种下毒，结果都是一样的。只要能够震慑那些王八蛋，就足够了。我们太被动了，在所有人的眼里，都像是一种任人宰割的小老鼠。现在，我们不能再做什么老鼠了，要做老虎，露出獠牙的老虎。”

　　陪着她彪悍的言语，穆菲菲做出了一个凶悍的动作，仿佛，那个曾经在修炼界无往不利的魔兽一族圣女，再次出现在众人的面前。她能够带给大家的，是那种强大的自信。包括张天泽，此时心神也是一震。没错，现在是太被动了，他们可以放弃反击，却不能任人宰割。如果能够露出带血的獠牙，这也是不错的选择。

　　短暂的沉默之后，萧萧雨忽然问道：“菲菲，在修炼界，魔兽一族曾经强大一时，甚至，压制住了修仙道和魔族。按照这个传说，人仙大陆上，应该也有魔兽一族的高手存在，而且，还应该是一群，而不是几个人。但是，到现在为止，我们没有听到过他们一丁点的消息。假如太被动的话，是不是可以寻找一下？”

　　以穆菲菲的身份，她确实应该和魔兽一族取得联系。不说别的，相对比起魔族来，魔兽一族更加的团结，更加的有团队意识。也许，他们这些人不会左右魔兽一族的人，但是，寻求他们的保护和帮助，应该问题不大。

　　不过，看上去穆菲菲的兴致并不是太高，道：“魔兽一族是群居，他们到现在没有出现，绝对是有着自己绝对的领地。我觉得，他们未必就在这块大陆上，也许在血海中的某个巨大岛屿之上生存。其次，那个年代实在是太过久远了，人仙也是会死亡的，搞不好，他们有可能都已经谢幕了。而且，大家有没有发现，在人仙大陆上，从来没有见过任何一个孩子。也就是说，极有可能，人仙是不会拥有后代的。所以，我们在现阶段去寻找他们，是浪费精力。”

　　本来，大家心中还生出了一团希望之火，被这一盆凉水泼下去，顷刻间熄灭了。不过，很快大家就调整好了情绪，毕竟，从到了这里的那一天开始，大家就从来没有找到真正意义上的靠山。如果说，可以和魔兽一族的人联系上，自然是最好，联系不上，那就继续自己折腾呗，反正，大家也不是没有折腾过，生死边缘，也走了好几圈了。

　　张天泽同样没有理由继续反对什么了，大家在这里住上了五天，调整好状态。捎带着，把地穴又重新规整了一下。像是这样没有被人发现过的地方，将来，都有可能拿回来继续用。所以，不能毁掉，更不能什么东西都不留下，哪怕是只够应急的东西，也可以。

　　等他们从地穴里走出来的时候，在干涸的小湖边上，又多出了几具尸体。看得出来，外面那些家伙，是看准了，张天泽的离开，使得抓捕他老婆的这件事，变得容易了一些。所以，各个族群开始不遗余力的下手。只看这一点，就算是用毒把几个族群全都弄死了，也没有什么好愧疚的。你能做初一，那我就能够做十五。

　　众人呼呼啦啦的从这个地方走出来，也不管外面是一个什么样的局面，趁着夜色，一路快进。黎明时分，重新踏足那块令人愤怒的土地。这一次，他们注定不会失望。因为刚刚把脚落在戈壁滩外的刹那，十几个打算深入其中，寻找他们下落的家伙们，风风火火的赶过来了。一开始还没有太在意他们这些人，甚至有人还挥手致意。错肩而过没有一分钟，这帮家伙竟然全部扑了回来，直接把他们包围在其中。

　　看得出来，这十几个家伙不是一般的兴奋，简直都要乐疯了。付出这么多条人命，找了这么长时间，都没有一点消息的张天泽老婆们，竟然自己蹦出来找死了。尼玛！不管是活人，还是尸体，只要带出去，这功劳就是大大的了。这得露多大的脸啊？不过，他们很快就发现，张天泽竟然也在其中，这倒是有点始料未及，不是说这个人不在这里吗？如果他在这里的话，到底是杀，还是不杀？

　　在他们疑惑的时候，花解语和摩罗霜儿早就等不及了。修炼了这么长的时间，一直都没有太多出手的机会，即便是出手了，也是被干趴下。这两个彪悍的女人，什么时候吃过这样的亏？现在，总算是又有了动手的机会，自然不会落后。花解语甚至大声的嘱咐道：“先让我们练练手，别着急弄死这些家伙！”

　　其实，大家的想法都差不多，送上门来的陪练，还是先比划比划，找找差距为最好。哪怕最终还是一个失败的结果，已经没有任何约束的姚曳，可以随意的出手用毒，大家的安全是没有任何问题的。一群找到了自信的人，似乎再次恢复了曾经高高在上的感觉。张天泽甚至连说话的机会都没有，眼看着大小老婆们扑了出去。当然，这当中不包括项阳菲。


第1852章 反击

　　本来，看着大家冲出去，张天泽也打算把那些王八蛋中，壳子最硬的一个敲掉。现在，项阳菲吓得像是一只小鸡子一样，都不知道向什么地方躲藏才好。那么，他也只能剧中策应了。只有这样，不但能够保护住项阳菲，也能够在任何人出现危机的时候，及时出手保护。

　　激战，从一开始就显得有些不对称。因为他们的实力确确实实和人家有着差距，只不过，大家因为没有后顾之忧，又是想检验自己的实力，究竟有什么样的提升。所以，才咬牙坚持。张天泽从始至终没有机会出手，当大家的气力已经消耗差不多的时候，姚曳只是挥了挥手，随即，那十多名高手一次性翻倒在地，就此再也没有了任何气息。

　　看着一群满脸汗水，大口喘气的美女们，张天泽有些哭笑不得。不过，也必须要承认，这些女人确确实实是天才，这段时间的修炼，进境十分的明显。假如给予她们时间，能够安安稳稳的修炼上几年，那么，他们还真不需要再过得这么谨小慎微。

　　张天泽拿出水囊，首先扔给萧萧雨。几个女人相互传递着这个水囊，张天泽则作为守护者，四下张望，防止有人在这个时候过来偷袭。姚曳倒是没有闲着，快速的在那些尸体上提取着什么东西，张天泽也没什么心情去看，沉声道：“大家现在的情况比以前要好得多，但是，差距还是显而易见的。所以，我希望你们能够明白，哪怕有所依仗，也不能冒险冲动。”

　　别人倒还好说，花解语的眼珠子一翻，没好气的道：“姑奶奶的强大，全部都是打出来的，要是依靠躲在什么地方修炼，境界再搞，拳头也不好用。所以，姑奶奶决定了，要一路的打下去，爱谁谁，能够收拾一个是一个，收拾不了，还能长点经验呢。”

　　本来，其他人是不希望表达态度的，现在，花解语的一番话，倒是引起了她们的共鸣，走马灯一样的跳出来，挨个发表意见。没一会，张天泽就发现自己已经没有办法招架了，这一群好战分子七嘴八舌的，比真刀真枪还要可怕呢。

　　等到天光大亮，一行人重新启程。因为推翻了之前的想法，又有着姚曳的帮衬，他们不再计较什么方位上有什么可以欺负一下的人仙存在。沿着大路，一直向前。要是放在从前，靠近戈壁滩这边，环境虽然差了一点，却也有着不少领地。但是，经过之前的血战，又有张天泽的偷袭，外加好地方的领地废弃了不少，这条路上倒是相当的安宁。

　　一天走下来，他们竟然再也没有见到任何一个敌人。不过，大家并不觉得这就是绝对的安全。在一个废弃的领地上暂时安顿下来，穆菲菲的脸色很是凝重的道：“如果我没有猜错的话，应该有一些人发现了咱们的行踪，之所以没有出手，就是之前我们一下子干掉了十多个人，使得这些人有心没胆。另外，天泽的回归，也让那些人有些拿捏不准，回去请示了。”

　　寒青梅点着头，给大家分发食物，道：“基本上差不多，至于后续会发生什么事，还要看魔族和人族现在对立的情绪有没有达到引爆点。如果达到了，他们会不管不顾的再次发生冲突，没有时间搭理我们。如果还没有到，那么，他们会很快派来试探性的人手，查看一下我们的真正实力是什么。这个时候，我觉得，大家就没有必要再出手，而是有姚曳果断的放倒他们，只有这样，他们才会了解，什么是我们露出来的獠牙。”

　　花解语显然不支持这样的结果，刚想说点什么反对意见，张天泽赶紧摆手道：“花姐，你的意思，我已经了解了。但是，眼下的情况不对，咱们必须要给予那些王八蛋警示。假如能够依靠这样的手段，使得我们少去麻烦。将来，还能够少了你们的机会？再说，今后咱们未必就是呆在这里，等着他们上门，咱们也可以杀上门去，找他们的麻烦。”

　　听到他这么说，花解语这才闭上了嘴巴。也正是在这个时候，外面突然传来噗通一声的闷响，紧接着，又出现了一阵慌乱的脚步声。没多久，远处又传来有人摔倒的动静。大家猛然站起身，还没等冲出去，姚曳笑道：“外面我已经布置好了，包括这间房子，现在也都是毒区。如果谁要是打算毁掉这座房子，比咱们出去的话，他会死得更快。”

　　花解语先是骂了一句什么，随后不满的道：“早知道这样，那个山谷就不应该放弃，直接布置毒区，岂不是更加的稳当？何苦躲在山洞里，又被人从里面揪出来到处的逃亡？姚曳，你这事办得真让人瞧不起。”

　　姚曳一脸的无辜，解释道：“花姐，这可不怪我啊。当时在那里，毒药肯定是有，只是，那些毒药还没有真正的经过有效验证，也不知道哪一种的作用更大，更具有杀伤力。现在用的这些毒药，绝对是一等一的，这是我从那些尸体里面提取出来的。相信，在今后，没有人再敢轻易的接近我们了。”

　　话是这么说，但是，花解语的不满，还是相当明显的。以前不能用，是因为有所忌讳。现在能用了，她才发现，这个毒药绝对是好东西，能够弥补他们现在最为要命的短板。既然这种东西有着强大的杀伤力，那就应该早点摆出来的好。

　　张天泽叹了一口气，道：“算了，咱们还是早点休息。安全有保障，就能够睡个安稳觉了。等我们给人族和魔族一个狠狠的教训之后，就挑选一个最好的地方，安顿下来。然后，都下上毒，马勒戈壁的，谁他妈的想死，谁就闯进来。咱们以前做大夫救死扶伤，却被人当成欠揍的货。现在，就让他们见识见识，大夫不乐意了，更加的恐怖。”


第1853章 何至于如此

　　这一夜，他们睡得一点都不踏实。倒不是信不着姚曳的手段，而是总有那些心怀不轨，又或者充满好奇相信运气的家伙，不断在外面试探。于是，这种重物摔倒的动静，时不时的就来那么一下。到后来，张天泽甚至怀疑，外面的人是不是脑子坏掉了，明知道接近就是一个死，干嘛非要往不要命的往上冲。

　　不过，这些都已经不是他需要担心的事情了，因为第二天一大早，他们看到了这个住处的外面，最少留下了几十具尸体。而昨天晚上闹腾得非常欢实的高手们，早就不知道去想。可想而知，经过不间断的接近，结果没有任何改变的情况下，他们充满信心而来，现在是满怀失望而去，再之后，会穿出什么样的消息，就不得而知了。

　　外面的尸体，依旧是姚曳处理，她现在还在对毒素进行新一轮的提升。看上去，这些人又将成为肥料了。张天泽实在没有什么胃口，简简单单的吃了一点之后，道：“现在，我们已经用这种方式，向整个人仙大陆宣布，咱们不但可以自保，还能够让那些不知道进退的家伙，悄无声息的死掉。这还是在咱们没有主动出击的情况下，那么，接下来……”

　　他的话还没有说完，穆菲菲摆了摆手，道：“不用那么担心，我们之所以这么做，也是没有办法的事情。再说，就算是那些人仙心怀不轨的咒骂咱们，说实在的，他们依旧是色厉内荏。想想当初咱们是怎么被他们追杀的，你要是感觉心里有什么不忍的话，就能够彻底想通了。所以，就这样吧，吃完饭，我们继续向前深入。”

　　张天泽张着嘴，似乎想要说点什么，最终，他还是放弃了这样的举动。不管怎么说，生死攸关的情况下，他不能任人宰割。再说，陈老头现在是没有这样的能力，否则，你以为他会这么消停？这个老不死的是什么样的人，大家可是一清二楚。

　　还算是不错，除了张天泽的情绪有一点点小波动之外，其他人倒是相当的淡定。甚至，对这种用毒来杀人的方式，也没有任何抵触的情绪。早上八点，一行人再次上路。同样没有低调这么一说，就这样明晃晃的贴着路面御风而行。对一些看上去景致还不错的领地，指指点点。好在这里没有人盘踞，不然，一定会被连窝端了。

　　这一整天的时间里，他们时时刻刻能够感觉到，在周边有人紧盯不放。但是，却没有一个人站出来，更没有一个人敢挑衅。看来，昨天晚上的警示作用，实在是太及时了。眼看着，又要到了寻找地方安顿的时间，张天泽有些郁闷的问道：“菲菲，我们就这样走下去，简直是毫无意义。对方没有破解这些毒素的能力之前，显然会躲避我们。那么，咱们的行动，就是去了原有的意义了。”

　　穆菲菲笑了笑，道：“这可不是毫无意义，而是意义重大啊。以前，都是被人追的是上天无路，入地无门。也就是说，陈老头在人族这个群体当中，之所以能够混得风生水起，那是踩在我们的肩膀上的。现如今，我们等于是摆脱了他们的压制，你想想，陈老头现在的处境，会是什么样子？”

　　张天泽到现在才想明白，原来，他们现在所做的一切，都是针对陈老头去的。这可是一个好消息，假如能够把陈老头拿下的话，那么，在某种程度上来说，人族和魔族之间的搏杀，就会重新均衡起来。这对他们来说，是一个很好的消息。

　　寒青梅微微的笑着，抬头看了一眼天色，这才缓缓的道：“今天我们的行进速度并不快，还没有真正进入到两大族群现在掌控的地盘。所以，现在还只是有人在盯梢，而不是有人出手。等明天这个时候，恐怕咱们就要面临一点点小危险了。”

　　这些问题都不是问题，因为大家都知道，被毒死了这么多人，即便那些王八蛋要出手，恐怕也会有所忌讳。当然，这些出手的人当中，肯定有绝顶高手存在，现在的问题，只能看姚曳有没有本事，给这样的老怪物一次警告。如果可以成功的话，那么，他们就真的拥有了别人必须侧目的资本，也具备了坐山观虎斗的资格。这个，才是穆菲菲和寒青梅最为关注的。

　　事情到了这里，张天泽也没有什么好说的了。大家再次随意找个地方休息了一晚，这一次，倒是没有人敢过来找麻烦了。因为他们真的对这些毒素感觉到恐慌，自从有了人仙这个群体开始，就没有人用过这种见不得人的手段，也没有出现用毒的人。所以，关于这方面的记忆，都来自于修炼界。问题是，这里的人仙，脱离修炼界的时间实在是太久太久了，他们早就忘记了，更不要说破解了。现在，恐怕提心吊胆的，不是一个两个人那么简单。

　　第二天他们再次上路，果然，情况发生了巨大的变化。那些盯梢的，已经放弃了藏匿，而是堂而皇之的在几百米外，前后跟随。不过，这些人倒也没有逼近，而且，还抢占着上风头，绝对不给自己留下任何可能中毒的机会。

　　张天泽微微皱了皱眉头，有些小担心了。用毒固然和境界没有什么关系，但是，也受到了很多的制约，假如对方准备妥当，并保持着绝对的安全距离，那么，他们就没有办法制敌于死地。虽然对方也不敢过分的逼近，毕竟，今后的日子会变得十分的烦躁。谁愿意出出进进的，老师有一大群人在左右盯着你？

　　花解语倒是能够通过念头，了解张天泽现在的想法。只是，她看过来一眼之后，就不再吭声。没一会，在众人的身后，突然传来重物倒地的声音，随之，接二连三的动静，不断的传来。等他再次转头的时候，后面盯梢的，最少有一半趴伏在道路中间，没有了任何的声息。

　　他很有些惊讶的瞪大了眼睛，倒是姚曳很自然的笑道：“我吧，就是把毒弄出来一点，洒在路上。这些人没完没了的跟着，又抢占上风头，只能不好意思，用这种更为隐蔽的办法做事了。不过，现在看上去，成果似乎还不错。”

　　尼玛！当然不错了，后面盯梢的，还陆陆续续的有人死去，现在，三分之二已经完蛋了。假如，这样的成果还不够喜人的话，那还能有什么办法，让盯梢的人，也感觉到心惊肉跳呢？张天泽这边刚想张嘴，穆菲菲突然道：“小心点，我们马上就要进入到对方的领地。这个方向，应该是属于魔族的地域，看看他们，究竟是一个什么样的反应吧。”

　　没错，魔族早就开始找他们的麻烦了，只是，除了金泰然那一次之后，从来没有真正正面撕破脸面。所以，对方要以什么态度来面对他们这些人，就变得有些值得期待了。要是放在从前，魔族肯定痛下杀手。现在么，可能会有一场好戏。

　　果然，一个小时之后，在他们前方百米的地方出现了一个白胡子老头。没错，只有一个人，一个显得十分谨慎，又有些老迈的家伙。张天泽并没有停止脚步，继续向前逼近。现在，无论是遇到谁，他们都占据着绝对的心理优势。

　　老头子明显警觉起来，他慢慢的拔直腰板，一股强大至极的劲气，汹涌而出，硬是在两伙人中间五十米的位置，设下了一道无法逾越的封锁线。这可以看做是他在彰显实力，也可以看做是这个老头子怕了，怕继续接近，他会有生命危险。

　　张天泽冷笑两声，不得不停下脚步。不过，这次说话的，并不是他，穆菲菲向前跨出了一步，感受着对方咄咄逼人的劲气，脸上带着淡淡的笑容，道：“阁下应该是魔族的前辈，我们之间好像没有什么话好说吧？”

　　老头子到现在好搞不清楚，这些女人当中，究竟是谁会用毒。所以，当穆菲菲走出来的时候，他下意识的后退了一步，目光一下子锐利起来。穆菲菲倒是很是好笑，微微扬起下巴，很有一点居高临下的意思，等待着对方的回答。

　　面对这样的情况，老头子深吸了一口气，道：“魔族是你们的根，我们是同根同脉，我倒是想要问问众位，为什么我们魔族的人，也会死在你们的手上。这也是我，想要问问各位的问题。”

　　穆菲菲不屑的道：“你这老头原来也是这样的没道理，怎么，看到了我们杀掉了魔族的人，你们就不乐意了。那么，我捎带着问问，在我们这些人被人族和妖族追杀的时候，你们魔族在什么地方？另外，魔族就曾经参与过对我们的追杀，我得好好的问一问，这又是为什么？不提我们的种族归属，就说曾经为魔族治伤这件事上，你们是不是应该感恩一下呢？”


第1854章 没得可谈

　　魔族现在在张家的眼里，就是一群败类。他们某一部分人为了自己的野心，根本容不下张天泽这样的人。假如不是他们现在有了反击的手段，还是如此犀利的话，恐怕就不会有这样的见面，而是穷追不舍的杀戮了。

　　老头子现在也很是郁闷，怎么处理这件事？被动，不是一般的被动。或许他这样的高手，面对毒素，有着一定的抵抗力，但是，绝大多数的魔族人仙，很难在偷袭的情况下，逃过这帮人的黑手。只是，之前他们把事情做绝了，现在再想要往回拉，哪有那么容易啊？

　　苦笑了一会，老头子道：“魔族或许出现了一些败类，违背了指挥中心的命令，向你们下手。但是，我敢保证，这绝对不是大多数人的意愿。同时，我保证，今后不会再有魔族的人，向你们下手，更不会打扰你们的生活。”

　　穆菲菲淡淡的道：“如果不是我们有了自保的能力，有了对你们构成直接威胁的能力，你老头和你的那些人，能够放过我们吗？大家都是明白人，我们的出身，估计你心里也很清楚。什么样的大风大浪没有碰到过？什么样的阴谋手段没有见识过？和我们说这些，你老头不觉得羞愧吗？这次来，我们也不是为了求你们放手，而是要把心中的怒火倾泻出去，谁做的孽，谁就要负责！”

　　说到后面，她是声色俱厉，语气也相当的坚决，没有一丝一毫可以商量的余地。老头子也知道，会出现这样的结果，前面做得太过了。他暗自感叹之余，还是继续解释道：“你们心中有怒火，这个可以理解。但是，最想你们死的人，是人族和妖族，不是魔族。你要报复，针对的对象，也不是魔族。失误是可以原谅的，只有故意的追杀才是不可宽恕的。”

　　他还在说软话，穆菲菲却没有多少心思纠缠下去，语气一下子阴冷下来，道：“还是那句话，谁做的孽，谁就得付出代价。我们不想针对谁，只想着讨个公道。假如你继续在这里阻拦的话，那么，我们可要清楚障碍了，你做好准备了吗？”

　　威胁，赤裸裸的威胁，没有丝毫余地的威胁。老头子的火气也一点点的被逼迫出来了，他可不是一般人物，就算是在魔族当中，那也是人人恭敬的对象。今天到这里来，主要的目的，无非是各退一步，从此以后各不相干。没想到，人家根本没有退让的意思，甚至，还摆出来一副战斗到底的意思。如果不是还没有真正摸清，这种毒素具体的致命程度，他也没有兴趣，在这里浪费唇舌。

　　他的脸色一点点的黑了下来，缓缓的道：“年轻人，有的时候要懂得知足。现在，大家各退一步，你们继续你们的事情，想要向人族和妖族讨债，我们不拦着，想要找个地方安生的过日子，我们欢迎。但是，想要一条道跑到黑，非要蛮横到底，那就不是什么好事情了。”

　　穆菲菲道：“一条道跑到黑又怎么样？只许你们想干什么干什么，就不许我们报复？老头，别以为你的实力有多么强大，有的时候，劲气这东西挡得住人，却挡不住毒素，说不定，你老人家现在就已经处在生死边缘了，只不过，自己还不知道罢了。”

　　越是神秘的东西，对人心的震慑越是强劲。就好比现在，老头子果然有些浑身不得劲了。目光游移当中，张天泽心里面也出现了某种冲动。这个老头子的实力，是他所见人当中，极为罕见的。比之之前的那位宋老，也不见得多让。是不是可以练练手呢？反正，他们现在有毒素庇佑着，大不了在关键时刻出手，也能够解除危局。

　　正是在这种心理的作用下，张天泽的目光一点点的收紧。紧接着，他的身前金芒闪动，一把足有三米长的巨剑，突然呼啸而出，直接戳在对方气劲筑建起来的防护体上。轰然的巨响，本来无形的劲气，似乎出现了某种波纹，在阳光的影射下相当的清晰。

　　这却是够强大了，却让张天泽发现，这股子强悍的劲气，并不是一个实体，而是一个壳子，像是护盾一样，在外围保护着。他妈的，这老头恐怕没有想象中那么强大了，因为他是在利用一种取巧的手段，来震慑大家。实体的劲气，这样的距离消耗非常大，老头子可能是有心无力，在这里吓唬人呢。

　　有了这种想法之后，张天泽挥手而出，又是一把三米长的巨剑激射而出。就在那层防护出现波纹闪动的瞬间，一把烈焰筑建的巨剑再次轰击在同一个位置上。巨响再次传来，而那个点上，火焰竟然依附其上，剧烈的燃烧起来了。

　　老头子做梦也没有想到，张天泽竟然如此的强横。明知道不是对手，还敢率先出手。这他妈的一家子都是什么人啊，疯狗一样，谁的面子都不给啊？从来没有遇到过这种事情的老头子，火气又大了起来，一只手徐徐的向前按出。顿时，强大的劲气疯狂的向外扩展。单单是修为上的境界，张天泽这些人捆在一起，也不是人家的对手，只能是乖乖的后退。而这种后退的同时，那团燃烧的火焰，就这么毫无征兆的熄灭了。

　　什么也别说了，这种实力上的差距，还是太大了。无论大家怎么坚持，正面作战就是不行啊。为了安全起见，张天泽就算是再怎么不愿意，还是带着大家后退十几米。同时，也有一些懊恼，毕竟，这样的结果，是他率先挑衅才造成的。

　　不过，这脚后跟刚刚站稳，姚曳忽然发出一声极为短暂的冷笑，随即，低声道：“老头子有难了，我本来没有办法使得毒素突破他的劲气。但是，现在劲气向前推进，把沾染了毒素的地面也笼罩在其中，很快……”


第1855章 安家不容易

　　话音还没等落地，远处的老头子，脸色一下子变得有些苍白，双眼中闪动的光芒，显得异常的复杂。这其中有愤怒，有惊慌，还有一点点很难说得清的东西在其中。很显然，他已经招惹到了毒素，只是在强大的修为境界面前，他可以把这种危害控制在一定的范围之内。

　　他到现在也没有搞清楚，怎么中的毒。从头到尾，双方最短的距离是在五十米开外。而且，还有强大的劲气作为屏障。老头子自信，在这个过程当中，没有任何的纰漏出现。偏偏就是这样，他还是中毒了，难不成，真的没有办法阻止这些人报复了？

　　在他纠结的时候，穆菲菲冷笑两声，道：“老家伙，现在知道什么叫做恐惧了吧？到了人仙大陆，我们从来没有过上一天安稳的日子。这些当然是拜人族所赐，同时，你们又何尝不再推波助澜？而且，最近这段时间更是变本加厉，竟然直接出手，对我们进行追杀。单单凭借这一点，我们就有理由，对你们进行报复。回去吧，如果有你的事情，我们不会放过。如果没有你的事情，那也不用担心。我们不是那种蛮不讲理的人，无关的人绝对不会被牵扯在其中的。”

　　原本，这样说话倒也没什么毛病，问题是，这个老头子的身份很高，穆菲菲这样的，顶多算是个小辈，没有资格，搞得像是居高临下一样。但是，有的时候就是这样，当你可以置对方于死地的时候，怎么说话，都不算错。

　　老头子本来还打算再说几句，尽量化解一点矛盾，此行的目的很明确，又见识到了对方用毒的手段如此诡异，他已经重视起来了。可惜的是，还没有想清楚怎么张嘴，他已经感觉到了毒素的恐怖吞噬能力，他的心口位置，明显有死亡的气息出现。前所未有的震惊！老头子从来没有遭遇过这样的威胁，他几乎没有任何时间再考虑什么了，突然消失在空间里。

　　即便是这样，那道劲气还是延迟了十几秒钟，才真正的散去。由此可见，这个老家伙做事，是如何的谨慎。越是这样的人，对这种威胁越是敏感。穆菲菲对这样的结果还算是满意，冷笑两声，继续向前走去。

　　现在，魔族派过来的和谈高手，已经吃瘪了。他们继续向魔族的地盘挺进，有可能出现的两种场景，一个是对方不顾一切的扑上来，咬死他们。另外一个就是回避，不接触不对抗。不管是一个什么样的结果，其实，都不是穆菲菲想要得到的。削弱魔族，等于间接的帮助人族。现在，他们真正的对手，依旧是陈老头。

　　张天泽就感觉到，现在的氛围有些不大对头，哪怕他也愿意干掉几个魔族不开眼的东西。沉闷当中，张天泽还是有些烦心的道：“菲菲，咱们现在的情况好像偏离了初衷。我们要针对的，是陈老头，魔族这里……”

　　穆菲菲淡淡的一笑，道：“都一样，魔族盯着人族，人族又何曾不是盯着魔族？我们现在打疼了谁，震慑作用都存在。而且，在如此被动的局面下，人族和魔族肯定会有默契，接下来的戏会更加的有意思。我想，我们应该考虑，在什么地方落地生根了。”

　　张天泽惊愕了一下，他想过光明正大的安家落户，但是，按照现在的路线，这是要在魔族腹地生存下来。这样的行为，很有点挑衅的味道。危险性，自然也是最大的。当然，好处也是显而易见的，是不是真的要这么做呢？

　　当然，现在已经没有考虑的余地了，他们现在所处的位置，说明了一些。而且，张天泽发现了一个令人很遗憾的事情，按照这条路向前走，无论如何都不可能出现在人族的地面上。也就是说，从一开始，穆菲菲就已经算计好了，却没有把这件事交代出来。那么，接下来的事情，就得乖乖的跟在后面了。

　　果然，猜测没有出现任何的偏差。在这里，他们没有遇到任何人，所有的领地，都在他们到来之前，溜之大吉了。但是，有一条也可以肯定，在他们经过之后，那帮人又回来了。也就是说，魔族现在不想和他们接触，也不想和他们正面对抗，只是默默地躲着。

　　在这种情况下，他们向前走了足足的三天时间。再没有任何的魔族高手，出来搞什么和谈。自然，他们也没有遇到任何的挑衅。这一天，穆菲菲忽然停下脚步，用手指了指前方，笑道：“看上去这里的风景很是不错，怎么样，有没有兴趣在这里安家？”

　　大家同时停下脚步，向前方看去。这里是一片平原，虽然有小河环绕，却绝对算不上什么风景优秀所在。而且，在这片平原地带，唯一的住宅地，显得也很平庸，根本就不是什么有身份的人物霸占的所在。穆菲菲的这个决定，显得有些突兀和莫名其妙。

　　寒青梅一时间也没有想明白，有些惊讶的问道：“菲菲，你这是……什么意思啊？要说环境优秀，我们经过的很多地方，都很不错，这里反而显得平庸。而且，看起来对我们自保，也不是太有利，是不是……”

　　穆菲菲倒是相当的淡定，笑着摆了摆手，道：“这里的环境确实不怎么好，也没有什么可以依仗的地理优势。不过，这里四面空旷，适合所有人对我们的观望。这能够让一些人安心，也能够让我们彰显自己的威风。咱们要什么？要的就是存在感，要的就是彰显嚣张。只有这样，人族对陈老头才会恼羞成怒。而且，我们守在魔族的地面上，他们也会深有顾忌。”

　　张天泽没有说话，寒青梅也没有说话，只是看着眼前这片平原，以及平原上的房屋。房屋不大，住上这么多人，显然有些拥挤，但是，便于用毒素防护。而一望无际的环境，也能够让人的视野大开，早一点发现危险。这个问题，要从什么角度去看，才能够有一个全面的了解。

　　萧萧雨倒是很是直接，大步向那栋建筑走去，同时道：“既然可以，那就安置下来吧。我们走了这么长的时间，按照现在的态势，走下去也不会有任何的收获，还不如早一点安定下来。相比之下，这里比之戈壁滩，应该更安全一点。”

　　走进这个小院，比想象中要好一点，空间不大，却很精致。而且，房间也不算少，只是相对要小一些。同样，在院子里还有一个粮仓，还养着家禽和一头猪。这还真是一个过日子的人，把这里安置得十分的妥当。项阳菲就有些好奇，问道：“看样子，这里的主人好像没打算放弃，也还会回来。万一，他要是过来要房子，那可怎么办？”

　　花解语没好气的瞪了她一眼，道：“你觉得那个人还敢回来？他妈的，咱们的家被人抢过太多次了，现在，轮到咱们抢别人的地盘，怎么着，这就不行了？你个死丫头，胆子太小，不用怕，有事也不用你出手。”

　　项阳菲马上就没有话说了，她这个胆小鬼，更是不敢和花解语犟嘴。随之，姚曳开始忙活起来，以这座院子为中心，开始做防护。其他人则忙活起来开始收拾屋子，在周围戳上领地标识牌。从现在开始，这个地方，就算是换了主人。

　　由于标识牌放置的范畴比较大，那些远远盯梢的家伙，果然不敢踏入领地半步，只是在极远的地方，向这里张望着。对这样的情况，大家早已经习惯了，倒也没有什么大不了的。当然，另外一个问题出现了，项阳菲说得对，打扫的这么细致，人家肯定不会轻易放弃的，这不，在领地外面的标识牌被人直接给毁掉了，一道黑影气呼呼的冲了上来。

　　谁他妈的这么大的胆子，整个魔族都规避了，这家伙竟然冲进来，找死呢？张天泽接到消息，张天泽从院子里走了出来，盯着那条黑影暴躁的向前逼近。按照这样的速度，再有一分钟，他就将进入到毒区。张天泽没有反应，这种事情多了去了，不要命的自管来。

　　不过，令人惊奇的一幕出现了，那道黑影竟然明火执仗的走进了毒区，却没有受到任何的影响，直接奔着他过来了。尼玛！这他妈的是什么人啊，怎么会彪悍到如此程度，连毒素都不能把他怎么样。张天泽震惊之余，不敢再有任何轻视之心，身前，已经开始闪动金芒。

　　这个毒素存在的地方，火系元素是有点忌讳的。所以，即便是不如火系劲气那么熟悉，张天泽也必须被动的选择了。更可怕的是，毒素就是他们的外衣，假如这层外衣被扒掉了，那么，能不能逃过危机，那就是一个巨大的问题了。张天泽表情敬重的同时，姚曳也十分吃惊的出现在他身边。


第1856章 大有收获

　　虽然这家伙可以走进来，也许对毒素有一定的抵抗能力，但是，姚曳并不相信，他真的可以对这些毫无反应。但是，事实证明姚曳的猜想是错的，这个家伙竟然真的毫无忌讳的出现在他们的面前。而且，看不出有任何中毒的迹象。这样的人，让张天泽都有些头皮发麻了。

　　来人的个子不高，但是，体壮如牛。呼呼的喘着粗气，眼珠子瞪得像是灯泡一样，大有一言不合，立决生死的态度。张天泽有些疑惑，这样看上去莽撞的家伙，真的是这个院子的主人？怎么看，也不像是那种细致生活，有良好习惯的人啊。

　　双方就这样对峙着，谁也没有率先吭声。许久，姚曳才目光迟疑的问道：“阁下是什么人，这么嚣张的私闯民宅，似乎不太礼貌吧？还有，你的态度很有问题，说说是什么种族吧。”

　　牛犊子一样的家伙，瞪大了眼睛，近乎咆哮的道：“你他妈的说什么？还私闯民宅，这是老子的家，要私闯，也是你们他妈的私闯。老子本来出去躲躲，给你们一个面子，谁他妈的想到，你们还打算赖在老子的家里不走了。这件事，咱们没完。”

　　冲着中气十足的样子，也能够断定，牛犊子果然不惧怕毒素，这倒是让人无法理解了。张天泽微微皱了皱眉，沉声道：“这年头，就是谁拳头硬，谁就有地盘。现在，我们已经到了这里，地盘自然就是我们的，怎么，你还有什么不满？”

　　“干你祖宗！你他妈的敢抢老子的地盘？你出去打听打听，整个魔族也好，整个人族也好，谁他妈的敢说抢老子的地盘？行，不就是谁的拳头硬吗？那咱们就试试。抢了老子的地盘，老子把你揍出稀屎来！”

　　这牛犊子还真够彪悍的，不但对毒素有免疫力，这脾气也够火爆的，三言两语，这就要动手了。张天泽不确定对方的实力，但是，战斗这档子事，他是责无旁贷的。因为家里现在实力最为强劲的，就是他。假如这个时候挡不住这个牛犊子，不但这块地就此失去了，对几大种族的震慑初衷，就算是彻底废弃了。

　　他没有任何的犹豫，身前的金芒暴涨，一把三米长的巨剑，直接成型。牛犊子远比他想象的还要彪悍，竟然挥舞着拳头直接冲了上来。面对这样凶悍的人物，张天泽没有任何的犹豫，三米巨剑直接劈了出去。

　　轰然的巨响过后，巨剑消失了，牛犊子也没能前进一步。但是，这家伙竟然没有一点点损伤，依旧呼呼的喘着粗气，看这架势，继续作战的能力，没有任何的影响。张天泽吃惊之余，倒也有了信心。他妈的，顶多是等级相同，这家伙没有什么好怕的。

　　三米巨剑再次出现，不过，这一次显得沉稳多了。双方的真实实力都表现出来了，也就没有那么多好担心的。牛犊子深吸了两口气，整个身体像是气球一样，缓缓的膨胀起来。本来，还显得略有矮小的身材，变得高大起来，双手握紧的拳头，足有篮球大小了。

　　张天泽的眉头微微挑起，巨剑上的光芒，越发的闪亮起来。眼看着双方新一轮的交手，即将出现。穆菲菲却突然的出现了，沉声道：“魔兽一族的人哪怕只是幸存下来的，也没有人会自甘堕落的投靠魔族。哪怕是在修炼界，也只是联盟关系。你这小子，竟然做出这么丢人现眼的事情来，对得起自己的祖宗吗？”

　　这话一出口，在场的人都是一愣。他们做梦也没有想到，这个彪悍的牛犊子，竟然是魔兽一族的后裔。怪不得毒药对他不好使呢，姚曳为了对杀伤力进行提纯，有针对性的调整了毒素要杀伤的人群身体特性。这里面，就没有魔兽一族什么事。也正因为这样，才使得这个牛犊子可以毫发无损的躲过这一劫。不过，接下来的事情，就容易了，换一种毒药，这小子死定了，根本没有任何怀疑的。

　　牛犊子先是愣了一下，随即像是泄了气的皮球，又恢复了原来的模样，大眼珠子转悠了半天，像是后知后觉一样，总算是找到了穆菲菲。老半天才惊讶的道：“你、你也是魔兽一族的后裔？好像、好像血气逼人的，高贵后裔？”

　　张天泽差点没被气晕过去，穆菲菲在魔兽一族不单单是高贵那么简单，只要是魔兽一族的人，谁见到她不是卑躬屈膝的，这傻逼不但问了，还态度还相当的欠揍。穆菲菲倒是毫不介意，沉下脸子道：“对付别的人，或许我实力上有问题。对付你，我可以轻松的做到。”

　　牛犊子的脸色一下子变了，看向穆菲菲的眼神，都变得有些恐惧。他缓缓的向后退了半步，之后，后退的脚步越来越快，这是要逃走的迹象。穆菲菲仰着头看着这小子惊慌失措的样子，并没有去追，也没有责骂，沉声问道：“我们魔兽一族的人，在什么地方？”

　　那个牛犊子的脚似乎软了一下，最终，调头就跑，别说吭声，就算是回头看上一眼的勇气都没有。没一会的工夫，就在众人的眼前消失掉了。看得出来，他是真的怕了。当然，这其中，到底是出于对穆菲菲的恐惧，还是出于对整个魔兽一族的恐惧，就无法得知了。

　　张天泽也有点莫名其妙，这家伙的行为实在是太诡异了。他转头看向穆菲菲，实际上，大家的目光一齐都看过去了。穆菲菲沉默了一会，道：“这家伙极有可能是被排挤出来的，又或者是犯了什么错，被族群赶出来的。不过，对我们来说，这是个好消息，因为他间接的证明了，魔兽一族在人仙大陆上是存在的，我们总算是有了一个可以借重的力量了。”

　　张天泽心头一震，魔兽一族的实力，他是了解的。相信，在这个地方，也绝对不会弱。如果能够找到他们，这对于自己来说，绝对是一个巨大的好消息。


第1857章 内幕的内幕

　　姚曳受了一惊之后，马上调整外面的毒区。这肯定是一个疏忽，但是，这个疏忽实际上完全是一个意外。一直以来，魔兽一族都没有任何的消息传出来，更不用说出现了。以前倒是可以无视，现在不成了，这个族群确实有人存在，看似很远，也许，随时都可能出现。

　　重新回到屋子里，穆菲菲的表情一点点凝重起来了，而且，少有的显得沉闷，并没有说话什么。其实，大家都希望从她身上能够多了解一下，见到这个牛犊子的想法。可惜，这种期待，看来是没有多大的希望能够问出点什么了。

　　张天泽有些心惊胆寒的，刚才假如不是那个牛犊子的实力有限，外加有穆菲菲及时的出现，最后的结果，还不知道是个什么样子呢。正因为这样，他有点担心，魔族会不会以这个为契机，而找到一些突破口，来破解姚曳的毒素。一旦这种手段成功的话，那么，他们又将回到圆点，随时应对别人的追杀。

　　大家每个人都有属于自己的心事，沉默了一会之后，各自回去，抓紧时间休息。第二天一大早，他们发现，这里竟然真的安静下来了。包括那些在远处盯梢的人们，也已经减少到几个人。最让人吃惊的，是与他们临近的那些领地的主人，也全部没有回来，看来，这个地方，一大片土地都被放弃了。这可以看做，他们是不希望和张天泽产生正面的冲突。也可以看做，只要是安定下来的张天泽，对他们的威胁就十分有限了。

　　不管对方是一个什么样的想法，张天泽自身却很希望能够落下脚来。毕竟，从来到人仙大陆的那一天起，他们就没有安生过。到现在，仿佛这里所有人，都成了他们的敌人。按照道理来说，这种情况简直是不可想象的，能够挨到现在，那是相当的不容易了。

　　张天泽在院子里放松了一下，重新回到正房，饭菜都已经上桌，大家也正在等着他。刚刚坐定，寒青梅率先问道：“怎么，发现外面有什么不一样了？这是有人希望我们能够安定下来，不要在走出去了。他们宁可把方圆百里的地面都让出来，安抚我们，困住我们的脚。现在看来，我们要配合他们一下。”

　　这个想法，张天泽确实一直放在心里。只是，听到寒青梅说出来，他就已经知道，其中肯定还有下文。果然，寒青梅续道：“我们动，可以破坏了魔族和人族之间即将到来拼杀。这个很不好，如果我们不动，无论是人族还是魔族还是人族，在高层的争权夺利当中，就会越发的惨烈。说不定，陈老头会为他的混蛋理论，付出血的代价。”

　　说来说去，还是一个道理。他们必须要在这里安定一段时间了，这个消息看上去，也符合张天泽现在的想法。问题是，真的可以按照他们猜测的这条路线来吗？毕竟，张天泽的存在，已经成了各个族群之间最大的隐患。如果有一点机会，他们就不会放过这一个屋子里的人。而且，手段会相当的坚决，不会有任何的犹豫。

　　寒青梅只是笑了笑，并没有再说什么。萧萧雨却端起碗，向众人做了一个姿态。就此，谁也不再吭声，开始快速的吃饭。不管外面是一个什么样的情况，现在，大家的情绪都不错，因为他们现在享受着这些年来，最安心的一顿饭。

　　放下碗筷，张天泽看了穆菲菲一眼，双方会意的先后从这里走出去，甚至，走出了院落，放眼空旷的平原。张天泽沉吟了一下，问道：“菲菲，其实我是希望能够有一个安定的空间给大家。只是，我现在这心里总觉得有些不太安宁。青梅这个人，说了一半留一半，很让人纠结，我想听听你怎么说。”

　　穆菲菲微微一笑，道：“其实，没有你想的那么复杂，大家都累了，需要时间休息。而且，我们现在确实不宜有什么举措。你放心，事情远没有你想的那么复杂，我们现在做的，只是一个必要的过程。安心的住下来，我们将以全部的能力，先推你的境界起来。这才是我们安身立命的根本。”

　　张天泽微微皱了皱眉头，他不知道什么时候，家里竟然有了这样的决定。本来，他的想法是大家一起修炼，让所有人都有自保的能力。现在看来……好像不太对劲，这个事和他们在这里住下来，又有什么关系？他疑惑的目光，再次看了过去。

　　穆菲菲也知道，这样的说辞，是不可能让张天泽相信的。她略微沉吟了一下，道：“留下来，是没得选择的选择。我们没有太大的资本，一路走下来，看似风平浪静，那是因为我们还没有挑战到他们最后的底线。在这里留下来，大家相互都保全了面子，我们又可以坐收渔利。显然，这是最好的结果。”

　　这个理由就有点意思了，最少，张天泽能够更容易的接受一点。事实上也是如此，假如真的搞到最后，必须要玩命了。那么，魔族大批绝顶高手站出来，拼着临死之前的反击，也足以把他们干掉了。这是玉石俱焚的手段，最终得到便宜的，反而是陈老头。

　　张天泽沉默了一会，道：“即便是我们停留下来，他们一样不会对我们放松警惕。这个时候，魔族还会不会和人族死拼，还是个问题。另外，人族也不会放弃对我们的追杀。到最后，会不会让这两个族群形成了某种默契，根本不会动手呢？”

　　穆菲菲冷笑一声，道：“在这对我们的问题上，不单单是人族还是魔族，就算是还有妖族，他们也有着默契。但是，天泽你想想，如果人族是一个两个渗透进来，对我们进行杀伤，倒是能够无视掉。但是，这一个两个能够得手吗？肯定是不行的。他们必须要有大批的人手过来才行，那么，必然会让魔族产生疑虑，这样，一场冲突就不可避免了。”

　　张天泽也是聪明人，很快，就把这条脉络整理清楚了。穆菲菲的言论是正确的，他并没有什么言语反驳。但是，这件事怎么看，都有点半途而废的意思。尤其是出现了魔兽一族的后裔之后，这件事就越发的看不明白了。很显然，穆菲菲应该还隐藏了一部分东西没有说出来。这一点，是毋庸置疑的，因为昨天他什么话都没有说，今天却突然张嘴了，这里面的东西，实在是太匪夷所思了。

　　两个人都没有继续说话，只是静静的站在那里。原来，远处还有盯梢的人，在林子里走动，现在，连这样的人影也不见了。可见，对方对他们真的忌讳到了极点。穆菲菲这才道：“看见了吗，我们现在的位置不进不退，恰到好处。魔族心有顾忌，又不想在与人族大战在即的时候，付出沉重的代价，所以，他们站在这里，本身就是一种进攻。”

　　她最终还是进行了一次耐心的解释，只是，这种解释，究竟能够起到什么作用，现在看来，还不好说。因为张天泽现在不吭声，是因为他真不知道从什么角度，能够把这个事情的内在原因挖出来，否则，他一定还要继续追问。

　　两个人接下来的交谈，再没有纠缠在这个问题上。更多的，说的是一些关于修炼上的事情。这当中，自然牵扯到怎么全力帮助张天泽加快修为境界的问题。但是，这些显然不切合实际，最少，张天泽感受不到在老婆们提出这样想法的时候，有什么整体的规划，更像是一个临时的决议，没有人反对，直接提到桌面上来了。

　　因此，他内心的某种怀疑，又深刻了一分。只是，他已经放弃了在这个问题上的追问。而且，他也下定了决定，既然有毒素护身，暂时这里没有什么安全问题。那么，他抓紧时间修炼，从理论上来说，这是最佳的选择。至于他的那些老婆们，究竟想要做什么……应该不会在安全上有什么问题，那就随他们去吧。

　　张天泽前脚进入到密室，后脚他的老婆们便聚集到了正堂当中。穆菲菲表情有些凝重的道：“魔兽一族不会成为我们的支援，那天看到的牛犊子，明显是他们在这里的一个耳目，把大陆上的消息及时的传递回去。显然，我们这些人到达这里的事情，那边早就得到了消息。但是，他们没有做出任何的反应，大家应该明白，这代表着什么意思吧？现在，我们留在这里的消息，也一定传过去了，他们应该会有个态度出来了。”

　　一下子，大家都沉默了。虽然，在见到牛犊子的时候，就已经意识到，穆菲菲可能心里藏着什么事。但是，谁也不曾想到，魔兽一族，竟然也是这样的态度。这可不是友好的姿态，值得好好的琢磨琢磨了。


第1858章 悲催

　　这应该就是穆菲菲非要留在这里，又不肯给张天泽一个明确的说法之原因。毕竟，现在他们已经四处树敌了，唯一的希望，就是魔兽一族。何况，还有穆菲菲这个圣女的身份。应该说，这本是一拍即合，两厢情愿的事情。但是，突然来了这么大的一个变故，张天泽恐怕很难接受，所以，她才可劲的忽悠。

　　寒青梅提前知道一点，眉头也在这个时候皱紧了，问道：“菲菲，你的意思是说，这件事必须要往最坏的地方想，魔兽一族很难和我们有一个良好的合作了？说不定，他们也会成为追杀我们的一股力量，并一直纠缠到底？”

　　穆菲菲微微的点了点头，又叹了一口气，道：“应该是这样的，我同样没有想到，会是这样的一个结果。毕竟，魔兽一族和我们之间，并没有任何的冲突，修炼界发生的事情，也算是我们为魔兽一族打了天下。再说，他们也算是人仙这个群体中，最为古老的一部分，和任何人冲突以及仇恨，几乎都不存在。怎么会突然对我们这样，实在是让人不可想象。”

　　本来，这个氛围就够沉重的了，在穆菲菲亲口承认之后，大家的心情就变得更加的不好。花解语脸子黑黑的，道：“去他妈的，他们不帮忙又怎么样？魔族、人族、妖族，这帮混账王八蛋，还有那些忘恩负义的东西，有种的都冲咱们来，姑奶奶还不信了……”

　　花解语就是这样的一个暴脾气，她发怒倒不是针对穆菲菲，也不是针对魔兽一族，而是对现在这种处境的愤怒，对那些忘恩负义的家伙的咆哮。当然，也有对人族等这帮王八蛋刻骨铭心的仇恨。如果她还像是在修炼界里面那样纵横驰骋，那么，现在外面早就血流成河了。可惜，她在这里的实力有限，她在这里没有一支彪悍的铁血雄狮。

　　萧萧雨淡淡的道：“事情已经这样了，我们也没有必要在有一份牵肠挂肚。能够这么早的知道一个结果，对我们来说，并不是什么坏事。接下来，我们还是想想，怎么应对吧。假如魔兽一族真的也想要我们去死，肯定会把刀子伸过来，这个不能不防。”

　　因为之前看到那个牛犊子，如履平地一样的走过毒区，萧萧雨还真有点担心，最后一个保命的手段，也失去了效力。那么，今后他们在这里居住，等于是在找死。作为老大，他要是一点都不担心，那才见鬼呢。

　　穆菲菲点了点头，道：“这个倒是可以放心，姚曳和我说过了，之前之所以出现那种情况，其实，就是因为从来没有出现过魔兽一族的人，这种有针对性的毒素，对他们就不会产生效用。现在，防御上已经没有问题了，大家大可放心。”

　　姚曳在这个时候，也已经点头了，证明防御上已经没有了问题。但是，大家并不因为这样，而感觉到轻松。毕竟，他们的敌人，又多了一个族群，而这个族群和魔族一样，都是他们曾经双手沾满鲜血的受益者。魔族已经让人失望了，没想到，魔兽一族也是如此。张天泽要是知道了这个消息，恐怕这心里也会相当的难受，甚至，很难接受这个事实。别忘了，任谁与天下为敌，没有一个盟友，甚至，没有一个相信自己的人，那是一种什么样的压力？

　　在一片沉默当中，林欣欣疯了，吼道：“就他妈的和他们拼了，姚曳，你手里还有多少毒药，他妈的都拿出来，咱们到处扔点，姑奶奶就不信了，弄不死这帮瘪犊子。太欺负人了，咱们到人仙大路来，就是让他们可劲欺负的吗？”

　　这女人身材本身就娇小，现在，更是跳到了椅子上，跳脚开骂。确实，这个事情实在是让人太愤怒了。穆菲菲的脸色更加的难看，魔兽一族的反应，也出乎她的意料。经过谨慎的思考，她唯一能够做出个模糊的结论，就是她的处境，和张天泽差不多。都是因为身份的问题，被自己的种族所顾忌，甚至，杀之而后快。

　　如果是这样的结果，他们的处境还真是让人憋屈了。而且，这件事还有另外一个苗头。那就是魔兽一族要是真的露头了，人族和魔族之间的纷争，还会不会出现。相互的杀戮，还会不会如期出现。假如这些都没有出现的话，那么，他们守在这个地方，就等于生活在坟墓当中，哪怕没有人会把他们怎么样，那日子也不是人过的。

　　寒青梅咳嗽了一声，道：“既然这个事实，已经没有办法改变了，那么，与其在这里愤怒，还不如大家共同努力。要么，帮助天泽推升境界，要么自身推升境界。我们现在算是单枪匹马了，单枪匹马最要紧的就是实力。大家也都看到了，咱们依靠毒素，可以无往不利，那些人是望风而逃。如果什么时候，我们本身的实力，也有这样的成就，那么，孤家寡人又如何？”

　　她在这里鼓劲，却没有谁响应。人仙大陆上，真正的高手，都在这里卧虎藏龙了一两千年。就算是这么长的时间，绝大多数都是在扯淡，那么，他们的修炼时间，还是无法企及的。正因为这样，他们付出的努力，有一点点杯水车薪的意思。除非，有什么奇遇。

　　在所有人都觉得前途有些迷茫的时候，姚曳忽然道：“我一直在想，假如有那么一种毒素，可以刺激经脉的成长，再有欣欣的生命力支撑，抵消毒素有害的副作用。按照我这么多年对毒素的了解，这种能力的毒素是一定存在的，只是，一时之间还没有办法培养出来罢了。在这里要是能够安定下来，我倒是可以尝试一下。”

　　众人的目光一下子亮了起来，如果说，在修炼界，因为心海、心田的特性，这种毒素是不可能实现提高修为境界的话。那么，在这里就不同了，七条经脉的特性决定了，这种冒险是有可能的。


第1859章 恩将仇报

　　不管别人怎么折腾，张天泽现在是完全的处在修炼状态当中，最曼妙的部分。原因很简单，一向被认为无法修炼成功的自成系经脉，在这次的修炼中，竟然有了苏醒的迹象。也不能说是苏醒，因为这条经脉一直以来，都在默默的成长着，甚至，有一段时间，成长的速度还相当的快，只不过，后来一段时间，又出现了沉寂现象。

　　自成系经脉，一直被传得是神乎其神，甚至被定性为，能够开天辟地。这东西当然是虚无缥缈的东西，从来没有人见过，自然也就不足以让人相信。但是，这条经脉因为实在太难修炼，没听说过谁成功过，所以，充满了神秘性。包括张天泽，在感知到自成系经脉复苏之后，心情也是相当的兴奋。不需要这条经脉有传说中那么强悍，只要可以推动其他经脉能够长足进步就足矣了。

　　因此，一开始修炼的时候，是不希望有他在的时候，家里人有什么话不能直接说，故意躲避。现在，则完全的融入到修炼的状态当中，再没有任何的私心杂念。只是，随着修炼的深入，他发现，这条经脉似乎产生不了任何的攻击性，只是在一个绝对的封闭空间，形成一个完全自我的运转方式。这种方式很让人不能理解，却也无可奈何。

　　正因为这样，在前期的全面投入之后，张天泽最终还是把主要的精力转移到五行经脉当中来。这个选择当然是好的，不过，很快他就发现了一个有趣的事情。在之前的推动之下，自成系经脉当中，竟然自主的开始运转起来。这个运转看上去，像是之间劲气的推动，慢慢的，就能够发现，这种判断是错误的，它可以自己产生动力推动运转，也在这种运转当中，形成完全不同于其他状态下的新气息。

　　在这个院落和领地彻底沉默起来，甚至，连张天泽一家人影都看不到的情况下，魔族对这里的盯防，显然变得轻松了很多。而且，他们还真没有过来捣乱，曾经成为所有人心头之患的毒素，不再对他们造成威胁的时候，魔族悄悄的松了一口气，人族却三三两两的，时常过来在外围徘徊。

　　实际上，院子里还真不是所有人都进入到修炼状态。只不过，她们没有走出去而已。大家都在全力支持着姚曳在进行毒素的提取和研制。林欣欣作为拥有治愈系经脉大成者，天天陪在姚曳的身边，给予最强大的支持。这种支持最主要的，还在于姚曳时时刻刻处在危险当中，研究这种毒素，对自身的生存，也是有着恐怖威胁的。

　　日子一天天过去，穆菲菲希望看到的人魔两大族群之间的搏杀，并没有出现。看得出来，极大族群之间，果然形成了某种默契，他们剑拔弩张，却谁也不肯率先动手，形成激烈的纷争，造成大面积的伤亡。而这个现象，恰恰是穆菲菲和寒青梅认定的，魔兽一族最终还是显露出了存在感，只是，到现在为止，他们还没有出现在这块领地附近而已。

　　因为所出的位置实在是太凶险了一点，张天泽的修炼，并没敢持续太长的时间。满打满算没有超过半年，他便解除了这种状态。虽然提升的速度还算是比较喜人，但是，要说有什么突破的进展，显然是不可能的。

　　等他体力休整完毕，出现在正房当中，穆菲菲和寒青梅，正在那里喝着茶交流着什么。看到他进来，两个人很默契的闭嘴。这样的情况，让张天泽有些纳闷，一屁股坐在椅子上，目光在两个人的脸上扫过，这才缓缓的问道：“时间过去了这么久，有些事情，你们应该有了一个明确的判定。当初，有些话不好说，现在，也不能说出来？”

　　他要询问的，穆菲菲和寒青梅当然知道是什么事情。但是，两个人都保持了沉默。因为到现在为止，关于魔兽一族那边的态度，依旧是不可触及的。张天泽因为心里有希望，才会精神百倍，假如一旦知道，到了人仙大陆之后，确确实实成了真正意义上的孤家寡人，那心情如何可想而知了。更重要的是，施恩不图报是一回事，恩将仇报又是另外一回事，这根本就没有办法说出口。

　　张天泽从对方的态度当中，已经意识到，这件事恐怕比想象中，还要难以启齿。从现在的角度来说，还有什么事情，必须让自己不知道呢？他沉吟了一会，还真找不出什么蛛丝马迹来。无奈之下，他也开始保持沉默。

　　或许知道，这种状况实在是有些过分，穆菲菲笑了笑，道：“我们在这里安稳了半年的时间，看上去，魔族似乎正在逐渐的平复了之前的恐惧。人族也只是过来看一看，所有预想到的东西，都没有出现。虽然远不如想象中的痛快，最少证明，咱们拥有了安宁生活的资本，在这个地方，不会再有人找麻烦了。”

　　张天泽苦笑，沉吟了一下，道：“或许这应该是个好消息，没有人打扰我们，我们也就能够过平静的生活。只是，陈老头是不是也是这样想的，在如今还不能确认。说句实话，假如不是有这个老东西的存在，我倒是很想享受现在这种平静的生活。当初在修炼界，我们最终的梦想，也不就是有一个没有人打扰的地方，安安静静的过日子吗？”

　　穆菲菲笑了一会，道：“你说的对，我们当初是有这样的想法。现在也算是实现了，只不过，这个地方有些可惜了，四面平原，没有鸟语花香，也没有清幽的景象。而且，咱们现在仅仅是一部分人，还有更多的姐妹没有机会到这里，这是最大的遗憾了。”

　　她在不遗余力的转移目标，而张天泽，也在不遗余力的想要让自己平静下来。至于提到了修炼界的人和事，他还是情不自禁的有些感伤。就算是儿孙自有儿孙福，不用去管孩子们，但是，大小老婆们很多都没有办法再见面了，这种感觉像是心头在抽痛。

　　寒青梅忽然插嘴道：“这些年过去了，恐怕孩子们都已经长大了。有我们给他们留下来的基业，他们现在也应该都有了自己的天下。当初在修炼界，我们还这个舍不得，那个舍不得，如今想不放手也不成了，似乎更适合他们的成长。”

　　张天泽耸了耸肩，看上去好像有些无所谓，实际上，这心里还真是很难受。他沉吟了一下，刚想张开嘴说点什么，胆小怕事的项阳菲，一头撞了进来，结结巴巴的道：“不、不好了，外面有人来了，很可怕的样子。”

　　三个人同时站起身，相互对视了一眼，大步走了出去。他们当然不相信，有人能够如履平地一样的走过毒区。但是，能够有胆子出现在毒区的外围，就已经证明，对方来者不善。这个时间，又有着之前的震慑，还有人敢到这里来挑衅，其中的味道不同寻常啊。

　　这是半年以来，张家人第一次走出院落。而且，这样的出现，还是在有人明目张胆过来挑衅的情况下。或许，魔族又将为此心惊胆战了。毕竟，他们才是最不愿意看到张家人闲着没事，走出来透透风的人。

　　就在毒区的外面，站着三个模样嚣张而彪悍的壮年人。这些人看上去孔武有力，还是不是的露出一丝暴躁狂野的气息。穆菲菲的眉头瞬间皱起，他现在最不愿意看到的，就是魔兽一族的人出现，偏偏，她想要回避，对方却还是出现在面前了。

　　张天泽对这些人，本来没有什么兴趣。但是，作为曾经的魔兽一族圣主，他还是感应到了其中的不同之处。他的脚步，从走出院门的那一刻开始，就没有停止。跨越毒区，出现在三个人的面前。冷淡的表情下面，隐藏着某种不为人知的愤怒。他隐隐的感觉到了，穆菲菲一再隐瞒的，到底是什么事情。

　　三个中年人对张天泽的大胆表现，也有些惊愕。他们在到这里之前，就得到了消息，说是张家人依靠毒素的保护，像是缩头的乌龟，躲在一个院落里。但是，人家现在就这么径直的走出毒区，给了他们一个不小的震撼。先不说双方的实力对比如何，只是这种气度，就足以让他们衡量一下，传言和现实，究竟有多大的差别了。

　　张天泽冷漠的看着对方，沉声问道：“各位真是好心情，这么公然的出现在我的领地当中，又没有任何丝毫的姿态，怎么着，是不是认为我们与整个人仙大陆为敌，是自不量力，是好欺负的？如果真是抱着这种想法的话，我倒是很佩服你们的胆量了。”

　　三名中年人当中，徐徐的走出来一个人，上下打量了张天泽两眼，沉声道：“你应该知道，这个院落的归属是谁的。强行抢走，难不成是藐视我们魔兽一族吗？”


第1860章 自讨没趣

　　他们分明已经看到了穆菲菲就站在张天泽的身后，却依旧利用这种质问的口吻说话，其中的含义已经不言而喻了。张天泽并没有马上回答这句话，而是转过头看了一眼穆菲菲，发现对方的表情显得阴冷而充满杀气，他再次确认自己心中的猜想。看来，最后一个最有希望成为盟友的族群，在今天已经表明了姿态。人家到这里来，未必是因为一个领地的问题，而是向其他族群彰显自己的态度。

　　这可真是太过分了，张天泽就算是再怎么不招人待见，毕竟，他曾经融合过所有的族群。仅仅这一点就能够说明，他的功勋是无人能够替代的。而穆菲菲这个老婆，是众多老婆当中，自身身份最高贵的，作为魔兽一族的圣女，哪怕是到了人仙大陆，也应该得到应该有的尊重。魔兽一族现在的表现，怎么看都有一股子杀之而后快的意思。

　　人都有愤怒的时候，现在，张天泽可以说是怒不可竭。这帮王八蛋真是太过嚣张了，你表露什么姿态都可以，没有必要把自家人踩在脚下。马勒戈壁的，这不是赤裸裸的挑衅吗？他冷哼一声，道：“这个院落归属是谁的，你们应该看得出来。私闯别人的领地，先不说有没有礼貌，最少，你们这些龌龊的家伙，实在破坏人仙大陆的规矩。”

　　双方说的这些话，完全都是废话。但是，有的时候，废话的杀伤力反而更大，这些话都在表达着一种姿态，而这种姿态，恰恰是开战前的姿态。张天泽已经怒不可言，自然，下一步就是你死我活了，这不会有任何的含糊。

　　看来，那个中年人明显就是过来找事的。张天泽既然主动挑衅了，他也没有半点的犹豫，向前跨出了一步，冷笑道：“没看出来，你还真是个伶牙俐齿的家伙。好啊，既然咱们用嘴分辨不出一个是非来，那就不如用拳头说话，谁的拳头硬，这个院子就是谁的。”

　　张天泽怕这个？他现在就想要发泄一下，哪怕是被揍得遍体鳞伤，也绝对不会有任何的退缩。在他的拳头，开始隐现金色光芒的时候，穆菲菲缓缓的走到了他的身前，面对着三个中年人，冷漠的道：“你们的目的已经达到了，也表明了魔兽一族的姿态。如果在这里争斗下去的话，恐怕也没有什么好处捞取。要是识相的话，赶紧滚蛋，从今以后，我和魔兽一族，也没有了任何的关系。”

　　既然看穿了底牌，那就干脆揭穿它。穆菲菲不想在这个时候有战斗，假如不能把这三个人全部送回姥姥家的话，那么，今后会让其他族群的人们胆子壮起来，他们可没有那份心思，时不时的被人骚扰一下，这是个绝对的挑衅行为。

　　但是，对方却认为，这是张天泽一家子胆怯的举动。那个中年人在面对穆菲菲的时候，还有一点点的忌讳，现在，变得更加的张扬，嘿嘿的冷笑道：“怎么，你们怕了？怕了好啊，怕了就赶紧滚蛋，老子还真没有什么时间，陪着你们在这里磨牙。”

　　这还真是给脸不要脸了，张天泽本来就抑制不住内心的愤怒，现在就更不用提了。他刚想正面出手，穆菲菲却已经有了动作，暴躁疯狂的劲气，正在一点点的聚拢起来。中年人却直观的感受到了穆菲菲现如今的修为境界，脸上露出一丝不屑，一只拳头猛然击出。瞬间，滔天的魔兽劲气，裹挟着沙石尘土，呼啸而来。

　　不过，他却忘记了，穆菲菲的身份，以及她身上具有的高贵血统。面对这样的攻击，她根本没有做出任何反击的姿态，劲气在撞击到她身前三米距离的时候，像是雷雨交加的中午，突然之间云开雾散了。那些沙石尘土直接散落在地面上，强大的劲气也像是清风拂动，消失得干干净净，更不要说接近穆菲菲的身前了。这个，就是她因为血统而带来的威严！

　　中年人的脸色，瞬间变得要多难看有多难看。他本来是知道穆菲菲这个人可能带来的后果，只是，刚刚看到对方的表现，似乎有着那么一点点的色厉内荏，所以，才如此嚣张的动手。事实证明，他的这种攻击，简直是一个不好笑的笑话。

　　他的攻击失败了，不代表就此结束。穆菲菲的目光里，透出浓烈的杀气，一股强大至极的劲气，突然开始反击。这种反击和穆菲菲表现出来的实力，简直不可同日而语。包括张天泽，都表现出了前所未有的震惊，怎么可能呢？偏偏事实就出现在他的面前，想要否认，也没有这样的机会。匆忙之间，那个中年人挥动双拳迎了上去。轰的一声巨响，穆菲菲的身体出现了明显的摇晃，但是，她还是坚定的站在那里，一步没有后退。

　　反观那个中年人，就显得十分的倒霉了。他的身体直接被抛出去五米开外，倒在地上，大口的喷血，竟然连爬起来的力气都没有了。穆菲菲黑着脸子，看向另外两个噤若寒蝉的中年人，冷笑道：“你们可以把我排除在魔兽一族之外，但是，你们必须承认，我是魔兽一族最高贵的血统。你们想要过来打秋风，实在是瞎了狗眼！”

　　这么嚣张的姿态，连张天泽都有些惊愕。一直以来，穆菲菲都极少参加战斗，即便是参加了，张天泽也知道，她的实力究竟是怎么样。刚才的表现，严重的超出了他的想象，也不可能是真实的实力体现。偏偏，眼前就是这样的现实，没有人能够否认。

　　另外两个中年人严重的受到了惊吓，他们连声都不敢吭，一点点的向后挪蹭着脚步，在架起受伤的同僚之后，像是逃命一样的跑了。穆菲菲嘲讽的看了他们的背影一眼，道：“天泽，以后有魔兽一族的人过来闹事，自管交给我好了。对付别的种族，那是以实力为主。对付魔兽一族的人，血统充当着最主要的动力。”


第1861章 所图甚大

　　不管是什么因素起到了决定性的作用，有一点不能够否认，那就是魔兽一族在穆菲菲面前，永远都处于下风口。只不过，这种优势，会不会在面对更高级别的人物时，也能够起到这种决定性的作用，就不好说了。张天泽的心里忽然之间有一些烦躁，今天把魔兽一族的人成功的赶跑了，那么，以后呢？以后又该怎么办？

　　三个人站在毒区的外面，谁也没有回去的意思，只是淡淡的看着几个魔兽一族的家伙离开的方向。至于那些瞪圆了眼睛，向这边观望的人族和魔族的人们，他们不屑一顾。招惹就招惹了，反正遍天下都是敌人，要怕也怕不过来，有什么了不起的？

　　寒青梅最先打破沉默，道：“看来，情况比我们想象的要糟糕。因为魔兽一族的介入，人族和魔族之间的纷争，很可能被迫偃旗息鼓。只是我有点想不明白，两大族群之间的纷争，对于魔兽一族来说，是一个天大的好事，为什么偏偏在这个时候，他们悍然的出手了。谁都不是傻子，不明白在这个时候抛头露面，立场鲜明的针对我们的后果是什么吗？”

　　穆菲菲沉吟了一会，道：“也许我们都相偏了，以为两大族群动手，杀个你死我活，才符合所有人的利益。现在看来，魔兽一族可能还有更加深沉的东西，没有拿出来，否则，也就不会有今天这种事情了。怪不得，我们到了这里之后，就从来没有听说过魔兽一族的消息，原来应该是藏起来，正在预谋着什么。这样盘算下来，真正可怕的，还真不是人族和魔族。只是，我有些想不明白，魔兽一族图谋的是什么呢？”

　　这个事情，连她这个魔兽一族的后裔都想不明白，别人就更没有办法猜想了。只是，一向不肯露面的魔兽一族，突然之间搞出这么大的动静，恰恰说明，他们所图甚大，甚至，超过了人族和魔族之间，打算称霸人仙大陆这个目标。

　　张天泽也在沉吟，只是，他更加的想不明白，这件事最终会是一个什么样的走向。总之，人族和魔族是不可能开战了，魔兽一族突然插上这么一脚，也不知道是刷存在感，还是警告所有各方，他们的实力不容小觑。这个事情反反复复的，反而更让人觉得不可思议了。

　　寒青梅看了穆菲菲一眼，又看了看张天泽，最终还是摇了摇头，表示她猜不透这个谜底。想象中，穆菲菲应该十分窝火才对，没成想，猜不透结果的她，反而一下子完全放松起来，指了指四周，笑道：“这里都是我们的领地，却从来没有仔细的查看过。现在的季节，也快到了种植粮食的时候了，不如出去走走？”

　　这么好心情？都这时候了，这位老大还是这么好的心情？张天泽诡异的看着穆菲菲，一时之间都不知道说什么好。只能是亦步亦趋的跟着她，巡视自己的领地。因为这一片方圆百里的地面，全部被魔族给放弃了，所以，他们的领地标识插在那里也好，扔到一边也罢，根本没有任何的区别。三个人干脆，沿着小河慢慢的走着。

　　这里的风景真不怎么样，除了偶尔能够看到几片自然生长的小树林之外，基本上，都是一望无边的田地或者荒地。这么办法，在人仙大陆上，没谁是拉家带口的，一个人，或者一两个人住在一个领地上，能够耕耘的土地是有限度的。只要能够保证自己吃饱穿暖足以，没有必要浪费精力去开荒。所以，在没有风景的领地，看上去，都会显得十分的荒凉。

　　张天泽忽然停下脚步，看着河水在身前静静的流过，忽然道：“如果所有的纷争都不会出现，魔兽一族又没来由的插上一脚，各方势力恐怕会一下子变得谨慎小心起来。那么，咱们反而淡出了所有人的视线。他们没有必要招惹我们，随着时间的推移，甚至连我们自己，都会习惯于这种淡然的生活。如此一来，整个人仙大陆又会恢复到原来的模样，魔兽一族希望看到的，难不成就是那种死气沉沉的生活态度？”

　　虽然看上去，他们三个人一直沿着河流在散步，实际上，每个人都在思考着眼下面对的问题，以及将来可能出现的问题。张天泽之所以停下脚步，是在这个问题上，忽然有了自己的感悟，更像是下意识说出来的。只是，当他的目光落在另外两个人脸上的时候，才发现，她们的表情显得十分的古怪，但是，有一点可以确认，那就是他的观点，被接受了。

　　穆菲菲和寒青梅快速的利用目光相互交流着，虽然没有直接说出口，但是，含义已经很明显了。她们都觉得，张天泽说的就是个真相。魔兽一族不希望看到动荡的人仙大陆，之前那次纷争之所以没有出手阻挠，恐怕是没有找到很好的切入点。但是，现在不一样了，大家都在张天泽一家人的身上找毛病，他们也玩了一手。看上去，似乎是针对他们，实际上，恐怕是在公告所有各方，魔兽一族还存在，还是强悍的存在着。

　　这就代表者，公然在大陆上抛头露面的三大种族，必须要考虑相互搏杀之后，可能产生的严重后果。至此，他们不论是愿意还是不愿意，只能放弃这样的念头，乖乖的守住自己的一亩三分地。想都不用去想，过个一年半载的，大家又习惯了以前的生活方式，最终，一切又回到了原来的轨迹，死气沉沉的人仙大陆啊，就在眼前。张天泽见两个女人都不吭声，问道：“那么，咱们该怎么办？”

　　穆菲菲目光游移了一会，道：“这样的结果，对我们来说可不是什么坏事。咱们需要时间，也一直都在为争取时间而努力。现在，有人主动的把这样的机会送上门来，又有什么好不安心的？不管魔兽一族现在打着什么样的小算盘，咱们自身强大了，一样可以面对风波。”

　　放在以前，张天泽肯定会欣然接受。但是现在，他总觉得什么地方有点不大对头。他不吭声，寒青梅倒是吭声了，道：“既然事情已经到了这一步，那就什么都不用多想了，以不变应万变。何况，这么多年过去了，家里的情况应该料理得差不多了，咱们的人，估计会很快补充过来。有多少先不多，能够形成一个小团队抱团取暖，那就是最大的优势。咱们现在缺什么？缺的就是值得信任的人，可以和咱们同生共死的兄弟姐妹。”

　　一说到这个话题，张天泽就急了，道：“要是不提醒的话，我还把这个茬忘了。咱们要是去血海中等，肯定不是那么一回事，也不可能等得到。咱们得用一些手段，提醒大家，如果到了这里之后，就来找我们。不然，万一像是上次一样，出现伤亡，他妈的……”

　　他还没等说完，穆菲菲笑道：“不会了，就算是陈老头再怎么上蹿下跳，也不可能出现这种情况了。咱们现在没人愿意招惹，要是把咱们惹急了，像是欣欣说的，到处下毒，那么，他们从此就没有好日子过了。至于怎么去提醒大家，我倒是有个想法。刚成就人仙的，在血海当中不可能一口气走出来，肯定要寻找个岛屿暂时落脚。咱们干脆在每个岛屿醒目的地方，留下话，再画上地图，相信，大家一定会自己找过来的。”

　　张天泽高兴了，道：“这真是个好主意，那就这么定了。咱们这就回去，招呼大家准备准备，全家总动员，去血海当中找岛屿，留下咱们的地址。如果大家都能够过来的话，咱们自己就能有一支队伍了，如果能够拖上百八十年，说不定，咱们张家能够自己形成一个族群，谁都不用怕了。”

　　这是一个美好的愿望，虽然现如今的修炼界是前所未有的鼎盛时期，但是，一下子成就那么多的人仙，还是不可能的。不过，有希望总比没希望要好得多，况且，自家人当中，彪悍的可不是一个两个，外加那些妖族的丫头们，要是能够凑合到一起，真不是个小势力。寒青梅笑着道：“倒也不用太急，毕竟，现在实在是太过显眼了，只要咱们一动，别人就会心惊胆战的盯过来。过些日子，等整个人仙大陆再回复死气沉沉的时候，出发也不迟。”

　　张天泽想了想，也没有说什么。现在确实不宜挪动脚步，魔兽一族在那边瞪大了眼睛盯着，希望人仙大陆重新恢复正常的秩序。这个时候，要是他们举家溜达出去，肯定会把现在的局面再次搅乱。先不说人族和魔族会是什么样的反应，魔兽一族是绝对不可能容忍的。到时候，这帮家伙要是真和自己死拼，说不定，其他族群趁机一起出手，那麻烦可就天大了。


第1862章 毒素的作用

　　其实，事情也远没有寒青梅说的那么严重，假如只是出于一两个人做这件事，估计没有人会阻挠他们。之所以抛出这样的一个话题，最主要的原因是姚曳现在没有办法脱身，她对增加修为境界而提炼的毒素，正处在紧要关头，肯定走不开。包括林欣欣，现在也是忙得不可开交，最主要的原因是，姚曳真的拼了命，自己去试毒，没人在旁边，随时可能没命啊。

　　张天泽并不知道这件事，自然也没有多想，三个人沿着领地的荒芜位置，走了一圈，在那些观望的目光里，轻轻松松的回转院落。整个过程，似乎和之前的战斗，扯不上一点关系，他们实在是太淡定了，丝毫没有把魔兽一族放在眼里。如此一来，盯梢的估计也得提醒各自族群，可不能再招惹这几位活爷爷、活奶奶了。

　　时间再次无声的向前推进，和之前张天泽分析的几乎没有任何的出入，整个人仙大陆的血雨腥风，因为魔兽一族突然露了一手，哪怕是失败了，还是造成了深远的影响。之前刀子都拔出来，准备玩命的人族和魔族，一下子都沉默下来。这个死气沉沉的样子，毫无疑问的再次出现。

　　本来，张天泽觉得，时机已经成熟了，可以马上赶赴血海去做标识，指引今后过来的人，到这里寻找他们。可惜的是，同样没能成行。这次的原因更加的重要，姚曳研制的可以刺激提升修为境界的毒药，正式成功了。只不过，这种药物同样具有很大的副作用，需要在林欣欣和张天泽的帮助下，才能够大胆的服用。

　　于是，家里再次忙活起来。为了确保安全，姚曳再一次充当了先锋，第一个把毒素吞进嘴里。然后，就钻进了密室当中。陪同的林欣欣和张天泽，亲眼见证了这种毒素的作用。说实在的，张天泽甚至感觉到十分的恐慌，这种毒药的副作用之猛烈，也只有林欣欣在场，才能够把持得住，不至于出现人命官司。

　　姚曳的修为境界提升过程，简直像是在地狱中走了一圈，十天的时间，整个人瘦了一圈不说，甚至还出现了虚脱的迹象。足足休养了一个月的时间，才算是彻底在毒素副作用之下，彻底的恢复过来。但是，有一点不能不承认，这丫头简直是这方面的天才，她的实力飙升了一倍！更重要的是，这种毒素还可以第二次服用，只不过，效力明显不如第一次罢了。但是，相比起慢慢的修炼，其速度还是骇人听闻。

　　在大家准备服用毒素之前，张天泽干脆把姚曳经历的痛楚和可怕之处，详详细细的说了一遍，并郑重其事的警告，这种手法并不是万无一失的，随时可能为此付出性命的代价。可惜的，现在大家最在意的，还是自保的问题，如果不能飙升境界，迟早也得被人吃掉。所以，最终的结果竟然是除了胆小怕事的项阳菲，所有人都坚定不移的点头了。

　　张天泽万般无奈之下，只能同意了大家的意见。至于项阳菲，本来花解语黑着脸子，把她骂了一顿，非要拽进来一起服用毒素。但是，张天泽坚决的否定了这个意见，这关系到生死的问题，每个人都应该有自己的意见，谁也不能强迫别人接受。也正是在他据理力争的情况下，才算是把吓得半死的项阳菲保了下来。

　　正这批人顺利过关了，又挨过了一个多月。张天泽倒不是怕死，只是心里有些抵触。只可惜，连大小老婆们都采用了这么激进的手段，而且，都是成倍的提升了境界，使得他没有后退的理由。因此，他也必须从鬼门关里走一趟。还好，他自身就具备治愈系经脉，再有林欣欣在旁边保驾护航，在承受痛苦这个问题上，显然要好得太多。只用了一半的时间，又恢复了十几天，便彻底没事了。

　　他原本就是家里最强悍的存在，在外面也算是个不错的人物了。经过这次毒素的助推，虽然和宋老那样的高高在上的人物，还是没办法相比，但是，他相信，在一流水准的位置上，应该可以踩上一脚了。今后的处境，应该要好上许多。

　　等到家里除了项阳菲，所有人都得到了提升之后，时间很无奈的又过去了半年多。而整个人仙大陆，现在算是彻底恢复了以前的状态，没有人愿意走出自己的领地，也没有人主动的去挑衅谁。包括盯着张天泽的那些人，也在后半年的时间里，陆续的离开了。既然大家谁都不愿意冲突，张天泽也不可能主动的挑衅谁，相安无事，应该是眼下最适合的生活状态。

　　但是，所有人都想错了，在张天泽一家人完成了这次修炼上的飞跃之后，家里只留下苗月和项阳菲守着，其他人悄然的上路，直奔血海。这一行人倒也不招摇，况且，就算是被人发现，也不至于闹出什么大乱子，毕竟，方向是肯定的，路上也没有主动挑衅谁。除非是不怕死的，才会主动的招惹这帮祖奶奶。这帮能够用毒的家伙，可不是开玩笑的。

　　所以，一路上甚至连惊险二字都没有出现，就成功的出现在血海当中。自然，他们这一行也不是没有人盯梢，距离都很远，也不会干扰到他们。张天泽又有自己的任务，懒得理会这帮家伙。自家的人手快速的分散，没人一个方向，针对这个方向上的所有岛屿，进行留言和标注地图。现在大家的实力都已经得到了很大的提升，倒也不用太担心安全上的问题，除非魔族和人族想要干一票大的。只可惜，到现在为止，那个人会用毒，谁都不清楚。

　　这样一来，震慑性就相当的明显。一行人倒也轻松自在，对于那些留言和地图，后续盯梢的，也不敢去破坏。来之不易的平和，谁要是主动的去打破，那就是个十足的缺心眼。至于以后如何，那就得回去再说了。


第1863章 喜事吗

　　想要把血海当中所有岛屿上面，都留下标识，可不是一件容易的事情。而且，这些岛屿散布的位置也让人十分的无语。他们这些人足足忙活了半年多，才算是把所有代表性的岛屿都留下了自己的印记。按照和花解语念头沟通的结果，大家决定，这件事暂时告一段落，毕竟再这么折腾下去，不是谁都能够吃得消的。况且，那些星星点点的岛屿的数量太庞杂，比他们想象的要恐怖得多。再这么折腾下去，也未必能够全部留下印记。

　　张天泽在一座小岛上，完全放松的睡了一觉。第二天一大早，他悬浮在血海的海面之上，踏上归途。当然，他已经太过深入血海，想要几天时间，就折腾出去，那是不可能的。因此，他并没有全速御风，仅仅是保持着正常的速度，让自己也有个喘息的机会。

　　说来就是那么巧，因为一个犯懒的决定，竟然有了天大的收获。就在第二天中午十分，在他归途不远的地方，血海出现了一圈圈的波澜，还能够看到，有许多气泡，正缓慢的翻腾上来，看上去，像是有什么大家伙，在海底兴风作浪。张天泽立马停下前进的脚步，血海是一个死海，最少，从来没有听说，这里面有什么生物存在。那么，这样古怪的变化只能说明一个问题，有新的人仙出现了。

　　放眼整个修炼界，长远的不敢说，五十年以内，从哪里成就人仙的，肯定是张天泽彪悍的老婆们，又或者是他的那几位兄弟。他一下子兴奋起来，紧密的盯着海面上的变化。还算是不错，折腾了不到八个小时，罗天赐一脑袋从下面撞了上来，大骂道：“他妈的，这什么鬼地方，老子、老子……”

　　傻大个骂了一般，就再也说不出话来，铜铃一样的大眼睛突然瞪得溜圆，眼圈还隐隐的红了起来。张天泽的鼻子也有点发酸，这可是他的铁哥们，阔别了将近十年的铁哥们！罗天赐猛然从血海冲出来，死死的抱住张天泽，放声大哭起来。

　　刚开始，张天泽还以为罗天赐这是兄弟之情迸发，才来了这么一出。不过，没过多久就感觉情况不太对劲了，这家伙怎么让人感觉，像是受了什么委屈呢？按照道理说，在修炼界，即便是他留在那里的老婆儿子们，也不敢给罗天赐等几个人气受啊，这不是找死吗？

　　不过，现在还真不好张嘴问，只能任由罗天赐在这里嚎啕痛苦，直到哭累了，这家伙才一屁股坐在血海的海面上。张天泽哭笑不得的道：“我说，罗大哥，这天也没塌下来，你可有什么伤心的？再说，成就人仙，不是每一个修炼者梦寐以求的地方吗？”

　　罗天赐挥舞着扑扇一样的大手，比划了一阵，也不知道想要表达什么意思。没一会，他猛然的站起身，惊慌失措的道：“坏了坏了，我老婆也过来了，赶紧找找。这要是找不到那位姑奶奶，可就真的天塌下来了。”

　　张天泽万分惊讶，楚乐竟然也成就人仙了？这可真是不容易，因为在他脱离修炼界的时候，楚乐距离什么成就人仙这条道，还有十万八千里呢。不过，现在也不是他敢说话的时候，楚乐要真是走失了，他真就对不起自己的朋友了。因此，他的身体瞬间悬浮而起，直入虚空，以居高临下的姿态，扩展自己的眼界，向整个海面上，搜寻着有异动的地方。

　　不过，他惊讶的发现，在左近十几里的方位内，并不是一个地方在翻涌着气泡和水花，而是三个地方，在翻涌着气泡和水花。尼玛，除了楚乐，还有谁也成就人仙了？惊讶归惊讶，他确实异常的高兴。来的人越多，越是证明，现在的修炼界万分稳定，不会有任何的问题。同时，他这里的帮手，也就越来越多，迟早有一天，不需要对人族、魔族的王八蛋们有什么顾忌了。谁看着谁的脸色过日子，还不好说呢。

　　罗天赐现在十分的郁闷，他在修炼界，那可是数得上号的高手，到了这里，尼玛，连御风的能力都失去了，只能仰着头，看着悬浮在半空中的张天泽，大声的询问着情况。张天泽向三个方向指了指，表示他正在关注着这几个方向的情况。

　　过了十几分钟，一个水波翻动的地方，总算是出现了变化，段雄一脑袋钻出水面。他倒是没有罗天赐那么张扬，四下看了两眼，很是沉闷的踏足海面之上。紧接着，在另外一个方向，赵长河同样钻出水面。因为他们相互之间距离比较远，还不适应血色的海面，相互之间并没有对方，只是惊讶而警惕的四下张望着。不用问了，另外一个方向就是楚乐的位置了，张天泽指了一个方向，罗天赐二话不说，一溜烟的跑了过去。

　　张天泽这才大笑着向两位兄弟打招呼，赵长河和段雄仰起头，先是惊讶，随即狂喜，一起向这边跑了过来。三位兄弟再次见面，无异于死后重生，那种感觉，实在不是用言语说得清了，熊抱之后，张天泽哈哈的大笑道：“真是想死我了，唉，你们都不知道，在这样一个陌生的地方，没有一个朋友，是多么的憋屈。”

　　赵长河也笑着道：“我们就是怕大魔神孤独，这才扎堆的过来了。不过，看上去，你现在应该很有点势力吧？这不论是精神头，还有刚才悬浮于虚空之中的底气，好像和在修炼界的情况差不太多啊。”

　　看着段雄也在跟着点头，张天泽只能苦笑了。尼玛，这还叫做混得不错，过来差不多十年的时间里，他们有七八年的时间，都在东躲西藏，成天被人给追得像个三孙子似的。这里既然没有外人，他也就没有必要藏着掖着，把到了这里的情况详详细细的说了一遍。果然，段雄和赵长河的脸色一下子就变了。来之前，他们也想象过，张天泽可能在这个地方，未必能够混得风生水起，没想到，竟然混得这么惨。而且，那个卑鄙的陈老头，再次显现了他不要脸的无底线程度。

　　张天泽一边摇头苦笑，一边道：“不管怎么说，最近这一年多，总算是有一个百里的地面能够安顿下来，再没谁过来找麻烦了。所以，别的不敢说，能给两位大哥提供吃穿住行绝对没有问题。但是，今后是不是再威风八面，还要靠咱们兄弟自己去争取了。”

　　这倒不是什么问题，段雄和赵长河，曾经都出身于落英派，也都是从一无所有起家的，大不了从头做起，这对他们来说，并不是什么接受不了的事情。况且，两个人对张天泽的能力，是佩服得五体投地。只要有他在，就一定能够带领大家成就大事。

　　正常事情都说完了，张天泽开始比划着罗天赐寻找楚乐的方向，问道：“刚才罗大哥的情绪有些不大对头啊，我怎么感觉，他好像是受了什么委屈呢？说实在的，那边就是咱们的家天下，谁敢给罗大哥的气受啊，还没有人出头？”

　　段雄和赵长河对视苦笑，表情相当的艰难。老半天，赵长河才道：“他还真没受到什么委屈，你都不知道，这个傻家伙究竟做了什么事。否则，你肯定不会同情他，甚至，还得狠狠的揍上他一顿才是。”

　　这就让张天泽更加的不明白了，罗天赐虽然一个心眼、直性子，但是，却也不会做出什么出格的事情来。正在他疑惑的时候，段雄哭笑不得的道：“行了，我来说吧。罗天赐这家伙，把你的儿子给揍了，揍完了心里还不平衡，硬是折腾了一大圈。没办法，我们哥俩才拖着他突破境界到这里来了。估计，现在你家里现在正在摆酒庆祝呢。”

　　这越说越不明白了，罗天赐打了自己的儿子，这简直不可思议。说实在的，他的那些兄弟对张天泽的儿子，都像是自己的亲生的一样，别说是揍一顿了，就算是碰一个手指头都舍不得。更何况，罗天赐成就人仙，家里还要喝酒庆祝，这他妈的像话吗？

　　眼看着张天泽的脸色难看起来，赵长河只能继续道：“好事，是天赐的女儿，被你和朱朱弟妹的儿子给勾过去了。这可不是玩玩，而是要娶天赐的女儿。好家伙，这傻大个舍不得女儿了，就开始闹腾起来。搞到最后，你儿子只能亲自去他家求婚，这不就被胖揍了一顿。气得楚乐哇哇大叫，说实在的，这可是一门好亲事，只可惜，天赐这家伙实在是太不讲理，非要说娶女婿……然后，你儿子带着他闺女就跑了，躲到魔兽一族那边过上小日子了。”


第1864章 继续忽悠

　　这他妈的是什么烂事啊？张天泽的表情也变得哭笑不得起来，说实在的，他还真没办法说什么了。要让他的儿子，去罗天赐家倒插门，那日子还能过吗？罗天赐那脾气……不过，很快他就不寒而栗了，快速的看了一眼罗天赐那边的方向，低声问道：“那个啥，他的哪个闺女啊？”

　　段雄和赵长河一下子笑得前仰后合，老半天，赵长河才道：“他家的二闺女，长相、模样都极似楚乐，脾气也非常非常的柔和。难不成，你以为你儿子看上的是他家的老大和老三？我的老天，那简直是天赐的翻版。就算是你儿子眼神不好同意了，你估计朱朱弟妹能同意吗？好家伙，那身高和她们的老子差不多，黑乎乎的，巴掌像是小蒲扇似的。”

　　张天泽用力拍了拍胸口，小心脏总算是稳定下来了。他也琢磨着自己的儿子，不会眼光那么差，这要是娶个黑铁塔回去，那可真是坑死人了。估计，也是因为这二丫头最漂亮，也最得罗天赐的欢心，才这么舍不得。

　　他嘿嘿的笑了一会，道：“好事，这可是好事是吧？咱儿子的目光，我估计也差不到什么地方去。好么，现在和罗大哥成了亲家，嘿嘿，琢磨着都有意思。行了，等咱回到家，也得好好的好几顿酒庆祝庆祝，让天赐那家伙憋屈死。”

　　张天泽笑得很坏，像是占到了什么便宜一样。赵长河忽然笑道：“庆祝是肯定要庆祝的，因为大魔神的一个女儿，嫁给了我的儿子。而你的另外几个儿子，都是娶得段雄、梦想、叶阔家的女儿。说实在的，我不介意狠狠的喝几顿，就我们老赵家占便宜，娶了你家的女儿，哈哈，这可是长脸的大事。”

　　我操！还真没有想到，合着曾经的兄弟，现在都变成了亲家。尤其是一向喜怒不形于色的赵长河，竟然笑得像是老狐狸一样，很欠揍的样子啊！段雄狠狠的瞪了他一眼，没好气的道：“大魔神，你听到没有。这家伙时不常的就在我们面前显摆，好几次，我们都琢磨着把他灌醉了，狠狠的揍一顿。谁承想，这家伙实在是太能喝了，硬是什么事都没有，愁人啊。”

　　张天泽再次哈哈大笑起来，不管怎么说，如果真是这样的话，他绝对放心了。因为张家儿女太多，这么多年过去了，应该一个个也都长大了。娶了别人家的女孩子，或许会窥视张家的权力。放在这几家人的身上，就完全不同了。就算是没有联姻，张家的孩子们，也得恭恭敬敬的叫他们叔叔大爷的，而且，他们几家的权力几乎是没有限制的。用曾经萧萧雨的话说，这都是自家人，将来，要世世代代和张家的子孙共同成长起来，有他们在，张家算有穷途末路的时候，也能够保住性命无忧。

　　眉开眼笑的张天泽，搂住段雄和赵长河的脖子，坏坏的道：“说实在的，还是我的儿女们有眼光啊，而且，你们家也有成材的儿女。不然我就更加的遗憾了，想当初，知道你们几个人的家里没有妹妹，我伤心了很长时间。”

　　说完这句话，张天泽的心里却猛然之间疼了一下。梦想是有妹妹的，而且，那个妹妹曾经还无限可能成为他的老婆。可惜，人家跟着别的男人跑了。不过，这件事知道的人太少太少，段雄和赵长河知道，也永远不会提起。两个人嘿嘿的笑着，每个人在他的肩膀上拍了一下。然后，就这么勾肩搭背的去寻找罗天赐他们两口子。

　　这个还真不用太为难，因为老远的地方，就能够听到楚乐在臭骂罗天赐。估计，这件事的余波，到现在还没有结束。三个人嘻嘻哈哈的笑着，走到罗天赐面前的时候，笑得更欢实。楚乐也有些不好意思，只能够闭嘴。

　　张天泽嘿嘿的干笑着，道：“罗大哥，这就是你不地道了。你说说，我的儿子要是倒插门到你们家去，张家这么大的家业，可就分不到一丁点了。而且，还要跟着你的儿子，抢你们老罗家的田产，这不合适吧？再说，你就算是再怎么吵吵，人家俩孩子该办啥事办啥事，你挡住了吗？要是再不过来找我这个兄弟，估计，俩人该抱着你的外孙子上门，给你更大的惊喜了，哈哈。”

　　罗天赐瞪大了眼睛，用手使劲的指着张天泽，叫道：“咱总算是找到根了，你丫的就是这样的人。怪不得你儿子把我闺女忽悠得都不回家了，这都是你的坏心眼啊，我怎么早没看出来呢。唉，我那个苦命的丫头啊……”

　　他再次打算嚎啕大哭，张天泽等人直接就笑抽了。都要笑岔气的时候，张天泽猛然正儿八经的道：“罗大哥，你有没有想过，把你们家的大丫头或者三丫头嫁给我的儿子？别的不敢说，咱的儿子们可是一大片，没娶老婆的，估计还有很多呢。”

　　一听这话，罗天赐果然闭嘴了。还弯下腰凑过来，道：“你说的是真的？早说啊，我们家大丫头和三丫头也不算小了，正要找个像样的男孩子嫁出去，这想来想去的，还是你们老张家的小崽子们比较靠谱。要不，咱们好好商量商量。我看，小琪弟妹的俩儿子，好像都不错，虽然小了点，但是，我很是同意。别的不敢说，以后谁要是敢欺负你的那两个儿子，我家的大丫头和三丫头，上去就是一顿胖揍，绝对安全。”

　　赵长河和段雄同时转过身去，谁也不敢笑出声来。包括楚乐，也是哭笑不得。罗天赐真的太直性子了，到了这里，再说这些话有个屁用啊？显然，张天泽在忽悠呢。合着，闺女被人忽悠跑了，现在，老子又被人家忽悠了。看来，罗天赐说对了一句话，劣根啊，劣根就在眼前这个堂堂的大魔神身上了。

　　偏偏张天泽还一杯正经的用手拍打着罗天赐的肩膀，道：“这个事，咱们就先说定了，以后见到那些兔崽子们，你不好意思提，我去跟他们提。谁要是敢不答应，我就狠狠的揍他们一顿。妈了个巴子的，什么时候老子说话不好使，还反天了。”

　　罗天赐更加的高兴，用力点点头，道：“那咱们就说定了，要是那个小兔崽子敢不听话，咱们就揍他们。他妈的，咱兄弟是什么关系啊，这叫父一辈子一辈，代代是兄弟啊。”


第1865章 好大的喜讯

　　张天泽毫不犹豫的使劲点了点头，以前是兄弟，现在好了，还都是亲家了。虽然忽悠罗天赐有些不地道，但是，在现在这种情况下，也只能忽悠一下了，否则，这家伙死心眼，会没完没了的。不过，其他人现在已经憋得不行了，一个个脸都成了紫色。楚乐在旁边眼神怪怪的看着张天泽。当然，她也不好指责什么，毕竟，罗天赐是什么样的人，没人比她更为了解。如果不用这种方式暂时放下，还真没什么办法。不过，一会的工夫，罗天赐就皱着眉头，迟疑的道：“咱怎么感觉这件事有点不大对劲呢。”

　　这一次，连张天泽都要笑抽了，不过，他还是一本正经的道：“什么对劲不对劲的，咱们不单单是兄弟，还是亲家，这也算是亲上加亲了。咱们现在的任务，就是以最快的速度赶紧回去，狠狠的喝上一场大酒。这可有年头没有这样的机会了，你能够忍得住，我可忍不住了。怎么样，你还要不要在这里寻思一会再说啊？”

　　还有个屁的说法啊，只要有酒喝就成。罗天赐在楚乐的严厉管制下，根本没有什么喝酒的好机会，现在，总算是有了这样的理由和机会，他要是能够忍得住，那才见鬼呢。一瞬间，他好像把所有的事情都放下了，嘿嘿的干笑了几声，立马比手画脚的走人。

　　因为这些人实在是太多了，现在，张天泽就算是想要加快速度也不行。索性，一边走一边聊着最近发生的事情。现在，张天泽最关心的，就是修炼界家里的事情，他仔细的询问了一下具体的情况，确认了一些都在掌控当中，并真正意义上控制了整个修炼界之后，才算是长出了一口气。不管怎么说，他真的害怕打下来的江山，孩子们坐不稳。

　　赵长河琢磨了一会，还是提醒道：“大魔神，我们这次过了不只是这些人，只是，因为害怕聚集在一起的人太多，在成就人仙的时候，出现意外的情况。所以，才分成了几波。梦想和叶阔，在另外一个位置进行，只是不知道他们现在的情况怎么样，也不知道他们会在什么地方出现。是不是我们分散开来找一找？”

　　张天泽略微沉吟了一下，还没等说话，罗天赐拍着他的肩膀，瓮声瓮气的道：“还有你的老婆在里面，只是内部好像有点不同意见，大个的只有龙影和陈嫣然两个人过来。对了，小个的是那个四个爪子，你得找啊，这还有你老婆在呢。”

　　这一下，张天泽还真是上心了，好么，自己的老婆都来了，如果犹豫，可就有点不大对劲了。他一边利用念头，和花解语、摩罗霜儿联系，一边解释道：“这一次我们出现在血海，最主要的原因，就是在一些标志性的岛屿上留下咱们驻地的信息，即便是找不到他们，他们也能够找到咱们。而且，到这里来的人也很多，菲菲、青梅、花姐、霜儿姐等人都过来了，只要是出现在某个方向正确的位置，一定能够找到他们的。”

　　大家这才放心，说实在的，冷不丁的到了这么一个陌生的位置，真的让人有些忐忑不安的。假如不是遇到了张天泽，又是一群人过来，他们百分之百会恐慌的。然后，再想一想，张天泽等人单枪匹马的过来时，是一种什么样的景象，就知道他们到现在有多么的不容易了。

　　因此，众人也把话题转移过来，开始询问张天泽等人的事情。这里都是自己人，也没有什么好隐瞒的，张天泽索性来一个实话实说，把这些年来的遭遇说了一遍，捎带着，连同现在的处境，也说了一遍。众人这才感觉到震惊乃至于震怒。相对于他们在修炼界做的那些事，这里最少有三支族群，应该对张天泽感恩戴德才对，谁承想，不管是仇人，还是得过他们恩惠的人，现在都成了敌人，还是非要弄死他们的那种仇人。

　　罗天赐扯着脖子吼道：“这帮龟孙子，竟然敢欺负到咱们的头上。他妈的，也别回家了，咱们现在就过去，把这帮王八蛋的脑袋，挨个削放屁。还就不信了，他妈的，咱们换个地方，就成了被人欺负的货色。”

　　张天泽苦笑，对待这种人，他还真不知道该怎么解释。倒是楚乐这个聪明的女人意识到了什么，没好气的道：“傻大个，最好还是闭上你的臭嘴。你以为这里是修炼界啊？以为你们每个人的手里，还掌握着一支攻无不克战无不胜的精锐队伍啊？看看现在就知道了，你们有谁能够御风飞行？连飞都飞不起来了，还找人家算账，真是屁话。再说，大魔神厉害不厉害，他都得忍着，不间断的以壮大自己为目的，你觉得能够超过他啊。”

　　罗天赐抓了抓脑袋，嘿嘿的干笑了两声，果然不吭气了。确实，他们到了这里之后，即便是和张天泽亲热的聊天，也没有忘记查看自己的修为状况，很明显，他们又成了新丁。以这样的状态，想要在这里成就什么大的事业，简直是开玩笑呢。

　　张天泽也了解他们的心情，微笑着道：“大家都不用担心，我们在这里这些年，也算是有了一定的了解。咱们到家之后，我们会详细的和你们解释一下，这边修炼方面的习惯和路数，以大家的天赋，很快就会有成就的。另外，我们家里还弄出来一种毒素，可以刺激修为境界的提升，只不过，这种毒素的副作用很强烈，有死的可能。算了，这些咱们先不要提了，等回到家之后，咱们再自己的聊聊。”

　　因为来的时候的路线已经相当的清晰，所以，他们这一行虽然和四份的缓慢，但是，并不影响休息，对于每天夜里寻找落脚点岛屿，以及吃喝和水源，都已经不是什么问题了。现在想想，这些人真是太幸福了，到了这里就有人接应，不像是他们，当初差点没有饿死在血海深处。还算是不错，到了第三天，花解语那边传来了消息，四个爪子已经找到了，跟在她的身边，正在往回赶。到了第五天，摩罗霜儿也传来了消息，龙影和陈嫣然也已经找到了。

　　张天泽总算是放下心来了，不说别的，这两个人已经找到了大部分人，剩下的梦想和叶阔，肯定没有什么问题，毕竟，还有很多人，现在根本联系不上，即便是找到了，也未必能够第一时间传到这里来。

　　不具备御风而行的能力，实在是让人抑郁。本来，大家说好了，是回到领地之后，在开始修炼。可惜，这一路走得辛苦，最先忍耐不住的，就是罗天赐。没有办法，张天泽只能一边走，一边把他对修炼的领悟传授出来。这样，晚上的时间，大家就可以抓紧修炼，而张天泽则作为守护者的身份存在。

　　经过了将近两个月，他们这一行总算是走出了血海，和限期抵达的穆菲菲碰头。接下来的一个月的时间里，其他人陆陆续续的抵达。最后一个回来的，是摩罗小莫，她的收获很不错，最让人担心的梦想和叶阔两个人都在她的队伍当中。兄弟重逢，自然是好一番的激动。

　　至于那些女人们，也是有着说不完的话，哪怕是当初不太受待见，当成保镖的四个爪子，在现如今也是受到了极为隆重而热烈的欢迎。到了这里，大家都是重头开始，无论什么东西，都已经抛下了，包括他们的身体，也已经被重新整合过，这都是全新的人。况且，阔别这么多年，单单是那份情感，就已经把所有东西都冲淡了。

　　接下来，又是两个月漫长的跋涉。不过，这一次再没有人敢打他们的注意了，好家伙，谁能够想到，张天泽的手下，竟然存在着这么随时可能突破境界抵达人仙大陆的高手啊。只这一次，就过来十多个，接下来，如果这样的速度不会出现什么问题的话，那么，张天泽这帮家伙，很快就能够拉起一支队伍了。如果说，让他们和其它族群对抗，可能是没有这样的资本，但是，他们打群架，或者打家劫舍的实力是真的存在了。再加上有着毒素护身，要说其它族群一点都不担心，那就是自欺欺人。

　　所以，秘密盯着他们的人不少，却没有一个敢露头，更不用说过来捣乱了。他们无风无浪的回到自己的家园当中，一开始的时候，大家还在为是不是能够住得下担心。没想到，看家的苗月等人，倒是闲极无聊，把这个院子扩大了很多，这一下，住的地方，一点都不是问题了，况且，院子里会更加的热闹。

　　尤其是张天泽，他的心情是最好的，现在不但老婆们有过来了一些，五个兄弟这就算是全齐了。并肩战斗这样的事情先放一边，喝酒的人凑齐了。


第1866章 猜忌

　　张天泽并没有食言，到家了第一件事，就和五位好兄弟喝到半夜，醉得是一塌糊涂，最终，干脆挤在一起睡了一大觉。第二天醒过来的时候，一个个还是有点醉醺醺的样子，但是，这心情简直是太好了，这种感觉也实在是太好了。不得不说，这些年来，他们从来没有找到过这种感觉。

　　和他们的情况有些不同，那些女人们倒是聊了一夜，早上双方见面的时候，神态都有些疲惫。不过，修炼这种事情，是绝对不能耽误的。况且，罗天赐这些人过来，或许有两个小辈结伴跑路的原因，其中更大的原因，是家里人并不放心张天泽的处境，也希望有人能够过来帮忙。所以，他们现在这种不是帮忙，而成为拖累的事情，就显得让人无法接受了。

　　为了安全起见，就算是这些人都强烈要求利用毒素，刺激境界的提升，但是，张天泽还是没有同意。先让他们稳妥的修炼一段时间之后，再看情况，选择是不是动用那种非常手段。这里唯一让人值得安慰的，是罗天赐的天生神力，并没有因为到了这里，而失去，反而更加的强烈了。他几乎是天生的金元素经脉变异，大家都看得出来，这家伙将来猛冲猛打的个性，会比在修炼界的时候，还要彪悍用一句难听的话说，这傻大个就是天生的打手啊。

　　现在的情况，是修炼的最佳时机。死气沉沉的人仙大陆，风平浪静，没有一个人出来主动挑事，更没有一个人去入侵别人的领地。自然，一切好像都是那么顺利，种完了粮食，大家选择集体修炼。队伍外面的毒素，再次加强，就算是一切搞定了。

　　张天泽修炼的时间并不长，半年之后，一个人出去收割粮食。现在，这片并没有什么精致的领地，也只有这些工作，能够让人休闲中还有一点收获了。当然，在这个过程当中，也能够见到几个潜伏在庄稼地里的探子。张天泽采取了无视的态度，只要这些人不闹腾，不来挑衅，那什么都好说。双方保持着某种默契，不见得就是坏事。

　　等他把粮食都收割完毕，静堆进粮仓，穆菲菲和寒青梅也解除了修炼。这一天，三个人坐在正堂当中，喝着茶闲聊。本来并不像触及到什么堵心的事情，偏偏寒青梅无意中说了一句话，让谈话的氛围一下子沉重起来。

　　穆菲菲琢磨了一会，道：“青梅，你刚刚提到了金泰然，实际上，这个人我也一直都在关注。只可惜，咱们没有办法弹指外面的消息，只能是猜想。按照上次和天泽的接触，他应该是被人给挟持了。到现在为止，却没有任何的消息，显然有些不正常。没错，魔兽一族突然出现，是给了所有人一个震慑。但是，这并不代表着某些被勾出野心的家伙，可以重新踏踏实实的生活下去。我就在想，被利用的金泰然在做什么，陈老头现在又在做什么。”

　　寒青梅沉声道：“现在可以肯定的是，因为我们的问题，陈老头现在最好的结果，也是被人边缘化了。在一段时间内，他没有兴风作浪的资本和能力。但是，我们也得感觉外面的气氛的边缘。一旦有什么事情再次点燃火种，陈老头必然第一时间再次跳出来，与我们为难。至于金泰然，我有种预感，他既有可能连命都没了。”

　　虽然只是预感，但是，寒青梅可是心魔一脉现如今第一高手。哪怕是修炼的方向已经发生了巨大的变化，曾经那种能力，却一直存在着。这种预感，只有万分之一的可能，出现误判。因此，张天泽点点头，并没有说什么。

　　穆菲菲站起身，在房间里来回的走了两圈，目光缓缓的看向门外，道：“现在的氛围也算是不错，而且，之前的消息也是这样，人仙大陆始终没有发生过剧烈的冲突。不过，我想着的是，魔兽一族一直都是这么悄无声息的生存着，有了一个纷争，他们马上就跳出来，再次把这种氛围营造出来，到底是要准备做什么？天泽、青梅，你不觉得他们准备了几千年，始终没有发动，一旦要发动了，会是一个什么样的场景吗？”

　　两个人同时打了一个寒战，张天泽有些疑神疑鬼的道：“菲菲，你认为，魔兽一族在预谋着什么，而且，希望这种预谋完美无缺了，才会发动、这个判断是有可能的，但是，一定会是这样吗？如果一定会是这样的话，那么，我可以断言，没有任何人能够阻挡他们这么做。人族不行，魔族也不行，妖族就更不行了，而我们简直是可以被忽略的部分。”

　　但凭借实力论，张天泽的说法肯定是没有任何问题的。别说是他们这些人，就算是把修炼界那些绝顶高手，一次性的都输送到人仙大陆上来，依旧没有办法阻挡魔兽一族的突然发动。当然，这种发动，是指他们一直谋划了无数年的条件之下。

　　穆菲菲却不以为然，道：“你们不要忘了，我出生在什么样的年代。那个时侯，我这样一个灵魂，都可以被人禁锢起来，维持着永远不死。并在外面，还安排了一个可以连续转生的躯体，随时等待我破除禁锢出来，夺取过来。那样强大的水准，即便是我们创建的修炼界大一统的情况下，能够做到吗？那可是众神共存一样的强大实力，只属于魔兽一族的年代啊。如果没有什么意外，我的那些父辈以及兄弟姐妹们，都将到达这里，他们要是想谋划什么，将是何等可怕的事情。”

　　张天泽和寒青梅瞬间就没有什么可说的了，脑海中不间断的呈现出，穆菲菲描述的那种可怕年代。没错啊，穆菲菲是什么样的人物，他们十分的了解。她说出这样的话来，是绝对没有一丝虚假的。神一样的年代，神一样的人物，他们到底想要谋求什么呢？


第1867章 时也命也

　　这是一个令人没有办法猜测的事情，最大的原因就在于，魔兽一族始终都隐藏在暗处，没有人知道他们到底在什么地方，也没有人知道，这几千年来，这些人在做什么。但是，有一点是毋庸置疑的，就是笨蛋，坐在一个地方几千年来都在修炼的话，也不是谁都可以干掉的。也就是说，最起码，这帮家伙的实力，肯定会超过所有人的想象。

　　穆菲菲的脸色最是难看，他本身就是魔兽一族中的显贵，对这个族群的身体状态是最为了解的。哪怕就算是不那么了解的人，只要经历了修炼界的那场前无古人后无来者的大战，也能够看得出来，从起跑线上，魔兽一族的体质，就完全的超越了人族和魔族。而且，又有了这无数年的自身修炼，可以想象，他们要是突然冲出来的话，就算是把其他的族群全部集中在一起，也不可能是人家的对手。从这个侧面也能够验证，魔兽一族要玩更大的。

　　寒青梅双手捧着茶杯，却一口也没有喝，目光游移的看着脚下，许久，才道：“还是曾经的老话，我们没有办法预测明天会发生什么事，也不知道一个真正的强者，会以什么方式，对我们发动进攻。现在要做的，就是等待，生或死不再我们的掌控当中。”

　　这是老话，是当年他们面对无数强敌的时候，自我安慰的话。但是，后来的结果证明，没有任何一个势力，能够把他们怎么样，最终的胜利者也只属于他们。现在旧话重提，更像是一个自我鼓励，同时，也显露出一股明显的无奈。局势很令人纠结，没人能够看清下一步。

　　张天泽深吸了一口气，尤欢欢的吐了出去，看了看两个老婆，缓缓的道：“还是等等看吧，我们现在能做的事情不多。魔兽一族隐藏得很深，就像是隐形的状态。人族和魔族倒是在眼前，只是，他们现在对我们没有进行任何的威胁，而我们也没有必要去对他们做什么手脚。保住他们现有的实力，对我们来说，并不是坏事。”

　　穆菲菲怎么可能不知道这个道理？只是苦笑，却不吭声。这里彻底安静下来的时候，林欣欣一头撞了进来，郁闷至极的道：“我是劝不住了，四个爪子和你的那几个哥们疯了一样，想要服用毒素来提升修炼水准。现在，姚曳也要扛不住了，我还是出去避避难吧。”

　　本来，大家的情绪就不是很好，现在，更是让人郁闷。只是，他们也没有什么好说的。提升大家的实力，在任何时候，都是迫不及待的。只是，张天泽有点担心，这些人的根基太浅的情况下，利用毒素来提升境界，会不会因为太早，而浪费一次机会。毕竟，大家上一次利用这种方式提升实力，是在原有的基础上，成倍增加而已。

　　张天泽沉默了一会，问道：“欣欣，这件事到底是谁先挑起来的？姚曳是不是把其中的利弊，和可能造成的严重后果说过？再有，他们现在的根基，还十分的浅薄，要是这么急切的利用毒素的话，未必就是什么好事。”

　　林欣欣很无奈的耸了耸肩，什么话也没有会说。可见，这件事应该是那群人事先商量好的，然后，一起冲出来找姚曳和林欣欣说事。如果是这种情况下的话，别说是她们两个了，就算是张天泽在那里，也没有任何的办法。只看看死心眼的罗天赐，你就得咬牙挺着。

　　果不其然，没有二十分钟的时间，姚曳也败下阵来，一溜烟的出现在几个人的面前，抹了一把额头上的汗水，哭笑不得的道：“我是真没有办法了，这些人像是要把我吃掉一样。你们赶紧做个决定吧，实在不行的话，我和欣欣只能背上包裹，一起出去避难了。”

　　张天泽还有点拿不定主意，不知道该怎么处理这件事。穆菲菲倒是很坚决的道：“既然大家有这样迫切的愿望，又能够接受，可能带来的各种不利，我看，那就答应了吧。如果因为他们起点太低，而浪费了一次至关重要的机会，姚曳，麻烦你发明更加猛烈一点的毒素。不单单是给他们附庸，我们这些人也想要进行第二次实力的提升。”

　　姚曳不知道之前他们三个人的谈话，自然，不明白为什么穆菲菲会这么坚决的琢磨着第二次的毒素刺激提升。毕竟，这东西实在是太骇人听闻了，一旦某个细节失误的话，都可能造成致命的打击。可是，她也没有什么好办法，躲不开，这边又点头了。她只能苦笑了一会，拽着林欣欣，扭头走了出去。

　　寒青梅有些忧心忡忡的问道：“菲菲，这是非常冒险的事情，你是不是真的想清楚了？万一出现问题的话，我们就追悔莫及了。哪怕是他们都安全的挺了过来，但是，因为根基太浅，成倍的提升，也没有多大的用处，这不更让人遗憾了吗？”

　　穆菲菲对这个质疑没有丝毫的意外，表情凝重的道：“我们得争分夺秒，跟谁争并不要紧，我们只要知道，死神随时可能光顾就可以了。现在，我冒险的答应这件事，不单单是希望能够短期内提升我们自身的实力，更是希望，一旦问题不可避免的时候，他们也有自保的能力。看不透的魔兽一族，让我不能不担心。”

　　这句话一出口，众人都没有什么好说的了。其实，从一开始踏足这个地方，大家就没有想过，最终给他们最大困惑的，竟然和人族没有一点点关系。而是那些几乎被所有人遗忘，甚至，以为他们已经死光了的魔兽一族，带来的这么大的困扰。仔细想起来，这是一个让人愤怒而又无可奈何的事情。

　　张天泽在这里并没有坐太长的时间，因为大家非要疯了一样的想要服用毒素，他这个拥有着强大治愈系经脉的人物，就不能躲在这个地方。况且，林欣欣已经过去了，一个人未必能够忙得过来，他的作用，在这个时候，就显得异常的重要了。

　　随着一大群新到达这里的人们，直接进入到密室当中。整个住处再次进入到异常安静的氛围当中。这里和人仙大陆上几乎所有的住处一样，因为无聊，因为无所事事，而进入到死气沉沉的氛围当中来。真不知道，前面的几千年，这些人仙们，是怎么熬过来的。

　　如果是放在以前，一个月的时间，就应该可以完成这件事。捎带着，经过两三个月的修养，这些服用毒素的人也可以恢复如初。但是，这一次显然有些不大对头。足足过去了十个月，那边还是没有任何的消息，整个密室像是真的在弥漫着死亡的气息。

　　这被原本就担心着的寒青梅，更是显得坐立不安。从个人感情的角度来说，说实在的，那些服用毒素的人，和她的关系再怎么亲密，也是有一定限度的。她现在最怕的，就是这些人里面有谁出现个好歹的，那就真的麻烦了。这会对张天泽，造成巨大的困难，甚至，会乱了他的心。外面是死气沉沉的人仙大陆，但是，在死气沉沉当中，还隐藏着浓烈的杀气呢。

　　只是，在这个时候，密室是不能够有人打扰的。寒青梅也是经历过毒素的刺激，自然明白，这当中的每一个细小的过程。打扰是不可以的，甚至，都不可能和他们取得任何的联系，除非，密室的门在里面打开，活人一个个走出来。

　　又过了两个月的时间，在寒青梅忍无可忍的时候，密室的门总算是在里面打开了，疲惫不堪的人们，一个接一个的走了出来。这其中，最为不看的，就是张天泽，他的脸色相当的难看，给人的感觉像是透支了所有的体力，随时一阵风都可能把他吹倒。就在寒青梅扶住张天泽的瞬间，梦想十分不好意思的道：“都怪我们，为了能有更好的结果，偷偷的多服用了一半量的毒素，这才使得整个过程变得万分惊险。天泽为了救我们，真的累到了。”

　　寒青梅除了苦笑，甚至找不出第二种表情来说明心中的某种不满。沉默了一会，她才道：“很多事情都是欲速则不达，你们迫切的心里我是十分了解的。但是，利用这种过激的手段，还没有提前说明，真是有些过份了。别忘了，大家的命可不都是自己的，还拖着天泽的半条命呢。万一你们要是有个什么三长两短的，天泽可怎么受得了啊。”

　　本来，大家就万分的愧疚了，她这么可以说，众人更是低下了头。倒是从后面赶过来穆菲菲抓紧时间招呼众人道：“赶紧回到自己的房间休息去吧，这个后果我们都很清楚，实力是提升了，但是，对自己的身体损害，还是相当的大。抓紧时间修养过来，有什么话以后再说。”


第1868章 软肋

　　穆菲菲并没有太多的责怪，但是，这并不表示她认同这样的做法。时候，连姚曳都后怕得要死。这几个人真都是疯子，谁也没有说过他们自行加量了，所以，在服用毒素之后没多久，就完全的失控了，尤其是楚乐，她的身体状态比起别人来，还是弱了一点，一开始就不行了，差点就挂了。几乎是林欣欣拼了命，把她给鬼门关给拽回来的。

　　同样，张天泽要照顾五个兄弟，好么，这几位老哥也差不多，没多久就出现停止呼吸的状况。张天泽没被累死，真是太侥幸了。所以，在这些人修养期间，穆菲菲声色俱厉的把四个爪子狠狠的收拾了一顿，差点没动手。可见，这个事情是多么的严重。

　　当然，这只是关上门张家的事情，并没有波及到罗天赐等人。因为双方的关系还差了那么一层，再说，这件事放在四个爪子身上，那是急功近利了，放在罗天赐等人的身上，你还要往好听里说，人家这是迫切的想要提升实力，替张天泽办事。

　　足足三个月之后，这些人才算是真正的舒缓过来。只是每个人看上去，都瘦了一圈。尤其是陈嫣然，本来，她就有一双夸张的大眼睛，瘦下去之后，那双大眼睛就更加的突出了，跟个卡通人似的，都快占半张脸了。

　　还算是不错，这过程吧是惊魂动魄，结果倒是让人有些喜出望外，多加一半的分量，迫使这些人死里逃生的同时，经脉的成熟程度，竟然达到了穆菲菲等人的水准。也就是说，他们的功底太差了一些，不然，成就会更加的辉煌。正因为这样，张天泽甚至也动了心思，却被家里一直反对，姚曳又把毒素全部藏起来，这才拉倒。

　　拖拖拉拉的一个月之后，院子里的所有人总算是第一次坐在了一起。因为这里没有什么外人，寒青梅把现在猜测的情况，没有任何保留的说给所有人听。除了没心没肺的罗天赐表示无所谓之外，其他人的表情全部凝重起来了。因为曾经在修炼界，他们征服了所有不听话的人，对于人族、魔族、妖族或许可以不在意，但是，彪悍的魔兽一族，给大家留下的印象实在是太深刻了。曾经，他们是盟友，倒还没觉得怎么样。到了这里，显然已经成了敌人，这可就不是什么好事情了。

　　众人的目光都集中在穆菲菲和寒青梅的身上，她们向来都是张家的指挥中枢，自然要先听听他们的意见了。但是，今天这件事有些奇怪，这两个女人都保持了沉默。包括张天泽，也没有任何的态度。

　　如此一来，作为老大哥的段雄，就必须要站出来了，表情凝重的道：“虽然之前我们也了解了一些这方面的情况，却没有想到，竟然艰苦到这种程度了。我不知道怎么说，但是，我一直在琢磨一件事情。魔兽一族可以不动，我们难道也要随着他们的节奏保持静止吗？”

　　这句话说的很有力度，要是把他们放在修炼界，那么，战事早就开始了。但是，在这里，他们这一群人的实力，似乎用在打家劫舍上是太浪费了，要是用在对各个族群进行攻击上，就显得太自不量力了。处境尴尬的情况下，明知道有问题，也不敢出手啊。

　　梦想显得比较中庸，道：“出击当然是最好的防守，只可惜，咱们现在没有出击的本钱，搞不好，把自己还要搭进去。好在我们有毒素护身，暂时没有什么危险。而且，魔兽一族对我们的毒素，也应该十分的忌惮，自保上，应该还是没有问题的。”

　　他的主张就是求稳，尤其是在这个时候。两个态度各有可取之处，却都不足以解决眼下的困境。赵长河苦笑，并没有表态，直接看向下一个。叶阔倒是发现了一个不大不小的问题，问道：“姚曳弟妹，我这两天再想，你的毒素，是不是可以深入到地下？”

　　姚曳的脸色微微一变，道：“渗入地下是做得到的，但是，要是深入地下，肯定不成。之前，我也在这个问题上，仔细的考虑过，只可惜，在这个问题上实在没有什么好的办法。况且，渗入到地下的毒素，自我消融的速度也很快，算得上是不大不小的麻烦。”

　　坦诚相对，叶阔自然也没有必要藏着掖着，道：“我们找不到敌人的弱点，自己的软肋却曝光在所有人的面前，这是个很可怕的地方。人家可以凝神静气的盯着我们，搞自己手上的事情。而我们连自保还没有完全做到，这不需要战斗，咱们首先就已经败了。”

　　大家谁都不吭声，表情却都很难看。姚曳更是有些坐不住了，站起身来回的走着，老半天，还是十分无奈的摇了摇头，道：“在这个问题上，我真的无能为力。无论我的毒素有多么的强大，在地下与土壤共存的情况下，自我消散的速度太快，也不可能深入。”

　　叶阔看了一眼张天泽，直接闭嘴。这个疑问他可以提出来，怎么解决，他现在没办法。索性，就让张天泽去想。可是，这个事张天泽又有什么办法啊？用毒他不懂，地下……无论是谁，也没有办法能够防得住。

　　在长时间的沉默当中，龙影忽然道：“杀手是最见不得光的，手段也是最为不齿的。在这个问题上，我可以提供一个见不得人的手段。把毒素眯缝在一个小物件里面，然后，按照各种深入埋入地下。如果有人真的要通过地下对我们下手，那么，他再怎么好运气，也会在这个过程中破碎掉其中的一个活几个，那么，他们就死定了。”

　　很有想法的建议，姚曳脸上的愁容总算是化解掉了，笑道：“龙影姐姐大才，这手段可不是见不得光，而是非常非常巧妙的办法。我们只是自保，如果没有卑鄙小人，又怎么可能触碰到这些毒素呢。好了，我现在就去准备。”


第1869章 有阴谋

　　其实，在提出这个软肋的时候，张天泽和家里的很多人都意识到，他们一直担心的问题，并不是集中在他们这一小部分人当中，而是所有人都在担心这个问题。所以，才会有今天这个建议出现，更有龙影的解决办法。虽然不能说，现在大家就处在水深火热当中，但是，隐隐的，有一种威胁正在扑面而来。

　　也许是这样的氛围实在是让人压抑，众人似乎有了某种默契，暂时放下这沉甸甸的话题，只是对前景作了一个大致上的描绘。其实，还是没有脱离他们之前谈论的问题。人族和魔族是不能主动去触碰，给予他们沉重打击的，否则，等到有一天，魔兽一族真要是有什么动作的话，大家的处境就更加的艰难了。

　　聚会散去，张天泽有些身心疲惫的从客厅里走出来，在几个兄弟的陪伴之下，走出这个小院。他们这些人最近一段时间，要么是修炼，要么是修养，基本不怎么走出来。所以，当他们的身影出现的时候，远处的几片小树林当中，瞬间有了微弱的动静，不用问，也知道是人族和魔族的探子开始瞪大了眼睛竖起了耳朵。

　　对这种事情习以为常的张天泽，倒不觉得怎么样，罗天赐的心情可不怎么样，瞪着凶悍的大眼睛看着那几片小树林，开始活动手指头。好在他成就人仙的时候，把那个要命的大铁锤留给了大女儿，不然，估计现在早就冲出去了。

　　梦想淡淡的看了一眼那几个方向，道：“天泽，看来外面的形势虽然又恢复了原来的模样，但是，有些人对我们的存在还是不太放心啊。这也有段时间了吧，他们硬是不肯把人撤走。看来，咱们也需要有一点点警惕之心了，防止被人给偷袭了。”

　　张天泽点点头，皱着眉头，道：“这些人倒是不会主动招惹我们，却也不肯就这么离开。一开始的时候，我们也很不耐烦，现在相对适应了，也就无视了他们的存在。不过，今天看上去，外面的人手好像还增加了一些，有些不大对头啊。”

　　没错，一般情况下，盯着这个院子最多不会超过四五个人。但是，刚刚张天泽凝神看了几天，发现，这些盯梢的家伙人数增加了一倍有余。而且，隐隐的还有一点卡位的意思。那几片小树林，恰好把他们正面的路径全部控制在其中。按照正常的思维，这是要动手的前兆，否则，没有必要把前面的路径封锁。相信，在这个院子的四周，都可能是这样的布置。

　　赵长河不屑的道：“什么时候，他们能够闯过毒区，才有可能对我们构成威胁。再说，增派人手这种事情，谁会明目张胆的做？他们越是这么做，反而越是心虚。要我看，这帮家伙未必是对我们有什么主动攻击之心，反而正是因为心虚，才会有这样的举动。”

　　心虚？众人同时惊愕了一下。有什么事情，能够让这些人心虚呢？张天泽突然停下脚步，仰起头，向远处看去。他现在心里在猜测，到底是什么事情，能够让人有做贼心虚的举动。因为一直以来，张天泽都没有走出这片范围，更没有和外面任何一个人产生利益上的冲突，自然，也没有人能够在不踏足他们领地的情况下，做出什么危害他们的事情了。

　　一想到这里，他的眉头皱得更紧，到底是什么事情，让这帮王八蛋忽然之间，变得这么谨慎？事若反常必有妖啊，这个事，还真不能等闲视之。琢磨了一阵，在没有任何答案的情况下，他大步走出毒区，然后，想正面的树龄方向招了招手，沉声道：“你们过来一个人，我问点事情。”

　　我操！就算是双方很长很长时间没有出现冲突，而且，张天泽也没有对这些外围盯梢的人做出什么过激的举动。但是，双方的敌对关系却从来没有放下过。这个时候，谁会傻乎乎的主动走到张天泽的面前，做这种找死的举动呢？

　　眼看着那边盯梢的人，一个个开始往草丛里面缩脖子，张天泽气个半死，声音提高了八度，道：“你们这些人在我们家周围风餐露宿的也不容易，就算是咱们没有说过话，作为邻居，老子要问你们几句话，你们不至于不给面子吧？”

　　他怒了，声音也变得相当的阴冷。看上去，要是对方不给出一个满意的反应，恐怕就要血溅三步了。对面树林里的家伙们，果然害怕了，躲在草丛当中快速的商量几句。之后才有一个看上去十分年轻的家伙，畏畏缩缩的从树林当中走了出来。

　　不过，这家伙还是不敢过分的接近，还有意的找到上风口的位置，远远的看着这边。张天泽在那个年轻人的身上扫视了两圈，淡淡的道：“突然之间，在我们家附近增派人手，你们这是要向我们动手的意思吧？”

　　是不是要动手，那是一回事，但是，张天泽问出这样的话来，让这个年轻人吓了一大跳。尼玛，一个盯梢的人实力肯定是有限的，这要是把张天泽搞生气了，那么，第一个被人弄死的，就是他们这些可怜虫。而且，他们还是那种死了就死了，还没有人因为他们而复仇的那种小爬虫。

　　年轻人瞬间就凌乱了，脸色苍白的向后退着，同时，急声解释道：“没、没有，我们没有那个意思。各位千万不用多心，我们、我们只是临时有人路过，到这里来聊聊天而已，真没有别的意思，千万别多心。”

　　说完，他扭头就跑。罗天赐大怒，刚想要追杀上去，却被张天泽一把拉住胳膊，微微摇了摇头，示意不要冲动。随后，慢慢悠悠的向前走去。果然，刚才那个年轻人后退的位置上，潦草的写着几个字：血海、人仙、堵截。

　　看上去，这几个字之间，并没有任何的联系。但是，稍稍沉吟一下，张天泽脸色就变了。血海是成就人仙的那些人必到之处，在那个地方有堵截，只能说明一个问题，恐怕是他们的人成就人仙，在血海上被发现，正在被人堵截和追杀。之所以在这里增派人手，就是怕他们有人走出去，发现这个事情，进行追杀。那个年轻人果然聪明，本来，这件事和他们就没什么关系，搞不好，做替罪羊的却是这些人。所以，他用这种手段，请张天泽手下留情。

　　很不错，他的小命算是保住了，张天泽确实没有为难他们的意思。而是略微沉吟之后，就带着大家重新回到院落当中。只是，当身后的院门被关闭的瞬间，他的脚步马上加快了，冲进正堂中，叫道：“项阳菲，马上同时大家过来，有重要的事情。”

　　项阳菲应了一声，一溜烟的开始各个房间通知。没一会的工夫，刚刚回去的人又重新在这里集合。张天泽废话一句都没有，把刚才的事情，快速的说了一遍。罗天赐用手拍了一下脑袋瓜子，他可是到现在才反应过来，这件事原来很有着内幕。

　　寒青梅有疑问，并没有马上开口。穆菲菲倒是没有任何的犹豫，沉声道：“也许，这是个阴谋。但是，在陈老头已经被冷落之后，这样的手段，我还真想不出，人族和魔族谁能够用得出来。所以，宁可信其有，不可信其无，我觉得，咱们还是要赶赴血海。”

　　张天泽的意思，其实也是这个，只是没有办法直接说出来罢了。现在，穆菲菲的支持，让他把心彻底放了下来，道：“我的意思也是这个，家里的很多人，恐怕修炼到今天，也是硕果累累了，他们要飞升过来，是再正常不过的事情。而随着我们的队伍，有不断壮大的趋势，魔族和人族势必不会袖手旁观。所以，我们应该马上去救人。只是，在人手上，还是要控制一下，最好，不要惊动外面那些盯梢的。”

　　如果这件事是真的，那么，围追堵截的人，绝对不会少。贸然的过去解救，本身就充满了危险。假如在人手上，也要进行控制的话，那问题就更大了。萧萧雨第一个站出来反对，道：“咱们是共进退，如果真的有什么危险，在一起反而比分散在两边更容易首尾兼顾。”

　　张天泽马上道：“雨荷，这件事不是你想的那样，假如要依靠正面冲突解救人手的话，就算是咱们所有人把命搭上，也不可能得到想要的结果。我的意思是，以最小的代价，换来最好的结果。姚曳是一定要跟着去的。”

　　他一边解释，一边点了一句。又姚曳在，安全的问题上就得到了一定的保障。张天泽的想法，也就昭然若揭了。穆菲菲沉吟了一会的工夫，道：“我支持天泽的说法，人数要少，最好能够悄悄的去，悄悄的回。我看，让长河大哥和段大哥陪着走一趟，这样的效果，应该能够达到我们想要的目的。”


第1870章 救人

　　有了穆菲菲的支持，这件事反而简单起来了。主要的原因，还是大家对穆菲菲能力的信任。可以说，在修炼界张家之所以能够做下那么大的一番家业，她的功劳是很大的。只是，在所有人沉默下来的时候，罗天赐明显不满意了，黑着脸子道：“要去就带上咱，要不，赵长河和段雄也不能去，不带这么玩的。”

　　张天泽苦笑，如果真的是去当面锣对面鼓的找人家大家，无疑，罗天赐是最好的帮手。但是，这次的行动，显然不是这样的，正面开打，他们没有这样的实力也没有这样的机会。那么，带上罗天赐的话，那就是自寻死路了。这家伙太闹腾，你想要低调，都没有办法做到。

　　楚乐看出张天泽的为难，上前拽着罗天赐的胳膊，应给拖到了一边，数落道：“这是去大家吗？这是出去玩吗？这是去救人，还是悄悄的去救人。先不说你这个没心没肺的闹腾性格，就说你这身高，大老远就被人发现了。”

　　罗天赐马上半蹲下去，做出并不高的姿态，可惜的是，楚乐二话不说，在他的屁股上狠狠的踢了一脚，然后，一个凶厉的眼神就过去了。罗天赐像是老鼠见到了猫，乖乖的去一边蹲着。看上去虽然不情不愿，却也没有再得瑟。估计，除了因为二丫头跟着张天泽的儿子跑掉，使他做了一回爷们，谁的话也不听之外。楚乐的震慑力是无人能及的。

　　不再有人反对，张天泽的情绪也好了很多，和赵长河、段雄相互看了两眼，带着姚曳就出发了。偷偷溜出去的事情，看上去十分的复杂，但是，有姚曳悄悄的在上风口撒出去点东西，没有二十分钟，他们就大摇大摆的走人了。

　　当然，出了自家的领地，一行人就变得乖巧起来。白天藏起来休息，晚上出来赶路。十天之后，他们悄然的出现在血海的边缘。说实在的，血海实在是太辽阔，只能说，因为张天泽在那些海岛之上留下了无数地图和标识，才有了一个大致的范畴。不然，想要猜测对方究竟在什么地方登岸，简直是痴人说梦。

　　不过，到了这里，张天泽才发现，不单单是他盯准了这个位置，实际上，人族和魔族的人手，也盯准了这个位置。他们在血海的边缘，甚至都没有直接深入的机会。最少有上百个高手，在方圆百里的范围内来回的游荡。人族是在内侧，魔族是在外侧。看上去，这就是一种默契，双方的视线，依旧在张天泽身上并没有离开。

　　这样的行为，让人愤怒的同时，也有一点意外。整个人仙大陆现在是死气沉沉的，按照之前的猜想，大家应该相互之间并没有什么冲突才对。哪怕是张天泽，也早被遗忘了。偏偏这个时候，人家动手了，还是两个种族之间默契的动手，守在血海的边缘。

　　可以想象，在血海的当中，恐怕也有大批的人手，在四下寻找吧？那么，成就人仙的那位，估计最少到了这里得有一个月的时间了，否则，谁能够预知有人会在准确的时间成就人仙？张天泽几个人藏身在一片荒芜的草丛里，盯着远处偶尔走过的人影。

　　赵长河轻声道：“大魔神，看这架势，他们应该还没有发现我们的人究竟在什么地方，否则，这里就不会搞得这么肃杀了。我们应该加快速度，早一点的进入到血海区域，在路上寻找我们的人。”

　　姚曳活动了一下身子，小心翼翼的道：“这边硬闯是没有可能了，我们只能回避一下，在另外一个方向深入。另外，现如今因为我们留下地图的关系，人、魔两个族群的人手，应该都集中在这条必经之路上。咱们按照那条路线走，基本上是没有机会找到人的。搞不好，还会被两个族群的人发现，陷入到危险当中。”

　　张天泽当然知道这样的一个结果，问题是，现在还能够有别的选择吗？段雄的表情越发的凝重起来，道：“也不知道是哪位成就了人仙，依我看，只要不是傻大个那样的脑袋，这条路基本上都会放弃。咱们应该分析一下，除了这条例之外，还有那条路更便于找到我们住的地方。也许，那个人会做出最明智的选择。”

　　张天泽犹豫了一下，随后，把地图扑在身前，几个人盯着地图。估计，谁手上的地图，都不会有张天泽的这张最全面。血海当中，他们亲身去过了太多的岛屿，自然，在地图上都会有清晰的标注。按照之前大家飞升过来时，出现的几个血海地点，张天泽现在地图上画了一个圈，作为一个大致上的寻找范畴。然后，众人开始悄悄的在地图上画线，猜测那个人可能要挑选的路径。

　　很快，张天泽综合大家的意见，在地图上画出来一条很明显的弧线。这条弧线的行进路线，根本不在这个方向，而是在距离这里最少几百里地的位置登陆。之所以画出这样的一条路线，最主要的原因，是在这条路线上，各个岛屿的间距，显得十分的合理，刚好能够补充食物和水。

　　姚曳点点头，沉声道：“那就是这条路吧，反正现在谁也摸不准这个人会在什么位置上人族和魔族应该也是在赌运气，我们自然也得随着赌运气。假如咱们的人福大命大的话，就一定会和我们遇上。如果是一群人的话……希望他们在事先已经聚集在一起了，否则，伤亡是在所难免的，唉。”

　　随着这声叹息，大家的情绪一下子低落下来。没错，如果只是一个人的话，寻找起来虽然困难，最少，他的灵活性更大，也更容易保护自己。如果是一群人的话，哪怕是集中到了一起，在逃亡的过程当中，也很容易暴露行踪。一旦被魔族和人族给盯上了，想要成功的脱离，不留下几具尸体，几乎是不可能的。


第1871章 漏算

　　不管怎么样，哪怕必须要有损失，哪怕救出来一个人，那也比全军覆没要强得多啊。张天泽使劲甩了甩头，把狂躁的情绪平复下来，一行人快速的转移地点，沿着对方封锁线的外围，一路狂奔而去。

　　到了他们认为是一条活路的位置，却惊讶的发现。不单单是他们这些人认为这个地方，是可能的生路，人家魔族也算好了，这里的重要性。就在他们身前不远的地方，最少有十几个人埋伏在小树林当中。看上去，就是盯防这里可能出现的问题。大家都不是傻子，估计，人、魔两大族群这是下了血本，要在这里阻击张家的人了。

　　现在的问题是，究竟是什么原因，使得这些王八蛋在死气沉沉的情况下，突然之间被打了鸡血，一下子疯狂起来了呢？魔兽一族隐藏在暗中，应该也会关注这件事，却没有任何不妥的表现，这就更让人没有办法理解了。难不成，这里面还有什么陷阱？

　　就算是有陷阱，张天泽也不可能退缩。就算是用命去赌，也得把自己人救出来。而就在他快速的分析局势的时候，姚曳已经悄然的脱离了他们的队伍，快速的接近树林。在上风口的位置，又隐藏在杂草当中。这个不需要看下文了，不到一分钟的时间，树林里潜伏的家伙，全部无声无息的趴伏在地面上，估计是没救了。

　　看到姚曳招手，大家快速的凑了上去。第一件事，就是掩埋这些尸体。倒不是怕被人发现杀人怎么样，而是用毒杀人这件事，一下子就把他们的身份给揭穿出来。到现在为止，家里那边应该还没有消息传出来，张家派出人手，过来拯救自家人。这要是传出去，恐怕，他们连回去的路上，都会被封死。

　　一切搞定了，赵长河看了一眼夜幕下，闪动着红色光芒的血海，低声道：“大魔神，咱们虽然人手少了一点，但是，还要分开行动才行。一个，这样能够扩大搜索面积，另外一个，可以减少被发现的可能。假如他们真的从这条路线逃亡，我们几个人总有一个人，能够和他们相遇，怎么样？”

　　这个主意很好，问题是，大家的实力都不怎么样，一旦分开了，这危险可就大了。张天泽皱起眉头的刹那，段雄嘿嘿的笑了两声，道：“放心吧，我们就算是实力有问题，但是，曾经的经验还在，打不过还能够跑的了。况且，咱们之间的距离不会太远，相互之间要是做作掩护，不会有任何的问题。”

　　张天泽依旧没有说话，倒是赵长河相当坚定的挥了挥手，道：“就这么决定了，正面这条直线，太过危险，大魔神你自己来，谁让你的实力是咱们这些人当中最强悍的呢？我和老段分成左右两个方向出发。姚曳弟妹在咱们身后做预备队，任何一方出现危险，你就过来支援。这样，应该是最保险的。”

　　这一次，他们两个也不管张天泽是不是同意了，相互对事了一眼，一左一右，直接进入血海当中。张天泽犹豫了一下，姚曳点点头，道：“这应该是眼下最好的选择，开始行动吧，说不定，一会这边的情况就会被人发现，那就真的出现不大不小的问题了。”

　　张天泽叹了一口气，在不吭声，直接深入到血海当中。没办法，现在赵长河和段雄已经出发了，他要是继续磨磨蹭蹭的，万一两个有什么危险，四个人之间的顶角之势就不存在了。那么，出现伤亡的可能性，才是最大的。

　　茫茫血海当中，唯一能够成为指向性的，并不是什么北斗星，而是那些散布在血海当中的岛屿。只要看到了岛屿，就证明，他们的行程并没有出现问题。张天泽因为是正前方的行动，自然危险性也最大。刚刚掠过两座岛屿，他就感觉，自己应该被人盯上了。而这种盯上，不是什么直观的，而是那种毛骨悚然的感觉。很显然，如果不是刚刚路过的岛屿上，有人潜伏，就是在正前方的某个位置，正在有高手等着他受死。

　　相比之下，他对自己的担心，稍稍还要好上那么第一点，而对身后的姚曳，却相当的担心。不为别的，如果那个人在身后的话，姚曳肯定会被人堵个正着。假如能够干掉姚曳的话，这个人不但成功的切断了三个人的后援，还会把他们退走的路径完全的封死。那才是一个真正的悲剧呢，一个不得好死的前景啊。

　　张天泽有些纠结，是不是该稍稍等一下身后的姚曳。可惜的是，他就算是有这个想法，也没有这个机会了。就在正前方不远的地方，刺目的红色血海之上，静静的站着一个老头。看上去，应该会死白色的长袍，只是因为血色的光芒映照，透出浓烈的杀气。

　　张天泽减缓了逼近的速度，一点点的谨慎起来。在血海之上，火系经脉的经脉，是会打折扣的，并不能发挥它全部的实力。也就是说，他就算是现在可以跻身一流高手，在这个地方，也会被削弱。假如对方凑巧又是一个水系元素的高手，这一增一减的，就足以要了他的小命。看来，这一趟还真是危机重重，搞不好是不得善终啊。

　　但是，现在他没有退缩的理由。同样，对方也清楚现在的状况，因此，隐隐能够看到的面容，透出一丝吃肉不吐骨头的阴笑。张天泽可以肯定的是，他从来没有见过这个老头，更谈不上什么冤仇。偏偏人家摆明了，要弄死他，这是什么世道啊？

　　眼看着双方的距离拉近到可以出手的距离，张天泽这才停下脚步。他微微仰起头，沉声道：“你们魔族之前主动和我联系，说是化解恩怨，从此不再起什么纷争。虽然我认为这个是屁话，但是，即便是要违反这个约定，那也应该是我主动的才行，你这一出，算是怎么一档子事？难不成魔族已经不要脸到这种程度了？”

　　老头子的半张脸，依旧隐藏在暗影当中，只能看到他阴森的笑容，却看不清容貌。面对张天泽嘲讽，他冷冷的道：“你要是死在茫茫的血海当中，试问这天下谁会知道？而且，你的死，可能会给整个人仙大陆带来和平，每一个心中有大义的人，都不可能视而不见。你所说的什么不要脸，才是真正的屁话。”

　　得，看这架势，想要不动手都不成了。张天泽叹了一口气，这么无耻的手段都用上了，还说什么大义，脸都没有红一下，可见，魔族也是具有劣根的，某些人现在是真的要疯了，明明有魔兽一族的威胁，却还要想着怎么抓牢权势。

　　没得可说，那就什么都不要说。张天泽缓缓的后退了半步，身前一道金芒闪动，那把龙纹枪再次闪现出来。和对面那个老怪物等级的高手对决，想要保持距离的搏杀，固然能够规避诸多的风险。但是，这也决定了，无论如何，他都不可能伤到对方。只有近身搏击，才有可能趁其不备，来个两败俱伤的结果啊。

　　老头子对他的举动丝毫没有放在眼里，淡定的道：“如果我是你，就束手待毙。亮出了武器又如何？难不成，你真的认为可以近身？说句不客气的话，只要一个牢笼，我就能够轻松的把你置于死地。想要留个全尸的话，还是自我了断吧。”

　　张天泽像是什么也没有听到，龙纹枪横在身前的瞬间，突然闪动起万道光芒。而这万道光芒只是一眨眼的工夫，又变成了万把利剑，铺天盖地的压向老头子。而张天泽就隐藏在这万把利剑当中，急速的扑了上去。

　　本来，这种乱中取胜，或者，就算是取不了胜，也能够逼着对方让开一条路的手段，并不是以杀伤对方为目的的。更多的，是一种正面突破，然后，一溜烟逃命的手段。一般情况下，出门就动用两败俱伤的架势，对方都会有所顾忌，基本上会避开锋锐。偏偏这个老头是认准了要干掉张天泽。所以，眼看着箭雨即将近身的刹那，老头子非但没有避开锋锐，反而伸手前指，一瞬间，无论是万把金剑，还是张天泽本人，突然全部精致，悬浮在血海之上。

　　一开始，还搞不明白，究竟发生了什么事。很快，张天泽就哭笑不得了。老头子说的没错，人家要是真想弄死他，一个牢笼就够了。他现在就被一个巨大的水球牢笼禁锢在其中，那些金剑就在他的身前身后身左身右，统统是去了作用。


第1872章 借刀杀人

　　老头子一步一步的向前逼近，但是，他那张脸不知道是什么缘故，仿佛永远都有大部分隐藏在暗影当中，根本看不清他的模样。不过，有一个能够让人看清模样的家伙出现了。而这个人的出现，让张天泽大吃一惊，什么时候，魔族和人族会如此紧密的形成了联盟？

　　没错，是那个很长时间没有消息的陈老头，这个老东西竟然出现在这个地方，而且，很明显是和魔族那个老怪物是一伙的。人家大摇大摆的走到水球牢笼的边缘，冷笑着看着张天泽，道：“如果你肯当缩头乌龟，躲在那个壳子里，肯定不会有人去找你的麻烦。可惜的是，你竟然自寻死路的跑到这个地方来，还认为挑选了一条非常正确的路线，嘿嘿，恭喜你，这条路你是走完了。”

　　张天泽被禁锢在水球牢笼当中，并没有做出任何的挣扎。虽然震惊于陈老头竟然和魔族也搅和到了一起，表情却相当的淡定。不管怎么样，技不如人就得认。但是，对于这个陈老头，他倒是愤恨不已，道：“如果是你亲手抓住了我，怎么说，都无所谓了。现在呢？谁是缩头乌龟，谁躲在别人的背后耍阴谋，一目了然了。你觉得很光彩是吗？那好，我告诉你，人魔两大族群就算是联盟了，你也会不得好死。”

　　说完这句话，他直接无视了陈老头那无耻的嘴脸，目光落在暗影当中的老怪物身上，淡淡的道：“我承认不是你的对手，不过，对你们现在的态度，却十分的鄙视。陈老头是什么人，我曾经和金泰然说过无数次，相信，这些事情，在魔族内部已经传遍了吧？你们可以争权夺利，凭借自己的实力控制魔族。我曾经在修炼界，也是这么做的。但是，有些仇恨是没有办法抹杀的，有些人也是没有办法放过的。就算是我们都做过同一件事，但是，你们很无耻，我很自豪。”

　　老怪物无动于衷，甚至，连看上张天泽一眼的兴趣都欠奉。同样，他对陈老头也是无视的态度，仿佛，这个人存不存在，和他都没有关系。问题是，陈老头自我感觉非常的好，也没有感觉到任何威胁存在，冷笑着道：“张天泽，既然承认了失败，那就去死吧。如果没这个勇气，就不要啰啰嗦嗦的拖延时间！前辈，你可以下手了。”

　　这他妈的都是那根男啊，陈老头竟然要求一个魔族的老怪物下手，杀掉张天泽。别说是设身处地，就算是听说这样的事情，都会惊掉下巴。偏偏事情就发生了，还发生在张天泽的面前，你想要否认，都没有这个的机会。

　　张天泽弹指之间，身边的水快速的分散开，空出一个可以呼吸的空间。他知道，逃出牢笼是不可能了，但是，在小范围内，以他的实力，还是可以有一定行动自由的。这个动作虽然看上去很简单，实际上，却也表现出，他现在的实力并不弱。

　　老怪物上下打量了张天泽两眼，淡淡的道：“我知道，你拥有治愈系经脉，而且，还有传言什么不死之身的。所以，我也没有必要浪费精力，去验证这个所谓的传说。你这样的人，只需要沉入血海，就足以了。我不相信，你还有活下去的资本。”

　　说着，他双手缓缓的下压。水球牢笼像是拥有了千斤的重量，咚的一声砸在血海水面之上。紧接着，一点点的下沉。张天泽脸上流露出一丝苦笑，却没有做出任何的挣扎，更不用说什么讨饶。只是把目光，死死的盯在陈老头的身上。他知道，就算是今天栽了，哪怕是死了，张家的人，依旧不会放过这个老东西。其实，也不需要他们放过，魔兽一族迟早要跳出来，别说是陈老头，恐怕这里的几个族群，都将是死路一条。唯一有所遗憾的，就是没能及时的通知赵长河、段雄和姚曳，也不知道他们能不能够夺过这一劫。

　　当然，这些都已经没有什么用处了，水球牢笼一点点的沉入血海当中，包括最后一点点光明，也彻底抹杀掉了。张天泽现在看到的，是水球外面，一片暗红的血色。而这个水球却并没有停下的意思，继续向血海深处坠落。估计，不到海底是没个完了。而且，张天泽很清楚血海当中的规矩，也许他会饿死，也许他会因为水球的破裂，而成为海底的一堆烂泥。

　　悬浮在血海之上的老怪物，看了一眼水球消失的地方，转过身去，大袖飘飘的走人。似乎对段雄、赵长河和姚曳没有丝毫的兴趣，也没有去弄死他们的医院。陈老头亦步亦趋的跟在老怪物的身后，急声道：“前辈，这一次我们是要干掉所有……”

　　老怪物并没有停止脚步，声音却异常的阴寒，喝道：“闭嘴！我做什么，是你可以随便指挥的吗？别忘了，这只是我个人还给你们人族一个人情，从今以后，咱们之间依旧是死敌。假如你再跟着我，那就别怪我不客气了。”

　　陈老头对这个老怪物十分的忌讳，吓得浑身一颤，果然乖乖的停下脚步了。老怪物连头也没有回，似乎依旧保持着原来的速度离去。不知道为什么，偌大的血海，这老头子只用了三五步的样子，就已经消失得无影无踪了。

　　看着老怪物像是的方向，陈老头冷笑着啐了一口，嘲讽道：“什么东西，还真拿自己当个人物了？有种你别来啊。要不是看在你干掉了那个张天泽的面子上，今天恐怕你个王八蛋也没有机会活着离开这里了。不过……嘿嘿，张天泽真的死了，哈哈！”

　　他突然变得十分的亢奋，手舞足蹈的在海面之上奔跑着，看得出来，这个老王八蛋又是打算溜走了。现在的血海，各方势力不能说云集，却也是处处都有人。哪怕是张天泽，也绝对不是一个人过来的。陈老头又不是傻子，怎么可能留下来找死呢？只要接下来还会发生什么事情，这局和他没有任何关系了。因为，他的目的达到了，还是一个魔族的老东西下的手，这让他的心情好得不得了了。


第1873章 事已至此

　　所有人都应该高兴，一个令大家睡不安寝的家伙，最终，被永远的沉入到血海深处，再不会有任何的威胁存在，今后，他们真的可以安枕无忧了。当然，其中最为兴奋的，可能是陈老头。以前，张天泽要是不死，也等于简介的抬升了他的作用。现在的情况不同了，张天泽死掉的话，更能够增添他的重要性。

　　当然，眼下这种情况是真是假的，谁也不是傻子。就在那个老怪物和陈老头悄然溜走之后，无论是赵长河还是段雄，乃至于后来赶到的姚曳，他们惊讶的发现，整个血海，似乎都在向外撤离一些高手。这种姿态只有两个可能，一个是完成了计划目标，把飞升过来的人仙干掉了。另外一个，就是这是一个陷阱，目的也达到了。

　　想来想去的，那就只有第二种可能了。因为到现在为止，张天泽并没有出现，像是在三个人的视线之外那么一点点的地方，突然之间就消失了，一点什么东西都没有留下来。姚曳脸色有些苍白的四下张望，直到另外两个疑惑的人过来会和，她才有些惊慌失措的道：“大魔神不见了，按照道理，他是应该在这个位置附近寻找人的。”

　　赵长河当然也知道，此行的目的，他的脸色也相当的难看，道：“难不成我们中计了？按理说，即便是有人偷袭大魔神，也不可能在如此短的时间内，就完成了目的，又把大魔神带走啊。他的实力，我们都见过，应该是一流水准，除非来的是决定的老怪物，否则，没人能够悄无声息，在这么短的时间内，就把他拿下。”

　　三个人快速的对视了一眼，心生不祥预兆。不会是发生了什么不测吧？如果真有这种事情发生，那可就麻烦了，先不说能不能回去交代的事情，他们自己也会愧疚到死的。姚曳沉吟了一下，挥了挥手，道：“管不了那么多了，咱们还是赶紧的去找人吧。”

　　现在已经没有人关心，到底家里有没有人过来，有没有活着的人留下来了。因为人族和魔族的人手全面的撤退，最起码他们已经完成了一项任务，那就是干掉了飞升过来的人仙。当然，内心对另外一个猜测，说什么也不能承认，这要是一个陷阱的话，那么，张天泽的失踪，就只能说明一个问题了，而那个问题，他们是万万不敢去想的。

　　三个人短暂的商量了一下，快速的分散开，向张天泽有可能出现的位置，快速的寻找过去。当然，为了确保安全性，他们并没有忘记约定，两个小时之后，继续在这里集合，无论找到人与否。之后，就要有人赶回家里去通风报信。他们身上的责任，暂时就要提了，最重要的，是把人要完好无缺的找回来才行。

　　此时此刻的张天泽，能够猜想得到，发现自己失踪之后，其他人是一个什么样的急迫。也有想过，这本来就是一个陷阱，目的，就是把他吸引出来，然后干掉。对方的目的，从他沉入血海海底的那一刻，就已经成功了。但是，最终的结果是不是这样，那就要看他到底有没有能力，逃脱这个水球牢笼，能不能成为血海的威压，成功的浮出水面了。

　　现在什么也顾不得了，张天泽开始利用火系元素，对这个水球牢笼进行试探性的攻击。可惜，他的火系元素在水球之中，外面有事血海，作用有限的可笑。至于金系元素劲气……这个就不用去琢磨了，原因是，那么多的金剑全被禁锢在其中，这玩意还能够有什么出息？

　　火系是他最精神的能力，金系现在也算是稍稍差一些的能力，除了这两种能力之外，张天泽的水系经脉确实成长得差不多了，问题是，他从来没有运用过。至于木系和土系，到现在为止，介于能用和不能用之间，他没有那种魄力去浪费时间。因此，在万般无奈之下，只能是动用水系经脉的劲气，开始对身外的牢笼进行突破。

　　当然，这玩意一旦动用上，就让他发现，同样是个玩笑。这其中最主要的原因，就在于同样是水系劲气，牢笼的实力可不是他能够撼动的。在经过了一段时间的扩张之后，张天泽有些无奈的放弃了这个念头，不成比例的对抗，根本没有任何的前途。

　　难道真的到了山穷水尽的地步吗？张天泽的脸色除了苦涩之外，还有一点点憋屈。曾经在修炼界纵横无敌的大魔神，最终，竟然是以这样的方式死掉了。他心里明白，但是，家里却不知道他的情况。而且，刚刚尝试着呼唤过花解语和摩罗霜儿，很遗憾的是，血海竟然还有屏蔽念头联系的功能，根本做不到任何的沟通。这个悲剧的下场，真是让人太郁闷了。

　　感受着周围漆黑的状态，张天泽没有恐慌，却不希望死在黑暗当中。他利用劲气在周围开辟出更大一点的空间，然后，点亮了一个火球。很快，周围近百米的空间，被彻底的照亮。透明的水球之外，是血色的光芒，尤其是在这种火光的照耀之下，更显得妖邪的美丽。

　　张天泽坐在水球当中，心中琢磨着该怎么脱困。不过，很快，这种心思就被另外一种莫名其妙的心思替代了。或许，每个人到了这个时候，都愿意去回忆一下这一辈子的经历。无论是愤怒的、悲伤的，又或者是快乐的。只要能够想起来的东西，都会觉得那么的生动和有味道。仿佛无论缺少了哪一种滋味，都不足以让人生显得那么的生动和鲜活。

　　当然，他想的最多的，还是自己的家人。每当记忆过程中出现一位自己的家人，他都会会心的一笑，随后，就把和这个人身上发生的各种事情，详细的回忆一遍。最终，他竟然把思维锁定在卫青鸾的身上。这个女人的身份真的很尴尬，虽然最终还是成了一家人，但是，她的另外一个身份，则是穆菲菲的弟子，这是很让人不好意思的事情。

　　张天泽古怪的一笑，使劲的摇了摇头，可能真的是到了必死的地步吧，怎么想着想着，想到了这个地方去呢？而且，这些女人当中，卫青鸾似乎是那种比较被忽视的人之一，现在的回忆过程，也没到她应该出场的时候啊，怎么扯着扯着，就……不对啊，想归想，怎么还能看到人呢？

　　他使劲的揉了揉眼睛，骇然的发现，就在水球牢笼外不远的地方，一个已经成型的人，闭着双眼，像是睡着了一样，悬浮在水中。而这个人，正是他刚刚想到的卫青鸾！真是做梦也没有想到啊，一直都不算是太出色的丫头，竟然也成就了人仙，还在这茫茫的血海当中，奇巧的出现在他的面前。难道，这就是人生最后的一个安慰吗？

　　张天泽抓了抓脑袋，一时之间，也不知道应该哭还是应该笑，反正，现在的感觉实在是不怎么样。两个人之间的距离，是如此的接近，却没有一点能力接近。现在，他更像是一个看客，见证一名人仙，是如何在血海当中完成最后的进化。

　　十几分钟之后，张天泽活动了一下身体，猛然站起身。尼玛，不能再这么等待下去了，一定要想办法脱离这个牢笼才行。有了这个念头，他缓缓的坐下去，默默的感受着七条经脉当中的劲气流动。火系、水系、金系三种能力都已经测试过了，根本没有办法借上力。治愈系那是个玩笑，剩下的三条经脉，似乎除了自成系傻乎乎的自行运转，并能够听从点指挥之外，其他的，都处在成长期啊。

　　不管那么多了，既然不想死在一个小老婆的面前，他就必须努力的摆脱现在不利的局面。他妈的，自成系被传得神乎其神的，还能够小小的听从一下指挥，那就是它了。张天泽把所有的心思，全部注入到自成系经脉当中，也不管它愿不愿意，强迫在封闭中自行运转的劲气向外倾泻，试图突破外面的水球牢笼。

　　可惜，很快他就发现，自己的这个做法，是多么的愚蠢。人家本来就在封闭的经脉当中自行运转，你想要把它们逼出去，作为突破水球的杀手锏，这怎么可能呢？他利用了全身的解数，最终苦闷的发现，这些劲气只在这个封闭的经脉当中，自行运转，根本不听指挥。

　　太他妈的丢人了，这是张天泽的第一个念头，第二个念头就是，你他妈的要是就这么别在一个独立的经脉当中不出来，那老子就跟你没完。不管自成系经脉你再怎么牛叉，那也不是用来装清高的，现在火烧眉毛，眼看着要死了，你竟然还想玩什么独善其身。无论是人还是什么，这都是太欠揍的现实了！


第1874章 莫名其妙

　　本来他想放弃，也必须要放弃这种无谓的坚持。但是，他又明白，假如这条经脉再不给力的话，那么，剩下的真就是死路一条了。所以，不管用什么办法都要逼着这条经脉做出应有的贡献，帮助他脱离这个水球牢笼，带着卫青鸾走出茫茫的血海。

　　正是有了这个坚持，他管不了那么多乱七八糟的念头，再次竭尽全力逼迫这条经脉。目的只有一个，就是赶紧脱离这个凶险的所在。困在水球牢笼当中，要么饿死，要么憋死，没有一条是活路啊。

　　也不知道是因为什么原因，在他心最躁动混乱的时候，他竭尽全力的介入到自成系经脉当中。在决不放弃的那种念头之下，慢慢的，他甚至都不知道为什么，反而慢慢的安静下来，整个人像是脱离了凡尘，心中再有没有一丝杂念，完全进入到一个太虚境地当中，人就这样傻掉了。

　　也不知道过了多长的时间，他感觉自己身边似乎有什么异动。他猛然睁开眼睛，从那种空无的状态当中解脱出来。随之看到的……马勒戈壁的，这是怎么个意思啊？周围根本没有什么水球牢笼，也没有什么禁锢，更没有血红色的海水。而是悬浮在血海海面之上，周围站着四个人，用最焦躁的目光盯着他。直到确信他睁开眼睛是已经清醒过来，这才兴奋的扑了上来。

　　张天泽立马用手阻止了四个人的亲近动作，莫名其妙的道：“等等，等我把这件事想明白。他妈的，我记得是遇上了人族的埋伏，被一个绝顶的老头子用水球牢笼禁锢了，又沉默在血海当中。然后……对，我看到你了青鸾。再然后，我就想着怎么才能脱离牢笼，尼玛！我怎么会在这里？”

　　众人你看看我，我看看你，都不知道发生了什么事情。姚曳更是谨慎的走上去，用手在他的额头上摸了摸，又放在自己的额头上摸了摸，确信他没有发烧说胡话，这才道：“那个什么，青鸾是在这里出现的。而在她出现之前，你就在这里了。看上去好像是在修炼，又像是昏迷，我们就守着你了。”

　　张天泽皱着眉头，傻乎乎的看着姚曳，还是想不明白到底发生了什么事。他记得清清楚楚，自己被禁锢在海底，那个水球牢笼无论如何都无法突破，之后，就是刺激自成系经脉，希望能够解脱禁锢。可是，这个过程当中……他再次摆手道：“等等、等等，这个事我还没想明白，那么深的海底，还有水球牢笼，我根本没有突破出来，怎么就在这里了？”

　　众人的眼神当中相当的无辜，这个事，当事人都不清楚，他们这些人又怎么可能弄的明白呢？再说，三个人在寻找张天泽的过程当中，是一无所获的，正当他们想要派人回家报信的时候，张天泽就这么悬浮在几百米之外的地方，处在修炼或者昏迷的状态当中。于是，大家就守在这里。没有两天的工夫，卫青鸾就从海底冒出来了。大家就这么聚在一起，等着他清醒过来。这一等就是一个月的时间。可是，现在张天泽却开始说胡话了。

　　看着大家都不吭声，张天泽也没有吭声，就在这里叨叨咕咕的，像是鬼上身一样。过了许久，他忽然笑了，道：“管不了那么多了，老子没死就行了。好啊，咱们这也算是完成任务了。青鸾，就你一个人过来的？”

　　卫青鸾傻呵呵的看着他半天，犹豫着不知道是点头还是摇头。先是看了姚曳一眼，最终还是摇了摇头，道：“不是我一个人，是两个，还有一个是百里轻舞，只是，我不知道她现在在什么地方，姚曳姐姐也去找过，却没有找到。大家觉得，应该在附近哪个岛上吧。”

　　张天泽眨了眨眼睛，猛然站起身，道：“那还寻思什么啊，赶紧去找。然后，咱们就抓紧时间回家。现在，无论是人族还是魔族，他们都以为我已经死掉了，估计，家里那边反而更加的安全了。之后，就可以坐山观虎斗了，这是多么有意思的一件事。”

　　大家还是有些看不明白，张天泽刚才的表现，就像是一个神志不清的家伙，说了一些乱七八糟的事情。如果是真的话，那这件事就真的麻烦了，因为人族和魔族好像不仅仅是默契那么简单，而是真正的联手了。但是，他们联手只是为了对付张天泽？这不现实啊。如果不是这样的，为什么有今天这件事呢？当然，大家基本上可以肯定，这次的事件就是一个陷阱，就是针对张天泽设下的。卫青鸾说只来了两个人，还是在两大族群撤退之后，才冒出来的。这就证明，对方根本没有发现什么张家人大批量的成就人仙。

　　这就带来了另外一个问题，人仙大陆上到底要闹哪一出啊，这怎么越来越让人看不明白了？当然，现在正如张天泽所说的，他们最主要的问题，还是赶紧找到百里轻舞，然后，秘密的潜回去，躲在自家的院子里，观望外面的风风雨雨。向来，人仙大陆肯定不会再安生了，一场风暴即将出现。

　　五个人开始对周边的几个岛屿进行快速的搜寻，最终，在一座不知名的小岛之上，发现了很是虚弱的百里轻舞。这女人到了这里之后，被血海吓得够呛，一路遁逃，直到体力不支，才算是找到了一个落脚的地方。只可惜，这座岛上并没有真正的水源，自然也没有吃的，这才落得如此凄惨的境地。

　　为了能够更好地脱离这个危险地界，大家在血海当中的另一座小岛上休整了一个月，这才在一个月黑风高的夜晚，悄悄的上路，避开各路人马的关注，潜回自己的家中。好在张天泽利用念头，一直和家里保持着联系，不然，这边也可能坐不住了，毕竟，时间上拖得太长，凶险自然也会成倍增加。


第1875章 怀疑

　　对于张天泽等人这一次的经历，大家都半疯了。人族和魔族联手，对张天泽下黑手。为了达到这个目的，竟然还挖下了这么大的一个坑。放在谁的身上，恐怕都会愤怒不已。不过，比想象中要好上那么一点点，毕竟，张天泽也说了，估计现在整个人仙大陆上的人家伙们，都以为他死掉了。接下来，对这里的关注，自然会下降等级。

　　发泄过之后，整个正堂当中总算是安静了许多。穆菲菲老神在在的睁开眼睛，长出了一口气，脸上露出一丝苦笑，道：“真没有想过会这么乱，现在，大家要是没有什么话好说了，那么，就听听我说吧。没错，这次是被人给算计了，但是，也算是给了我们一个长进的机会。对方为了达到目的，已经无所不用其极了。这说明什么？说明我们对他们的威胁，已经令某些人夜不能寐了。另外，就是要有一件大事必须要发生，在发生之前，唯一可能出现意外的，就是我们这些人。在别人的眼里，天泽这次失陷了，危机也就解除了，我们也算是有了一个看戏的机会了。”

　　这话并不被大多数人认同，却没有人反驳。因为大家都已经习惯了听穆菲菲说，任凭她谋算。倒是寒青梅微微咳嗽了一声，道：“看戏恐怕没有那么轻松，天泽突然不见了，我们必然要做出反应才对。也许，下一步，就是魔族和人族对我们大规模的打击。所以，我觉得菲菲你有些太乐观了。”

　　穆菲菲表情放松了一点，道：“我们现在什么都不要做，让所有人都摸不清，大家的态度。另外，他们不惜搞出如此大规模的行动，来除掉一个人，这说明，对方已经等不起了。咱们动还是不动，他们都必须在极短的时间内有所行动。至于他们会不会打击这个地方，没必要去理会，等什么时候他们有了实力破解毒素之后再说吧。”

　　她现在的态度很是不在乎外面发生的一切，比之前做出判断的时候，还要淡定。张天泽也有点摸不透她的心思了，沉吟着问道：“菲菲，你觉得这件事咱们什么都不做，就呆在这里？当然，假如真是对方有什么事情要做，必须要我死掉之后才行。那么，接下来，说不得是要坐山观虎斗了。假如不是这样的话，那么，大家可就都危险了。”

　　穆菲菲依旧保持着绝对的淡定，道：“自从到了人仙大陆之后，我们时时刻刻都面临着各种各样的危险，这一次，甚至差那么一点点，你的小命都没了。所以，我觉得没有什么可担心的。哪怕人族和魔族真的联手了，恐怕也不是仅仅对付我们。谁心里有鬼，谁就会为这件事而产生某种担心，接下来，就会有点意思了。”

　　她没有直接指出什么，但是，大家的思维马上锁定在魔兽一族的身上。这帮孙子，才是最有可能对魔族、人族联手这件事，产生关注的势力。难不成，魔族和人族胆子足够大，想要挑战魔兽一族了？应该不会吧，没人知道魔兽一族的藏身所在才对啊。

　　又增添了一份狐疑的同时，寒青梅继续道：“菲菲，如果这个大陆上真的是风云突变的话，咱们也没有办法独善其身。坐山观虎斗固然是好，那也得有这样的机会。我忽然有种预感，可能纷争出现的那一刻开始，我们就没有办法独善其身了。”

　　穆菲菲目光闪动起一道杀气，道：“我们是受害者，从到了这里之后，一直都是受害者。就在不久前，天泽差点连命都没了。我们没有主动去追究这件事，已经是仁至义尽了。假如这些王八蛋不知道收敛，还想要把咱们卷进纷争当中，那就索性来个玉石俱焚。没有什么好担心的，天塌大家死罢了。”

　　听到她这么说话，大家才算是弄明白，穆菲菲并不是没有火气，只是，她把这样的火气掩藏得很好罢了。现在，在寒青梅的担心当中，她总算是把内心的愤怒显露出来一点。可见，假如真的发生了什么大事，以穆菲菲的个性，她坐山观虎斗的可能性根本就不大。只是想要找到一个介入的最佳时机罢了。

　　张天泽仰起头靠在椅子上，沉吟了一会，道：“既然这样了，我们就往最坏的地方打算。虽然现在的实力还是太欠缺了一点，但是，没人会等着我们彻底强大起来，才会动手。与其怨天尤人，或者自哀自怜，还不如把所有的勇气都用上，咱们拼了。”

　　这就算是盖棺定论了，没有人在反对，也没有人再加入到争论当中来。大家都是从死人堆里爬出来了，实力只是一方面，却没有一个人怕死。不怕死的人，才是真正可怕的。何况，他们现在手里并不是一张牌都没有，只为了自保的话，机会不小。

　　张天泽率先离开，接下来，其他人都是三五成群的离开。最终，正堂当中，只剩下萧萧雨、穆菲菲和寒青梅。三个人挪动了一下座椅的位置，聚在一起。萧萧雨十分惊讶的问道：“你们说，天泽那些话不会是幻觉吧？一招能够禁锢他的人，最终，却莫名其妙的破除了牢笼，成功的脱险。虽然我很喜欢这样的结果，却不能不提出来。这要是幻觉的话，对我们刚才的所有分析，都是个巨大的打击。”

　　穆菲菲摇了摇头，道：“不可能是幻觉，我特意探视了一下他的内心。事实证明，他说的那些话，都是亲身经历过的。也就是说，我们确确实实面对着一个十分凶险的现实。所以，我才最终表达了自己的愤怒，也把最严重的情况，向所有人分析了一下。”

　　寒青梅缓缓的道：“其实，我更在意大姐刚刚说的，天泽是怎么从牢笼一面脱离出来的。可以想象，一个绝顶人物，利用最强大的手段，禁锢了他，还把他沉入到血海当中。怎么想，也没有脱身的可能。偏偏，天泽就脱身了，还安然无恙的出现在海面之上，等着大家去发现。而事后，他自己都步子到，是怎么脱离禁锢状态的，这是不是太诡异了？”

　　对呀，这事要是说起来，哪怕那个天大的陷阱，都已经不重要了。假如张天泽拥有一种莫名能力的话，这对接下来可能出现的纷争，有着至关重要的作用，任谁都不能无视掉。穆菲菲沉吟了许久，忽然道：“还记得当年那个空气中养活鱼的事情吗？”

　　另外两个人同时一愣，随即，便想到了那一年闪动中发生的事情。寒青梅低头着头，寻思了半天。猛然抬起头，骇然道：“菲菲，你不会说是……说是天泽脱困的事情，和空气中养活鱼的事情同出一辙吧？如果真是这样的话，天泽到现在也不知道自己拥有这样的能力？”

　　这倒是一个令人十分震撼的事情，三个人当中，除了萧萧雨并没有亲身经历过这件事之外，另外两个人可都是见证者。但是，张天泽甚至一坐就是一年多的时间，仅此一点，就能够看出，空气当中养活鱼，是多么恐怖而又了不起的事情啊。

　　穆菲菲微微点点头，道：“应该是那个能力，否则，以天泽自身的实力，是绝对不可能有脱困的可能。一直以来，我对这种能力也没有想明白，按照道理说，没有无缘无故的东西可以独立存在的，修炼能力更是如此。所以，这种空气当中养活鱼的事情，只能是从自身的修炼当中找原因，更直接一点，应该在七条经脉当中找原因。仔细分析一下，只有一种可能，那就是天泽那条传说得神乎其神的自成系经脉，正在不知不觉当中，逐渐的成型。”

　　寒青梅倒吸了一口凉气，尼玛，自成系经脉假如能够在不知不觉当中，就具备了这种能力。那么，传言的事情，恐怕不是空穴来风了，说不定，这条经脉真的拥有着任何人都想不到的强大能力。而这种能力，极有可能，和所谓修炼的境界、劲气都没有关系。它……它更像是悟道成功之后，产生的那种通灵异能一样的手段了。

　　她震惊的目光里，穆菲菲微微的点了点头。仿佛看穿了她的心中所想，给出了一个肯定的答复。萧萧雨虽然还不能猜出，两个人打得哑谜，但是，却能够体会得到，张天泽身上隐藏着一个惊天的秘密，而这个秘密，很可能决定了张家将来在人仙大陆上的生存状态。

　　而当她们在这里猜测的时候，张天泽本人却一点也不知道。他气势很是愤怒的，却又不能表现出来。从正堂当中走出来之后，他直接进入姚曳的房间。目的只有一个，就是借用那种致命副作用的毒素，尽快提升实力。


第1876章 防不胜防

　　姚曳当然不会给他这种提升修为境界的毒素了，原因也很简单，之前罗天赐他们折腾了一会，好家伙，几乎两只脚都在死神的家里了，好不容易才拽回来的。这次，面临着这样的危机，张天泽绝对会拼了命的。好家伙，他那得吞下去多少啊？真要是有什么三长两短的，姚曳绝对承担不了这么严重的责任。

　　问题是，她反对基本上起不到任何的作用。张天泽的目的已经十分明确了，就算是死掉，也得在最短的时间内，完成一次修炼状态的质变。那个死老头子一招制敌的能力，说出来都丢人。况且，这样的老怪物，说不定在魔兽一族那边有很多。再拖延下去，那真就是拖着老婆朋友一起去死了。

　　下定决心的张天泽，会很不讲理的。他竟然不管不顾的去姚曳的地下密室当中翻东西。那个密室是什么地方？尼玛，就算是一万只草泥马大神，也会死翘翘的。吓得姚曳都要哭了，只能是乖乖的把那种毒素贡献出来，然后，抓住一个逃跑的机会，玩命的去找萧萧雨等人通风报信了。不报不行啊，这要是真出什么事的话，花解语会第一个掐死她，没有任何犹豫的。

　　张天泽可不管那么多，直接把足有第一次服用两倍量的毒素全部倒进嘴里，随后，什么也不管了，直接把治愈系经脉中的生命力，全部提取出来，在体内进行不间断的流转。即便是这样，他还是感觉到了那种令人难以忍受的剧烈疼痛，生命力像是决堤的江水，汹涌的从他的体内倾泻而出。按照这样的速度，就算是治愈系经脉再怎么补充，总有一刻，还是会丢掉小命的。真没看出来，这种毒素两倍量，竟然是如此的恐怖。

　　当然，他才不怕这个呢。因为这个家里出了他拥有着强大的治愈系经脉之外，还有一个比他更加强大的家伙存在着。只要姚曳的消息传递出去，马上，救命的人就会赶过来。不过其然，也就是十几分钟的样子，一股强大至极的生命力从他的额头蜂拥而入，总算是节制了死亡带来的威胁。当然，他还能够听到暴跳如雷的花解语，正在往死里欺负姚曳，以及各种各种不满的声音。不过，这都已经不重要了，重要的是，他必须要挑战成功才行。

　　人总有一天会疯的，不是被别人逼疯的，就是被自己逼疯的。现在的张天泽，典型的混合型被逼疯。所以，他可以不顾忌家里任何一个人的态度，直接服用足够毒死上百名高手的毒素，刺激体内的经脉，疯狂的暴涨。

　　很快，他想要理会外面的情况也没有可能了。因为抗击毒素一波波的侵袭，使得他心无旁骛，必须全神贯注的应对，才能够在死亡边缘掠夺巨大的福利回来。而这个密室当中的人们，除了林欣欣，其他人也是无奈的退走，不再影响他发疯。

　　接下来的十几天里，外面围观的探子，人数呈几何状的疯狂提升，最多的时候，甚至达到了好几百人之多。在领地分界线的位置，里三层外三层的包围了一个紧紧密密的。而穆菲菲就坐在紧闭的院门后面，透过门缝观察着外面的情况。这倒不是她胆小如鼠，而是没有必要过早的发生冲突。对方在试探，试探这边的反应，来判断张家内部乱成了什么样子。而穆菲菲就坐在这里比耐性，同时，查看对方究竟目的是什么。

　　仅仅是弄死张天泽的话，最少，以现在的情况看，似乎人族、魔族已经达到了目的。他们不间断的派人手过来，是要准备强攻，还是震慑，又或者戒备，都要在一些细节当中才能够看得出来。就好比现在，穆菲菲有种莫名的惊讶，人、魔两族竟然真的有了强攻的念头。

　　哪怕到现在为止，对方还没有真正的实施这种疯狂的举动。但是，从对方在调整人数的同时，也在调整质量，就足以看出来，对方并不是简简单单的围观，而是要有所为。罗天赐几个人，现在都是处在随时战斗的状态当中，在院落里戒备着，等待穆菲菲的命令。

　　这样的对峙足足持续了七八天的时间，就在双方的耐性都将要消耗光的时候，对方竟然撤退了，外面再次回到了原来的模样，小猫小狗三五只，只是盯着这里的一举一动，再没有任何想要入侵的意思。

　　走进正堂当中的穆菲菲，非但没有丝毫放松的意思，反而脸色凝重起来。众人本来还笑嘻嘻的，现在一下子都惊讶了。穆菲菲冷笑两声，道：“其实，我们已经那个逃过一劫了。如果我没有猜错的话，就在咱们脚下，恐怕已经留下不少尸体了。魔族和人族用人数，在外面吸引咱们的注意力。然后，开始在我们的脚下挖洞，试图偷袭。最后证明，这样的举动都是徒劳的，所以，他们才把人手全部撤走了。”

　　众人目瞪口呆，谁会想到，在大家和外面的人，隔着一道墙对峙的时候，最大的危机一直存在着呢？寒青梅也显得十分纠结的道：“恐怕就是现在，真正的危机也没有解除。之前，是他们利用包围吸引我们的注意力。现在，他们也有可能是麻痹我们，然后，找到个漏洞，在扑杀上来。所以，咱们还是要保持十二分的警惕。”

　　穆菲菲点点头，道：“这种可能是绝对存在的，只是，他们表现得越是这样的迫不及待，也代表着他们遇到了天大的麻烦。到现在，我开始怀疑，魔兽一族可能真的没有什么耐心了，而人族和魔族也恰好感受到了那种窒息般的危险，所以，想要先处理掉我们。”

　　众人都显得谨慎起来，罗天赐还特意跑出去，看了看天空，随后，又大步流星的走进来，指着头顶之上，问道：“咱是看出来了，真正的破绽，不是脚下，是头顶上。那帮孙子，想要冲进来和咱们作对，就只有这一条道了。咱想好了，这条道，老子把守了。从今天晚上开始，咱就坐在房顶之上，看看那个小兔崽子，赶过来整事。”


第1877章 无人小觑

　　众人无语，假如真像是罗天赐说的，他们真正的软肋是在头顶之上，那么，这个地方早就被人攻破了，还能够坚持到今天？说实在的，大家都知道这个院子的周围，有着毒区庇佑。但是，没几个知道，这个毒区实际上，并不是平面状态，而是一个半球形状的。即便是空中，也时时刻刻弥漫着毒素。就在前几天，底下也完成了这样的布置，这就说明，单单是从防御角度上来说，这里是无懈可击的。

　　所以，面对罗天赐的态度，哪怕是不知道这个底细的人，都觉得无语。只不过，现在的问题更加的严重了。如果穆菲菲分析的没有问题，那么就是说，人族和魔族，准备不惜一切代价的把这里铲除，让张家彻底在人仙大陆上被抹杀。越是这样的坚决，越显示出，某种不可预知的危险，正在快速的逼近所有人。

　　楚乐拽走了丢人现眼的罗天赐，穆菲菲的脸色越发的凝重起来，道：“从我个人角度来说，这个地方的安全性是绝对没有问题的。但是，也不排除对方可能又有了新的手段破除我们的毒区。另外，曾经我想过无数次的巨大危机，在没有弄明白到底是什么的时候，就要爆发了。在这一点上，天泽说的对，坐山观虎斗不是那么容易的，这里只有一种现实，那就是没有人可以置身于世外。”

　　大家继续保持着沉默，他们现在只有一个念头，既然躲不过了，那就只能硬拼，不管实力如何，在这个问题上，都不能够有任何的犹豫，也没有机会犹豫。寒青梅很清楚大家现在的心态，沉吟了一下，道：“对方在蒙蔽我们，可以拖延的日子依旧不会太短。假如天泽能够在这段时间内，成功的推升了修为境界的话，那么，咱们未必没有选择。”

　　她没有说出，另外一种选择是什么。自然，大家也没有问。有些东西，隐秘的时间越长，产生的效果就越大。穆菲菲也没有多说什么，环视了一圈，道：“事情现在基本上就算是说明白了，从现在开始，咱们轮番警戒，其他人随时随地都要把自己的状态调整到最好。万一出现灭门之祸，大家什么都不要想，能够逃走一个是一个。”

　　说完这句让人目瞪口呆的话之后，她挥了挥手，示意大家可以离开。很快，在正堂当中，只剩下几位大佬级的人物。穆菲菲这才道：“花姐、霜儿姐，现在咱们虽然十分的被动，但是，你们依旧要承担最大的责任。假如这个院子被攻破的话，那么，请你们保护着大姐以及项阳菲从后面突破走人。”

　　两只母老虎从来不知道后退是什么，但是，当她们听到保护着萧萧雨撤退的言语之后，最终选择了沉默。接着，穆菲菲继续道：“龙影、嫣然、青鸾、轻舞，你们四个恐怕就只能依靠自己的能力走人了。最好保持着小团队的状态杀出去。再有，四个爪子，你们留守，一直到战死在这个院子里。”

　　如果是前面说的，大家这心里还不好接受。但是，当穆菲菲直言说出让门口站着的四个爪子战死的刹那，所有人的脸色都变得铁青。因为谁都知道，穆菲菲这样做，就是想要让四个爪子拖住对方的攻击，掩护大家成功的脱身。而四个爪子竟然对战死这两个字丝毫不放在心上，坚定的接受了任务。

　　到了这个时候，花解语才黑着脸子问道：“菲菲，在你的盘算当中，咱们到底要遭受到什么样的打击，怎么这么肯定的这个院子会被攻破，我们也必须四散溃逃呢？虽说咱们现在的实力不济，却也不至于还没有看到敌人是什么样子，就直接败退了吧？”

　　穆菲菲目光忽然变得悠远起来，透过正堂的房门，直接看向加在小院墙壁之间的一小条天空，缓缓的道：“人族和魔族都已经尝试过了，最终铩羽而归。而对方依旧这么坚决的想要弄死我们，最可能的敌人，就是魔兽一族。”

　　众人的表情一下子僵硬起来，这位魔兽一族的圣女，做出这么惊世骇俗的判断，看来，这件事真的关系到了生死存亡。萧萧雨不在沉默，谨慎的问道：“菲菲，你不是说魔兽一族是不可能和人族、魔族走到一起的吗？怎么还会做出这样的一个判断呢。”

　　穆菲菲苦笑，道：“我总有一种不祥的预感，或许我们这些人的存在，破坏了人仙大陆的平衡，或者对他们产生了某种极为可怕的威胁。当然，这其中最有可能的，是潜在的威胁。所以，无论是哪一个种族，都希望把我们消灭在萌芽状态。至于为什么是这样的结果，我也想不通，更不明白，为什么失态会突然升级到这种地步。”

　　寒青梅震惊的道：“也就是说，现在的失态完全变了，不再是魔族和人族，因为我们曾经在修炼界闹出来的事情，而必杀我们。而是我们这里突然出现了某种，令所有族群都能够感觉到的恐怖威胁，所以才不顾一切的要把咱们弄死。”

　　穆菲菲点点头，以眼下的情况来看，即便是设下陷阱把张天泽沉入血海的时候，还没有这种迹象出现。就在张天泽等人回到这里之后，一切似乎都变了。摆在台面上的两大族群已经露出了獠牙，隐藏在暗中的，恐怕同样手里攥着刀子，只等一个机会呢。

　　摩罗霜儿看了一眼穆菲菲，沉声道：“会不会是你的圣女身份，最终引起了魔兽一族的忌讳，所以，他们才会不顾一切的，想要让咱们去死？可是，到了这里，你的身份并没有威胁到任何人，他们好像没有这种必要啊。”

　　穆菲菲自嘲的一笑，道：“霜儿姐太看得起我了，他们忌讳我，这是肯定的，却绝对不会达到这样的高度。我只是血脉高贵，可以对他们起到一定的震慑力之外，实际上，不可能撼动魔兽一族的根本。况且，他们想要对付我的话，没有必要摆出这么大的阵仗，人族和魔族更不可能配合他们。所以，各位请放心，这件事绝对不在我的身上。”

　　大家更加的吃惊了，说实在的，这个家里，除了张天泽的实力还能够拿出手一点之外，就只有穆菲菲最为强悍了。这种情况，是全面类型的。如果外面这么凶悍的姿态，不是因为她来的，那能是针对谁来的？毕竟，张天泽还活着的这个消息，恐怕外人并不知道。到目前为止，家里也没有出现谁天赋一下子爆棚的情况啊。

　　穆菲菲沉吟了一会，叹了一口气，道：“现在你们明白了吧，为什么我交代大家，一旦对方攻进了这个院子，马上分头撤离的原因。实际上，我并不知道家里谁具有这样的能力，所以，希望大家能够尽可能的逃走。将来某一天，也好有人为大家复仇。四个爪子，这次是要你们付出性命，却也不亏。因为我们没谁真正能够逃出去，只是留下一点希望罢了。”

　　四个爪子根本不在乎生死之事，现在这个局面，肯定有人去死，她们四个恰恰是最适合这件事的人。所以，反而表现得十分的淡定。接下来，大家的心情就可想而知了。萧萧雨深吸了一口气，忽然豪气冲天的道：“没什么了不起的，咱们纵横了整个修炼界，成就了不世功业，这已经是后无来者的事情了，死了也值。再说，即便是咱们如此的羸弱，还是有人能够威胁到各大族群，让他们寝食难安，咱们即便战死又如何？”

　　确实，如果真是因为这个原因，搞得几大族群迫不及待的跳出来，想要把这群人全部消灭。这应该是一个很大的荣幸，也再次证明了，张家的人，无论是在任何状态下，都足以撼动任何一个空间。哪怕是高高在上的人仙们，一样心惊胆寒。

　　穆菲菲沉吟了一会，道：“这个计划，我们还得重新做一下，尽量完善起来。如果不是没办法判断，对方的手段，是不是想要吸引我们主动逃命，其实，现在脱离这个院子，找个地方隐藏起来，是最稳妥的办法。在自投罗网和拼死一战之间，只能选择后者。大姐，你是必须要杀出重围的，否则，天泽即便生还的机会最大，恐怕也就此沉沦了。”

　　萧萧雨反而彻底的淡然下来，道：“如果我死掉了，反而更能激起他的复仇之心。在这件事上，我反倒觉得，一切按部就班是最好的，不要把我当成什么重点的保护对象。生死与共做不到，那就各安天命啊，希望大家都能够冲出这个院子。”


第1878章 大火

　　张天泽并不知道在他与毒素玩命的过程中，家里竟然发生了这么多事情。更不知道，各大族群已经悄然的联手，开始对他们家无微不至的关照了。如果提前一点知道的话，张天泽肯定会把毒素的量再提升一倍，什么都不顾及了，只想着怎么和他们拼到死了。

　　不过，也不知道是不是毒区真的给对方造成了无法破解的困扰，一个月的时间里，外面只是偶尔出现几个窥视的人，便再也没有出现任何强大人物出现的迹象，更看不到谁有不顾一切冲进院子的决心。当然，这种事情有了穆菲菲的提醒，没有人会真的认为，危机就这么解除了。毕竟，整个人仙大陆上，恐怕每一个人都希望院子里的人赶紧的死去。

　　这也给了张天泽一个前所未有的好时机，虽说他因为毒素量实在太大，而在生死边缘徘徊了很久，奈何他本身就具有治愈系经脉，又有着林欣欣在外围不顾一切的帮助，外加姚曳时时刻刻的紧盯，对毒素产生的某种破坏力，现场告诉林欣欣。张天泽真的在一个月的时间完成了这场死亡游戏，唯一有些让人担忧的，是他需要一段时间的修养，才能够重新呈现出最巅峰的状态。因此，大家心里又蒙上了一层阴影。

　　毕竟，谁都不希望在张天泽最脆弱的时候，敌人全面进攻。如此一来，恐怕他就没有了逃生的能力。而凭借现在张家的实力，就算是拼尽全力护卫他，也未必能够有百分之百的把握。所以，姚曳再次发力，开始鼓捣她的那些毒素，以防万一。

　　又过了十天，张天泽的状态刚刚恢复了一些，最可怕的事情，最终还是发生了。莫名其妙的，在院落的外面，突然毫无来由的出现了一场大火，这场大火几乎不需要依附于任何燃烧物，自己就那么熊熊的燃烧着。虽然这样的大火，还没有把院子点燃，但是，谁都清楚，恐怕姚曳设置的毒区，在这场大火中要毁之一旦了。原因就在于，这种火不同于自然界中的火，哪怕是火系经脉修炼者，也没有谁能够燃烧起这么可怕的一场大火。

　　院子里，已经人为的变成了一个水池，抵御着高温的侵袭。而这个水池当中，同样拥有着浓烈的毒素，无论是蒸发起来的水蒸气，还是静静流淌在水池中的部分，剧毒从来没有被彻底清除干净过。而且，姚曳还特意在院墙上，也撒上了毒药。这年头，既然要防御，就一点漏洞都不能留下，省得被人有机可乘。

　　同样，穆菲菲也开始在地下的密室当中，悄然的开挖一条藏身的地道。这东西未必能够真正起到作用，但是，应对眼下这种危局，只能抱有万一的思想，多一条活路，总比在这里坐以待毙要强得多，况且，能够起到迷惑敌人的作用，也是个不错的选择。

　　正是在这种心态的作用下，除了那些警戒的人手，大家都在悄悄的忙活着。张天泽因为身体上的原因，并不知道外面究竟发生了什么事。只是感觉到，有人想要用火焰这种手段，清楚毒素建立起来的毒区。在这方面，张天泽还是有着一定信心的，如果毒素真的在火焰面前一点作用都起不到，姚曳也就没有那么令人重视了。危机肯定有，但是，一时半会的，不会造成全面的崩溃。

　　张天泽现在能做的，就是尽快的恢复状态，从衰弱当中解脱出来。同样，外面的人也是相当的谨慎，这场大火一直燃烧了三天三夜，才徐徐的熄灭，第一波试探性的人手，谨慎的接近院落。可惜，毒区被烈焰烧得差不多了，但是，并没有真正解除。在接近院落十几米的地方，这七八个人根本没有任何的反应，直接倒在地面上，就此没了声息。

　　这种手段的震慑能力，是异乎寻常的。最少，那把刚刚熄灭的大火，再次剧烈的燃烧起来。这次几乎是贴着院墙燃烧起来的，乃至于穆菲菲都有些想不明白，为什么对方不把这个院子和房子，直接纳入到大火范围之内。说不定，成功率远比破除了毒区，再派人过来试探，要强大得多。

　　偏偏对方就这么做了，火焰一直不曾真正意义上的波及到这个院落的一砖一瓦。而姚曳也只能在这种令人无法理解的情况面前，静静的鼓捣着毒药。可以肯定，在这个时候，要是有谁认为能够从空中突破这里的防御，那么，他们死得会更加的难堪。

　　于是，大火再次燃烧了三天三夜，同样在这个过程当中，没有一个人过来接近。等大火熄灭之后，几个不要命的家伙，再次接近这个院子。可想而知，他们的下场到底有多惨烈了。不过，令人有些意外的是，这一次并没有马上燃起大火，似乎在这个问题上，对方产生了某种疑虑。足足两个小时之后，迟迟没有波及到院落的大火，再次登场了，而且，目标也十分的明确，就是要把这个院子烧成一片焦土。

　　这一次，院子里面的人，才算是真正意义上感觉到了这场人为大火的可怕。别说是这样砖木结构的建筑，就算是一块花岗岩石头，也绝对扛不住这种火焰的燃烧。一开始，大家还联手，利用水系元素的能力，抗拒了一阵大火。可惜的是，他们这么做完全是徒劳的，最终没有办法，只能钻进之前密室中打造的洞穴当中，捎带着，把地下水引导过来，堵住了洞口的位置。即便是这样，那种隐隐的热气，还是能够通过周围的泥土，渗透进来。

　　太可怕了，能够燃烧器这种烈度火焰来的高手，绝对可以比肩一招能够把张天泽困住的那个老头子。如果这个人，从一开始就下此毒手的话，大家根本没有任何抵抗的能力，基本上要么是四散奔逃，要么就是坐在这里等死了。但是，对方不知道为什么，一开始的时候，根本没有这样暴虐的想法，反而试探性的层层推进，这给了张家绝对的喘息时间。正因为这样，他们才挖下了这个藏身的洞穴。到底，这是怎么个意思？


第1879章 逃生之路

　　一步步的进逼，包括最后点燃这个院落，还显得有些犹豫，这里面的过程，不能不让人有所怀疑。一群人守在这个地下洞穴当中，脸色也都不大好看。按理说，他们完全可以顺着这个洞穴，一路挖出去，找个相对安全的地方逃走。但是，所有人都知道，既然人家这么做了，恐怕看上去安全的地方，是不可能存在的了。

　　张天泽现在的身体状态依旧很是虚弱，看着众人各种表情，他也情不自禁的暗自叹息了一声，道：“我不清楚究竟为什么，突然就变成了现在这种模样。但是，有一点倒是让我清醒了一点，那就是所有人希望我们去死的这个决心，自始至终都没有失去过。咱们在人仙大陆上，是真真正正的孤家寡人。”

　　孤家寡人这个定义早就有之，并不是什么新鲜的事情。只是，如此大规模的被仇视，并下此黑手，还真是从来没有出现过。从这一点上来说，现在大家的处境……更像是死路一条了。而且，依照之前的管理，这一场大火估计得持续三天三夜，再往后，恐怕就是外面的人一拥而上，把他们往死里整了吧？

　　穆菲菲反而表情淡定下来，道：“他们越是疯狂，越是证明他们内心的恐惧。看上去，我们好像是被人瓮中捉鳖了，实际上，咱们只要还有一口气在，他们想要动手，总还是需要付出沉重代价的。再说，我们也不可能束手待毙，更不是他们能够斩草除根的。根据之前的安排，希望在最后时刻，大家都能够按照要求去做。”

　　说完，她目光凶悍的在每一个人的脸上扫过，最终，落在张天泽的身上。之前研究的事情并没有像他提起过，如果说了，只能有一个结果。那就是张天泽断后，其他人抓紧时间撤离。可是，每个人心里都清楚，即便是把命扔在这里，也得保护着张天泽脱身，他才是所有人的希望，也是将来复仇的人选。

　　张天泽很想追问一下，究竟这些人研究出来一个什么样的结果。谁承想，外面传来轰然的巨响，就好像大地都跟着颤动了一下，头顶上的泥土和石块，窸窸窣窣的掉了下来。如果不是外面的建筑最终轰然倒塌，就是已经有人进入到这块地面上来，并且，开始寻找他们这些人的下落了。

　　四个爪子根本不需要有人提醒，直接站起身，打算扑出去。寒青梅做了一个稍等的手势，又做了一个噤声的动作。大家马上沉寂下来，目光向洞口的位置看去。还算是不错，并没有人出现在那里，看上去，应该是头顶上的建筑全面的坍塌了。本来，他们只是想要有一个自己的家，谁承想，这个家还是没有保住。张天泽的脸色铁青一片，怒火已经无法抑制了。

　　此时，花解语和摩罗霜儿也站起身来，同时，抱着盘龙棍的摩罗小莫，就站在张天泽的身后。看上去，大家的分工已经全部完成了，而张天泽也会由专人扶着保护，尽快杀出重围，找到下一个安全的所在，重新建立自己的势力，和对方周旋到底。

　　不过，事情显然不是想象中的那么简单。如果说，刚才那一下是头顶上的建筑物倒塌，那么，接下来的震动声，就肯定是认为的了。不用看也知道，对方摒弃了什么三天一动手的姿态，在房屋倒塌之后，开始大面积如今，同时，用了最笨的一种方式，来毁掉地下密室和安全屋一类的建筑。

　　这里已经不能在躲藏下去了，否则，距离被活埋已经不远了。张天泽猛然站起身，疲惫而苍白的脸上，总算是出现了一丝血色。只不过，这种血色和身体状态没有任何的关系，完全是因为愤怒而引来的涨红。

　　大家都看出情况有些不大对头，却不可能允许张天泽冲出去。穆菲菲挡在他的面前，道：“如果你现在身体没有任何的问题，就这么冲出去，我们没有任何的意见。但是，现在不行，假如你出去了……算了，肯定都得出去，只不过，你不能冲锋在前。我要求你在小莫的保护下，马上脱离这个危险的地带，她知道，我们会和的地方在哪里。”

　　张天泽要是肯点头，那才见鬼呢。他深吸了一口气，道：“再不出去，我们都得死在这里。而且，就算是出去，恐怕也没有你想想的那么容易，逃走？这样的机会几乎是不存在的，只能是拼上一场了。而且，我是绝对不会撤离的，如果连我都走了，你们想要做什么替死鬼吗？替我去死？”

　　轰！又是一声巨响，众人头顶上的泥土被震掉了一大块，看这架势，真的坚持不了多长时间了。花解语急不可耐的道：“还是先杀出去吧，这他妈的要是悄无声息的被活埋死掉，姑奶奶丢不起这个人。你们走不走，你们不走，那我就走了。”

　　说完，她一头冲了出去。既然花解语已经动了，其他人也没有理由再躲在这里。至于张天泽，暂时也是劝不住的。一行人冲出地道，经过密室。推开那道门的时候，碗面热浪翻滚而来。基本上，火焰已经消散掉了，所有的建筑，都成了塌陷的焦土。浓烟，正在废墟中一点点的向空中翻腾，十几个魔族的高手，却已经接近到他们眼前的位置了。

　　摩罗小莫手中的盘龙棍，直接扫了出去。但是，她并没有机会和对方面对面的作战，姚曳也出手了，只不过，她做得十分的隐秘，别人并没有发现。那十几个人便一头栽倒在地上，再没有了任何的声息。穆菲菲环视了一下四周的情况，举起手，刚想做出分散逃跑的动作，四面忽然出现了大批整个身体藏在黑色服饰当中的家伙，即便是眼睛，也像是被什么透明的东西遮盖住了。显然，人家已经做好了防毒的准备工作。

　　张家的人自然也快速的散开，把张天泽等极为首脑保护在其中。罗天赐拎着一柄大铁锤，站在正前方，像是一道城墙一样，挡在张天泽等人的身前。这家伙不但彪悍，更是不怕死。谁都清楚，这里和修炼界完全的不一样了，他们才是真正的弱势群体。但是，罗天赐依然不管不顾的冲在最前面，这就是兄弟！

　　穆菲菲很清醒的意识到，之前的计划，就算是能够继续实行，也极有可能付出更加沉重的代价。但是，相比于全军覆没而言，她依旧坚决的选择了分散逃走的方式。此时，看着如此不堪的现场，她沉声道：“按照原来的计划，分成各个方向，杀出去！”

　　她的想法是真不错，大家却没有办法分散着逃亡了。因为对方的人手已经开始向前逼近，根本不给他们逃亡的机会。他们这边一动，就会马上陷入到混战当中。这样的情况下，谁还能够从胶着的战斗当中，从容的脱身呢？穆菲菲的脸上露出一丝苦涩，千算万算，还是没有算到这帮王八蛋的坚决程度。看来，这一战是无法避免了，只希望能够杀出一条血路，逃出去一个是一个吧。

　　罗天赐怒吼一声，轮着大铁锤子直接扑了出去。这家伙的境界肯定有问题，但是，他天生神力造就了一个令人无法接受的现实，那条金系经脉完全的变异了。正面那个对手，很不屑的出招，随之，在绝对的难以置信当中，被一锤子击退。

　　哪怕是一个小小的缝隙，也是来之不易的好消息。赵长河出招了，长剑闪动着诡异的寒芒，趁虚而入。只可惜，这么好的机会，只是因为他的实力上存在着缺陷，竟然没有扩大战果，反而又被对方重新整理了队形，并给他制造了不小的麻烦。从这一点上来看，双方的实力差距还是相当的明显啊。

　　不能出现混战！这是张天泽最直接的印象。现在的局面十分的危急，外部那些人手，也绝对不是吃素的。一旦混战产生，那么，他们这些人都将为此付出生命的代价。所以，明知道自己现在的身体还没有恢复完全，他突然发难了。

　　原来，他就是正儿八经的一脚跨入一流高手的境界。现在，经过毒素的刺激，实力飙升相当的快速。随着一把烈焰组成的五米长剑横向扫出。挡在他们正面的那些人手，果然震惊的快速推向两旁，一条人缝出现。

　　张天泽当然不会放弃这么好的机会，那把烈焰巨剑沿着这条缝隙，直接洞穿出去，迫使后面的那些人手，也不得不快速的回避其锋锐。接下来，所有人都想不到的一幕出现了，一道长达数十米，阻隔了所有人的烈焰牢笼把张家上下人等全部包围在其中。并且，这个牢笼显得十分的狭长，在包围圈外的那一面，竟然没有封口。这他妈的是一条逃生之路啊！


第1880章 四面楚歌

　　谁也不是傻子，只是，对方想要因为都聚拢在牢笼的三个方向，对出口的位置，反而没有马上发现。而张天泽却管不了那么多了，利用念头通知花解语和摩罗霜儿，由她们两个人在前面引导着众人一路向前狂奔，而张天泽则在后方由摩罗小莫保护着，一边观察着四周的情况，一边调整这个牢笼出口的位置和长度，确保大家能够成功的脱离包围圈。

　　还算是不错，他的这种手段，确实出乎所有人的预料。毕竟，从古至今，还没有看到谁用牢笼把自己困住的呢。而想要自保，其实每个人都拥有着防御盾，这两个东西，根本就不是一码回事。偏偏，今天就用了一个令所有人都没有办法理解的事情，带着老婆、朋友们开始一路狂奔脱逃了。

　　当然，不是逃出包围圈，就算是彻底安全了。毕竟，双方是不可能拉开距离的。而张天泽的能力，也不可能使得这个牢笼无限延长的。所以，他们很值得庆幸的脱离了对方的包围，接下来，就要面对某种僵持，又或者，某个更加凶悍的人物堵住他们的逃生之路。

　　果然，脱离了逃生之路，马上，双方重新变成了对峙的局面。这种时候，没有人能够可以撤离的，因为只要有一个人做出这样的动作，立马会引发对方的群殴。其结果，一样要承担惨重的伤亡。现在的问题就是，张天泽是唯一可以和对方有一战能力的人，而他现在的状态，又不可能接得下这样烈度的战斗。至于其他人……真的很难能够保全自己。

　　张天泽开始后悔了，早知道是这么一个结果，他就应该第一个从牢笼里面冲出来，然后，堵住那些想要弄死他们的人，让其他人借机，直接逃命走人。现在倒好，机会已经不存在了，那种小手段，也不可能使用了，人家早就有了防备。

　　苦笑了一会，他竟然发现，摩罗小莫竟然开始手上增加力气，打算拖着他慢慢的从人群中脱离出去。如果这个时候，他要是不管不顾的逃走了，他还是人吗？他做了几个深呼吸，尽量让自己看上去不是那么虚弱，随后，甩开摩罗小莫的胳膊，一步步从队伍当中走出来，站在那些黑衣人的面前，沉声道：“可以说出你们究竟是哪一个族群的吗？”

　　由于对方全副武装，甚至连一寸肌肤都没有留在外面。所以，对这些人族群归属的问题，确实没有办法一口咬定。张天泽这样的逼问，更像是一种威胁。毕竟，江湖上还有一种说法，那就是君子报仇，十年不晚。今天这样的情况，明显是要斩尽杀绝的态度，那么，张家上下只要有一个人活着出去，必然会在将来的某个日子，不惜一切代价的和他们周旋到底。寻仇，这恰恰也是规矩，千古不变的规矩。

　　站在他面前的那些人，并没有一个肯站出来吭一声。所有的眼睛，都盯着张家上下，寻找一个可以轻松突破的机会。他们要的就是斩尽杀绝，对于其他的事情，一概不问。张天泽已经足够愤怒了，对方这样的态度，仿佛是火上浇油。在一股火气逐渐蔓延开来的同时，在他的手上，出现了那把令人不寒而栗烈焰龙纹枪。而这把龙纹枪已经没有了所有的规格限制，长达五六米，散发出来的高位，更是使得周围的空气，都出现了某种扭曲。

　　这边既然有人想要动手了，对方快速的收拢队伍的范畴。看这意思，不管是张家一拥而上，还是某个人站出来，这边都会群起而攻之。这真的有些不要脸了，因为这样的态度表明，人家也知道，张家肯定会有几个出色的高手，必须认真对待。捎带着，对待这些高手的同时，也不能放走任何一个武力值低下的家伙。

　　这种包藏祸心的举动，让张天泽更加的愤怒。龙纹枪在手中微微一震的同时，万点火星四散迸射。同时，他不管不顾的跨出一步，龙纹枪的枪尖瞬间化作一个车身大小的圆环，把正面的七八个人，全部笼罩在其中。

　　本来，他的意思是希望通过一个人的努力，再次创造一个逃脱的生路。没成想，罗天赐这个傻大个一直在等着一个动手的例会。龙纹枪动了，他自然也不会闲着，手中的大铁锤抡圆了，直接冲进对方的人群当中。穆菲菲瞬间脸色变了，她之所以没有阻拦张天泽出手，实际上，也只是希望借助他超强悍的个人能力，杀出一条血路，能够使得更妥的人脱离谁承想，关键时刻，罗天赐却冲动的扑了出去。

　　这样做的后果，就是双方愿不愿意，混战都必须开始了。这会给大家带来前所未有的打击，可是，现在再怎么恼怒，也已经成了现实。她苦笑着看了看身边的寒青梅，随之也只能向前跨出一步。几乎同时，对手们的人群整体的扑了上来。还没有动手，这胜败已经很清晰了，无论是在人数上，还是从人数上来说，张家都没有了任何出路。

　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的对手。这是眼下一刻，所有人的心中所想。楚乐更是羞愧不已，但凡聪明一点的，也能够看得出来，这种情况下，无论如何都不能引起混战。偏偏罗天赐就这么干了，还拖着大家一起干。

　　既然对方动了，他们死活也得冲出去。这个时候，四个爪子表现出彪悍的一面，她们根本不理会对面有多少人，又是什么样的人，不管不顾的挡在所有人的面前，直接杀了过去。只可惜，她们的实力还是有着相对明显的差距，冲是冲上去了，却很快又被人给逼退回来。

　　按照这样的情况，今天的问题实在是太艰难了。关键时刻，还是姚曳看出了对方最怕的是什么，沉声叫道：“大家出手，只要你们出手能够划破这帮王八蛋的衣服，我就能让他们去死！”


第1881章 莫名其妙的奇迹

　　现在的问题很明显，那就是对决绝对不是人家的对手，甚至，他们连还手的能力都欠奉。但是，如果不是为了争取胜利而拼命，只是要抓破对方衣服的话，所谓的困难，可就减轻太多了。穆菲菲第一个响应，她这个原本永远不会贴身进攻的人，也拼了命，直接冲进人群当中，漫天的爪影，像是密集的雪片，漫天闪现。

　　同样，其他人现在的情况也差不多，除了身大力不亏的罗天赐，抡圆了大铁锤子，像是打铁一样，横冲直撞的，根本不理会别人怎么下手。张天泽现在的情况也不怎么样，主要是身体亏空之后，还没有恢复过来。虽然他在人群中是罪不吃亏的，却也深深的知道，这样强度的激战，恐怕坚持不了多长的时间了。

　　为了能够尽早的减轻大家的负担，姚曳已经没有多大的耐性了，也不管到底有多少人的衣服被撕破了，开始大规模用毒。还算是不错，一眨眼的工夫，有十七八个倒霉蛋，直接翻倒在地上。这一下，给张家人带来了强大的信心，哪怕拼着受伤，也要被对方封闭十分严密的衣服撕破，如此一来，这里的情况反而比想象中，要简单多了。

　　眼看着那些黑衣人的气势，正在逐渐的衰落，张天泽在甩出最后一枪之后，再没有力气支撑下去了，龙纹枪猛然戳在地面上，大口大口的喘着粗气。距离她不远处的摩罗小莫迅速脱离战场，出现在他的身侧。可惜的是，张天泽是所有黑衣人盯紧的头一号人物，刚才没有办法近身是一回事，现在机会出现了，那就是另外一回事。

　　很快，将近二十人，已经不顾一切的扑了上来。这对于大家来说，简直是一场噩梦，一旦让这些人形成攻势，别说是摩罗小莫一个人了，就算是大家都聚拢过来，其结果还是没有办法逆转的。关键时刻，罗天赐怒吼一声，抡圆了大铁锤，也不管什么三七二十一，一路就过来了。当然，为了这样的疯狂，他身上也留下了最少七八道伤口。

　　张天泽很庆幸的意识到，假如这个时候，他率先失去了作战能力，那么，张家整个体系就算是崩溃了。无奈之下，他快速的调动治愈系经脉中的生命力，补充到身体当中。这东西确实是好用，只可惜，张天泽是因为毒素折腾出来的衰弱状态，生命力能够起到的作用，是十分有限的。否则，他也不需要遭这罪，被人逼得无力作战了。

　　在罗天赐也杀过来的时候，张天泽总算是恢复了一点点力气，五米长的烈焰龙纹枪再次发飙，硬是把扑进的三个黑衣人直接放倒，最后，大步的向前面冲了过去。不说他现在的实际状况如何，这种气势倒是真的很吓人。本来准备合围的黑衣人，快速的分散开来，很怕成为张天泽纵横驰骋的垫脚石。

　　张天泽看着罗天赐是万分的纠结，眼下这种被动的局面，始作俑者就是这位傻大个。但是，他永远都会为了亲人朋友不顾生死的第一人，想要骂他都没有办法张嘴。现在，又是浑身浴血的样子。龙纹枪迫退了周围的敌人，张天泽喘着气道：“去后面，让欣欣给你治伤，一会再过来。另外，照看一下项阳菲。”

　　罗天赐看着张天泽又恢复了状态，摸着大脑袋嗯了一声，转头去找人了。张天泽现在也没有多少力气，但是，不再像以前那样，拼得站不起来才收手，而是横着龙纹枪，冷眼看着附近的人群。只要他不倒，这帮王八蛋就不敢太过分的逼近，自然，也不会出现崩溃的迹象。

　　姚曳还在努力的动用着毒素，只是，对方的人手实在太多，己方的实力又摆在这里。就算是放倒了好几十人，对整个战局来说，也是心理上的优势而已。凭借一刀一枪的去砍杀，还是没有办法能够冲出重围。更可怕的是，双方的战斗进入到胶着状态，人手是犬牙交错的，想要全部脱离战场是不可能的。如果一部分脱离战场，那么，留下来的必死无疑。

　　张天泽很清晰的把握到了战场上的局面，脸色除了苍白之外，还透着一丝无奈，能不能安全的撤离，现在他心里很是清楚。估计，就算是能够有人逃生，也不会太多。面对这样的情况，他现在只能一边震慑那些黑衣人，一边利用治愈系经脉中的生命力，不间断的填补身体里面的虚弱，希望多积攒一些，就能够多支撑一阵。

　　想法固然不错，只是，张家人现在的处境越来越不堪了，几乎是被人压着，不得不后退。按照现在这种态势，估计用不了十几分钟，对方的合围会再次形成。和第一次相比，第二次合围，他是再也没有办法搞定了。暗自叹息了一声，他对自己现在的身体状态，更加的不满了，马勒戈壁的，难不成真的要死在这里不成？好歹曾经也是纵横修炼界无敌手的人物，躯体何其的强悍，还号称不死呢，现在可倒好，自身难保不说，还要拖着家里人一起死。

　　在他这种复杂的心思，不断的积累起来，火气越来越浓烈，处在失控边缘的刹那。一直自己玩自己的自成系经脉，忽然震动了一下，随之，经脉中那些封闭的劲气，有了某种不安分的躁动。虽说并不是很明显，却因为它实在是太孤独了，微小的变化，都足以吸引张天泽的注意力。而这种躁动，还真是前所未有的情况。

　　惊讶的张天泽还没等明白过来，究竟是怎么一回事，虚弱的随时要倒下去的身体，突然变成了漏斗。紧接着各种元素气息，铺天盖地的涌进他的身体当中。就像是一条干涸了无数年的河床，瞬间被大水灌满，波涛汹涌，凶悍无比！

　　张天泽愣了一小会，瞬间清醒过来。他妈的，也顾不得怎么就这么快的恢复了体力，还拥有了如此强大的能力。现在，他唯一要做的，就是弄死这帮穿着黑衣服的王八蛋。之前就是那几个族群主动挑起的战火，后来平复了之后，张天泽也不想主动出去惹事。没想到，即便是这样，对方还是不肯放过他们。这不单单是欺人太甚了，还是想要赶尽杀绝啊。既然这帮王八蛋，想要张家都死光了，那么，他们就别想活着走。

　　在这种火气的冲击下，张天泽手中的龙纹枪，再次燃烧起恐怖的烈焰，比之刚开始作战的时候，还要疯狂了许多。不过，就在他想要出手的刹那，忽然之间，张天泽发现所有黑衣人的胸口位置，衣服全部割破，好像是有无数把无形的利刃，同时出手一样。只是，这个无形的利刃也太衰了一点，只是割破了这些王八蛋的衣服，竟然没有能力伤及他们的身体。

　　对于张天泽来说，这当然是一个很郁闷的事情。但是，对于姚曳来说，情况就完全的不一样了。只要能够割破这些人的衣服，哪怕是手指甲大小，就足以令她有用武之地了。毒素无形的挥洒而出，最令人震惊的一幕也随之出现了。那些凶悍的要命的黑衣人，同一时间翻倒在地面上，再也没有了声息。他妈的，这可是一百多条人命啊，就这么完蛋了？

　　张家人瞪大了眼珠子，竟然分不清这是怎么一回事。好在他们是真的被累得不行了，一个个一屁股坐在地上，大口大口的喘着粗气。而林欣欣像是一只小蝴蝶，在人群中穿来穿去的，给大家快速的止血疗伤，忙乎个不停。

　　张天泽愣在当场，到现在，他也没有搞清楚，到底是发生了什么事情。虽说，他的老婆以及那些兄弟们，强悍的很，却也没有能力一瞬间割破所有人的衣服。同样，张天泽也知道，他就更没有这样的能力了。难不成有人帮忙？这不可能啊，在人仙大陆上，他们就是一群挨揍的脑袋，谁会帮助他们？只是，那么多胸口上割破的衣服，又怎么说呢？

　　他在这里迷糊着，实际上，大家都在迷糊着。只是，所有人的目光，都落在张天泽的身上。可以说，如果说一定出现奇迹的话，那么，这个奇迹肯定是张天泽制造的。因为大家都没有这样的能力。只可惜，看着张天泽茫然的表情，显然，他也不知道究竟是怎么一回事。

　　如果不是张天泽制造出来的奇迹，那究竟有是谁呢？这事情越来越神奇了，越来越让人想不通，也没有办法理解了。时间一点一滴的过去，四周死一般的寂静。原本这件事好像就这么过去了，不知道为什么，在众人眼前不远的地方，忽然出现了一个老头子，一步步的向前逼近。


第1882章 老怪物重现

　　已经类的够呛，或者失血过多的人们，咬着牙站起身，拉开监视，准备和对方决一死战。同样，姚曳也悄悄的做了手脚。可惜，那个老头子竟然毫无反应，仿佛这些毒素对他来说，根本没有任何的效用。更令人惊讶的，是随着双方距离的拉近，这个老头子的脸，似乎有一半都藏在暗影当中，无论如何，都没有办法看清楚他的样子。

　　张天泽现在的状态，绝对处于巅峰当中。他缓缓站起身的同时，脸上明显闪现出浓烈的恨意。没错，这个老怪物就是曾经在血海当中，利用水球牢笼把他送入死亡之旅的那个老东西。而且，这个老怪物和陈老头，好像还是一伙的。这可真是仇人见面，分外眼红啊。

　　他冷笑两声，道：“怎么着，是不是十分的失望，设下那么不要脸的圈套，因我上钩。然后，又秘密的把我沉入血海深处，想要抹杀我的存在。突然之间，我又活生生的出现在你的面前，奇迹吧？你个老东西，不还有个狗腿子陈老头吗？怎么没有一起来啊。”

　　老怪物忽然停下了脚步，原本被暗影遮挡住的目光，突然变得锐利起来，像是一下子照亮了隐藏在暗影中的那张脸。众人这才骇然的发现，这个人不是利用暗影遮挡了自己的模样，而是他的脸……不对，应该是他的脑袋受过严重的床上，从眉毛往上，完全是不存在的。只是依靠自身的修为，营造出来一个黑乎乎的东西，补全了失去的部分。之前目光没有闪亮的时候，还好说，现在看起来，说不出的诡异。

　　这他妈的到底是个什么样的家伙啊，怎么会失去了头顶，还活得好好的？尤其是张天泽，他深深知道对方的实力，一个必死之人，非但没有死，还强大到令人无法理解的地步，这简直不合乎情理啊。况且，到了这种境界的人物，也不可能轻易现世了，这中间肯定有问题。

　　老怪物凶悍的目光并没有持续太长时间，整张脸似乎一下子又回到了原来的模样，被黑影遮盖起来。说实在的，没有见过这个家伙的真实容貌之前，这种暗影给了大家一定的心理压力。但是，见识过了他那倒霉的样子之后，反而现在的形象，更容易接受一些。

　　这个老怪物对张天泽刚刚的话，显得很是不满，语气阴冷的道：“口舌之快指挥让自己死得更快，血海当中的事情，是因为有人希望你悄悄的死，所以，你现在活着应该除了庆幸之外，还要有敬畏之心。不过，看上去你似乎并没有这样的觉悟，也好，这次不需要再留手，我会让你死得足够彻底。”

　　罗天赐哪听得了这个？抓起大铁锤就要冲上来。好在楚乐这次学乖了，时时刻刻的盯着自己的莽撞爷们，及时出手拽住了他的胳膊。他妈的，这老头能够把张天泽一招送入血海深处，可见其实力是多么的彪悍。也许，能够一战的，只有张天泽一个人，谁要是过去了，反而人为的造成更大的麻烦。本来张天泽还有希望，出现忌讳之后，就连一点点希望都没了。

　　事实也证明，她的选择是相当正确的。为了避免自家人不自量力的冲上去，张天泽向前跨出了两步，把所有人都挡在身后，这才嘲讽的道：“如果你这个老东西要是失手了，不知道后面还有没有人站得出来，有没有人真的能够杀掉我。现在我的状态非常不错，正盼望着有人过来挑战呢，怎么样，比划比划？”

　　这话说的，根本就没有把对方放在眼里。之前老怪物的威胁或许还有点用处，现在变得是一文不值了。谁都不是傻子，老怪物确实有些惊讶了，他还真没有想到，手下败将张天泽，在这个时候，竟然还在嘴硬。或许，刚刚他是表现出来一定的实力，比血海的时候，强劲了许多。但是，和他对比，依旧是差得太远了，是什么给了他如此嚣张的本钱呢？

　　他想不通，也猜不透。但是，张天泽却不想在犹豫什么了。五米长的烈焰龙纹枪，只是稍稍震动了一下手腕，枪尖已经奇准的此项对方的胸口。整个过程简单、粗暴、直接，根本没有任何的花架子。甚至，连一点点技巧都没有。但是，正是这样的动作，却让人生出一种无懈可击的感慨来。

　　老怪物这才感觉到，短短的数月时间，张天泽竟然有了长足的进步。这不单单是境界上的，还有领悟上的。这一招就明显的看得出来，张天泽领悟到的东西，明显高于他境界的提升。假如有一天，他境界的提升，和领悟到的东西齐头并进的话。他还真不敢再说，能够把对方弄死这句话了。

　　也正是因为张天泽这超常的表现，令老怪物更加坚决的认为，必须要弄死他才行。一旦给了这个人足够的时间，将来，几个族群，都将为现在以及之前的选择，付出沉重的代价。因此，他毫不犹豫的弹指而出。一把水剑不过三尺，与五米长的烈焰龙纹枪凶狠的撞击在一起，却没有丝毫的落在下风，反而，还把龙纹枪的枪尖，劈断一尺多长！

　　张天泽的身体猛然的晃了一下，随之，向后退了半步。龙纹枪也因为被人切断了枪尖，而瞬间崩碎。不过，张天泽非但没有因此而气馁，反倒是激起了冲天的豪气。在血海当中的时候，他只是一招就被擒了，根本没有还手的能力。现在，他主攻，竟然只是退后了一步，看来，这一战还真的有点意思了。

　　有了豪气，胆子也就大了起来。张天泽嘿嘿的冷笑了两声，双手伸到身前。一只手上火光迸现，瞬间，出现了一把接近两米长的狭长的战刀。另一只手上金芒闪动，出现的，却是一把一尺多长的短刀，倒握在手中。两者都是刀，但是，这刀与刀之间，却走了两个极端。

　　老怪物的一只手遥遥虚点着身前不远处的水剑，暗影遮挡的脸上，看不出有什么不妥当的地方。但是，谁都能够感觉得到，这老东西开始警惕起来了。


第1883章 两败俱伤

　　其实，周围的人现在都十分的心急。这个老头子从出手的那一刻开始，大家就觉得强大的令人窒息。何况，还是之前一招制住张天泽的怪物。只是，他们倒是想要上前支援，可惜，现在场中的两个人表现出来的气息，根本就不容他们接近。任何一个接近的人，都可能被澎湃汹涌而出的劲气，碾碎并绞成碎肉。这是他们到达人仙大陆之后，见到的第一强者。

　　现在，一老一少两大高手，正在对峙着。气息的强弱，还是十分明显的，只是不知道为什么，明显处于弱势的张天泽，却能够一直抵消着对方滔天的威压，并沉稳的寻找着对方身上的破绽。两个人都没有出手，只要出手了，恐怕就是石破天惊的一击。

　　时间一点点的流逝，张天泽握着双刀的姿态始终没有一点变化。看上去，随时都可能扑出去，又迟迟的不动，真是让人看不懂。同样，老怪物实际上也保持着随时出击的姿态，而且，他还占据着气势上的优势，却同样选择了这种对峙，而不是抢得先手，发出致命一击。

　　这样的场景，让大家都十分的紧张，包括罗天赐握着锤柄的手，也满是汗水。之前，他还有勇气想要冲上去，现在，这种勇气早就烟消云散了。实力差距太大，根本不是一个级别的，想要找死，也不是这么死的。一向不紧张的他，使劲咽了一口吐沫，抬起一个大脚丫子，也不知道是应该向前迈出去，还是应该向后退一步。犹犹豫豫当中，楚乐突然踢了他一脚，示意别在这里瞎晃悠。谁承想，就是这么一个小动作，却引来了对峙两个人的气场变化。

　　张天泽一直没有动过的身体，突然前倾了。看上去，似乎没有任何的举动。但是，双方的距离一下子被拉近了将近七八米，刚好进入到长刀的攻击范畴。而那把狭长至极的刀子，闪动着寒芒，以极其诡异的角度劈出，看上去很直接，却不知道为什么，让人心里不踏实。

　　老怪物也不怠慢，遥指着水剑，稍稍震动了一下手腕。轰然的巨响当中，长刀并没能突破水剑控制的范畴，直接被崩碎。这本来应该是张天泽的一大败笔，只是，那些破碎的金属片，并没有落地，而是化作漫天的寒芒，密集的激射而出。老怪物不敢怠慢，水剑瞬间变成了水盾，把所有的金属片全部阻隔在身外。

　　只是，他做梦也没有想到，被崩碎长刀的张天泽非但没有保护性的后退，反而旋身再次出击。他的身体，几乎和水盾紧贴在一起，短刀自下而上狠狠的抹出。吱吱嘎嘎的好一阵揪心的异响，水盾竟然被一分为二。而张天泽再次旋身，几乎是用整个人，去撞击老怪物的身体。这样的打法，简直是闻所未闻，最少，老怪物应该是没有见到过。匆忙当中，后退半步的同时，两只手上各支出现了一把水剑，一把横推，一把直刺。

　　张天泽脚下一滑，莫名其妙的脱离了对方攻击的范畴，空着的手上，又出现了两米长刀，凶悍的劈了出去。这几下，真的不够正大光明，而且，包括他进退之间的方式，和出刀的角度，完全可以看做是一个矛盾体，虚实完全是逆转的。

　　老怪物的实力肯定是高过张天泽，只是被这样的手段，搞得没有办法集中全力，来一次正面的硬憾。所以，他明显的吃了亏。当然，这种吃亏和实际意义上的吃亏还是有着明显不同的，张天泽真的没有实力，把这老东西打死打伤，只要能够维持势均力敌，他就算是胜利了。事实上，他也真的做到了这一点。

　　面对毫无准备得一次重击，老怪物双手持剑，同时迎来上去。当然，这次迎击是一前一后，防止长刀再次崩碎，出现第二次纠缠。不过，这一次他显然漏算了，长刀凶悍的对撞，完全是实打实的，没有任何的花架子。因为老怪物的分心和保守，竟然真的形成了一次势均力敌的碰撞。这让他愤怒之极，假如他能够猜到张天泽这次是真的实打实的来一招的话，绝对会集中全力。依照两个人实力的对比，就算是震不死他，也让他满嘴喷血，再无出手的能力。可惜，算来算去的，还是被算计到了。

　　张天泽上身摇晃了一下，马上有稳住了身形。长刀在钱，短刀在后，阴冷的脸上露出一丝嘲讽的笑容，道：“老东西，曾经不可一世的劲头哪去了？这怎么还和我打了一个平手？有种你再发一次飙，让老子再死一次。”

　　老怪物现在要多憋屈有多憋屈，按照实力算，他再杀一百次张天泽都不在话下。偏偏就是没有办法拿下对方。或许，可以尝试一下牢笼，不过，很快他又否定了这个想法。张天泽长足的进步，是让他惊讶的。而且，依照刚才的表现，牢笼能不能锁定对方，都是个问题。

　　思来想去的，刚刚之所以出现失误，应该是因为张天泽强占了先机。现在，无论如何，都不能让这个小王八蛋再嬉耍了。所以，在张天泽还在嘲讽他的时候，在他双手的牵引下，两把水剑，一前一后，激射而出。

　　在一阵惊呼当中，张天泽做出了一个令所有人目瞪口呆的选择。他并没有接招，也没有躲闪，更不用说后退了。他面对两把激射而来的水剑，直接采取了无视的态度。那种毫无征兆的突然接近的步法再次出现，几乎瞬间出现在老怪物的身前三尺的位置。这种手法真的出其不意，但是，代价也是相当的惊人。一把水剑竟然洞穿了他的小腹，鲜血喷涌而出！

　　老怪物真的没有想过，这个小王八蛋对他自己都那么凶残，丝毫不介意被直接废掉，就这么明晃晃的出现在他的面前。稍稍惊讶的刹那，在长刀的掩护下，短刀竟然神鬼莫测的在他的小腹上，留下了一条长长的伤口。

　　而此刻的张天泽，因为剧痛，身体摇晃了一下，向后退了半步。就是这半步，还遵循着之前旋身的姿态，那把长刀带动着漫天的寒芒，疯狂的斜劈而下，看上去，是用尽了全身的力气，试图把老怪物一劈两半。

　　谁都不是傻子，老怪物的小腹吃痛，就知道这家伙是想要两败俱伤。唯一震惊的是，是对方明明偷袭得手了，开始败退，还不忘记来一个回马枪，想要拖着他一起去死。见过不要命的，没见过不要命外加不要脸的。他知道，今天受了伤，无论如何都不能再参与任何激烈的战斗。面对着那一刀，极为不情愿的扭头而去。一步间，已经消失得无影无踪。

　　张天泽甩手弃了两把刀，踉跄着后退了好几步，最终一屁股坐在地上，嘴里还喷出一团血雾。不过，他有治愈系经脉在，敌人已经退走，他也算是有了恢复的机会。林欣欣此时也飞快的跑过来帮忙。不到十几分钟的时间，危险解除。小腹上洞穿的血洞，平复如初。

　　穆菲菲同样震惊于张天泽现在的实力，只是，这个地方和时间点，都不允许她过多的询问，因此，低声问道：“如果没有问题了，我们现在马上撤走。对方托大了，以为这样的布置，可以把我们全部拿下。如果他们知道这边失手了，一定会有大批高手赶过来，到时候，咱们想走都走不了了。”

　　张天泽点点头，四下看了两眼，不由得暗暗的心惊。似乎，对方还有后手，但是，并没有发动。而这种后手到底是什么，他也不知道，完全凭借着某种直觉。最令人惊讶的是，向来对危险反应最灵敏的项阳菲，也没有什么异常的反应，由此可见，对方真的做的十分隐秘。

　　正因为这样，张天泽还是略微沉吟了一下，道：“我们现在能去的地方并不多，而且，能不能够摆脱对方纠缠，还是个大问题。以前，我们担心的是魔兽一族对人族和魔族的打击。现在，他们三家既然已经联手了，都他妈的是一路货色，咱们也没有什么好忌讳的了。我还就不信了，他们所有人都能够武装到了牙齿，有或者把自己完全遮掩起来。一不做二不休，他们有对我们斩尽杀绝之心，就应该有承受我们雷霆之怒的准备。管不了那么多了，咱们先开始报复，能够报复到什么地步，是什么地步。”

　　本来，大家的想法，是尽快的脱离这个地方，先找个安全的所在安顿下来。等大家恢复了状态之后，再考虑怎么报复。没想到，一向谨慎的张天泽，突然做出了一个极为凶悍的决定，现在就要进行报复。多大相互之间对视了几眼，都没有吭声。反倒是萧萧雨沉声道：“天泽说的对，他们应该有承受我们报复的觉悟。白白被欺负，不是咱们的作风。”


第1884章 事后

　　既然萧萧雨也赞成了这个事情，别人自然就没有什么好说的了。说实在的，大家现在也十分的愤怒，而且，又看到张天泽有着如此强大的实力，马上报复也不是不可以的。问题是，他们整体实力是个硬伤，况且，大家的信心一时间，还没有完全的恢复过来，并不是最佳的作战的状态之下。

　　问题是，这次报复，张天泽原本就没有把所有人都当成动手的对象。在他的心里，外围的威胁实际还没有接触，假如现在就逃走。无论逃到什么地方，都不可能真正的安全。再说，趁着老怪物受伤了，现在行动起来，反而更加的安全。

　　正是在这样的想法作用下，这帮看上去，很有点残兵败将味道的队伍，直接冲进了所有路过的领地，张天泽在前面摧毁建筑，姚曳在后面下毒，手段残暴着呢。有一句话，张天泽没有说错，不是所有人都把自己包裹在衣服里，甚至，几乎没有人做过这方面的准备。看得出来，这帮混蛋实在是太托大了，以为百分之百的没问题，最终，还是出了问题。

　　在大家能够坚持的情况下，他们一口气，杀了两天一夜，不管是魔族的，还是人族，真的算得上是血流成河了。这其中，有姚曳的毒素，更有张天泽彪悍的战斗力。估计，谁也没有想到，在如此短暂的时间内，张天泽的境界竟然凶悍如斯。通过这样惨烈的报复，正面宣告，老家非但是好欺负的，还是手段残忍的家伙。这次，是以斩草除根的态度，去围剿张天泽的，那么，张天泽就会不管不顾的到处杀人放火。

　　两天一夜之后，张天泽带着大小老婆和兄弟们一路而去。这一次，他们并没有再想着做什么缩头乌龟，而是堂而皇之的选择了一块山清水秀的所在扎下大营，并向外宣布，方圆五百里之内，见到一个活人就杀掉一个。姚曳更是大面积下毒，五百里内，环状的毒区，至少有二十层之多，几乎没有几个地方，是可以自由行动的所在。

　　住下来的人，一部分开始修炼，一部分戒备，还有一部分人，开始秘密的玩狡兔三窟的手段。之前在平原地带被人家打了一个措手不及，差点没有全军覆没。这次，要吸取教训，再不能托大，多留几个心眼，对于能够活下去，是大有裨益的。

　　张天泽并没有选择修炼，也没有去做什么实质性的东西。只是独自一个人，坐在河边的一颗大树下发呆。这一次的发呆，和之前空气中养活鱼的发呆，基本上没有什么两样。只是，并没有出现什么古怪的征兆而已。之所以这样，当然是针对那条自成系经脉。回来之后，穆菲菲大致上，把事情的整个经过向他叨咕了一遍，张天泽有一种隐隐的感觉。三大族群之所以想要把他们斩草除根，极有可能是因为他具备的自成系经脉。

　　毕竟，这条经脉还从来没有听过谁真正的修炼成型，但是，那种不可思议的能力，却在外面传扬的越来越神乎其神。什么毁天灭地这种话都说出来了，试想，以各大族群与张家的关系，张天泽要是有一天真的拥有了这样的能力，还能够放过他们吗？所以，群起而攻之，似乎也能够说得过去。

　　这个仅仅是个开始，虽然到了这里的大半个月的时间里，还没有人找上门来继续闹事。张天泽却觉得，这只是一时的风平浪静，是在他们血腥报复的情况下，那些人有些畏首畏尾了。用不了多久，那些人再次响起，可能被灭族的危险，肯定会卷土重来，到时候，将会更加的难以对付。所以，张天泽索性找了一个相对安静的地方，开始重新审视那条自成系经脉。

　　一旦他的精神头都注入到这条经脉上，就很容易的进入到发呆的状态。说实在的，这条经脉实在是太奇怪了，它完完全全就是一个封闭的空间，无论你怎么坚持，也没有办法把里面一丁点的劲气调集出来。正因为这样，看上去，这条经脉就是一条废物。偏偏在很多生死关头，总会有一点奇怪的事情发生，在招不明白原因的情况下，张天泽只能归结到这条经脉的身上，所以，他愿意浪费一些时间，好好的琢磨琢磨。

　　同样，家里人现在也出现了某种争论。原因都是一样，张天泽拼死服用超大剂量的毒素，虽然凶险万分，但是，成就是有目共睹。在现如今这种四面楚歌，随时可能丢掉性命的局面之下，大家都愿意冒这个险。哪怕这些人当中，最终只能能够活下来几个人，也足够了。毕竟，按照现在的实力，迟早也会被人打死。还不如拼上一把，成功了那就是一马平川。

　　为了这个问题，姚曳整个人都消失了，谁也不知道她去了什么地方。包括花解语，也不知道这个丫头究竟藏在什么地方。如果不是大部分人有着自己的分工，恐怕这一家子上上下下，都要去到处找人玩了。实际上，姚曳还真没有走远，现在，正在完成她自己的狡兔三窟计划。同时，在地下进行毒素的布置。

　　穆菲菲极为罕见的，在最为关键的时刻，选择了修炼。这种修炼和毒素没有任何的关系，完全是一种自主性质的。其原因就是她看到了一个令人失望的现实，再聪明的一个人，在手头上没有强劲的势力可以指挥，对手又是特别的不要脸，一样无计可施。与其再想着凭借她的头脑摆脱现在的被动局面，几乎是痴人说梦。还不如实在一点，抓紧时间修炼，提升自己的境界。

　　有这种想法的，当然也不是她一个人。四个爪子最疯，她们没有找到姚曳，却不知道从什么地方，淘换来一些毒素，好家伙，也不管属性是什么，直接就分着给吞掉了。接下来，就躲进密室当中修炼去了。如果不是林欣欣发现得早，估计早就死翘翘了。


第1885章 谈何容易

　　这一下子，大家又开始对姚曳经常出没的地方感兴趣了。这可不是什么好事情，现在大家只要看到一点藏私的毒素，并不会想到，这玩意是不是能够刺激修炼，更不会去考虑会不会死人，反正，都处在半疯狂的状态。张天泽当然不希望大家冒险，万般无奈之下，只能又把姚曳给找回来，直接给大家分配毒素。而他和林欣欣两个倒霉蛋，自然要成为大家的护法了。只不过，药量是有限的，绝对不会再像是上次张天泽那么疯狂了。

　　还算是不错，因为那个老头子附上，外加张家残酷的报复行动。最少，在这里住下来的半年时间里，并没有出现任何人过来打秋风，甚至，连盯梢的人，也不敢在什么固定的位置上，只是偶尔在最外面路过两次。五百里的范畴，外围路过，连房子都看不到，这就是一个摆设。而这段时间，倒是给了张家上下一个前所未有的契机，毒素的作用再次起到了催化剂的作用，所有人整体提升了实力。

　　当然，这样的提升不可能和按部就班的样子一样，属于稳扎稳打的类型。但是，不能不承认，他们的实力已经正在快速的进入到人仙主流阶层。其中，再加上张天泽这样超恐怖的存在，以及姚曳这样的怪才，他们虽然依旧弱小，却已经拥有了根骨。即便再出现一次上一回的危机，也可以堂堂正正的接下来。现在大家唯一有些担心的，就是留在血海当中的那些地图，害怕新来的人找到原来的地方，被人给暗算了。

　　这一天，众人在正厅当中是济济一堂。一个个情绪都相当的不错，本来也没有什么关于发展的议题。只是，这聊着聊着就不自觉的扯了过去。穆菲菲依旧处在闭关修炼状态，自然，这样的事情，众人的目光都会落在另外一个智囊的身上。

　　寒青梅双手捧着茶杯，脸上露出淡淡的笑容，道：“虽然我们险之又险的逃过了一劫，但是，这并不能代表着，各种族对我们的心思就淡了，甚至是不见了。我甚至认为，他们反而更加的暴躁，更加的希望把我们彻底的消灭掉。所以，掉以轻心肯定是不成的。只要对方有了一个机会，或者找到了另外一个比较有把握的手段，必然会对我们进行新一轮的打击。”

　　这个说法并不意外，之前的攻击，是人族出手。虽然惨败而归，但是，并没有动摇那帮王八蛋的心思。再说，魔族虽然也被报复了，却不像是人族那样的惨烈，估计，这帮家伙抓到机会，肯定会跳出来的。现在众人心中闷闷不乐的，还是陈老头这个老东西的存在。也不知道他动用了什么样的手段，竟然把人族和魔族鼓捣到了一起。尤其是在血海当中对张天泽下手。当然，这是大家不知道底细，还以为那个老怪物已经听信了陈老头的谣言，要和他们死拼到底呢。

　　赵长河想想都觉得有些后怕，谨慎的道：“青梅弟妹，一旦那帮家伙再动用火烧的手段，我们的毒区恐怕依旧不能承受多长时间。而且，上次只是一个老怪物出手，假如这样的老怪物来那么三个两个的，即便实现在，我们也无力抗衡啊。”

　　这话倒是真的，寒青梅一边点头，一边道：“长河大哥说的不错，既然有一个老怪物，自然就会有第二个、第三个。况且，到现在为止，魔兽一族还没有登上台面。也就是说，我们暂时面对的，只是人族和魔族，而实际上最为强大的，确实魔兽一族。大家现在应该明白了吧，为什么菲菲一反常态的去修炼。作为魔兽一族的圣女，她有先天性的优势。以前是我们势力太过强大，不需要她冲锋陷阵。现在不同了，对付魔兽一族，可能，她的作用，要比天泽还要重一些。”

　　一阵沉默之后，罗天赐抓着脑袋，目光在人群中找了一阵，最后，落在姚曳的身上，带着讨好的笑容，很是无耻的道：“姚曳妹子，你那个什么毒素，能不能再拿出来一点，咱们再折腾一回啊？那个比较好使，提升的比较快，不吃亏的。”

　　姚曳这次坚决的摇头，道：“不能再给了，首先是两次服用毒素的间隔时间太短，身体不能够承受。其次，恐怕对手也不会再给一次半年平静的时期了。假如大家都处在衰弱状态，就算是大魔神再能打，也没办法啊。”

　　罗天赐很郁闷，却又没办法，吧嗒吧嗒嘴，最终，还是什么也没有说。倒是这个时候，叶阔说话了：“经过这次的提升，大家的实力又有了长足的进步，躲在这里被动挨打，似乎已经不符合我们的利益了。是不是能够以战养战，咱们杀出去，对那些王八蛋进行报复，继续曾经的血洗还击的姿态呢？”

　　说实在的，这是一个很好的建议，最少，张天泽都比较认同这样的说法。既然防是如此的累，也不太可能防得住，还不如以攻为守呢。只是，他还没有来得及发飙自己的意见，寒青梅摇头道：“理论上，这样做当然是最好的。唯一遗憾的，是现在的情况又有了不同。还记得上次魔兽一族的出售吗？他们是不希望我们改变人仙大陆的格局。上一次报复，打了他们一个措手不及。这个时候如果再出手的话，必然会引来魔兽一族的打击。”

　　这个理论，最先得到了萧萧雨的认同，她坐在那里默默的点头，并没有吭声。但是，这种姿态就已经说明了一切，大家自然也不好在粪便或者坚持。寒青梅倒是给了大家一个解释，道：“大家已经知道了，魔兽一族现在所图甚大。他们一直忍而不发，是最大的威胁。或许现在时机还不成熟，所以，他们并没有动手。但是，这并不代表咱们就可以肆无忌惮。如果真的把那帮家伙惹急了，那才是咱们家最凶险的时刻呢。”

　　张天泽忍不住叹了一口气，道：“咱们那不成又到了动也不能动的地步了？没错，我们现在的处境，看上去是比以前强了不少。但是，依旧处在绝对弱势的地步，人家想什么时候敲打我们，就什么时候敲打。一点姿态也没有的话，我怕他们会在疯狂一次。”

　　寒青梅笑了笑，道：“也不见得真的没有办法，只是，这个办法并不在我身上。大家都等等，这次菲菲闭关，一来是提升自己的实力，另外一件事，恐怕就是想要静下来思考一下，咱们今后的路要怎么走下去了。她的身份摆在那里，针对魔兽一族的心理，也可能是最容易揣摩的人。只要她想出了关键点，那么，咱们接下来就不会这么被动了。”

　　有了这句话垫底，大家的心情再次放松下来。穆菲菲的头脑，在张家简直是神一样的存在，这还是到了这边，已经没有多少人了。如果是在修炼界，她的拥趸多了去了，恐怕，随意的一句话，都会让人深信不疑，当成圣旨。

　　张天泽深吸了一口气，笑道：“希望吧，如果菲菲真的能够想出来什么应对的办法，接下来，我们大家真的会换一种活法了。不过，在想出来之前，还是不能放松警惕啊。五百里，层层毒区，说是起来，真的算是铜墙铁壁了。但是，我们大家可有安全感？姚曳，这不是针对你，如果没有你的话，恐怕我们大家都活不到今天。只是我的一点感慨，当有人不顾一切不在乎任何的损失，想要与我们为敌，那么，咱们的日子永远都不会过好。”

　　姚曳没有吭声，但是，明显出现了一丝自责。苗月就坐在她的旁边，笑了笑，插嘴道：“其实，要按照我的想法，什么人族、魔族的，他们现在兴风作浪的根由，还是在魔兽一族的身上。虽然我不太清楚这其中的原因是什么。但是，假如可以的话，咱们要打击的目标，应该是魔兽一族那些家伙，只有把他们打服了，才能够真正一劳永逸。”

　　这话说得够狠，不但对敌人很，对自己更狠。现在的情况，就算是弱一点的人族和魔族，都把他们逼得所在五百里的范围内，不敢跨出去一步。转过头，还想要直接和魔兽一族开打，这不是作死吗？但是，不得不说，如果真可以压魔兽一族一头的话，还真是解决问题的好办法。

　　张天泽苦笑，道：“首先，我们没有一个人知道，魔兽一族藏身在什么地方。其次，就算是我们有胆子想要向魔兽一族动手，在没有突破人族和魔族的封锁之前，也是白扯。再次，难道人族和魔族就不知道魔兽一族有什么见不得人的想法？如果有的话，为什么他们不团结所有可以团结的人，和他们对抗。如果没有的话，他们为什么在上一次的事件当中，突然收手，这里面恐怕不是那么简单的。”


第1886章 这话不对

　　关于收手的事情，指的是这次被围攻之前，那突然之间出现的死气沉沉的日子。可以肯定，魔兽一族动用了某种手段，才迫使着所有人都老实下去。只可惜，这种时期持续的时间并不长，也不知道人族和魔族的头头们是怎么想的，再次对张天泽一家悍然出手，结果，落得一个赔了夫人又折兵的下场。

　　苗月似乎对这件事特别上心，即便是张天泽几乎坚决的否定了，还是不甘心，往前挪蹭了一下位置，道：“大魔神，我们可以偷偷的出去，弄几个活人回来，老虎凳辣椒水的审问审问，说不定，能够找到魔兽一族藏身的地方。然后，咱们悄悄的揍他们一顿，让他们知道知道，咱们并不是好惹的。”

　　她这是恨极了，所以，才有些不顾一切的唆使张天泽揪出几个魔兽一族的人，狠狠的揍上一顿。毕竟，她亲眼见过张天泽和那个老怪物动手的场景，信心还是有的。问题是，张天泽到目前为止，都不想主动招惹魔兽一族的人。原因就在于，他们的敌人实在太多了。魔兽一族肯定也是敌人，在没有真正撕破脸的时候，还是等一等的话。现在动手，最被动的，肯定是自己，这是找死的节奏。

　　看到张天泽不上当，苗月很是不高兴的叹了一口气，随后，无聊的又坐回了原来的位置。这种小动作自然瞒不过别人，寒青梅微笑着道：“魔兽一族现在不是我们能够招惹的，况且，他们也不想这么快和我们动手，他们谋划的东西很大。我现在最想要知道的事情，就是他们到底在鼓捣什么。如果能够弄明白这个问题，再去对付他们，可能会事半功倍了。”

　　确实，魔兽一族神神叨叨的在人仙大陆上隐藏了好几千年，一直没有站出来的意思。显然和他们暴躁的本性有着天大的违背。按照这个细节去推定，他们想要的做的事情，一定是石破天惊的，除非是成功了。不然，绝对不会显露出来。越是这样，就越要弄清楚，他们究竟想要做什么，否则，会让人寝食难安的。

　　正是在这种心态的作用下，大家又开始新一轮的思考，主要的目标，就是魔兽一族究竟想要做什么。足足半个小时，谁都不吭声。但是，谁也没有想出来究竟是什么事情。正憋闷的时候，穆菲菲从门外走进来，先是环视了一圈，随后。静静的坐在张天泽的身边。

　　这样的举动，让大家很惊讶，随即，又都想听听她的分析。苗月现在心里有着一份私念，自然最先忍耐不住，把刚刚大家商量的事情，详细的说了一遍。然后。眼巴眼望的看着她。穆菲菲淡淡的道：“魔兽一族现在想要做什么，暂时是次要的，我现在想的是，人族不惜血本的向我们下手，他们想要的是什么。”

　　这怎么扯了一圈，最终又扯回去了？苗月一下子就泄气了。很是无聊的又坐回自己的位置上，道：“菲菲姐，人族和魔族铁定勾结在了一起，就是想要灭掉我们。而真正的黑手，是魔兽一族。这已经没有什么争议了。”

　　穆菲菲摆了摆手，道：“我想了很长时间，还是觉得这件事远不是这么简单。大家可以想想，就算是魔族和人族勾结到了一起，他们可能同心同德吗？这个世界上，两个势力同心同德的去做一件事，除非是当初在修炼界，我们夫妻每个人控制着一个势力，然后，这些势力自然而然的整合在了一起。魔族和人族，是不可能出现这种情况的。那么，人族在付出那么大的代价，也要弄死我们。不管最终的结果如何，代价是一定的。在做这件事之前，难道人族的首脑都是白痴，不知道一旦他们的实力严重受损，会被魔族下黑手，或者收编？如果没有这样的防备，人族和魔族不可能这些年都相安无事。所以，经过我这半年的思考，得出一个很奇怪的结论，那就是人族和魔族实际上并没有走到一起。人族这么做，恐怕有着某种不能说的原因。魔族没有干预，或许是乐见其成。”

　　这么一说，大家反而都迷糊了。怎么之前认定的事情，一下子就否定了呢？别说大家了，就算是同样聪明的寒青梅，一下子也没有转变过这种思维，惊讶的问道：“菲菲，你的这个结论在什么地方得出来的，有什么理由？”

　　穆菲菲道：“我们杀出重围的时候，是最虚弱的时候。之后的报复，实际上，也只是天泽和姚曳两个人完成的。假如魔族和人族合作，那么，人族付出那么大的代价，把咱们耗得没有了力气，为什么不动手？我可是听天泽说了，他当时始终感觉到一股威胁并没有散去，却不知道为什么，最终并没有出手。那么，这个威胁，会不会属于魔族？他们放弃了这样好的时机，又为什么？假如是合作的话，攻击我们的人手，恐怕就没有那么简单了。”

　　大家茫然，张天泽却出声了，道：“菲菲，你说错一件事，那些黑衣人是人族不假，老怪物百分之百的魔族人。或许大家始终都有错觉，之前我也疏忽了，所以，这个事情，我必须先说一说。”

　　穆菲菲道：“我知道那个老头子是魔族，你之前说过血海的事情，我还记得。不过，这并不代表，他的出现，就是魔族的授意。如果是授意，他就不会单枪匹马的站出来。况且，他的伤估计现在也痊愈了，如果有魔族支持的话，他必然会卷土重来。半年了，为什么一点动静都没有？很明显，他可以牵制你，却没有帮手对付我们大家。在魔族，他的行为是个人行为，没有人支持！”

　　按照这个说法，那之前所有的分析，等于全部被推翻了。尼玛！那这里面到底有多少事啊？


第1887章 入侵者

　　不管别人怎么想，但是，穆菲菲确确实实是个极其聪明的人，她的说法，已经开始无限的接近真相。而这个真相，恰恰是看上去最为不合理，也最没有论点支持的。在一片大眼瞪小眼当中，都在期待着接下来的分析。

　　但是，所有人都猜想错了，穆菲菲说到这里，就彻底闭嘴，并没有继续说下去，而是飘然而去。过了一小会，狼爪才快步走回来，说是他又进入到闭关状态了。我操！这摆明了，之所以在这个时候出现，就是为了表达这个意见，希望大家不要因为误判，而产生什么不好的后果。这个动作虽说诡异，却也证明，穆菲菲对自己的看法是十分自信的。

　　张天泽也有些想不明白，但是，他开始隐隐觉察到在血海当中，陈老头和老怪物同时出现，有点不大对头了。因此，他第一个站起身，摆了摆手，道：“就这样吧，大家都先回去休息。这段时间，一定要提高警惕，说不定谁又会跳出来，找我们的麻烦。”

　　大家现在也显得有些意趣阑珊，一会的工夫，各自离去。因为，他们等于是鸠占鹊巢，住的地方倒是相当的宽敞，整个院子弄得像是一座城堡，内部房间不但多，面积也很大，单单是练武场这类的地方，就有七八个之多。各自散去之后，大多都是去练武场上去领会各种元素的运用。

　　张天泽其实也觉得十分的气闷，这段时间，他坐在河边树下，其实，并没有领悟到什么有价值的东西。也正是因为没有领悟到什么东西，他才觉得自己像是触碰到了什么极为诡异的能力。而这种能力说来简直是难以置信，比如……意动的同时，他可以随意的从河水里面调动任意一条鱼出现在自己的面前，而又不会伤及这条鱼的生存能力。

　　看上去，这样的行为只是个小手段。但是，当一个人的修为境界达到了某种程度，就是这么一个极为出人意料的小变故，却可以左右一场大战的最后走向。由此，张天泽又开始想到，在与那些黑衣人作战的时候，那些无形刀气出现，并割破了那些人胸口的样子。现在仔细想想，这应该是她下意识的某种念头，之后……就被这种诡异的东西变成了现实。

　　在他从河边回来的时候，就已经基本可以肯定，这应该就是自成系经脉的某种能力了。问题是，这种能力可大可小，还不是他可以完全控制强度的。最要命的，是这条经脉还不是修炼出来的，它就是个封闭的空间，你的意志是没有办法完全介入并控制，只能依靠某种类似顿悟的状态，一点点去领会其中的特性和能力。

　　所以，在确认了没有办法通过修炼起到想要的效果，他放弃了这种发呆。回到驻地里面的时间不长，就赶上今天的令人迷糊的争论，让他感觉到很纠结。转悠了一圈，他再次出现在河边树下，静静的看着水流在眼前流过，心情一点点的平复下来。

　　过了也不知道多长时间，他的眉头微微抽动了一点，随即抬起头。就在小河的对面，站着一个同样很是年轻的家伙，脸上带着淡淡的笑容，微微的点头打招呼。尼玛！这什么人啊，怎么会洞穿层层毒区，出现在这里，还如此的安然淡定？

　　张天泽惊讶之余，也点了点头。不过，他的表现就显得有些不那么的友好了，虽然还没有引爆劲气，目光里却透出了一丝警惕和敌意。那个年轻人淡然的笑道：“我并没有任何的而已，只是路过这里，发现阁下在发呆，隐隐的却有着某种气象，所以，停下脚步打个招呼。”

　　这话说的很有点一笔带过的意思，问题是，张天泽却清楚，这个地方的毒区，并不仅仅限于地面，而是成半球形，在整个领地的上空也有着毒素保护。这个年轻人哪怕是御风而行，在经过领地上空的时候，也会回避活绕行。这家伙非但没有绕行，还直接出现在他的面前，并没有受到任何毒素的侵袭，这实在是令人不可思议了。最少，到现在为止，张天泽还没有见过任何一个人，在没有任何举措的情况下，随意进入毒区没有不良反应的。

　　正是因为这样，张天泽虽然有着明显的敌意，却没有做出任何过激的举动。仔细的审视着这个年轻人，许久才淡淡的道：“人仙大陆有人仙大陆的规矩，不通知主人的情况下，私闯领地，是极为危险的事情，也十分的不礼貌，不知道阁下对自己的举动，有什么样的认识。”

　　年轻人看着张天泽沉稳的样子，同样有着惊讶。淡淡的笑了笑，道：“只是路过而已，并不带有任何的敌意。而且，见到阁下，觉得很有一种说不出的气度，引起了好奇。如果真的有什么不敬的地方，还请见谅。”

　　他绝口不提什么私闯领地是违背了人仙大陆的规矩，只是避重就轻的讨了一个巧。不能不说，不管这个年轻人究竟是不是个人物，这种手腕，不能不让人引起重视。张天泽的目光微微收紧，道：“阁下觉得我有说不出的气度？嘿嘿！这可真是高看张某了，整个人仙大陆，恐怕每个人都希望杀我立威，又或者完成所有人心中的愿望。阁下如果没有这样的念头，倒叫我小看了。”

　　年轻人忽然哈哈笑了起来，许久才道：“整个人仙大陆的敌人，却能够安然无恙的生活在如此风景秀丽的地方。这可真是对整个人仙大陆最大的讽刺，同时，也能够证明阁下不同凡响。那么，是不是也证明我的眼里，相当的不平凡呢。”

　　两个人之间的谈话，显得特别的别扭，最少，张天泽从对方的态度当中能够感受到，无论他隐藏得多么的深，骨子里对自己并没有任何尊敬的意思，更不要说什么正视。这个年轻人，是以一种居高临下的姿态俯视他。这种感觉实在不怎么样，却又不能贸然的动手，人家绝对有资本的，不然，也不会这么大摇大摆的出现在他的面前，并说一些混账话。

　　张天泽深吸了一口气，道：“阁下是不是不平凡，我不做任何的评论。但是，你踏足我的地盘，这已经是一种明显的挑衅了。如果不是敌人，那么，现在可以离开了。如果是敌人，现在就可以动手了，没有必要浪费唇舌。”

　　年轻人饶有兴致的看着他，道：“这世上可不是只有敌人或者不是敌人两种区分，还有一种叫做朋友的群体。虽然，我不知道你是一种什么样的看法，我倒是对你相当的感兴趣，如果可以的，不妨做个朋友，说不定，将来对大家都有好处。”

　　张天泽对于这种似是而非的橄榄枝，根本不屑一顾。在人仙大陆上，除非是罗天赐这样，从修炼界过来的兄弟，除此之外，不会有任何一个朋友。哪怕将来可能出现所谓朋友，也是在铁拳把持了整个人仙大陆之后，才可能出现。现在么，任何以各种借口接近的人，都不是什么好东西，目的不纯洁。

　　带着这种坚定的信念，张天泽冷笑两声，道：“阁下太客气了，人仙大陆上没有一个人是我的朋友，本人也从来没有打算和任何人做朋友。还是之前的态度，要么，你赶紧走人，就当我什么也没见过。要么，咱们可以大战一场。你胜利了，这条命也好，这个领地也罢，都属于你的。”

　　后面的态度，就是人仙大陆通用的态度。入侵别人的领地，要么击败领地的主人，鸠占鹊巢，要么被击败，为自己的鲁莽付出应该有的代价。所以，张天泽说这些话的时候，倒也十分的有道理，根本没有任何的不妥之处。而且，他已经做好了战斗的准备。

　　年轻人风轻云淡，再次上下打量了张天泽两眼，道：“首先，到这里来，我没有任何的敌意。其实，我不需要领地，如果需要，整个人仙大陆都是我的领地。不过，现在本人的心情不错，就这么样吧。”

　　说着，他忽然迎向张天泽走来，整个人就悬浮在河面上，一步步走来。这样的姿态，让人没有判断，他究竟是要战斗，还是挑衅张天泽的威严。不过，在即将进入到攻击范围的刹那，这家伙竟然莫名其妙的消失了。整个过程当中，依旧看不出他想要做什么。唯一让张天泽确认的，就是这个家伙真的离开了。

　　一个莫名其妙的人，出现在这样一个不起眼的地方，说了一番狗屁的言论，之后，以一种令人讨厌的所谓霸气方式，就这么消失了。泥人尚且有三分的土性，何况是张天泽？


第1888章 有点意思了

　　张天泽离开的实在是太果断了，根本没有给金泰然任何辩白，甚至追问的机会。所以，这件事似乎到此为止了。只不过，在二百里外，一处山林洞穴当中，张天泽却表情凝重的坐在里面，更进一步的分析，这次见面的事情。

　　肯定不是偶遇，因为张天泽现在的行踪十分的诡秘，而且，他的实力也算不得弱小，想要找到他，而不被发现，是十分不容易的。其次，从金泰然说话时的态度，显然也不是偶遇所能够解释得清楚的。因为这老头子的言语，分明脉络相当的清晰，应该经过整理了无数次，才会有这样的一个结果。

　　如此一来，这件事恐怕就不是那么的容易解释了。张天泽确实不希望在这个时候，再卷入乱哄哄的局面当中。没错，所有人都在顶着他的名字做坏事，这肯定不是让人愉悦的事情，同时，却也保护了他的生存空间。只要几方的底牌不揭开，他就必须要活着，只有活着的人，才有名字借给别人，去尽情的做坏事。

　　想的多了，张天泽就有种没来由的后背发冷的感觉。他不太相信金泰然这么做，是有着某种坏心思，但是，也不能完全肯定，这老头真的是想要帮助他做一番大事业。问题是，张天泽现在根本没有资本，别说是争夺什么天下，连自保还是个大问题呢。现在他唯一没有想明白的是，假如金泰然真的是在耍什么阴谋，那目的是什么，动机又是什么？

　　只要这个问题想不明白，张天泽就没有办法处理，今后和金泰然之间的关系。至于为什么让他感觉到不安，他仔细的考虑了半天，最终，锁定在那条缺失的胳膊上。金泰然这样的高手，丢掉一条胳膊而没有丢掉性命，这是最没有办法解释清楚的事情。最大可能，就是他的敌人，有着足够摧毁他的能力，却在中途放弃了。

　　经过一阵深思熟虑，张天泽决定，找个机会，还是要回去一趟，征询一下老婆们的意见。现在，外面乱哄哄的，他在还是不在，都没有什么影响。反倒是金泰然的出现，让人心生危机感。这个事要是不能提前有个准备，搞不好就会留下一个巨大的后患。

　　虽说现在他的安全性大大增加了，却不代表，他的老婆们也活得轻松。所以，张天泽还真不敢大白天的走出去。只能等到天黑，才悄然上路。戈壁滩距离现在所处的地方并不是太远。而这个行程当中，也没有见到任何人迹出现，好像是人族和魔族，都已经把张天泽的老婆们给忘记了，也不曾想过，派人继续去戈壁滩里面追杀。

　　但是，等他真正深入到戈壁滩的时候，才发现，这里非但没有被放弃追杀，反而变本加厉了。不用看有没有人，就看看几个重点位置，被毒药放倒，变成骷髅，或者风化成人干的尸体，就能够看出来，这些王八蛋是多么的用心险恶。

　　当他抵达那个干涸的小湖附近时，同样看到了七八具尸体，散落在方圆数百米的范围内。他情不自禁的深吸了一口气，一开始，他还觉得，姚曳的手段，有些过于残忍。但是，现在看来，这些都是应该的，如果不是早有安排，恐怕，他的老婆们早已经被发现了。

　　带着一种愤怒，与一种担忧，张天泽钻进地下老巢当中。因为他提前用念头呼唤过花解语和摩罗霜儿。所以，他回来的时候，大家正在忙活着生火做饭。等他把手中的野味交给苗月，深有忧虑的把和金泰然会面的事情，详详细细的说了一遍。之后，又简单介绍了一下，外面人魔之间的卑鄙手段。

　　众人都显得有些惊愕，因为大家都感受到了，外面对这里的搜索从来都没有间断过，所以，她们认为，张天泽的处境不但凶险，还十分的艰难，谁会想到，原来张天泽竟然是最安全的一个，而外面的局势，也完全脱离了她们的猜想，发展方向，简直是匪夷所思。

　　短暂的惊愕之后，穆菲菲表情也凝重起来，道：“天泽，一时半会，我还真没有办法确认，金泰然到底是什么目的。但是，有一点可以肯定，他和你的会面，绝对不是简简单单的劝说，应该是一个有预谋的行动。”

　　寒青梅根据她的猜想，接过话头，道：“菲菲，你觉得，会不会有这样的一种可能。魔族借用老爷子的手，想要奉送过来一支队伍，让我们给他们做先锋，利用天泽的能力，给予人族沉重的打击。他们跟在后面，坐收渔利。我想来想去的，除了这种可能，魔族没有必要，率先利用天泽的名字，偷袭妖族的地界，这根本就没有这种必要。至于后来被人族也效仿，估计是双方还没有到彻底撕破脸皮的时候。”

　　穆菲菲沉吟着道：“这种可能肯定是存在的，金泰然应该是受到了某种威胁，或者，有什么把柄被人给拿住了。断掉的那条胳膊……应该是在这个过程中，发生的事情。假如我们俩考虑的方向是正确的，那么，陈老头应该也在其中搅合了一把。”

　　魔族的事情，怎么和陈老头会扯上关系呢？张天泽有些纳闷的道：“菲菲、青梅，我有个疑问。假如真是你们猜测的那样，人族和魔族又何必对这里穷追不舍，付出沉重的代价，想要把你们置之于死地呢？这也不合乎道理啊。”

　　寒青梅看了他一眼，苦笑道：“天泽，你怎么就能够肯定，他们找我们，就是想要干净利索的杀掉呢？如果他们是想要我们抓活的，用来威胁你，再逼着你为他们效力。那么，你觉得自己还有反抗的余地吗？”

　　这话倒是相当的有道理，张天泽继续问道：“没错，你们是我的软肋，只要拿到了你们，我就得乖乖的就范。但是，金泰然身边并没有亲人，又有什么事情能够威胁到他呢？”


第1889章 很意外的入侵

　　这个结果真的出乎张天泽的预料，说实在的，他也不清楚传说中的自成系经脉到底是不是有改天换地的能力。现在得到的某些能力，时灵时不灵的，况且，除了出乎意料之外，根本没有见到什么了不起的能力。就这么一点点东西，还被别人盯上了，况且，魔兽一族当中，也有拥有自成系经脉的人，同样没有找到真正运用的方式，所以，要死盯着他，这都哪跟哪啊？最不可思议的，就是他因为这个，还暂时捡了一条命。

　　穆菲菲并没有因为张天泽暂时安全，而放松警惕。她现在的心很乱，根本没有办法再修炼下去。只能是站起身，在密室当中来回的走动着，脑海中，不断的出现各种念头。很明显，这件事要有长期的勾画才行，而且，也不能说现在真的平安无事了。最重要的，是那个年轻人的出现，她几乎可以肯定，这个人的实力，绝对在张天泽之上了。

　　这些都是眼下最为要命的地方，魔兽一族的强者开始悄悄的走出来，窥视张天泽的状态。所谓的毒区，根本阻挡不了这样的高手自由进出。同时，他们到现在为止，应该还没有发出任何的警告。也就是说，魔族和人族想要做事，并不在约束之内。这就有点意思了，可以看做是借刀杀人，也可以看做是魔兽一族希望利用这两个种族作为磨刀石，逼着张天泽尽快的成长起来，好借鉴他对自成系经脉这方面的经验。

　　张天泽看到她凝重的表情，也开始深入的考虑这个问题了。很快，他也发现了其中的不同寻常，抬起脸问道：“菲菲，现在还是被动啊，我倒觉得苗月说的有点道理了，实在不行，咱们就主动出击吧。既然魔兽一族想要在我的身上了解一些关于自成系经脉的东西，应该不会把我怎么样。借用这样的手段，也能够给魔族二话人族一个警告。”

　　穆菲菲沉吟了一会，微微摇了摇头，道：“还是老问题，我们根本不知道魔兽一族藏身在什么地方，想要找到他们，依靠我们手头上现在的实力，根本是做不到的。另外，即便是找到了魔兽一族的人，一旦触及到了他们现在正在暗中进行的事情，必然会引来巨大的反弹。那么，我们所有人都危险了。我是可以依靠自身高贵的血脉，起到一定的作用。但是，对于同样的高贵血脉，又或者是真正的绝顶高手，作用是很有限的，不能冒险。”

　　现在的问题再次纠结在一起，进不能进，退不能退。张天泽的脸色从开始的无奈，变成了隐隐的愤怒。穆菲菲也明白他此时此刻的心情，虽然到了这边这么多年，一直处在被动的局面当中，似乎已经习惯了。不过，即便是再坚硬的钢铁也有一定的承受极限。现在，张天泽就几乎到了承受极限了。

　　因此，穆菲菲又多了一层顾虑。再次沉吟之后，她叹了一口气，道：“天泽，到目前为止，我真的没有想到更为妥善的东西。以现在的情况看，我宁愿是人族或者魔族主动对我们发动进攻，这样，我们可以组织第二次反击。而这样的反击，可以不断的扩大规模，逼着魔兽一族做出反应。可是，人族和魔族现在的情况，还真不好说。”

　　张天泽一时间也挺郁闷的，如果穆菲菲都想不出更好的办法，那么，接下来还是一个等啊。一大家子人憋在这个城堡当中，不但要担心着修炼界是不是有自家人突破境界到这里来，还要时刻提防着，是不是有人过来找麻烦，这日子过的，真是让人窝火。

　　叹了一口气，张天泽没有再说什么，默默的从密室当中走了出来。外面的情况差不多，大家都在努力的修炼着，倒是她显得无所事事。这也没有办法，经过两次毒素逼迫的提升之后，他进入到了一个瓶颈期。所以，这一段时间以来，他都在琢磨着自成系经脉。如今这种心境，是无论如何都没有办法平静下来了。

　　默然的行走当中，赵长河快步的出现在他的身前，沉声道：“大魔神，外面的情况有些不大对头，我们的毒区又被人突破的迹象。而且，在外围，还出现了一支二十多人的小队伍，正在向咱们这里推进。按照速度看，最迟两个小时之后，就会出现在外面。”

　　张天泽一愣，随即，又有些惊喜，马勒戈壁的，总算是有人主动上门了。现在缺的，就是一个堂而皇之的攻击借口。不过，他还真不敢把这种表情流露出来，否则，家里人会不顾一切的一拥而上。大家现在的心情，和他基本差不多。

　　“长河大哥，通知大家戒备吧，暂时，不要出击。另外，也要注意一下，其他方向是不是有人入侵。如果只是二十多人，他们不可能对我们构成威胁，除非是绝顶的高手。不过，我相信，无论哪一方，也不可能拥有这么多的绝顶高手。”

　　说话间，四个爪子从四个方向御风而至，狼爪脸色很不好看的道：“圣主，我们的毒区好像被一个年轻人给破除了，现在，四个方向都有人入侵。总数大约在二百多人的样子，后续还不太清楚。如果不出意外的话，可能会有更多的人……”

　　不用说下去了，张天泽也知道发生了什么事情。之前那个年轻人破除了毒区，并利用某种手段，知会了魔族或者人族知道，所以，人家现在要打上门了。如果按照穆菲菲的猜测，是魔兽一族希望通过这样大规模的入侵，逼着张天泽拿出对自成系经脉更多领悟的经验，好让他们更好的借鉴。这肯定是个很王八蛋的行为，同时，却也给了张天泽一个很好的借口。他妈的，一不做二不休，接下来的报复行动那就更血腥一点吧。

　　因为有了外人的入侵，整个张家的人全部行动起来。不过，他们并没有踏足城堡外。现在，他们还要评估一下，到底有多少人过来，归属于哪一方，具体的目的是什么。站在高墙上，罗天赐显得十分的急躁，扛着大锤子恨不得马上就冲出去。

　　姚曳倒是不急躁，但是，脸色却极其难看，一直以来，她对自己的用毒能力有着相当的自信。但是，今天十几道毒区，竟然毫无征兆的被人给突破了。而且，人家还是大摇大摆的走过来，这他妈的算是什么事情啊。

　　张天泽瞄了一阵，发现这七八支队伍，进度又快又慢，最快的，已经距离城堡不及四五里的距离。现在的情况是，一旦对方都聚集在城堡之下，恐怕更难抵御。而且，他现在最想知道，对方是来自哪个族群，又是什么样的态度。所以，他沉声道：“大家呆在这里，不要轻举妄动，我去会会那些不知道死活的家伙。”

　　罗天赐双眼开始放光，刚想表达自己的意见，张天泽的身影已经在众人面前消失。再次看到他的时候，实在四五里外的位置上。那只十几个人的小队伍，直接被阻挡了前进的路线。双方虽然还没有动手，却都已经进入到了状态。

　　张天泽冷漠的看着这些人，上下打量了几眼，总算是可以断定，这帮王八蛋竟然来自胆子最小的妖族。真是奇了怪了，什么时候开始，这帮家伙竟然也有胆子站出来，和他找麻烦了，难不成，还真当他是棵小白菜，谁想揪下去谁就可以下手？

　　妖族这次的表现更是让人意外，他们竟然没有一点惧怕的意思，领头的中年人，更是有点耀武扬威的走到他的面前，用手指轻轻弹了一下剑锋，冷笑着道：“缩头乌龟，总算是有胆子出来了？好啊，那咱们就比划比划。”

　　这可真是见到鬼了，张天泽甚至有些哭笑不得的意思，嘲讽的道：“怎么，你们妖族真的吃了豹子胆，竟敢出现在我的地盘上？也好，你们既然愿意把脖子伸出来，那就别怪我不客气的把你们的脑袋剁下来。你很嚣张，可以出手了。”

　　张天泽的强悍，应该在人仙大陆上流传开来了，只要妖族不是耳朵里插了鸡毛，就应该了解得一清二楚。但是，现在人家还真就来了，更令人莫名其妙的，是那个中年人率先出手，长剑化作一道光影，正面直取张天泽的心口。

　　这都不是什么问题，真正的问题是这个中年人的实力真的不敢恭维。别说是张天泽站在他对面了，就算是林欣欣站在这里，都能把这家伙打残了。惊讶之余，张天泽毫不客气的出手，一招之间，长剑被崩碎，中年人口喷鲜血的倒在地上，再没有了任何动静。


第1890章 被动了

　　张天泽扬起脸来，看着剩下的那些妖族所谓高手。要是放在以往，这帮家伙会瞬间鸟兽散。没想到，今天还真就奇了怪了，这帮家伙非但没有逃走，甚至，连这方面的想法都没有，好像地上躺着的那个人，与大家没有一点关系。而且，还一个个的抓紧了武器，大有一拥而上的意思。这他妈的还真是活见鬼了，张天泽微微皱眉当中，一个烈焰牢笼甩了出去。

　　果不其然，这帮家伙还真都是草包，根本不需要继续动手了，他们全部被控制在牢笼当中。只要张天泽愿意，一个念头，牢笼自动收拢，这帮家伙就算是死定了。不过，他并没有这么做，微皱着眉头盯着那些并没有任何惊恐意思的家伙们，沉声问道：“到底是谁忽悠你们过来，找我们麻烦的？”

　　那些妖族的家伙们，明知道随时都可能被整死，却依旧十分的强悍，完全违背了他们一直以来的个性。面对熊熊燃烧着的烈焰牢笼，奋不顾身的扑了上来。只是一眨眼的工夫，全部化成飞灰。这他妈的不符合逻辑啊，到底是什么原因，让这些家伙像是飞蛾扑火一样呢？

　　张天泽彻底被眼前发生的这一幕惊呆了，先不说妖族整体的个性，就说刚才，这些人就是来寻死的，根本不需要有任何求生的意思啊。短暂的惊愕之后，他转回头想要看向城堡的方向，没想到，在他的身后不远的地方，穆菲菲和寒青梅，也微皱着眉头，盯着这里。

　　看到他莫名其妙的表情，寒青梅缓缓的走过来，道：“也许这只是一个个案，等其他队伍到达之后，做个综合的判断，才能够有一个清晰的答案。”

　　张天泽现在自然也没有什么好说的，虽然这件事古怪，或许真是个案。因此，他暂时放下了这些没用的东西，带着两个老婆，去迎击下一支队伍。其结果竟然和妖族的情况一模一样，这都是一些乌合之众，根本提不上台面。城堡中的人们，也看出了问题所在，四处出击，看着浩浩荡荡的二百多人，不过一个多小时的时间，已经全部歼灭。

　　等回到了城堡，众人的表情都十分的古怪，他们也算是经历过生死存亡的人了。到了人仙大陆这边，什么样层次的高手没见过？却从来没有这样主动上门求死的。这里面要说没有一点点问题，那才见鬼呢。可是，问题出在什么地方？这天下有谁会主动的送死？

　　穆菲菲表情显得十分的凝重，向大家挥了挥手，示意各自回去休息。同时，交代姚曳，重新布置毒区。这东西虽然在这次的行动中被破除掉了，但是，它的存在，毕竟还有着很大的威慑力，不至于被人杀到家门口还一无所知。所以，毒区必须存在，哪怕有人可以轻易的破解。

　　剩下的寥寥几个人，走进正堂当中。穆菲菲坐下来的那一刻，脸色就彻底黑了下来，道：“这是有人对我们的一切都了如指掌，才会做出这样的事情来。天泽，你不是想要找个借口杀出去，对几个种族进行报复吗？看到没有，有人主动把刀把塞进你的手里来了，只要愿意，随时都可以杀出去，对人族、魔族、妖族进行报复。”

　　她越是这么说，张天泽就越觉得这件事实在是太让人不可理解了。因此，他并没有吭声，继续听下文。果然，穆菲菲恨声道：“魔兽一族这还真是好手段啊，很怕我们寂寞，主动挑起事端，让我们出去复仇。没错，这是一个好机会，但是，我们非但不能这么做，还要忍气吞声的继续窝在这里，高明，实在是太高明了。”

　　这一下，大家又开始弄不明白了。既然魔兽一族把刀柄塞进手里，那么，要不要继续采取行动呢？寒青梅也有些疑惑，因为看到穆菲菲的脸色很差，第一次有了愤怒的架势，只能接过话头，道：“有人想让我们跟着他们的指挥棒行动，那是绝对不行的。万一存在陷阱，以我们现在的能力，是没有办法全身而退的。”

　　穆菲菲知道自己的情绪有些失控，深吸了几口气稳定下来，这才道：“这不可能是陷阱，有些人给了我们两个选择。一个就是借用这个事情，主动出击，对几大种族进行报复。另外一个就有点意思了，他们是在警告我们，如果不想报复的话，就乖乖的呆在这里。所谓的毒区，在人家的眼里一文不值。如果不是因为天泽拥有自成系经脉的话，恐怕早就灭掉我们这些人了。这是多么的欺负人？魔兽一族他妈的，到底想要干什么？”

　　穆菲菲是真的生气了，同样头一次爆粗口。在一片沉默当中，张天泽苦笑着道：“菲菲，你也不用这么生气，在人仙大陆上，我们这些年经历的事情好少吗？一直以来，魔兽一族都没有真正的站出来挑事。不管什么原因，这次他们主动的跳出来了，还主动的搞出来这些事，从某一个角度来说，他们也到了必须要动的时候了。这对我们，未必是什么坏事。”

　　是好事还是坏事，每个人心中都有着自己的平叛，张天泽本身，说的也有些违心。今天这个事说到底，入侵的人都是一些草包，真正让人震惊的，是那些毒区，竟然在毫不知情的情况下，轻易的就被人破除了，这到底说明了什么，大家心里是一清二楚。最坚硬的防御壳子，被毫不留情的敲碎了。他们这些人，随时可能暴露在对方的獠牙之下。

　　穆菲菲黑着脸子没有吭声，只是闷闷的坐在那里。寒青梅张了张嘴，似乎想要说些什么，最终却也没有张嘴，这一下，整个正堂当中一下子沉寂下来了。所有人都像是有着自己的心事，又不能表露出来。

　　过了许久，寒青梅忽然叹了一口气，道：“在这个问题上，如果有大丫在就好了。虽然她有着某些毛病，但是，敢于用身家性命去赌大小的勇气，对我们先来来说，实在是太重要了。”


第1891章 反击

　　张家的三大智囊，相互之间很有互补性。在修炼界最终阶段，也起到了无法替代的作用。面对现在这样的困局，自然会有人想起这些。问题是，这样的组合是没有办法重现的。大丫最大的缺陷，就是根本不适合修炼，永远没有飞升的机会。之所以能够在众多高手环视当中，有着自己的地位，那是因为她拥有一个神器轮椅的缘故。

　　寒青梅提起这个人，大家的情绪，一下子被扯远了。同时，穆菲菲的目光开始闪动起异样的光芒，看上去，似乎是要做一个什么重要的决定。而张天泽，此时是真的没有什么好办法，进一步，很有可能是陷阱，退一步，那就是砧板上的鱼肉，随时等待人的刀斧加身啊。

　　随着时间的推移，穆菲菲的目光突然收拢起来，淡淡的道：“既然有人想要为我们做局，那咱们也不能浪费他们的一番好意。天泽，现在我很想听听你的意见，假如我们向魔族、人族和妖族的顶级高手发起挑战的话，你有多大的自信能够立于不败之地？”

　　这话问得突兀，看上去，好像要有什么大阵仗一样。张天泽惊讶了一下，略微沉吟之后，道：“与顶尖高手作战，一对一的情况下，我绝对没有战胜的可能，能够自保就已经不错了。菲菲，你这么说，是什么意思啊？”

　　穆菲菲深吸了一口气，道：“魔兽一族是希望借鉴你身上的东西，所以，这种手段无非是刺激一下，让我们不要守在这里，最少，不能这么安安稳稳的呆在这里，只有这样，你才有可能把所有的潜能激发，尽快的挖掘自成系经脉的内涵。既然是这样的话，我还是觉得，他们不应该眼睁睁的看着你去死。那么，我们就有了一次搏命的机会。当然，要赌魔兽一族最少现在不会放弃你。”

　　张天泽听明白了，因为寒青梅的一句话，穆菲菲忽然放开了胆量，要把张天泽推向一个绝地，挑战那些超级高手。通过这样的战斗，尽快的完成自身实力的提升。当然，这还有一个前提，那就是魔兽一族不能眼睁睁的看着他去死，关键时刻，可以站出来化解危机。不然，他最终的结果，可能就是惨淡收场的同时，还要付出生命的代价了。

　　面对这样的情况，张天泽不知道什么原因，心头有一股火熊熊的燃烧起来，几乎没有任何的考虑，点头道：“没有问题，我愿意接受这样的挑战。如果再这么被动的呆下去，迟早也会被人欺上门来，结果也没有什么区别，还不如直接站出来，和他们拼一拼呢。”

　　穆菲菲目光复杂的，深深的看了他一眼，沉声道：“如果你真有这样的勇气和信心，那么，明天一早，你可以离开这里了。没有什么目标，秩序放话出去，向所有的高手挑战。然后，凭借自己修为上的能力，针对这三个种族的所有领地，进行攻击……没有人能够帮助你，我们也不会露面。毕竟，他们要针对的，只是你一个人罢了。至于我们这边的安全，自然会有魔兽一族照应着。毕竟，要是我们出现了问题，你会马上放弃主动攻击的。”

　　张天泽算是彻底看出来了，这件事说白了，还是寒青梅的一句话，使得穆菲菲也产生了一种豪赌的情绪。现在的局面实在是太被动，如果继续保持现在这种稳稳当当平平淡淡的，别人可以任由他们自生自灭，魔兽一族恐怕就没有那样的耐性了。一个潜在的威胁，失去了利用的价值，最终会是一个什么样的结果，用脚趾头也能够想得出来。

　　正因为想明白了其中的道理，张天泽没有任何的犹豫，直接点头了。而其他人的表情却一下子凝重起来。毕竟，现在赌的，已经不是家里所有人的生死存亡，而是张天泽一个人的生死存亡，在这些人的眼里，没有任何东西，比他更为金贵，自然，要引起某种反对情绪。

　　争论开始的时候，张天泽已经悄然离开了这里。穆菲菲决定的事情，不是那么轻易改变的，就算是她改变了，张天泽也绝对不会放弃。所以，这件事基本上，就算是已经定型了。为了不引起更多的麻烦，张天泽吃过晚饭之后，悄然的离开了城堡。从今夜开始，他要进行一次搏命之旅，至于最终是不是想要的结果，现在反而不重要了。

　　正是在这样的情绪当中，他走的十分的坚决，而且，第一站，就是紧邻他们领地的一个所谓的邻居。其实，大家都清楚，想要监视张家的一举一动，在不能突破毒区的情况下，最好的办法，就是在左邻右舍布置足够多的人手，一来盯防，二来用在随时可以出击的跳板。

　　这种心照不宣的事情，在某种程度上来说，也是一个火药桶，一旦引爆，后果不堪设想。当然，这是针对魔族而言，对于张家来说，尼玛，这就是随时都可能覆灭他们的基地啊。既然如此，张天泽跨出自家地盘的第一件事，就是对这些王八蛋进行剪除。当他出现在一大片豪宅外面的时候，很明显的惊动了里面住着的高手们。只是一眨眼的工夫，就有十几条黑影，从各个方向扑了出来，远远的把他包围在其中。

　　张天泽并没有打算马上动手，只是冷漠的看着周围的人数不断的增多，直至拥有五六十人的时候，双方才真正进入到对峙阶段。张天泽很生气，在人仙大陆上，还从来没有见过，哪一个领地当中，潜伏了这么多的高手，仅此一项，就能够看出，对方不友好的程度。他冷漠的看着正面领头的那个老东西，警惕的盯着他。

　　气氛一点点的凝重起来，最少，从形式上来看，他是处在绝对的弱势。张天泽冷笑两声，向前跨出了一步，淡淡的道：“没看出来，你们的准备倒是相当的齐备，竟然聚集了这么多的人。怎么，白天的围攻还没有过瘾，准备再来一次？”

　　既然是以复仇为借口，并针对对方的绝顶高手提出挑战。那么，他就必须要把白天的事情提出来，这就叫师出有名，站在道德的制高点上。老头子的脸色一下子黑了下来，缓缓的向前走了两步，沉声道：“这件事我们内部还在调查，并不是主动攻击你们。如果你识趣的话，最好乖乖的回去，假如我们调查结束，会给你们一个相应的解释。”

　　看上去，他好像还是在给张天泽面子。只可惜，张天泽现在不要什么面子，要的是对这些家伙惊醒致命的打击，也把这次行动的头一炮打响。因此，见到对方竟然有胆子向前跨出了两步，他当然没有什么好说的，直接一步一步的向前逼近，很快进入到作战范畴。而他的脚步，到现在，也没有停下的假象，这就更加的不友好了。

　　老头子的手上瞬间出现了一把长剑，金光闪闪的，劲气一波波的向前散播开来。至于周围的人手，也进入到战斗状态，看得出来，他们这是要一拥而上。毕竟，张天泽落单这种事情，也算是可遇不可求的，假如能够一举歼灭他，也是大功一件。

　　张天泽不屑的一笑，火焰在身外毫无征兆的升腾起来。只是，原本形成的是一个火球，最终，竟然只剩下隐隐的火焰迹象，在高温作用下，张天泽的身影变得有些扭曲。而每跨出的一步，脚下的土地，瞬间幻化成焦土的迹象。这样的修为境界，着实惊人，正面的老头子的表情，果然变得狰狞起来。

　　此时，在左侧一名中年人，也不知道什么原因，竟然突然暴起，漫天的金芒像是一点一样从天而降，而他的身体，就隐藏在这些金芒当中，全力扑出，看上去，是要玩命的意思。张天泽连看他一眼的兴趣都欠奉。先不说这个人的实力如何，这么冒失的突击，就是找死。而且，他现在还要引起魔兽一族的重视，这样才可能在将来的战斗中化险为夷。所以，他的第一步，就是确认自成系经脉现如今的情况。确认了这次比较听话，便彻底放开心胸。

　　他没有改变脚步的频率和步幅，依旧向那个老头子逼近。而那些金芒在接近张天泽身体的时候，快速的被高温熔化，最终消失在空气当中。如此强大的气息，马上引动了突袭者的注意，他下意识的减缓了扑击的速度，甚至，有了一点点要退却的迹象。可惜的是，晚了，一切都晚了。看上去，张天泽根本就没有在意他的存在，但是，当这小子想要抽身而退的刹那，一道淡淡的火光莫名其妙的分离出来。还没等看清怎么一回事，那个人一瞬间化作飞灰，从空中飘飘洒落！


第1892章 要的就是这个效果

　　全场震惊！能够把那个倒霉蛋瞬间变成飞灰的高手并不少，但是，在这种毫无征兆的情况下，甚至，都没有看到张天泽出手的情况下，就这么变成飞灰的，最少到现在为止，还没有谁见过。由此，保持围困的那些人看向张天泽的目光完全变样了，他们都知道这家伙很彪悍，眼前的一幕，还是让他们低估了这种彪悍。

　　张天泽像是什么都没有做过，继续向前逼近。站在他面前的那个老头子只觉得浑身都在冷，马勒戈壁的，这家伙以不引动任何元素波动，轻松的弄死一个高手。那么，他就以利用同样的手段，把他也弄死。这不是实力高下的问题，而是防不胜防的问题。

　　没有人以把自己的防御做到无懈击，也没有办法时时刻刻处在巅峰状态。劲气是波动的，哪怕是处在巅峰状态，其实也有着微小波动。只要张天泽捕捉到了对方刹那间的机会，任谁都没有回避凶险。当然，这是这些家伙想多了，张天泽还到不了那么恐怖的境界。

　　整体的心虚啊，张天泽心中暗自冷笑。看来，自成系经脉有没有传说中那么恐怖已经不重要了，只要雕虫小技一下，就能够使得对手人心动摇。就好比现在，对面的老头，明明手中抓着金剑，却在身前竖起了五六道金盾，作为保命的手段。问题是，在自成系经脉面前，这些金盾根本就没有什么作用，所谓的阻隔，只是一种玩笑。

　　既然今天动手了，还要引起各方的注意，捎带着逼出那些绝顶高手。张天泽没有任何的犹豫，自成系经脉再次被他撩拨起来，一道火焰诡异的从身外分离出去。在所有人惊骇的全面防守的刹那，躲在盾牌身后的领头的那个老东西，浑身突然一阵，随后，向后踉跄两步，双眼赤红，用手指向张天泽，张了张嘴，似乎想要说点什么，却有心无力，最终一头栽倒在地上，被一团熊熊烈火彻底吞没。

　　成功是成功了，张天泽还是暗地里庆幸，他真不知道对面的老头竟然如此的强悍。在毫无防备的情况下，突然打击也没有能够让他瞬间变成飞灰。如果不是拥有自成系经脉的特殊能力，双方真正拉开车马大战，恐怕还真要费点事。

　　就算是这样，也把周围的人看傻了。他们都知道老头子拥有什么样的实力，就这么被干掉了……他们这些人有什么资本，与张天泽一战啊？随着全场静默，张天泽突然停下脚步，目光阴冷的环视了一周，沉声道：“我们倒是很想就这么安安静静的过日子，你们却一而再再而三的挑战我们的底线。没什么好说了，有来有往，今天我就是来报复的。另外，对于你们这些弱者，我并没有什么兴趣，通知几大种族那些老不死的所谓绝顶高手站出来，我张天泽希望一路杀下去的时候，能够见到他们的身影。”

　　这句话说得是霸气十足，剑锋所指，竟然是各大种族各大骨灰级的高手。周围那些人本来就畏首畏尾了，被这一句话一刺激，更没有动手的勇气了。只是一眨眼的工夫，好几十人作鸟兽散，各自夺路而逃。而张天泽也没有去追杀他们，一把火烧掉前方的豪宅，绕着自家的领地，开始向另外一个方向走去。这些魔族的前沿，都是欠揍的王八蛋，要是不把他们挨个弄死，魔族随时能借用这些地盘，向家里动攻击。

　　在这样的心态作用下，他开始对相邻的四个领地，进行一次全面的清剿。手段之毒辣凶狠，估计肯定会刺激那些站在背后的家伙。而且，除了第一块领地杀掉两个人便放手之外，其他领地的家伙，是能够杀多少杀多少。依靠他现在彪悍的实力，这点事情，还能做得来。

　　一夜的冲杀，总算是清空了张家附近的几块领地，并把他们的住处全部付之一炬。在夜幕当中，这种火光冲天的迹象，估计家里人应该看得一清二楚。他这么做，也是安慰家里人，以他现在的实力，天下是以走一圈的，即便有危险，也能够全身而退。

　　完成了这样的行动之后，张天泽开始一路杀伐，捎带着，还不断的把各种警告的言语利用那些逃跑人的嘴，向四方传递出去。当然，他也不枉警告人族，赶紧把陈老头叫出来，否则，他马上就调头杀向人族的地界，大不了同归于尽。

　　这样的警告是不是能够起到作用，现在不打紧了，因为他势如破竹的状态，令人心惊胆战。以前，他们都是依靠毒素给人造成心理压力，今天，张天泽是实打实的利用自身的实力，向别人展现，张家再也不是曾经的吴下阿蒙了，他们除了毒素之外，在实力上，依旧能够对各方势力拥有破釜沉舟的能力。

　　三天后，在他现身的地面附近，所有魔族的人手，全部放弃领地，各自逃命去了。同样，经过这么长时间的杀戮，张天泽也有些疲倦。索性在一个领地的驻地暂时落脚，补充体力，恢复劲气。当然，他也有心思要等一等，那些所谓的绝顶高手露面。

　　安安稳稳的睡了一觉，醒过来的时候，张天泽就现了这个地方有些不大对头，似乎被某种强大的气息，完全包裹在其中。看来，他希望见到的所谓绝顶高手，最终还是出现了。接下来，将是一场硬仗。这也是他第一次，真正意义上登上绝顶高手一决生死的舞台，成功了，声名显赫，失败了……那就要魔兽一族肯不肯伸出援手了。

　　张天泽坐在屋子里，深吸了几口气，稳定情绪。接下来，他很有耐心的洗漱，并吃早餐。他相信，如果来人真的是所谓的绝顶高手，这点气度还是有的。果然，在这个过程当中，他并没有遇到任何的麻烦，也没有人主动站出来破坏他的情绪。一切搞定之后，他才妥妥当当的从驻地走了出来。


第1893章 动手

　　很快，他就见到了那位高手。……高手是高手，只是，根本没有一点点高手的风范。五短身材就不说了，浑身上下的衣服破破烂烂，脏得看不见原本的颜色。他靠在外面一块大石头上，一手拿着酒葫芦，一手抓着一只烤得红扑扑的野兔，正在那自顾自的吃着。胖乎乎的脸上，两只眼睛几乎只剩下了一条缝隙。这架势，真的让人有些不敢恭维。

　　这和张天泽想象的简直是天壤之别，他一时间也不好做出不友好的动作了。原本打算出门就动手，尽快解决这里的事情，好继续下面的行程。谁会想到，所谓的高手，除了有那种气度，并没有主动闯进去要他小命之外，其他方面，简直是不敢恭维。在他愣神的工夫，老头子晃了晃手中的酒葫芦，嗓音异常嘶哑的道：“有没有兴趣喝点酒？”

　　喝酒？这老头子来的目的，是显而易见的，双方根本没有交情以攀。而且，这样贸然的请人喝酒，很容易让人猜测他的目的是什么。张天泽淡淡的一笑，微微摇了摇头，表示没有这个兴趣。不过，他倒是很随意的向前走来，双方在这一刻，谁也没有表现出任何的敌意。

　　老头子咬下一口兔肉，看着张天泽就这么走到身前一米的距离，脸上忽然露出笑容，道：“听过你一些，在修炼界的事情，很不错的年轻人。只是，你怎么到了这里，就和魔族格格不入了呢？按理说，你是魔族最了不起的人物之一，这和实力并没有多大的关系。”

　　他的一番话，让张天泽也愕然了。为什么和魔族关系不好，这还用说吗？而且，他和魔族也有过一段时间的蜜月期，这期间，他还曾经为很多魔族高手疗伤，保证人魔大战的时候，己方的损失降到了最低。看上去，这个老头子好像是一无所知，到底是他揣着明白装糊涂，还是真的并不了解内情？

　　老头子似乎对他现在的表现，根本没有放在眼里，继续喝着酒吃着肉，态度泰然而不做作。最有意思的是，双方本就是敌人，张天泽又是处在弱势的一方。假如张天泽走过来，就是为了偷袭，那么，老头子肯定要吃大亏。在这方面，最先表现出敌意，做出准备的人，反而什么事情都没有。在张天泽的眼里，他要么自持实力不撼动，要么就没打算动手。这样的人，给他带来的压力，反而更大。

　　不过，这件事也没有什么藏着掖着的，既然这个老头提出来，不管他是处于什么样的目的，张天泽都以理直气壮的把整个事件的过程讲出来，他并没有理亏的地方。所以，他毫不介意的在这里侃侃而谈，把到了人仙大陆之后的这些年，生的事情，详详细细的说了一遍。这不打紧，等他说完了，都到了下午了。

　　张天泽似乎也受到了老头子的影响，水系元素微微震荡当中，一个拳头大小的水球悬浮在他的面前。这还算不了什么，最诡异的，是这个水球竟然还带着淡淡的酒香。这种能力，恐怕只有拥有自成系经脉的人才能够做到了。老头的目光一下子被吸引过来，又看着张天泽豪爽的一口气喝光，羡慕的神情更是跃然脸上了。

　　当然，这玩意以羡慕，却没有办法做到。最少，拥有自成系经脉，并能够挖掘出来一点点内涵的，整个人仙大陆上，已知的就只有张天泽一个人。老头子羡慕了一会，脸色便一点点的凝重起来，问道：“听你说了这么多，反而是我们魔族不仁不义了？”

　　张天泽嘲讽的一笑，甚至连点表示都没有，向后退了五六米的距离，缓缓的道：“这些都已经不重要了，我只是讲述了一个事实罢了，你信还是不信，都无所谓。该说的都已经说了，接下来，恐怕就是前辈此行的目的了，我在此恭候了。”

　　他之所以说那么多，并不是觉得对方能够因为这些话，以改变立场。更多的，是要把心里的憋屈说出来。现在，这口气总算是顺当了，自然就没有必要再浪费时间了。对付这样的绝顶高手，还是抢占先机才最为妥当。

　　老头子自然明白他的意思，也没有多说什么，把手中的酒葫芦放在石头上，很有些搞笑的活动了一下手脚，这才向前走了两步，笑道：“我倒是真想掂量掂量你的实力，最近这段时间，你给我们魔族制造了巨大的麻烦，而又有大批人手死在你的手上，这是很不妥当的。”

　　妥当不妥当都要胜利者来做结论，张天泽对老头子的话很不以为然，瞬间，他身外再次燃起熊熊烈火，火焰在达到了最巅峰状态之后，快速的暗淡下去，最终，只剩下隐隐的火影。出于对老头子身份的尊敬，他倒是没有一句话都没说，马上动手，而是把目光死死的盯在对方的身上，看上去，这像是一个警告，也像是一个提醒。

　　果然，老头子很随意的吸了一口气，淡淡的土色光晕，在身外若隐若现。虽然并没有出手的意思，但是，其强大至极的劲气，像是来自天外的陨石，凶残的砸在张天泽身外的火影之上。没有什么惊天动地的巨响，张天泽的身体剧烈的摇晃了一下，火焰出现了明显的偏离。这是老头子试探性的一次冲击，就给他带来这么大的麻烦，看来，第一次面对绝顶高手，就遇到了超级强悍的家伙。

　　老头子倒是没觉得怎么样，淡淡的笑道：“看上去，你的实力还是不错的，一流水准算是站稳脚跟了。不过，还是有点虚浮。我现在实在想象不出，以你这样的水准，要怎么才能够战胜我。如果没有办法战胜，你这和寻死又有什么区别？”

　　本来，张天泽这心里确实没底，这个老头子看上去很不着调，只是刚才那一下，就证明其实力，在半个脑袋的老怪物之上。上次取胜，完全是取巧。而这一次，还有没有那么幸运就不好说了。毕竟，看上去这个老头子，从来没有低估他的实力，真正的动起手来，活下来的机会，实在是太渺茫了。

　　在这个时候，想得太多，反而更加的麻烦。张天泽在稳定了一下情绪之后，长短刀再次出现在手上。随着一声厉啸，三米长的刀锋化作一道金色的残影，凶狠的劈了下去。老头子对这一刀并没有任何的感觉，手掌外张的刹那，尘土飞扬。随着手腕一震，那些尘土快速的优化做一根举行狼牙棒，直接迎了上去。

　　轰然的巨响当中，长刀被直接震碎，而狼牙棒也随之陈伟漫天的尘土，使得两个人的视线当中，都看不到对方的存在。这使得张天泽吃了一个暗亏，本来，长刀开路，短刀近身是固定的套路。而现在，他根本看不到对方在什么地方，怎么镶嵌突入？万一判断失误的话，再加上两个人势力之间的差距，搞不好就是羊入虎口啊。

　　而就在他愣神的工夫，漫天的尘土忽然都不见了，小老头莫名其妙的出现在他的面前。本来，这应该是张天泽主动的贴身进攻。现在好，主动权完全换人了。他大吃一惊的同时，左手的短刀横向抹出。本来，他是要对戏对方的胸口。只是，这个老头实在是太矮了一点，刀子直接奔着他的脖子去了。

　　双方的距离几乎快到面对面了，这个距离出刀，几乎是没有任何反应时间的。何况，张天泽从一开始就做好了两败俱伤的准备。自然，他等于是集中了所有的劲气，玩这么一出凶残的攻击。惜，他还是低估了对方的反应。老头子根本没有出手的意思，就在短刀即将抹在他脖子上的刹那，老头子又不见了。

　　在这种情况下，人家还能够来去自如，张天泽就算是再怎么心大，也不自觉的感觉到某种泄气。老头子再次出现，实在他对面的十几米地方，胖乎乎脏兮兮的脸上，依旧带着淡淡的笑容，道：“战胜我是没有能的，两败俱伤或许能够做到。只是，你要付出生命的代价，才能断我一条胳膊或者一条腿。是不是值得，你得好好想了想了。”

　　想你娘个腿啊？都到了这种地步了，谁还能够退却？何况，张天泽就算是要拼掉对方一条腿，也会在所不惜的。这不单单是因为他此行的头一炮，说什么也不能够哑火，还在于他一样心存侥幸，治愈系经脉的存在，是他保命的最佳法宝。如果侥幸成功一下，对方又没能第一时间干掉他的话，那么，这一战就没有悬念了。

　　他再次深吸了两口气，甩手丢掉短刀，烈焰龙纹枪，像是一条熊熊燃烧着的巨龙，在他的手上扭转盘旋，足足五米长，连老头子都能够感觉到那种恐怖的温度了。


第1894章 击中软肋

　　在取巧的可能性失去之后，张天泽在没有任何退路的情况下，明知道硬拼是死路一条，他还是悍然的选择了这种方式。从烈焰龙纹枪出现的那一刻开始，就注定他已经没有退路了。在把状态调整到巅峰，现在，就是他要倾尽全力一击的时刻了。

　　老头子的表情也逐渐的凝重起来，因为他在感觉到了浓烈的温度同时，也感觉到了张天泽那颗不死不归之心。没错，张天泽的境界，确实和他不在一个档次上。问题是，这样的差距就好像一层窗户纸，只有看不透，没有捅不破。一旦对方生出必死之心，排山倒海一击之下，战死了自然什么都不用说了。如果没有战死，那么，这层窗户纸就极有可能一文不值了。

　　从某种程度上来说，老头子十分的欣赏张天泽。而且，今天他也没有想过真的弄死他，顶多是希望它能够知难而退，尽量保持着双方互不侵犯的局面。但是，谁也没有想到过，这小子只用了一招，便准备集中全力，进行生死一击了。这可不是他想要的，也不是他希望看到的。弄死张天泽固然是好，却也是魔族一大损失，弄不死的话，那就是魔族今后的心腹大患，没有其一，就是最大的那个。

　　他希望在张天泽发飙之前，能够先化解一部分压力。张嘴刚要说话，烈焰龙纹枪像是一条燃烧着的巨龙，咆哮着冲了上来。老头子是什么人物，一眼就看出这条火龙并不是表面那么简单。但是，一时间还说不清，究竟什么地方不一样。稍稍愣神之下，只能无奈的出手。一条遮天蔽日的土龙从尘土飞扬中聚合而成，迎面硬憾火龙。

　　这两个家伙的强悍，严重的超出了想象。正面对撞，竟然谁也没有把谁怎么样，接下来，相互缠绕纠结在一起，冲天而起。厮杀，就这样以这种喊人听闻的方式展开了。而张天泽和老头子，反而成了旁观者。当然，旁观归旁观，两个人的心境是完全不同的。老头子必须依靠自己的意志，遥遥指挥着土龙的行动。而张天泽像是什么都没有发生，目光只是死死的盯着老头子，根本没有仰头看过一眼。

　　这样的表现，更让老头子心惊了。别看头顶上是两条巨龙在缠斗，实际上，这是施法人依靠自己的意志遥控指挥才能够完成的。毕竟，两条巨龙是由各自的劲气形成的，本身并没有意识。只要两个人当中的一个，突然放弃了这种控制，那么，他所掌控的巨龙，会瞬间垮塌下去。偏偏张天泽连看也不看上一眼，这说明什么？说明这个年轻人在火龙身上赋予了某种类似灵魂的东西。

　　当然，要说张天泽给火龙赋予灵魂，这是绝对不可能的事情，他还不具备这种手段和能力。之所以不需要去管火龙的死活，是因为有自成系经脉在中间作怪。这条经脉的诡异程度，随着不断的刺激它发力，越发的不得了，总能够鼓捣出来一些新奇的东西让你想都想不到。就好比现在，张天泽一开始并不是想要怎么样，只是希望自成系经脉能够暂时支撑起火龙的攻势，这样，他才可以抽出手来，应对老头子突然出现的攻击。

　　可是，经过这段时间，一切都变了，自成系经脉竟然完全掌控了火龙的进退，根本不需要他费心。而且，现在，张天泽感觉，自己绝对能够支撑得起，另外一场大战。反观老头子，他就算是再怎么强悍，也不具备把土龙放出去就可以不管不顾的地步。这一进一退之间，张天泽隐隐的感觉到，自己把握了场上的一点点主动。

　　正因为这样，他试探着向前跨出了一步。同时，金系经脉突然发力，左臂上马上出现了一块小型的护盾，而右手上则出现了一把三尺长的重刀。这样的装备，像是一个即将冲锋上阵的士卒，大有一去不回头的意思。

　　老头子暗叫不好，眼前这个年轻人就像是一个怪物，在全力祭出火龙之后，竟然还拥有着彪悍的战斗力。尤其是，他根本不在乎火龙是不是会不受控制，集中精神头，要和他作战。就算是他的实力要明显强过张天泽，一边掌控土龙作战，一边要面对张天泽的攻击，还是会在行动力上大打折扣，无论那一边出现了破绽，都会被张天泽致命一击所重创。

　　看到老头子的表情变化，张天泽总算是抓住了这个契机，咆哮着扑了上去。随着冲击速度的加快，他的身后，竟然拖出一条长长的金色残影。老头子暗自叹息一声，抬头看了一眼还在激战的两条巨龙，是毫无办法。虽说土龙现在占据了一定的优势，可是，接下来就不好说了，他必须分出一般的心思，与张天泽面对面的战斗了。

　　事实上也是如此，张天泽根本没有任何的负担，迎头的第一刀就倾尽了全力，漫天的金芒，像是一座山一样压了下来。老头子单手抓出一把狼牙棒，直接迎了上去。轰然的巨响当中，张天泽的身体，向后退却了两步，明显吃了一个暗亏。但是，头顶的土龙却被火龙一爪子抓碎了背脊上的一大片鳞甲。

　　双方这就算是半斤八两，谁也没有占到便宜。但是，以张天泽这样的实力，能够和老头子这样的绝顶高手，打个半斤八两，那就是天大的胜利。他连想都没想，重刀再次裹挟着漫天的金芒，硬砍硬冲的再次发动了攻击。

　　老头子总算是感觉到了自己的吃力，无奈之下，在身前筑起数道盾牌防御。暂时，他不能烦心和张天泽纠缠，必须要在最短的时间内，消灭那条火龙。只要土龙能够腾出手来，那么，他也就可以腾出手来，不需要这么被动的两面作战了。想法是真的好，但是，他还是低估了张天泽的能力。人要分心肯定要付出实力衰弱的代价，但是，自成系经脉却不会。


第1895章 瞎插手

　　一团无迹可寻的火焰，突然避开了护盾的防御，出现在老头子的面前。无论你的境界有多高，当对手在远处，而你又隐藏在众多防御后面的情况下，对手的杀招莫名其妙的出现在眼前。不说这种攻击有多大的作用，就说这种手段，就足以令人惊骇莫名了。

　　老头子再强大，那也是一个人。只要是人，就会有恐惧之心。在那团近乎无形的火焰出现在胸口前的瞬间，老头子在震惊中，骇然的后退，准备避开对方的攻击。但是，这种心慌意乱的躲避，却令他之前营造起来的各种手段，瞬间崩溃。土龙在空中化作漫天尘土，飘飘洒洒的落下。而在他身前的那些护盾，也各自崩碎。

　　其实，这是张天泽同时催动自成系经脉生成的两种攻击手段。火龙当然是不能有任何的缩减了，之后的这团火焰完全是吓唬人的，它的攻击力很是有限。更多的，是一种震慑和出其不意，现在看来，结果十分的令人欣慰。机会就这么出现了，假如白白的浪费，那才是真正的失误呢。小护盾挡在胸前，重刀全力出击，张天泽疯狂的扑向老头子。

　　同样，解除了被阻击状态的火龙，在空中发出一声咆哮，紧接着，一头扑了下来，目标和张天泽的目标，没有丝毫的区别。这一下，老头子算是真正体会到，张天泽的杀手锏是什么了。也能够理解，之间那个半个脑袋的老东西为什么就被打了一个两败俱伤。

　　但是，现在这种情况，他已经没有时间去想乱七八糟的东西。两面受敌，整体防御全面崩溃，想要重新铸造起属于自己的近期范畴，可不是那么容易的。张天泽得理不饶人，趁着老头子全力后退的机会，步步紧逼，一刻都不放松。他的目的，就是咬住对方，给火龙制造机会。而老头子现在的想法，就是尽快的拉开距离，求得一个喘息的机会。

　　这样一来，双方一前一后，面对面的同向而行。张天泽的彪悍，在此时更是无以复加。而头顶上的火龙，同样霸气十足的寻找战机，随时可能扑下来。他们都是高手，这样一个逃，一个追的，几百里路，就这样一晃神的工夫过去了。本来，这也算不得什么，高手嘛，谁都有马失前蹄的时候。只是，这一路下来，却被一些观望的魔族高手看清楚了。尼玛，赫赫威名的魔族有数的大佬之一，竟然被张天泽穷追不舍，毫无还手之力，这他妈的还是人吗？

　　早知道，张天泽有一天会强大到这种程度，就算是借他们好几个胆子，也不会做这种缺心眼的事情啊？现在好，彻底把张天泽惹毛了，人家不但是毒素使得大家寝食难安，现在连正面作战的实力，也凌驾于他们这些人之上，今后拿什么和人家拼啊？魔族高手总算是感觉到了彻骨的寒气，在观望了一会，基本上没有感觉到老头子扭转战局的机会之后，他们四散奔逃，并把这个可怕的消息，向四面八方传递出去。

　　张天泽绝对想不到，这一战竟然会出现这么一个令人百思不得其解的结果。经过一段时间的追击，他基本上已经确认，自己说什么也没有办法把重刀劈在老头子的脖子上了。因为双方的实力，真的相差得明显。即便对方是在极端的被动之下，又没能把劲气调整到最佳的状态，他还是没有办法，再有寸功。无奈之下，他准备放弃这种没什么作用的追击了，他也捎带着喘息一口。但是，很多时候，事情可不是依靠自身的意念所转移的。

　　就在他已经决定要放弃的刹那，虚空当中，一股强大到难以抗拒的劲气，像是一座山一样压了下来。张天泽大吃一惊，他现在的劲气消耗了不少，又因为心生退意，立马调整好心态和状态，抵抗这一击，那是绝对不可能的。突然之间面对这样的危机，他几乎没有任何选择的余地，只能拼尽全力，退出如山劲气压制范畴。

　　就算是他用最短的时间，做出了最准确的选择。还是没能完全摆脱这次偷袭。在逃出对方攻击范畴圈子的同时，他被劲气的边缘击中。踉跄着退出十几米，最终还是忍受不住内腑的伤痛，狂喷了一口鲜血，脸色瞬间变得苍白起来。他很清醒的意识到，偷袭他的那个人，绝对不会比正面的老头子弱多少。两个绝顶高手联手，他是没有任何生路的。

　　正因为这样，他顾不得伤痛，扭头就想要撤退。没想到，就在不远的地方，半个脑袋的老怪物，半张脸都隐藏在暗影当中，阴森森的盯着他。而在身后的那个老头子，深吸了两口气，也摆脱了最不利的局面，封堵住他的路径。还算是不错，这老头子倒是有点担当，就算是被人解救了，还是表现出了一丝不满，冷冷的道：“李贺，你觉得这么做合适吗？”

　　张天泽到现在才知道，原来半个脑袋的老不死，原来叫李贺。李贺的情绪也不大好，冷哼一声，道：“酒囊饭袋，被一个年轻小子追得上天无路，入地无门的，是不是觉得很有面子的一件事？”

　　酒囊饭袋这个称呼，倒是真让人有些惊讶不已。不过，一想想和老头子见面的时候，他还真是连吃带喝的，倒也算是相得益彰了。不过，这酒囊饭袋的称呼，老头子显然不爱听，沉声道：“李贺，你丫跳出来做什么？老子出来溜达溜达活动活动筋骨，有你屁的关系？别以为丢了半个脑袋没死，就有什么了不起的。”

　　得，这老头子也够彪悍的，一点都不注意自己的身份，张嘴就骂。张天泽总算是轻松了一点，如果两大绝顶高手联手的话，他估计死得连骨头渣子都剩不下。现在看来，情况远没有想象中那么不堪，两个老头子之间非但不融洽，还像是有什么过节。这样一来，他周旋的余地，可就大了不少。如果是一对一的话，支撑下来也不是没有可能的。现在，他最需要做的，就是调整状态，静等下一场战斗的到来。

　　李贺对酒囊饭袋的态度，实在不怎么样。他阴森森的道：“有没有关系，这都不要紧。如果你要是有时间的话，最好去外面打听打听，你现在是一个什么样的名声。酒囊饭袋，这小子是咱们魔族必须要消灭的王八蛋，你现在非但没有坐到，反而给魔族上下造成了巨大的压力，我真看不出来，你这个成事不足败事有余的老东西，怎么还不死，留下来丢人现眼。”

　　两个人的话，越说越离谱。哪怕是敌人，张天泽都有点脸红了。但是，这脸红归脸红，相比酒囊饭袋这个老头，张天泽更看不上半个脑袋的李贺。原因倒不是曾经差点没弄死他，而是这个老不死的，竟然和陈老头搅和到了一起。仅仅凭借这一点，说什么也不能放过他。

　　因此，在大体上确认了酒囊饭袋不可能联手李贺来打击他，张天泽松了一口气的同时，高温火焰，再次升腾起来。而且，矛头直指李贺，冷笑道：“老东西，我以为你要当一辈子缩头乌龟呢，没想到，今天还真把脖子伸出来了。只可惜，伸得不够正大光明，堂堂绝顶高手，却玩起了偷袭的举动，真是替你父母丢人啊。哦，对了，那个不要脸的陈老头呢？你们俩不是走在一起，到处用见不得人的手段，去做损事吗？”

　　李贺现在的情绪本来就不大稳定，又被酒囊饭袋数落一顿，那就更不爽了。偏偏早就该死，却一直没有死掉的张天泽又站出来。这一下，他算是彻底被激怒了，猛然转身，正面对着张天泽，道：“想死很容易，只要你别半路上逃走就行。”

　　这话停在张天泽的耳朵里，倒是算不了什么。毕竟，他原本就站在挑战者的位置上，还是不折不扣的小辈。哪怕输的再难看，从心理上来说，都算不了什么。何况，双方本来就是不死不休的局面，口舌之利就是过过嘴瘾。之前，他也是这么玩过来的。但是，这话听在酒囊饭袋的耳朵里，就完全变成了另外一种味道。这他妈的是赤裸裸的影射啊，影射他刚刚被张天泽追得一路奔逃躲避。

　　这个时候，就算是再好的脾气，也难以忍受。何况，他和李贺之间的关系实在不怎么样，双方有着明显的冲突。因此，没等张天泽做出反应，老头子已经不满了，目透凶光的道：“李贺，你还真把自己当成一个人物了？我祝愿你这次千万被让这个小家伙干掉，不然，我就没有干掉你的机会了。哼！”


第1896章 四散奔逃

　　本来，他们两个老家伙都是张天泽的敌人，现在可倒好，反而自家人开始剑拔弩张了。于是，三个人之间的关系就变得有些微妙了，最少，张天泽开始犹豫该怎么出手了。说实话，现在的场面也挺丢人的，他针对李贺，而李贺绝大部分的注意都在酒囊饭袋的身上。这一仗要怎么打？打赢了……没有整死李贺，啥都是白扯啊，因为有一个酒囊饭袋在旁边虎视眈眈，这老东西极有可能，打到一半的时候，直接开溜了。

　　进退两难之间，另外两个老东西，竟然直接杠上了。强大的劲气，正在不断的汹涌而来。说实在的，这也就是他们两个人之间的事情，假如是针对张天泽一个人的话。根本不需要动手，在两大绝顶高手劲气的作用下，就足以把他夹扁了。这可不是简单的一加一等于二的问题了，两个老头子之间的劲气在碰撞在一起的时候，像是被撒上了催化剂，疯狂的膨化，张天泽硬生生的在两个人的中间，给挤到了一边去。

　　这他妈的算是什么事啊？谁才是敌人啊？你们两个这么死掐，置张天泽于何处，这简直是不可理喻的事情。张天泽在心里唠叨了一阵，又觉得在这里没什么好停留的，两大绝顶高手之间的对决，旁观者是要付出生命代价的。再说，谁知道两个人什么时候抽风，又把矛头转向他这边来？而且，李贺看上去并没有放弃杀他的心思，只不过暂时被酒囊饭袋给纠缠在一起罢了。哪怕是顺手的事情，也要把他干掉。

　　犹豫了一会，张天泽还是决定，趁着两个老东西还没有动手，又无暇旁顾的空当，赶紧走人。这不是怕不怕的事情，是不值得搅合进去。何况，这两个老头子都是他的敌人，谁胜谁负，和他几乎没有任何的关系。

　　想好了这些，张天泽悄然的走人。这个时候，场中的两个人就算是不想让他走，也没有了这种可能。两个人在气机的牵引下，只要有一个人稍稍有一些动作，都会引起对方下意识的猛攻。所以，他们俩眼睁睁的看着张天泽从容的离去，继续沿着这条路，向前走去。很明显，他这是要继续寻仇之路，捎带着等待陈老头被人送过来，又或者碰到下一个绝顶高手，继续决一死战。不管是什么事，短期内，和场中的两个人没有半分钱的关系了。

　　张天泽携带者追杀酒囊饭袋这样绝顶高手的余威，一路上，别说是绝顶高手了，就算是各个领地的领主，也没有见到一个。很显然，他们抢先一步，全部逃亡了。这倒是让张天泽心里很不爽了，目的如此清晰的情况下，忽然之间，你发现没有一个敌人存在，那就不是复仇之路了，而是游山玩水的观光之旅了。

　　郁闷了大半天的时间，确认魔族这边，已经没有人愿意站在他的对面挑战一下。张天泽自觉自动的改变了方向，直接向人族的地面上走去。反正，现在只要遇上的人，没有一个人是他的朋友，能够干掉一个是一个。魔族都多了，人族不可能再躲了吧？说起来，从他踏足人仙大陆的那一刻开始，人族就是他最坚定的敌人，始终不曾改变过。

　　不过，很快他就发现，自己这次把名声搞得太大了，魔族的人固然避而不见，这人族的高手们，也早就逃之夭夭了，哪还有什么胆子大的站出来挑事啊？说是望风而逃，一点都不是瞎话，最少，张天泽走到现在，根本没有任何的阻挠。

　　这样一来，他反而更加的郁闷了。这典型的游击战术啊，你进我退，你退我追，依照一个人的实力，无论如何都玩不起这样的藏猫猫游戏。因为你无论走到什么地方，在周围都是一片真空地带，根本没有一个喘气的存在，谁又能怎么样啊？本来，拥有这样的威势，也算是知足了。问题是，魔族也好，人族也罢，这帮家伙根本不会讲道理。你主动出击了，他们害怕，就逃走了，一旦你结束了寻仇之旅，回到自家的地盘，他们就像是附骨之蛆一样，又会过来捣乱，这不是长久之计。

　　这个事情越想，张天泽就越郁闷，只能挑选一个像样的领地，暂时住下来，先休息休息再说。希望人族也有魔族的气魄，明天一大早，就送上门来一名绝顶高手。不管胜败，总比这样毫无收获的一路走下去，要强的太多了。

　　有了这个念头之后，张天泽倒也安稳下来。甚至，就这样毫不设防的有吃有喝，然后，放开胆子，躺在卧室里呼呼大睡。鸠占鹊巢的事情，他倒是搞得十分的过瘾。他现在不怕有人偷袭，甚至还希望有人偷袭。只是，他越是这么毫不设防的，越是被那些窥视的人，感觉到心惊胆战，就更没有胆子过来捣乱了。

　　就这样，张天泽安安稳稳的从这个地方休息了两天，在没有任何收获的情况下，只能是无奈的上路了。这一次的路线，是直插人族的腹地。不是所有人都在逃吗？还就不信了，这帮家伙能够把最好的地方都放出来。人族在没骨气，总得有几个有傲骨的吧？只要有这样存在，就不会永远找不到一个对手。

　　在这样的念头之下，张天泽再次走出了自信，一路上不徐不疾，就这样缓慢的推进着。那些盯梢的，也自觉自动的保持着绝对安全的距离，不敢有任何一点的逾越，怕给自己惹来杀身之祸。在这种默契之下，张天泽倒是好好享受了一方美丽的风景。

　　他猜想的倒是没有什么错误，就算是整个种族的衰落，也不代表，这个种族当中连一个有骨气的都没有。在走了七八天的时间之后，在一处风景怡人的好山好水地带，一个老头子坐在自己领地标识的旁边，眯缝着眼睛，就这样看着他一步步由远及近，直到走到眼前不远的地方。整个过程，双方并没有冲突，甚至连一句话都没有交流过。但是，他们都隐隐的感受到对方那股子深刻的敌意，甚至，还隐藏着某种杀戮之气。


第1897章 捅了马蜂窝

　　这是敌人，毫无疑问的敌人。张天泽很清楚，他就这么走进人族的地盘，必然会引起无数人的愤怒。只是，这种愤怒，在绝对的实力面前，根本不值得一提。所以，今天突然出现的这个老头子，倒是有点让他刮目相看的意思了。不管怎么说，这个人倒是很有点勇气，在整个种族退却面前，有胆子站出来。

　　所以，在激烈的目光交锋之后，他反而淡然下来，不急不缓的向前走了两步，笑道：“还算是不错，我以为人族都是缩头乌龟呢，没想到，还有那么一个有些胆量。好吧，我尊重你的勇气，现在只提一个要求，把陈老头交出来，这个王八蛋从修炼界就坏事做绝，又是我的死敌，在这里又是搅合个不停，应该站出来为自己的所作所为负责了。”

　　这却是给了对方面子，因为张天泽确认，对方的实力尚且不如他。站出来确确实实是用了很大的勇气，也算是个值得尊敬的人物了。只是，老头子不但有这种勇气，还有点倔，冷笑两声，道：“在人族，你还没有资格指使任何一个人为你办事，而且，谁作为你的对手，也没有资格指定。所以，最好能够聪明一点，先从我的尸体上跨过去，才有自己继续走下去。”

　　我操！这老家伙还真把自己当成一个人物了，张天泽只不过尊重他的勇气而已，假如非要用武力解决问题，这家伙根本就没有胜利的可能。但是，对方的强势，还是让张天泽有些惊讶，随即，不屑的笑道：“阁下真的高估自己了，如果一定要做对人的话，你的资格还真是个问题。如果识相一点，最好去给老子找人，否则，我可就真的不客气了。”

　　老头子还真是个牛人，他摸不清张天泽的底，就知道，在实力上绝对不如人家。但是，他依旧保持着绝对不服输的姿态，嚣张的一笑，一句话也不说，大步走过来。不用问，这是直接动手的架势，只不过，他真的没有资格和张天泽一战，尤其是当漫天的尘土飞扬而起的时候，张天泽就已经知道，这个人的真是境界。他有些苦笑道：“如果你觉得土系经脉修炼得比酒囊饭袋那个老家伙还要强悍的话，尽管过来吧。”

　　老头子的脚步明显停顿了一下，虽然人族和魔族是敌对双方，但是，对那些赫赫有名的绝顶高手还是知之甚详的。魔族有一位老前辈把土系经脉的修炼带到了一个前所未有的高度，这件事他当然是一清二楚。现在看上去，张天泽竟然如此淡然的说出来，显然，最少他是从酒囊饭袋手底下安全离开的。不说战果如何，能够活着离开，就证明张天泽的实力，究竟彪悍到了什么程度，这和传说，是绝对不相同的震撼。

　　本来真是出手的最佳时机，但是，张天泽并没有这么做，依旧保持着原来的姿态，看着漫天洒落的尘土，像是什么也没有发生过一样。但是，只要有心人，都能够看到，不管什么样的尘土，只要接近他身体三尺范围内，都像是被不可见的高温直接给汽化，再无踪影。

　　老头子先是被那句话吓到了，还好，他也算是一个人物了，快速的调整心态。走到了这一步，就再也没有回头路，就算是战死了，也绝对不能低头。想好了这些，他快速的收拢悬浮在控制中的各种尘埃，在手中凝聚成一把三尺长剑，指向张天泽的心口。准备工作完成，接下来，他应该是直接扑上去过招了。谁承想，他的劲气要发还没有发的瞬间，一股滚烫的热烈从长剑剑柄处传来，随之，沿着他的手腕，涌入到经脉当中。

　　尼玛！这是什么样的攻击手段啊？老头子骇然当中，气息明显不吻，手中的长剑嘭的一声，优化做一捧尘土，洒落在地面之上。张天泽冷笑着看着老头子抱着手腕踉跄的后退，脸色一点点变得火红一片，浑身上下的汗水连滚落的机会都没有，直接被高温汽化。他像是什么也没有做过，淡淡的道：“早就告诉过你，有些时候，尊重是一种态度，并不代表其他的内容，你想得太多了。就好比现在，只要我愿意，就可以踩着你的尸体走过去。”

　　这真是赤裸裸的打脸，换成一直不坚定的，恐怕真的要跪地求饶了。但是，这个老头子倒是真有点意思了，他非但没有跪地求饶，反而狰狞的道：“哪怕我挡不住你，整个人族也能挡得住你。张天泽，你太高看自己了，早晚有一天……”

　　他的话没有说完，也没有机会说完，直接被一团大火吞噬掉了。张天泽对这个家伙没有什么恶感，却对于对方的不识时务感觉到很是愤怒。给了他不止一次机会，甚至，连台阶都给他铺好了，偏偏死鸭子嘴硬。那么，这样的家伙就只有一个下场，去死！

　　处理掉这个不知道好歹的东西，张天泽并没有停下脚步，而是把这个领地内部的山山水水欣赏了一遍。说实在的，这老头的实力可不低，要是真正动手的话，张天泽绝对没有能力，轻轻松松放倒他。只是再次利用了一下自成系经脉的特殊能力而已。根据这个老头子的实力，拥有这样山清水秀的领地，是可以想象的。

　　虽说他现在肩上担着沉重的责任，却也不至于连这么一点时间都没有。欣赏了一圈之后，他才准备再次上路。没想到，这一次出现了一点点小麻烦，就在刚刚老头子被烧死的地方，出现了几个愤怒至极的年轻人，见到张天泽之后，二话不说直接扑了上来。

　　这倒是让人很惊讶，张天泽微微凝神之间，才发现，这几个年轻人的模样，似乎和死掉的老头子有点相像，不会是他的子侄吧？不是说在人仙这个地盘上，是没有繁衍后代的能力吗？这个空间已经锁定了，只有实力相对的人才能够生存下来，那么，这些年轻人是什么地方来的？不会是一个大家族，老一代的成就人仙之后，后面的子侄也拥有了这样的能力吧？

　　是不是真的，现在都无关紧要了，张天泽需要的是战斗，是立威，逼着那些绝顶高手站出来，捎带着，把陈老头也鼓捣出来，直接干掉。以前还想着什么团结可以团结的力量，好抗衡情况不明的魔兽一族。现在看来，都他妈的一丘之貉，无论哪一个种族最终存在，都只会和他们为敌，这一点已经没有改变的可能了。

　　几个不知道死活的年轻人，连近身的机会都没有，就化作了一团飞灰。而这一切，对于张天泽来说，连看上一眼都欠奉。不过，他怎么也没有想到，那个被弄死的老头子可不是那么容易被无视掉的，这里只是他的一些子侄罢了，他们这一大家子就算是在人仙大陆也是相当强悍的存在。现在，不但老的打了，连小的也打了，接下来就是一番纠缠不清了。

　　当然，从这里离开的张天泽，还真没有预料到接下来会发生什么事情。总之，他并不觉得自己做错了什么事情，人族和老张家都杀红了眼，谁逮到谁，都不可能有任何后退的姿态。何况，他现在需要的，就是不停的有战斗，目的是什么，他都快要忘记了。

　　不过，很快他就发现自己捅了马蜂窝了。虽然人族的高手一直都在回避与他正面作战。但是，现在情况似乎已经变了，不到百里的距离，他先后被四五个不知道死活的家伙给阻击了，虽说最终的结果，都没有任何的意外，却也让他心生警惕了。这种纠缠，可能会逼得他没有休息的时间，那才是真正最可怕的。而且，经过几次单独的阻击之后，有一些人明明追在他左近，却不再主动攻击了，而是一点点的在积累着人数。

　　这样做的目的是什么，已经十分的清楚了。张天泽犹豫了一下，最终还是在一个领地的建筑物立面早早的吃饭，并进行休息。趁着对方的人手还没有积累到可以开战的时候，抓紧时间喂饱肚子，调整好状态，来应付可能出现的冲突。

　　而且，他决定，战场就放在这个领地上，来个以逸待劳，再走下去，对他不但没有丝毫的好处，还会出现不可预知的凶险。有了这个决定，他本来还想把从姚曳那里拿来的毒素利用上，设置一个毒区，先减轻一下自身的压力。不过，他很快放弃了这个念头。能够不间断的作战，对他来说，是一件好事，可以以战养战，快速的提升实力。至于那些毒素，等到到最后出现危险的时候，在动用上，其实也是个不错的选择。


第1898章 志同道不合

　　果然，对方也相当的谨慎，在张天泽住下来的两天时间里，外面的人是越聚越多，却没有一个人冲进来。其实，他们的人数，已经聚集到了五六十人的样子，在这方面，占据着压倒性优势。但是，他们能够依旧平心静气的在这里等待，只能说明一个问题了，就是他们在等待一个强大的高手作为首脑，这样，才可以达到他们的目的。

　　张天泽想不出来，那个所谓的首脑为什么迟迟没有出现。但是，有一点可以看得出来，外面那些人肯定是一个家族的，并不是人族的高手聚集，否则，就不会是这点人的问题了。这也让张天泽有了一定的信心，再次打消了利用毒素制造毒区的念头。

　　到了第三天，外面的人总算是有了动静。这一次，他们并没有选择四面合围，而是胆大至极的正面走来。五六十人也是浩浩荡荡的样子，院门直接被一巴掌击碎，整个院落和房间，彻底暴露在人家的面前。

　　实际上，张天泽也发现了他们的异动，就坐在院子中间的石凳上等着这些家伙过来呢。领头的是个中年人，这让张天泽着实惊讶了一下。之前弄死的老头子，实力虽然不如他，却也不是个好对付的家伙。现在，跟着中年人过来的人群里，多大年纪的都有，不乏白头白胡子的。但是，这个中年人走在前面，就证明，他的实力是最强大的。这个年纪的绝顶高手吗？

　　这个猜测如果是真的话，那这个中年人的前途就不可预料了，毕竟，年纪摆在这里，就算是今后象蜗牛一样往前爬着修炼，都不容小视啊。好在，现在这个中年人急着跳出来了，说不定，今天能够把这家伙干掉。阻断他将来不可一世的成长过程。想到这里，张天泽反而高兴了，他将来也是要在人仙大陆上生老病死的，要是给自己留下这么强大的一个对手。那么，前途就变得微妙了。

　　张天泽的名头，在人仙大陆上，早就传开了。但是，他的实力名不副实却也是被人诟病的。在之前硬是从酒囊饭袋的手底下安全的逃出来，还曾经追着那个老头揍，这个事情同样引起了很大的轰动。中年人当然听说了，也进行了衡量，所以才拖了好几天才站出来。这也是被逼无奈的，如果不是族人们都快翻脸了。他也不想在没有摸清底细之前，就和张天泽撕破脸皮，甚至可能是你死我活的大战。

　　这次他来了，看到张天泽稳稳当当的坐在那里，他就感觉可能来错了。好在他感应到了对方的境界。对他来说，有威胁却不至于把他怎么样。这才算是有了一定的信心，走进院子之后，停下脚步，冷哼一声，道：“张天泽，你的胆子还真不小。知不知道我们……”

　　张天泽没让他说下去，废话，这时候，你把什么背景搬出来都没有用了。因为双方这就是死仇，不死不休。听这些有什么意思？他缓缓的站起身，直接打断了对方的言语。冷笑道：“了不起啊，都说打了小的，老的出来。今天倒是见到新鲜事了，打了老的，小的出来了。怎么着。你们这是变相的辱没长辈，说他们是废物？”

　　我操！这种话他竟然也能够说得出来，这不是赤裸裸的挑衅吗？捎带着，连整个家族都给辱没了，放在谁的身上也受不了。那些同来的家伙们开始破口大骂，一时间乱乱哄哄的，让人脑袋都跟着疼。张天泽突然吼了一嗓子，沉声道：“你们他妈的这么牛叉，有种上来，用拳头说话。如果没有这个胆量，都给老子闭嘴，算他妈的什么东西，躲在别人的构面，狐假虎威啊？”

　　这一嗓子还真起到了作用，那些人一下子闭嘴了。不过，也有几个恼羞成怒的，打算冲上来，和张天泽玩命。中年人伸手挡住了他们的去路，再次向前走了一步，道：“张天泽，呈口舌之利，只会让我小瞧你。如果你有信心的话，就过来，咱们把账算清楚了。如果没有这个胆量，那就给我们低头认错……”

　　他的话说的好像是很凶狠，但是，最后一句话还是露怯了。同时，也说明了他的态度，那就是道歉认错，之前的事情就这么算了。这算是息事宁人的态度，也是他不想和张天泽彻底撕破脸皮的意思。虽然人族和张家现在算是彻底翻脸了，却不代表他愿意做马前卒，和对方死磕。张天泽从十几年前被追得像是兔子一样的逃命，到今天可以理直气壮的站在人前。说明了一个很可怕的问题，那就是这小子的天赋超出了所有人的预料，将来能够走到哪一步，谁也说不出。他们这些家族，倒是愿意站在一个可进可退的位置上旁观。

　　张天泽才不会领情呢，对方不想和他冲突，估计也是出于未来的处境上。张天泽之前的想法，也恰恰在这个问题上。只不过，他想得很直接，既然无论如何都不可能成为朋友，那索性趁着对方还没有真正成为自己最大威胁的时候，争取用一切手段，把对方干掉，永绝后患。现在，就是最合适的时机。

　　他嘿嘿的冷笑了两声，道：“想要我道歉，来换取这次事件的和解？很不错的建议，而且，看上去也很宽容。只是，你问问你身后的人，他们愿意吗？你再问问整个人族，他们愿意吗？他们每个人都恨不得喝我的血，吃我的肉，现在可是一个机会，是绝对不会放过的。所以，阁下没有必要说这些没有任何意义的话，放手一搏好了。”

　　中年人的脸色一下子就变了，他真的不想和张天泽撕破脸。在刚才说出那些话的时候，身后已经隐隐传来的反对声，甚至是一些辱骂声。他装作听不见，希望张天泽能够接过橄榄枝，这件事就算是轻轻的放下了。至于今后的事情，那只能是今后再说了。假如人族势大，可以干掉张家的话，他不吝惜联手一战。如果人族没有这个实力，反倒是张家彻底崛起了，那么，他也可以退而求其次，求个安稳。没想到，张天泽会如此的坚决，这是要玩命啊。


第1899章 不要退路

　　双方现在都已经没有了任何的退路，而且，这正是张天泽想要的结果。中年人的目光一点点的阴沉下来，虽然还没有释放出任何的劲气，但是，这种态度，就已经说明了一切。双方对峙了一阵，中年人还是觉得，如果能够后退一步的话，应该是最好的选择，所以，他做了两次深呼吸，再次沉声道：“张天泽，我了解了一些你们张家的处境，也知道你心中有怒火。但是，这并不是我们造成的。我可以看做这件事是误判下，产生的误会……”

　　张天泽其实也知道，对方现在是真心的不希望起冲突。只可惜，他现在的想法反倒相当的简单，那就是立威。眼前这位绝顶高手或许不是最佳的对手，却是眼下唯一站出来的人，无论从那个角度来说，都不能有任何的退却。他淡淡的笑了笑，看着对方道：“也许是误会，但是，这个误会是无法化解的。所以，我现在想给你们一个公道，动手吧。”

　　泥人还有三分土性，何况中年人这种身份。看着冥顽不灵的张天泽，他的愤怒直接从劲气上表现出来。几乎是一瞬间，空气中出现了淡淡的水雾，像是一场大雾一样，十米之内方可模模糊糊的看见对方的身影。张天泽的火系元素，瞬间受到了某种束缚，强劲的势头，明显出现了衰落。尼玛，这家伙竟然是相克的水系经脉修炼者！

　　这倒是让张天泽多少感觉到了一丝震惊，好在，经过这段时间的修炼，他对金系劲气的掌控，已经不亚于火系。在受困于相生相克的变局之下，他突然改变了自身的劲气，金色的光芒由极盛，一点点的暗淡下来，最终。在他的身体周围，出现了隐隐的金芒，像是被塑身的金像，霸气中透着不可侵犯的气度。

　　一个人可以把两种元素的经脉修炼得同种等级。这本身就是一个奇迹。中年人站在雾气当中，脸色果然一点点的变了。哪怕对方的实力，真的不如他强劲，一样能够带来很大的冲击力。何况，他心里总是隐隐的感觉到某种凶险，随时可能出现。短暂的对峙之后，他最终决定，绝对不能留手了，最好能够一击致命！

　　随之，雾气开始大规模的波动起来。张天泽直接无视了这种波动。在对方绝对的实力面前，越是考虑各方面的因素，越会带给自己更大的不利。所以，在对方即将动手前夕，他手上已经金芒暴闪。龙纹枪再次化作一条聚拢，闪动着金色光芒的巨龙，咆哮着扑了出去。

　　中年人并没有打算和他正面冲突，雾气随着心念的转变，快速的在身前形成了水光荡漾的牢笼。金龙一眨眼的工夫，就被牢笼锁定在其中。张天泽微微惊讶了一下，这个中年人还真是够聪明的。硬是不在小节上纠缠。既然是这样，那就正面对攻好了。对方既然分散精力，打造了一个牢笼，双方的实力在这一刻，似乎差距并不明显了。

　　在这种心态的作用下，他的手中出现了一长一短两把刀子。一头冲进迷雾当中。中年人也很惊讶，他怎么也没有想到，张天泽在打造出来金龙之后，竟然还能够毫无顾忌的直接发动进攻。不过，很快他就调整好了状态。相比主动攻击来说，牢笼是一次性的投入，基本上，后续就不需要控制，只要把劲气保存在那里就足以了。

　　所以，在面对张天泽进攻的时候，他选择了最为强大的手段。一手掌心形成了一把水剑，另一只手臂上，出现了一道水盾。在张天泽扑上来的同时，他并没有借助水雾这个先天优势，水剑化作一道曼妙的轨迹，指向张天泽迎面硬憾。

　　这年头，想要这么强硬的对战，那就有足够的信心，在实力上要强过对方才行。而中年人是有这个信心的，同样，张天泽也有这样的信心，在水剑指向胸口不到两米距离的刹那，手中的长刀凶悍的劈落。惊天动地的轰鸣声里，张天泽的身体剧烈的摇晃了一下，却没有迫退他一步。同样，水剑也是波纹荡漾，攻击受到了严重的遏制。

　　张天泽的嘴角，露出意思冷笑，身体一个半旋，莫名其妙的出现在中年人的身前。长刀倒转，短刀自下向上挑起。中年人大吃一惊，他还是没有搞清楚，同样消耗了劲气，形成了金龙，这家伙怎么就强悍到没有受到多少影响呢？就算是劲气没有受到影响，他想要控制金龙，也会分散出去不少精力，刚才这一击味道完全不同啊。

　　骇然当中，中年人手臂上的水盾，瞬间护在身前。短刀的刀尖在水盾上，留下了一条清晰可见的裂痕，无功而返。而张天泽硬是在这种冲击下，被迫退了三步。但是，长刀却没有闲着，在翻转手腕的时候，凶横的劈落。

　　中年人毕竟是绝顶高手，在仓促间化解掉短刀的偷袭之后，水剑已经归回到他掌心之上。面对张天泽的强攻，直接迎了上去。又是轰然的巨响，张天泽的身体踉跄着退后了两步，长刀的攻击距离，算是彻底脱离了中年人的身体。而且，他现在想要近身，也没了这种可能。

　　不能不说，绝顶高手果然不是吹出来的，本来，张天泽还认为，经过仔细的盘算，就算是不能一招有所收获，最少也能打对方一个措手不及，击溃对方反击的势头。可惜的是，这一点他也没有做到。中年人在正面连接两招之后，已经感觉到了问题的严重性，他不可能再给张天泽任何强攻或者偷袭的机会。

　　水剑再次出击，而且，在出击的过程中，漫天的雾气，不断的被水剑吸收，慢慢的变得庞大起来。双方之间的距离，不超过五米，就是在这五米的距离，水剑竟然暴涨一倍的大小。而吸收了雾气，气势更加的疯狂。

　　张天泽深吸了一口气，手中的短刀瞬间消失了。他双手抓紧长刀的刀柄，拼尽全力，直接劈了出去。轰！振聋发聩的巨响中，整个雾气随之剧烈的震动，把激战中的两个人，完全的包裹在其中，再难以分清，谁在什么方位。

　　等雾气散去了一些，张天泽已经退到五米之外，嘴角流着清晰的血丝，脸色苍白如纸，身体出现了细微的颤抖。中年人的情况稍好一些，不过，脸色同样异常的苍白，如果仔细看的话，他拖着水剑的手掌，也在微微颤抖。

　　张天泽这才算是真正了解到，什么叫做绝顶高手。对方已经分散出一部分劲气作为牢笼存在，而他是可以全力出击的，其结果却依旧如此不堪。最重要的是，外人看他似乎只是稍稍伤及了内腑，而他却很清楚，如果不是有治愈系经脉不间断的吐出生命力的话，他现在已经倒在地上，再没有了反击的能力。

　　两个人继续对峙，准备下一次的攻击。但是，那些观战的家伙们，却像是发现了有缝的鸡蛋，一个个打了鸡血一样的兴奋。距离最近的七八个人，更是突然暴起，直接扑向张天泽。这样的手段，对于绝顶高手这个层次的人物连说，简直是辱没。中年人的眉间微微的皱了皱，最终还是没有制止。毕竟，如果不能干掉张天泽，那么，他们这个家族今后就算是站在悬崖边了，张家的报复，会以前所未有的凶悍力度而来。他倒不是怕正面作战，而是担心毒素！

　　现在，整个人仙大陆谁不知道毒素这东西有多可怕？哪怕对真正的绝顶高手，作用有限一些，但是，对其他人那就是致命的。就好比是周围这五六十的族人，他们将无一幸免的被弄死，却又不知道因为什么而死。

　　他这样的想法肯定是对不起绝顶高手的身份，确实眼下最好的结果。只是，很快他就知道了自己究竟犯了什么样的错误。他的水雾可以压制张天泽火系攻击力，却并不代表他的族人能够抗衡得住。张天泽双手握紧长刀，看似已经无法面对那么多人的群殴。可是，当七八个人扑进两米距离的刹那，无妄之火出现了。那些人竟然没有来得及做出任何反应，直接陷入烈火当中！

　　张天泽没有动，火系元素也没有出现任何的波动，但是，人却被火焰吞噬掉，落在地面上的刹那，变成了一捧飞灰。尼玛！这到底是什么样的人，才可以做到的啊？中年人就算是强悍至极，在此时也傻了眼。而现在，他没有任何时间段会如此的想要张天泽去死。

　　对，必须要整死这个人，不然，今后他的家族根本不需要张家人出手，只要一个张天泽，就足以灭亡他们了。这还不是在毒素的作用之下，而是在绝对的实力面前。这小子手上，到底还有什么底牌没有掀开？


第1900章 不死不休

　　没错，张天泽的自成系经脉，从开战的那一刻开始，顶多是支撑了金龙，而并没有用在其他攻击手段上。刚才这些不开眼的家伙非要送死，他才被迫动用。这并不是他有多高尚，而是他想要检验一下，自己和绝顶高手之间，究竟有多大的差距。只是，这接下来要怎么动手，那就值得考虑了。因为他已经摸出底细，如果真的是正面硬憾的话，除了思路，不会再有任何的选择。

　　诡异的一幕，震惊了所有人，张天泽看着周围洒落的飞灰，脸上露出一丝略带狰狞的笑容，沉声道：“绝顶高手对决，岂是你们这些小爬虫可以插手的？本来，我只打算和对面的家伙打一场。鉴于你们这些家伙不知道进退，非要搅和进来，那么，你们都应该去死！”

　　一下子，那些围在周围的人，眼珠子就蓝了。他们甚至丧失了自保的信心，扭头就想要跑路。而中年人的脸色也一下子变成铁青，张家进入到人仙大陆之后，除了初期被人追得无路可逃之外，接下来的手段凶狠得要命。别说是动过手的敌人，就算是有敌意的，他们也没有放过，各种复仇，好像没有怎么停止过。现在，这些人主动挑衅，那就更不用说后果是什么样了。他现在开始后悔，没有阻拦族人傻乎乎的行为。

　　但是，现在一切都晚了。大家谁也没有注意到，实际上，张天泽脚下每一次移动，都是在强占上风头，而且，左手上还出现了一个诡异的手套。就在那几十人准备一哄而散，逃亡走人的时候，中间有两个人毫无征兆的扑倒在地上，接下来，扑倒的人越来越多，最终。再没有一个活人存在。张天泽的脸色变得更加的阴冷，道：“现在好了，再没有人打扰我们了，咱们完全可以放手一搏。”

　　什么叫打扰啊？这些人都是中年人的族人。张天泽突然出手，几乎是灭掉了整个家族。中年人的眼睛都变成了血红一片，他现在可不记得什么惹得惹不得，什么将来会怎么办。他现在只想立马掐死这个王八蛋，为家族的人报仇。

　　随着一声咆哮，中年人不顾一切的扑了上来。掌心中的水剑更是散发出浓烈的杀机，周围的雾气，像是被一个巨大的涡旋搅动，疯狂的钻进水剑当中。张天泽并不傻，在对方冲击的过程。以及水剑的成长过程当中，已经体会到，这个家伙是要全力一击了。如果真面作战，他会死得很惨。

　　因此，他并没有傻乎乎的硬冲硬砍。反而是快速的后退，同时，趁着中年人分心的机会，集中全力在金龙身上。轰然的巨响当中，金龙成功的脱离了牢笼，咆哮着压下中年人。而张天泽也算是有了喘息的机会，长刀之上。闪动起耀眼的金芒。

　　金龙的阻击，最终还是起到了一定的作用。中年人前扑的速度，经过阻挡，在经过全力斩断金龙，受到了很大的压制，连同气势。也明显衰弱了很多。现在肯定不是他最佳的进攻状态，但是，他已经没有回头路了。张天泽准确的捕捉到这么好的战机，长刀带动着漫天的金色光芒，力劈而下！

　　中年人避无可避的情况下。水剑像是长出两只无形的翅膀，冲天而起，与金芒凶狠的撞击到了一起。轰鸣声带动崩碎的劲气，向四处扩散，所有的建筑物以及花花草草，瞬间被这股恐怖的气流吞没，最终烟消云散。

　　张天泽手中的长刀，此时只剩下刀柄，他的内腑像是被火烧了一样的难受，狂喷一口鲜血之后，还是没有能够稳住身体，向后重挫了七八步，一屁股坐在地上。中年人也好不到什么地方，前进的势头全部被压制住，人也向后退了两步，同样喷出了一口鲜血。铁青的脸上，出现了一抹诡异的红晕。看来，他内腑同样受了伤。

　　两个人大口的喘息着，一时间，谁也没有能力马上组织起进攻。足足十分钟之后，张天泽艰难的站起身，嘶哑着嗓子道：“果然是绝顶高手，实力不是吹出来的。只是，想要杀掉我，恐怕不是那么容易。怎么样，还有没有再战的能力？”

　　张天泽一边说，一边犯过手腕。一把一尺多长的金色短刀，悬浮在掌心之上。按理说，他现在伤势这么中，万万没有能力采取近身作战，这对中年人是一个巨大的威胁，同时，对他来说，也是一个凶险的挑战。但是，他最终还是选择了这种方式，想要和中年人决一死战了。而且，他的态度相当的坚决，悬浮在掌心的短刀，最终，被他死死的抓紧。

　　再怎么说，中年人的实力摆在那里，那也不是开玩笑的，他比张天泽强劲不止一分二分那么简单。何况，现在他身外已经没有任何的拖累，在两个人同时受伤的情况下，他还是有着一定的信心，把对方干掉的。哪怕干不掉，想要安全的脱离战场，还不是什么问题。所以，他冷笑两声，掌心中出现那把可恨的水剑。

　　张天泽活动了一下手指，上身前倾，摆出了马上就要扑出去的架势。中年人也显得谨慎多了，甚至，一条腿有意的向后退了半步，保持一旦遇到猛烈的冲击，保证身体的重心不会出现任何的偏移，并有能力采取更加凶猛的反击。

　　从两个人的姿态里面，已然看出下一步的行动会是一个什么样的趋势。而张天泽还在那里不间断的继续劲气，看上去，也是要拼尽全力，希望能够一招决胜负了。如此一来，双方反而没有马上动手，而是不间断的聚敛劲气。中年人的气势明显强盛得太多，隐隐的，又开始压了张天泽一头。不过，这并不代表他赢定了，张天泽的嘴角，忽然流露出一丝诡异的笑容。同时，手中的短刀违反常规的举过头顶，像是一把重刀一样。


第1901章 没那么容易啊

　　这是一个解围违背常规的行为，因为每一种刀都赋予了它必须具有的方式，却绝对不能兼容并蓄。哪怕你是神一样的高手，利用轻刀当成重刀使唤，都必然使得攻击力大打折扣。面对强大的对手，没有任何一个人会选择这么缺心眼的手段来自寻死路。但是，张天泽就这么做了，还是如此的坚决。

　　中年人依靠自己实力上的优势，正想要强攻，没成想，对方搞出来这么一手。他几乎是下意识的惊愕了一下，猜测张天泽葫芦里到底买的什么药。也正是这极为短暂的惊愕，张天泽发力了。中年人的手腕先是向北蜜蜂蛰了一下，随之，一股炽烈的温度，瞬间侵占了一只手的行动能力，悬浮在掌心的水剑失去控制，自动掉落，而他的攻击，从这一刻起，就已经完全的败落了，根本没有继续下去的能力。

　　等他反应过来的时候，张天泽竟然真的把短刀当成重刀使唤，跨出一步，咆哮着劈出。完了，中年人的脸色一下子就变了。这种突如其来的手掌失去能力，依照他的实力，并不算是什么事情，只要有一分钟的样子，就可以解除。可是，张天泽根本不给他这个机会。没有办法，他只能举起左臂，利用水盾凶悍的迎了上去。

　　轰然的巨响当中，两个人的身体同时后挫。同样，张天泽依旧不给他任何喘息的机会，短刀再次凶狠的劈出。与此同时，他的右手藏身在背后。就算是傻子也能够看得出来，张天泽先是两只手欺负一只手，正面攻击的同时，另外一只手，肯定暗藏着什么杀招，只要中年人全力出击，接下来，他的麻烦就大了。

　　谁都不是傻子。中年人领悟到张天泽的阴险，左臂的水盾再次迎了上去，不过，这一次他倒是藏了一手。并没有全力出击，保持双方势均力敌的水准就行，这样，他也可以有足够的力量，来抵制对方可能出现的偷袭。

　　这样的想法肯定没有任何的错误，他的反应也很到位，可以算得上是滴水不露。可惜，他忘记了一件事，张天泽真正可以做到杀人于无形的，并不是藏在背后的右手。而是正在被调动的自成系经脉。这也是张天泽到现在为止，最后一个杀手锏。

　　轰！又是一声惊天动地的巨响，两个人的身体剧烈的摇晃了两下。中年人的注意力，也从这一刻起，全部放在张天泽的右手上。但是。一个诡异的事情发生了。水盾确实挡住了短刀的攻击，但是，一个短刀更加可怕的无形劲气，竟然没有受到水盾的影响，直接斩落在他的手腕之上。知道剧痛传来，中年人才发觉自己被耍了。

　　张天泽并没有马上趁胜追击，而是脸上带着阴森的冷笑。向后退了一步。随之，短刀消失不见的同时，烈焰飞腾的左臂护盾，右手上金光闪闪的武痴重刀全部到位。这他妈的，才是硬冲硬砍的架势啊。

　　中年人双手都在颤抖，一只手红中透紫。像是正在被烈焰烧灼着。另外一只手手腕的位置，出现了一道深可见骨的刀痕，经脉被割断，再没有了动武的能力。现在，就算他是大罗金仙。恐怕也没有什么资本，再和张天泽战斗下去了。而这样的失败，简直是难以想象的。

　　到现在为止，中年人硬是没有弄明白，张天泽是怎么样做到的两次攻击。没错，他不可能想到。如果他知道张天泽不但拥有强大的自成系经脉，还可以动用自成系经脉的能力，面对自己的伤势，他非但不会愤怒，反而会嘲笑对方。真是笑话，传得神乎其神的自成系经脉，只是偷袭别人，制造小伤害的物件吗？如果是这样，又怎么会被人传得那么气势汹汹呢？

　　但是，正因为他不知道底细，才产生了恐惧。人嘛，对任何没有办法理解的诡异东西，都会产生某种不可理喻的恐惧心理。现在，中年人就是这样了。而且，现在他没有能力和张天泽一战，如果还要留下来的话，那就是自寻死路了。所以，他马上转身，这就要逃亡了。

　　可惜，张天泽是绝对不会再给他任何的机会了。因为用不了一分钟，中年人就会破解一只手上被火烧灼的状态，拥有了反击的力量。今后，再想制造这样的机会，也是没有可能的。所以，在看出对方有了逃亡的迹象之后，左手收放之间，一条金光灿灿的巨龙贴着地面，咆哮着飞扑出去。而他整个人纵身而起，双手握住重刀的刀柄，凶狠的劈落。

　　中年人现在是成了丧家之犬，惶急当中，原地一个旋转，一脚踩向金龙，一脚踢过头顶，想要抗拒张天泽劈落的重刀。很遗憾的是，他再次误判了一个事实，那就是金龙的攻击，并不是虚招，张天泽有自成系经脉支撑着，那是一条似乎被赋予了生命的强大攻击手段，他一脚踩住了龙头，龙尾却毫不犹豫的反响拍了过来。同时，从天而降的重刀，同样没有受到金龙分力的影响，凶狠的劈在中年人的脚掌之上。

　　轰隆隆的巨响当中，中年人的身体，已经摔落在十米开外的尘埃当中。一条腿被斩落，胸口被金龙的尾巴硬是拍碎了一半，整个人在地上毫无节奏的抽搐着，看上去，这个人基本上就算是废了，再没有任何生还的可能。

　　张天泽也累得狗一样，说一句实话，就算是先暗算中年人得手，接下来的攻击，他还是倾尽了全力。即便是这样，他还是没能立马弄死这个王八蛋，而是给了他喘气的机会。什么都不要说了，实力的差距就是这么的明显，没有丝毫可以掺假的可能。到了现在，他才知道，自己口口声声的说出来挑战绝顶高手，口号是多么的可笑。而追击酒囊饭袋又是多么的不可思议。如果没有猜错的话，那个老头肯定是留手了。

　　苦笑了两声，他遥遥伸出手指，瞬间，可怜的中年人被一团大火包裹在其中，这辈子，也就是这个样子了，再没有了任何翻盘的机会。而张天泽一屁股坐在地上，脸色苍白如纸。他透支的劲气实在是太多了，他需要好好的休息休息，恢复之后，才有能力继续向前走。好在所有人都已经被处理掉了，否则，再有一个什么人站出来的话，他就死定了。

　　不过，他还是低估了周围的危险性。他这边刚刚坐稳当，在不远的地方神气活现的走出来一个老东西。张天泽微微凝神，脸色就变了。马勒戈壁的，陈老头真是个狡猾的老狐狸，竟然在张天泽拼光了所有劲气之后，抓住最好的时机出面。看来，他这是想要捡便宜了。

　　张天泽目光凶狠的看着对方，并没有退走的意思。实际上，他现在还真不能退，依照陈老头的个性，他是绝对不会独自一个人过来的。哪怕明知道捡便宜，也绝对不会一个人，肯定在他周围还有一位高手虎视眈眈。只要他现在表现出一点点想要逃走的意思，陈老头就会像是狼一样的扑上来，狠狠的撕咬他。

　　相比之下，陈老头倒是相当的轻松，笑吟吟的道：“张天泽，没想到这短短的十几年的时间，你竟然能够强大到如此地步，一个绝顶高手，就这样被你给废掉了。不过，这人都是有天命的。你的天命，就是为曾经双手沾满的鲜血付出代价！”

　　张天泽冷笑着道：“陈老头，如果这世上真的有天理，有什么天命，那么，你化成飞灰，都不足以让那些死在你手里的人闭眼。没错，我同样双手沾满鲜血，不过，在没有杀掉你之前，我是不会死的。如果你不信，大可以走过来，咱们比划比划。”

　　陈老头忽然停下脚步，站在十米开外，依旧带着笑容，道：“张天泽，这么多年下来，你是什么样的人，是什么样的性格，我实在是太了解了，想要虚张声势？好啊，现在我就站在这个地方，有种你过来，把我杀掉，那样，我还会佩服你丫的是个人物。如果没有这个能力，那就乖乖的受死吧，为了那些死在你手上无辜的人们。”

　　听他这么说话，张天泽更加的确认，在陈老头的身旁，肯定有高手存在。他说话也有着一定的机会，似乎一力的污蔑他，而撇清自己。既然是这样，张天泽就必须更加的谨慎才行。他不能留下任何破绽，还必须要尽快回复一些气力，就算是色厉内荏，也得有点东西才能够做到。所以，他缓缓的站起身来，目光一点点的锐利起来。


第1902章 死到临头

　　陈老头在张天泽的手上，吃瘪的时候太多了。他还是信心十足，以为捡到了便宜。现在，张天泽就这样站起身来，他立马停下了脚步。尼玛，这小子能够站起来，说不定就具有着攻击力。两个人的实力对比，比在修炼界的时候，还要不堪，这他妈的还有什么好打的，只要他走过去，人家直接就把他撕碎了。

　　看到他这样的小人样，张天泽鄙视的笑着，道：“怎么，不敢往前走了？陈老头，说来说去，你就是一个怕死鬼，而又因为你是个怕死鬼，所以才愿意看到别人去死。实话告诉你吧，我现在浑身一点力气都没有，只要你走上来，一刀子就能够捅死我，怎么样，有没有兴趣上来捅一刀，证明你不是怕死鬼？”

　　陈老头使劲咽了一口吐沫，他妈的，是不是怕死鬼无所谓，张天泽这么说话，显然是没什么力气了，但是，却肯定拥有最后一击的实力。走过去，走过去那就死定了，谁也不是傻子，何况是陈老头这样的。他装作很有气度的冷笑两声，不进反退，然后，扯着脖子道：“各位，你们的仇家就在这里，想要报仇就抓紧时间吧，不然，别说我没有给大家提供机会。”

　　张天泽听了这话，非但没有惶恐，反而长出了一口气，尼玛，只要是人多，那就证明，这些人肯定不值钱。如果是决定高手的话，他们才不会成群结队的出来呢，那都是有身份的人，哪怕同为绝顶高手，也不会走在一起。只要不是这些人，张天泽相当的有信心了，因为就在他站起来的时候，已经在身体周围五米范围内布下了毒区。最终是什么效果先不论，弄死一个死一个，先找几个垫背的再说。

　　陈老头可不知道张天泽是怎么想的，以为他真的具有最后一击的实力，所以，把大家喊出来去送死，等消耗掉张天泽最后一点劲气，他就可以大摇大摆的出手了。马勒戈壁的，想想从修炼界再到这个人仙大陆，被张天泽压得死死的，这口气说什么也咽不下去。

　　随着他的招呼声，在几百米之外，像是突然成熟的玉米地，黑压压的一片人影。就算是张天泽已经做好了准备，还是被这阵仗吓了一跳，妈蛋，这得有二三百号人，自己布下的毒区是不是真的能够把这些人都干掉，就是个疑问了。况且，他现在真的没有一点点气力，否则，他还可以把毒区布置的范围更大一些。现在么……死活，都得在这里硬挺着。

　　显然，刚才张天泽彪悍的表现，所有人都看在眼里了。就算是看到他累得像是死狗一样，那些人还是显得十分的谨慎，一点点的向前逼近。当包围圈只留下二十几米距离的时候，陈老头突然举起手，制止大家的前进，大声道：“这个家伙可能身上还有毒素，大家都小心点，如果能够远程进攻可以完事，最好不要接近。”

　　张天泽差点没把鼻子气歪了，这个陈老头还真够阴损的，包括毒素这个最后保命的秘密武器，也被他提前给做出了预防。假如这么多人同时发招，那么，他就算是没受伤，一时半会也应付不过来啊，何况，他现在这状态，那就是死路一条。

　　完了完了，这下子可真完了，张天泽的脑袋轰轰作响。不过，现在他不能表现出一丝一毫的虚弱，否则，会死得更快。没办法了，他真的没办法了，面对气势汹汹的那么多人，他突然仰天大笑，在所有人的震惊当中，他一步步的缓慢向前走去。

　　没错，看上去他的每一步都是那么的虚浮，像是随时都会倒在地上。但是，就算是这样，见过他的神勇之后，其他人竟然看出了他的虚弱，还是没有一个人敢靠近。包围圈不但没有收紧，还有一点点向外扩散的意思了。张天泽冷笑着看向陈老头，缓缓的道：“老东西，现在我可以告诉你，只要你愿意，一个指头都能捅死我，怎么样，有没有这个胆量？”

　　陈老头要是有这个胆量的话，张天泽的尸体恐怕都凉透了。而且，他越是这样，陈老头就越认为这里面肯定有鬼。但是，他必须要忽悠着这些人围住张天泽，只有这样，才可能保住自己的老命，因此，他收起笑容，怒道：“张天泽，你以为老子真的怕你？那么多条门人弟子都死在你的手里，门派全部覆灭，修仙道整体的崩溃……这笔血仇，我要你加倍偿还！”

　　这话是典型刺激人的，那些畏畏缩缩的人仙们，眼睛又开始红了起来。陈老头挑动起这些人的怒火，还要做出一个表率才行，他二话不说，会起拳头，遥遥击出。不管能不能起到作用，现场顿时是尘土飞扬，搞得其他人是热血沸腾。顿时，各种远程攻击，全部动用。

　　张天泽其实在尘土飞扬的时候，就已经被隐含的劲气击中，被直接掀翻在地上了。可惜，陈老头这家伙搞出这么大的阵仗，就是要遮挡住所有人的眼睛，他早早的趁乱逃走了。而他为了保命搞出来的东西，恰恰也算是救了张天泽一命。最少，躺在地上的他，是不会被那些劲气正面击中的。何况，他也早就想好了反击的手段。这手段……就是搏命了。

　　原本藏在怀里的毒素，被他撕开了袋子，并全面的吸收到体内。他之前已经服用过解药，到不至于致命，但是，如此大剂量，还是可以要了亲命的。只不过，他提前做好了防备，当那些毒素渗透进入体内之后，他直接逼向自成系经脉。反正也是这么一回事了，是生是死就看自成系经脉能不能在关键时刻，按照他的思路走了。

　　眼看着各种劲气，像是疯了一样，从他身体上方呼啸而过，各种被带动的杂物，击中身体像是被刀片刮过一样疼痛。张天泽索性把眼睛闭上了，所有的心念都集中在自成系经脉上面，静静的等待着它发威。但是，这个混账的自成系经脉，关键时刻，竟然没有任何的动静了。而在张天泽身体上空的尘埃，正在一点点的散落，他的身影，也必然会在很短的时间内，被人发现的。


第1903章 麻烦不断

　　到了这种绝地，张天泽已经没有可以选择的时间了他深吸了一口气，希望这一次自成系经脉千万别让他失望，否则，一切的一切，都将和他没有任何的关系。很显然，自成系经脉对这么巨大剂量的毒素，也相当的不适应，一时间并没有做出任何的举动。而这个时候，尘土正在快速的散落，场中的视线一点点的清晰起来。

　　围攻的人们，此时也是把心提到了嗓子眼，谁也不知道张天泽是一个什么状态。他们很清楚，一旦群殴没有任何结果的话，那么，接下来他们就要面对雷霆般的报复了。张天泽的实力究竟有多强，他们也是亲眼见过了，要说他们一点都不害怕，那才是见鬼呢。不过，随着视野一点点的清晰起来，他们惊喜莫名的发现，张天泽倒在地上，根本没有任何的反击能力。马勒戈壁的，新仇旧恨啊，这个时候，总算是有了一个结果的时候了。

　　在这种心态的作用下，所有人像是打了鸡血一样，欢呼着扑了上去。看起来，他们是想要把张天泽当成盘中餐了。不过，从眼下的情况上看，这还真是那么一回事，张天泽确确实实没有一点能力，动用劲气了。他能够感觉到那些欢快的脚步声，正在快速的接近，而生与死，在这一刻，或许还真不能够掌控在他的手中了，只能看，自成系经脉还有没有一点觉悟。

　　眼看着那些人冲进了十米的距离，各种武器都开始闪动起寒芒的时候，张天泽干脆闭上了眼睛。他妈的，是生是死，自成系经脉，你赶紧的给个痛快话，这实在是太令人纠结了。而这么一会的工夫，那些人已经突入进入到五米范围之内了，举起来的武器，更是近在眼前！

　　张天泽深吸了一口气，把所有的精神力一起压迫到自成系经脉上，能不能成，就看这一下了。同样，自成系经脉也感觉到了外部恐怖的杀伐之气，一直纠结的情况突然消失了。随之而来的，是一股毫无来由的经脉内部劲气流逆转，那些深入到体内的毒素，几乎是一瞬间被全部反弹出身体，以张天泽的身体为中心，像是一个礼花弹漂亮的绽放。

　　洒落的各种颜色的毒素，在竟然形成了一个方圆数百米的半球体，把这片空间全部笼罩在其中。那些冲到张天泽身边的人仙们，像是被使用了定身法，一个个僵硬在原地，足足持续了十秒钟，这才整齐划一的倒了下去。而张天泽也在这种极度凶险的情况下，有惊无险的逃过了一劫。他浑身上下已经被冷汗浸透了，从来没有一次，距离死亡是如此之近啊。

　　不过，他也极为快速的调整了自己的心态，看着周围的毒素气雾并没有散去，抓紧时间修补体内的伤势，以及聚集劲气。他现在甚至连陈老头是不是也死在附近，都没有放在心上。一个人深入到死敌的地盘深处，假如失去了作战能力，他就会像是一块肥肉，被所有的饿狼盯上。这其中，同样也包括着那些绝顶高手。

　　正是在这种心态作用下，张天泽再次无视了周围随时可能出现的危险，进入到彻底的空明状态当中。那些被掏空的经脉，开始一点一滴的聚敛劲气，并通过这种聚敛过程，招揽外部的元素，对身体进行调整。

　　时间缓慢的流过，张天泽再次清醒过来的时候，身体总算是恢复如初。不过，他也惊讶的发现，笼罩在身体周围的毒素覆盖，并没有自行消散，而是保持着原来的状态，处于绝对的静止当中。真的很够意思，这些毒素在自成系经脉的支持下，给他提供了最有力的保障。现在，他做想要做的，就是洗个澡，好好的睡一觉。

　　自成系经脉像是拥有着别人猜不透的灵性，在确认张天泽已经没有了任何危险之后，自行解除了毒素覆盖，周围的一切再次清晰起来。张天泽这个时候，才知道自己刚才倒地有多凶险。在他附近，倒下了近二百名人仙。这些人在他最虚弱的时候，就算是一人一手指头，都能够把他捅成筛子，哪还有什么活路啊。

　　一阵心悸之后，张天泽还是一头扎进远处的水潭当中，好好的洗了一个澡。不过，当他打算出去找点吃的，捎带着睡上一觉的时候，半个脑袋的绝顶高手李贺，静静的站在水潭边上。看上去，衣衫褴褛，应该被酒囊饭袋收拾得够呛。不过，在这种情况下，他没皮没脸的再次出现在张天泽的面前，这说明，双方真的是不死不休了。

　　马勒戈壁的，真是连一口喘气的机会都不给啊。张天泽很生气，好在现在只是身体疲惫，并不影响他作战的能力。既然这家伙像是附骨之蛆一样，不离不弃的追杀，那就在这里做出最后决定性一战好了。他脚踩水波，气势彪悍的走了过来，那股子杀气，像是凝结的刀子。

　　李贺的半张脸，都被阴影覆盖着，看不清的眼睛，却有着逼人的目光，双方还没有真正走到一起，那种激烈的对撞，就已经开始了。而张天泽这次更加的彪悍，直接跨入作战范畴，探手之间，掌心上悬浮出一把三尺长的金剑。

　　和这个半张脸的李贺作战，最大掣肘的地方，就是他水系经脉的强悍。他刚刚和这样的超级强者作战过，深知水火不相容的道理。所以，只能是再次动用金系经脉，和对方死拼。或者是因为刚刚经历过一场生死，又刚刚干掉了一个绝顶高手，张天泽现在的气势，比之以前，更加的具有自信和震慑力。包括李贺，也有些微微的震惊了。

　　明知道双方已经进入到作战的距离，他还是缓缓的跨出一步，彰显自己压倒性的优势。希望通过这样的举动，削弱张天泽的自信。不过，他的举动并没有带来任何的效果。张天泽非但没有谨慎起来，反而更加的张扬，手指前指，金剑厉啸而出。这样级别的高手对决，这样的攻击就是个儿戏。但是，却代表着张天泽坚决的态度了。

　　李贺的心微微震动了一下，却还是轻飘飘的竖起一道水幕，把金剑阻挡在外，随之，阴森的道：“张天泽，你今天已经在劫难逃了。包括你们所谓的张家，都要授首。如果想要来个痛快，最好的办法就是自己动手解决自己。”

　　张天泽根本没有搭理他的意思，在金剑出击受挫之后，他才不管这家伙究竟是个什么态度呢，上身前倾，双手在胸前虚抱成一个球状，龙纹枪从出现的那一刻，直接转变成一条金色巨龙，贴着地面，狂飙而出。随之，张天泽的双手快速纠结在一起，再次指向正前方。一条火龙瞬间映红了半边天，扭转盘旋着杀了出去。水火相克，现在，要消耗李贺一部分实力。

　　不过，他这样的手段，确实让人震惊。两条巨龙，属于两个属性。而且，哪怕是绝顶高手，也不敢这么嚣张的分散精力，同时出手两大杀招。毕竟，分散精力之后，所谓两大杀招，都会被大幅度削弱攻击力，搞到最后，还不如专心如一的一点突破。只不过，张天泽属于异类，他是两条巨龙同时出击，但是，一条属于自成系经脉控制，另一条才是他精神力控制着，所以，从某个角度来说，他的双向出击，都是最强大的攻击。

　　李贺一开始还在分辨，哪一条龙是虚张声势。很快，他就骇然的发现，这两条巨龙竟然都是最强大的攻击手段，根本没有任何所谓的虚晃一枪。两个人之间有差距不假，但是，这种差距，在张天泽同时甩出两个属性的攻击巨龙面前，竟然被弥补了。

　　他还记得，就在不远的过去，在血海当中，他可以一招弄死张天泽。这才过去多长时间，对方竟然强大到了可以和他一战的地步，一时间，他竟然有些恍惚。不过，面对眼前的凶险，他倒是没有任何的犹豫，一道水幕防御成型之后，水龙突破水幕，直接迎向火龙。水火不相容，两条巨龙聚拢在一起的刹那，火焰、气雾冲天而起，炽烈的火焰和水雾撞击在一起的时候，发出的那种刺耳的声音，令人头皮发麻！

　　张天泽现在所有的心力，都集中在火龙之上，自然，不可能轻易的退却，双手再次托起一团火焰，直接拍出，快速的补充火龙损失掉的强大杀伤力，顽强的与水龙纠缠在一起。而金龙在此刻也没有让他失望，水幕在接连不断的冲击之下，明显出现的虚弱状态。很显然，李贺面对两个方向最强大的攻击面前，出现了前所未有的手忙角落，应付不暇了。


第1904章 突破

　　张天泽同样没有那么从容，因为李贺大部分精力，都在水龙身上，要想要从这一点上突破，实在是太艰难了。李贺现在确实在利用水龙抓紧时间进攻，希望能够在最短的时间内，灭掉火龙，在转过头来，对付金龙。这种想法是完全正确的，只是，金龙也不吃素的，在不间断的攻击当中，竟然有了撕破水幕突入其中的迹象了。

　　李贺也不是傻子，真要是被金龙突破了水幕屏障，那么，他就算是彻底暴露在对方的眼前了。作为一个绝顶高手，他很清楚，这将带来什么样的后果。冷汗留下来的同时，他不得不做出最坚决的举动，身前的水幕突然前面凝结，形成一块厚重的冰壁。而选择这样做，也等于他放弃了短暂的对水龙的掌控。

　　张天泽才不可能放弃这么好的机会，双手再次拖出炽烈的火焰，直接补充到火龙的身上，紧接着，双手交替做出霸气的前指，火龙像是打了鸡血一样，瞬间凶悍起来，趁着水龙失去精神指引的瞬间，疯狂的撕咬，硬是把一条水龙彻底化作水雾，消散在眼前。紧接着，它不依不饶的猛的撞向冰壁。

　　相对于金龙硬碰硬的姿态，火龙还没有扑进冰壁，烈焰产生的高温，已经让毕竟比出现了水流。之后，一个神龙摆尾，硬是在冰壁上拍下一米直径的冰块！李贺脸上的冷汗更加的密集，单手指向冰壁，试图封堵住缺失的部分，没成想，金龙像是猎狗发现了猎物一样，直接扑向缺口，头上的独角沿着冰壁缺失的部分，像是冰岛一样，快速的划出一个清晰可见的圆形刀痕。火龙在金龙得手之后，一头撞了上去，轰！冰壁上出现了一块一米大小的圆洞！

　　两条龙先后从这个冰冻当中钻了进去，张牙舞爪的扑向李贺。张天泽冷笑着大步向前，一拳击碎冰壁，挑衅的盯着李贺，继续控制着火龙向前扑进。这一下，李贺是真的有些紧张了，他做梦也没有想到，张天泽会强大到如此地步。而这种强大，和他具有的实力是不成正比的，只是因为诡异的掌握了两条巨龙同时出击，又不分虚实造成的。这家伙是怎么做到的啊，怎么会出现这种情况呢？

　　猜不透就代表着失去了掌控全局的机会，失去了掌控全局的机会，最少，李贺明白，今天绝无取胜的可能。但是，就这么退走了，固然不会损失什么，但是，从今天开始，他将失去针对张天泽的心理优势，也将失去绝对的自信心。这些东西，对于一个绝顶高手来说，甚至比修为境界更加的重要，他犹豫了。

　　犹豫归犹豫，战斗却没有受到一点点影响。水龙再次出现，这一次，它要面对的是两个强大对手的正面攻击。好在这两条龙并不是一个人指挥的，在配合上并不默契，否则，水龙恐怕早就支持不住了。但是，这种不默契并不是一成不变的，在战斗中，火龙和金龙还是领会到不少东西，进攻中，相互掣肘的情况，正在不间断的减少。而李贺，抗拒起来，就越来越困难了，虽然现在还是势均力敌的情况，只是，能够支持多久，就只有他知道了。邪魅公主霸上妖孽美男张天泽的脸上露出阴冷的笑容，实际上，他现在完全可以控制火龙，突然脱离战场，对李贺进行偷袭。但是，他还是之前的想法，必须要真正了解绝顶高手的实力，这对于他今后之路，实在是太重要了。所以，他坚持着和水龙纠缠在一起，而金龙在自成系经脉的指挥之下，正在学着配合他的行动，主次关系虽然没有形成，却有了趋势。

　　李贺额头上的冷汗越来越多，一个小时之后，他甚至觉得，自己的精神力出现了恍惚，局面越开始变得不利起来。如果任由这种情况发展，他非但没有战胜的可能，连安全的撤走，都成了一个巨大的问题。经过一阵心理斗争之后，他最终还是下定了决心。

　　水龙在艰险当中，摆脱了金龙和火龙的纠缠之后，突然发出一声咆哮，一头冲上张天泽。看来，李贺这是要孤注一掷了，只要张天泽也动用这种方式，必然是两败俱伤的结局。但是，张天泽还真没有这么做，金龙和火龙全部回防，就在他身前近在咫尺的位置上，和对方开始了新一轮激战。

　　李贺惊愕了一下，最终不得不接受这个令人丧气的结果。张天泽意识到了自己实际上是有着微弱优势的，根本不想玩什么两败俱伤。失去了这个机会，李贺算是彻底明白了，今天不可能再有任何的结果，留下来，还不如尽早离去呢。不然，水龙被击破的同时，他失去的不仅仅是信心和心理优势的问题了。狂女归来，相府嫡小姐张天泽的目光也一直锁定在老东西的身上，在感受到对方目光里出现的某种动摇之后，他突然放弃了和水龙的纠缠，双手握成拳头，猛然一步跨出，火龙随之发出一声咆哮，忽然改变方向，把张天泽缠绕在其中。接着，这一人一龙同时扑了出去。

　　水龙就算是再怎么强大，想要立马弄死金龙，那都是不可能的。而张天泽在李贺出现动摇的刹那，选择了主动攻击，时机掌握得相当的巧妙。就算是对方现在放弃了退走的机会，也没有可能再有全部心力，对抗张天泽的攻击。所以，他要么死在这里，要么逃离这里，再没有第三个选项了。

　　李贺十分的愤怒，李贺也很无奈。眼看着张天泽不顾一切的冲击过来，他唯一能做的，就是快速的铸造出一面水幕，阻挡对方的攻势。同时，扭头就走。他妈的，现在再不走的话，真的没有机会逃命了。而他仓惶中留下的水幕，作用实在是太有限了，直接被张天泽冲破，追在他身后，一路狂奔。

　　马勒戈壁的，之前看着酒囊饭袋被追，李贺还觉得十分的可笑。现在，被张天泽狂追，他才体会到，什么才是无力。他现在没有时间喘息一口气，除了逃还是逃啊。


第1905章 莫名其妙的求援

　　这是很丢面子的事情，别看这一路追杀下来，并没有遇到一个人，李贺却十分的清醒的知道，这样丢脸的事情，肯定逃不出无数眼睛的紧盯。他的名声，恐怕比之酒囊饭袋已经好不了多少了。这让他十分的愤怒，甚至，几次他都有着一种不顾一切的，和张天泽拼命的冲动。只可惜，当他看到气势如虹的张天泽，那双阴森冰冷的目光时，不得不选择妥协。

　　毕竟，以现在的情况来看，只要他稍稍稳住脚步，必然会引来致命的打击。气势不在了，最佳状态也不在了，他根本没有翻本的机会。不过，很多事情就是这样，有因就有果。张天泽一口气追出了五六百里路，却没有找到任何出手的机会，多少有些气馁。但是，令他十分惊愕的一幕出现了。酒囊饭袋竟然突然插手了，也不知道是他和李贺有缘，还是和张天泽有缘，总之，就这么莫名其妙的碰到了一起。

　　这老头显然是有所为而来，直接堵住李贺的退路，捎带着，也震慑了张天泽，不敢轻易出手，防止两人联手反扑。惊愕了一会之后，只能留下一个苦笑了。他就算是再怎么嚣张，甚至，单打独斗的取得了优势，一口气追杀几百里。但是，这临门一脚却就这么被结束了。

　　酒囊饭袋喝着酒，看向两个人的表情，都十分的诡异。李贺虽然只能看到半边脸，这半张脸也红得发紫。之前他曾经嘲讽过酒囊饭袋，现在，却被人家以同样的方式，拿到了他最丢人的一刻。哪怕这老头子什么都不说，只要往这里一站，就足以让他不好意思抬头了。

　　酒囊饭袋才不会理会那么多呢，嘿嘿的干笑了两声，道：“张天泽，不好意思，今天这件事恐怕又要让你失望了。老规矩，我和半个脑袋之间的恩怨，必须要提前解决。这王八蛋从我手中逃走了一次，那么，我就有必要在这一次彻底把他干掉。放心，反正你也想弄死他，谁出手不是一样？你欢欢喜喜的拿到想要的东西就可以了。”

　　张天泽只能苦笑了，别看酒囊饭袋现在说的好像和李贺有杀父之仇一样，假如他现在悍然出手，这两个料头必然会联手反击，到那个时候，他就要吃天大的亏了。可是，以现在的情况看，根本没有任何讨价还价的余地，面对两大绝顶高手，他很清楚自己的分量。没有办法，他先是耸了耸肩，又做出任君大小便的姿态，缓缓的退出战圈。夺凰酒囊饭袋对他这样友好的姿态，十分的满意，善意的点点头之后，目标再次看向李贺，笑声一下子变得阴冷起来，道：“老东西，我一直还认为你是个人物，没想到，竟然用那样无耻的方式逃走了。现在么，老子已经不给你这次机会了。”

　　说话的工夫，劲气狂飙而出。张天泽很是郁闷，马勒戈壁的，这两位绝顶高手，各自成全了他半个威名，但是，这半个加半个，却没能形成一个完成的彪悍名声。原因就在于，他自始至终都没能把这两个人彻底踩在脚下。正因为这样，他感觉到万分的憋屈，却又毫无办法。至于这两个老头子之间的战斗，他已经完全失去了兴趣，原因很简单，他分别和两个人动过手了，大体上，三个人之间的底细，都能够摸得清，看与不看，作用并不大。

　　本来，他是一个彻头彻尾的胜利者，但是，离开战场的时候，却显得十分的落寞。尤其是，身后折腾出来越大的动静，他就越发的不满。而心里憋足了这口气，落寞的身影里，自然而然的会出现戾气。他没能成就整个名声，却也没人敢小巧他了，最少，那些还没有达到绝顶高手这个境界的人物们，单个，是绝对不敢向他发起挑战的。所以，一路走下来，他竟然没有遇到任何的挑衅，人们早就躲得远远的。

　　就这样，他竟然在不知不觉当中，走到血海的边缘，那红茫茫，像是血液一样的海水，被风吹着，一个浪头一个浪头的侵袭沙滩。他就这样静静站在海边，就这样发呆着。而他坚信，就在他背后不远的地方，藏不住千军万马，却可以藏得住诸多的高手。这些人有心无胆，并没有站出来挑衅他的威严。可是，这还真不是张天泽想要的结果。

　　正因为如此，他站在海边，保持着一动不动的姿态，持续了足足一天一夜的时间，其结果还是没有什么变化，没有人露面。他忍不住暗自叹息了一声，转过脸去，一路向回走。好么，这位杀神搅得人族是四邻不安，现在又要玩回马枪了，那些盯着他的高手，几乎是一哄而散，顷刻间，消失得无影无踪。樱兰妖孽美男团不过，他们还真的误会了张天泽。这一次回去，肯定不是原路返回。他的目标，是放在了魔族的身上，捎带着，找一找妖族的下落。在他的眼里，这三个种族都他妈的欠揍，各种小手段，从来就没有间断过，时时刻刻都惦记着把张家上上下下都弄死。现在，他已经能够感觉到自身实力上的成就，即便是遇到了绝顶高手，也未必就那么轻易的战败。有了这种信心，他又有什么不敢做的呢？

　　当然，他最终的目标，可不仅仅是这三个种族。神神秘秘的魔兽一族，才是他真正的刀锋所指，只不过，现在的局面并不允许他这么做。带着一种淡淡的遗憾，张天泽的一只脚，总算是跨入到魔族的地界，而前面的天地一片寂静，马勒戈壁的，显然是提前做好了准备，看着他过来，立马作鸟兽散了。

　　想到曾经这些魔族的家伙，在张家面前耀武扬威的，他这肚子里的火气，就万分的不能平静。这其中，魔族和陈老头之间的勾结，更让他没有办法接受。所以，接下来的路不管是平坦还是艰险，他都要义无反顾的走下去。那些逃走的人，恐怕也是躲得了初一躲不过十五。

　　这一次，张天泽是真的盯上了，他并没有按照一条直线前进，而是按照风景秀丽的程度，一块领地一块领地的摸索下去，希望能够在这个过程当中，揪出来几个魔族当中，最为强悍的那部分人，毫不留情的杀掉。但是，在这行进的过程当中，他确实没有发现任何一个喘气的人类。魔族像是相互之间越好了，只要他出现的位置，那么，那个地方肯定是真空状态。

　　又是接连五六天无聊的赶路情形，张天泽真的有些被折腾晕乎了。干脆，再次挑选一个山清水秀的地方，恢复体力，捎带着修养一段时间。而且，在这个时间里，他也想要给家里第一次传递消息，把他这段时间以来，遇到的各种事情，通报回去，这样也省得家里人担心。一剑舞江湖当他休息三天，神清气爽之后，刚想要对着念头呼叫花解语，院子里突然多出来一个人，脏得都看不出来原来的模样。如果不是这个人脸孔有一半被阴影遮盖着，恐怕一时间还没有办法确认，到底是谁，这么大的胆子，冲进他霸占的领地。

　　张天泽的脸色十分的冷漠，就这样静静的看着对方，目光里透着隐隐的杀气。李贺的情绪十分的不稳定，一屁股坐在石凳上，瞬间像是被刺猬扎到，又一下子跳起来，目光有些散乱的道：“张天泽，我希望能够和你联手，干掉酒囊饭袋那个老东西。”

　　这样的言辞换成谁，也不可能相信。张天泽更是没有兴趣，为什么魔族和人族出力，他冷笑了一会，道：“李贺，你觉得我们之间还有合作的可能吗？相比之下，我宁可多相信酒囊饭袋一些，因为他在处理问题的时候，最少还有善恶之分。”

　　李贺对这样的反应，并没有表现出任何过激的举动，反而言辞一下子变得恳切起来，道：“张天泽，你们张家在人仙大陆上，到处树敌，已经到了悬崖边缘。别看你现在如何的嚣张，我想，只要有人振臂一呼，非要把你们家给灭掉。我想，人族和魔族之间，肯定会联手出击，不惜一切代价的把你们全部都弄死。你信也好，不信也好，这就是最残酷的现实。”

　　张天泽只是用冷漠的目光看着对方，道：“联手攻击？你们人族和魔族在对付我这件事上，不早就达成了共识吗？如果不是我拥有今天这样的实力，恐怕各种见不得光的手段，一起招呼过来了吧？我奉劝你一句，张家除非不出手，一旦出手报复，所谓的人仙大陆，最终还是和修炼界没有任何的区别。只不过，真要是到了那么一天，对不起，我不会有曾经的气度，一定会采取灭族手段，把所有的族群，都在理一次性的抹杀。你可以不信，我却一定会去做。”


第1906章 你是故意的吧

　　这样的态度已经十分的坚决了，而且，张天泽也很清楚，和这种人合作，哪怕这次成功了，也必然成为他背后的一把刀子，随时能够送他去西天。又不是疯子，谁会做这种傻事呢？相比之下，他确实更喜欢酒囊饭袋一些，这老头子虽然也不是什么好东西，最少，那种率性而为的态度，让人很舒服。

　　同样，面对这种拒绝的李贺，并没有就此放弃，深吸了两口气，道：“以你现在的实力，还不具备这样的实力，而且，人族和魔族现在还没有真正的握手。如果你非要一意孤行的话，那才是真正的死路一条。我保证，只要你选择与我合作，那么，我会竭尽全力化解你们和我们的仇恨。最重要一点，我可以把陈老头抓过来送给你。”

　　前面都是一些没有营养的话，张天泽根本没有半点兴趣。但是，当李贺说出最后一个条件的时候，他显然有些心动了。或许这次合作之后，就要面临着这个王八蛋背后捅刀子。但是，相对比干掉陈老头来说，似乎是值得冒险的。

　　短暂的沉默，让李贺似乎看到了希望，目光一点点的收敛起来。大约三分钟之后，张天泽最终还是摆了摆手，长出一口气，道：“不错，你的条件真的很让我动心。但是，做人不能失去原则。你是我的敌人，酒囊饭袋也是我的敌人。这敌人和敌人之间，还是要划分三六九等的，不好意思，你是不被我看好的那一档。相比之下，我更喜欢酒囊饭袋一些。”

　　李贺做梦也没有想到，最终竟然是这样的一个结果。他的目光一点点的锐利起来，捎带着，身上隐隐的透出了一些劲气。张天泽最忌冷笑，道：“怎么，这才几天的工夫，阁下的胆子已经壮大到这种地步了？好啊，我也很希望能够尽快的和你解决问题，对待敌人，我向来秉承除恶务尽！”

　　这话说得让人有些泄气，李贺的劲气果然出现了不稳。张天泽慢慢的仰起头，保持着一种居高临下的态度，嘴角微微上挑，却是嘲讽的笑容。如果说以前要对付李贺，他还没有必杀的把握。那么，现在的情况就完全不一样了。首先，对方的心理出现了破绽，这就是决胜之局当中，最关键的突破点！

　　可惜的是，似乎上天故意要和他为难。在李贺气息衰弱中，张天泽这边还没等做好战斗准备，一个骂骂咧咧的声音，从远处传来，随之，一团黑呼呼的东西，直接撇过来，砸在两个人中间的位置。仔细一看，竟然是吃下一班的烧鸡。马勒戈壁的，不用问也知道是谁来了，该死的酒囊饭袋，刚才还看好他，这么快就来搅局，真不是什么好东西。

　　张天泽现在真的有了破口大骂的冲动，愤怒的转身，看向狂飚过来的酒囊饭袋。本来，这是一个下意识的举动，谁承想，却成了李贺最佳的偷袭机会。一股强大的冰寒之气以意想不到的速度凝结成功，直接张天泽的小腹。两个人之间的距离，绝对不超过十米。在这个距离上，如果实行这样的偷袭，级别又是这么的恐怖，张天泽基本上已经没有了逃脱的可能。星际机甲战歌但是，眼看着冰剑即将成功的刹那，地面上尘土飞扬，一眨眼的工夫，又归于平淡。而那支冰剑，就在这么短的时间内，消失不见了。张天泽着实吓出了一身的冷汗，谁能够想到，强大到绝顶高手这个境界了，还会使用这么见不得光的手段？看来，李贺是真的被酒囊饭袋给逼得近乎疯狂的边缘。张天泽却没有去研究这些，冷笑着道：“我不想感谢你。”

　　酒囊饭袋哈哈的大笑两声，用衣袖把嘴角上的油渍很随意的擦掉，很是豪爽的摆了摆手，道：“你不需要感谢我，我之所以救你，是因为瞧不起这种偷袭的手段，也瞧不起发招的人，和你没有任何的关系。再说，我们两个人之间，本身就是敌人，我救你也没有道理。”

　　张天泽冷哼一声，有些怒气冲冲的道：“怎么着，今天你还要搅局？我可还记得清清楚楚，就在几天前，你可说了，一定要干掉这个家伙的。现在呢？他再次出现在我的面前，并做出这么无耻的事情，是不是应该交给我报仇雪恨了？”

　　酒囊饭袋在这个问题上，似乎有着某种不可理喻的执着，马上瞪大了眼睛，道：“本来，你说的有道理，但是，我现在就不讲理了，你能够怎么样吧？我还告诉，这个老王八蛋，我就抓定了，绝对不会借用任何人之手去干掉他。张天泽，现在时间不错，你应该干净走人，也许下次，我会请你喝酒。”圣御山河面对这样的老无赖，张天泽还真无话可说，又忌惮两个敌对高手同在，他微微摇了摇头，用手遥指着酒囊饭袋，道：“这是最后一次机会，下一次，我绝对不会再选择退却。另外，我还要嘲讽一句，信誓旦旦的事情，最好只说一遍，否则，没有人会相信你，你的信誉也会因此而崩溃。都这么大的年纪了，要是被人说成老无赖，好像不太好吧。”

　　酒囊饭袋嘿嘿的干笑着，仰头猛的灌了一口酒，道：“你说的没错，很多人都喜欢叫我老无赖。只是，这个事情是不会传到你的耳朵里的。因为说过这些话的人，都已经被窝干掉了，再没有一个人活在世上。你呢……看在这次很听话的份上，作为唯一生还的吧。”

　　这老家伙说话越来越不靠谱了，但是，张天泽也必须忍着。另外，他也不希望酒囊饭袋中途改变决定，这对他还是很不利了。因此，深深的看了一眼，并没有多少信心的李贺，微微摇了摇头，转身大步离开。这里不需要他，他也没有必要守在附近，做什么截杀的准备。到了酒囊饭袋这个层次，有人潜伏反而会带来更大的误判。


第1907章 忒下作

　　说实话，这样的离开，实际上还是相当的憋屈，只不过，形势比人强，不管张天泽是不是愿意离开，都必须要离开。只有离开了，才不会面对两大超绝高手有可能联手的局面。但是，到现在为止，张天泽还是搞不清楚，这两个人之间，究竟有着什么样的仇恨，为什么会不死不休。记得第一次和他们俩同时见面的时候，虽然也很激烈，却也没有到今天这种地步啊？总不会是两个人联手做戏，逗弄着他玩吧？

　　这个事情，越琢磨就越有些匪夷所思。张天泽脱离了战场可能波及的范畴之后，就减缓了速度，基本上，是保持着散步的状态，一边考虑事情的真相，一边慢慢的向前溜达着。他现在是人魔两族最眼晕的人物，基本上，是不可能有人主动挑出来找事的。但是，今天还真有点意思了，曾经主动找过他麻烦的宋老，在销声匿迹了这么长时间之后，竟然主动的跳出来了。这个人的实力虽然十分的强劲，奈何张天泽现在成长得实在是太快了，两个人甚至不存在势均力敌这一说了。

　　正因为这样，张天泽短暂的愣神之后，整个心态反而十分的平静。找麻烦而已，他并不在乎这些，甚至，还希望有人能够不间断的跳出来，成全他此行的目的。宋老走得很从容，只是，在他与张天泽面对面站在一起的时候，目光显然出现了明显的变化，虽然看不出真正的心思，但是，其明显的敌意是骨子里的东西，想要隐藏也没有办法做到。

　　宋老有些恍惚，张天泽却十分的实在，淡淡的道：“要是在从前，你说什么，就算是我不愿意听，也必须要选择老实一点。因为你太强大，我根本没有办法和你叫板。但是，现在情况完全不同了，你非但没有杀我的能力，反而，我有信心打败你。所以，你要是有什么话说，最好痛快一点，不要耍什么花样，不然，万一我心情不爽的话，后果会相当严重的。”

　　这话绝对是实在话，问题是停在宋老的耳朵里，那就成为了赤裸裸的挑衅，和露骨的嘲讽。本来，他已经十分艰难的压制心头的怒火了，没想到，一见面，又遇到这种令人痛入骨髓的敲打，他就更加的难以接受了。强忍着一口气，他沉声道：“张天泽，我十分善意的告诉你，哪里来回哪里去，今后，双方就算是把所有的恩怨都揭过去了。”全能皇后，驾到！

　　张天泽这次是真的不爱听了，目光轻蔑的看着对方，轻佻的道：“哦，你们说有仇恨，就可以随便的揍我。现在，估计实力不济，占不到便宜了，就可以告诉我，不想挨揍了，你该干嘛干嘛去。怎么着，你觉得是我好欺负啊，还是我比你更缺心眼？”

　　双方本来就撕破了脸皮，想要心平气和的谈一谈，是相当艰难的事情。偏偏他们谁都不愿意压制内心的憎恶和仇恨，每一句话里，甚至都能够透出血腥味道。宋老其实是真的忍无可忍，现在简直是无需再忍了，他愤怒的拔直了腰板，怒道：“张天泽，你还真别给脸不要脸。打过几场胜仗，就认为真的天下无敌了？如果我们一拥而上的话，你就算是有八条命，也没有机会从这里逃走。最好识相一点……”

　　张天泽冷笑着道：“八条命我没有，就这老命一条。不过，不是我小瞧你们，就这一条命，你们也没有机会和资格拿走。如果不相信，大可以招呼那帮混账王八蛋出来，老子挨个接着他们。我倒是很想知道自己的战斗力，究竟能够放走几个可以活命的家伙。”

　　我操！别说宋老是真的有这个心思，就算是没有，也没有台阶下了。他深吸了一口气，脸色被气得涨红的道：“好，既然你有这个兴趣，那么，老头子我就不客气了，咱们先比划比划，如果你能够杀了我，自然会有无数人为我报仇的。”

　　张天泽才不在乎这个人究竟有什么样的准备呢，他缓缓的后退了一步，确保有足够的空间，可以施展全部的能力。同时，张开的手掌之上，悬浮着一把烈焰沸腾的三尺剑，炽烈的温度，令人呼吸都能够感觉到刺痛。

　　宋老当然知道，今天的张天泽，可不是曾经的吴下阿蒙。却也没有想到，张天泽会如此的嚣张，更是如此的强悍。他本来还想要拿出一点前辈的气度做个姿态，现在却毫无这种心思了。真正的高手对决，任何细节都不会放过的。张天泽这边刚亮出家伙，宋老立马瞪大了眼睛，凶猛的一拳击出，整个人像是被这股骇人的劲气带动，情不自禁的向前冲出了两步。妾自风流也正是这两步的距离，像是赋予了劲气更嚣张的气势。张天泽对这样的手段，还真有点不理解。但是，既然对方主攻了，他也没有必要装傻。左手轻轻引了一个剑诀，烈焰长剑激射而出。这是毫无虚假的正面硬憾，这可以看做是一次试探，也可以看做是搏命的开始！

　　轰然的巨响当中，张天泽像是狂风巨浪里面的中流砥柱，身体一动不动的站在那里。宋老头就没有那么幸运了，在强大的冲击力面前，刚刚抢出去的两步，又原路退了回来。不仅如此，还捎带着又向后退了一步，才算是稳住脚步。此时，他的胸口起伏不定，脸色苍白如纸。到了现在，他才真正明白，张天泽究竟强大到了什么地步。

　　震惊、纠结、愤怒、无奈，各种情绪放在一起，他一时间也分辨不出，现在是一种什么样的滋味了。但是，他已经没有了退路，必须拿出一往无前的气度，和对方死战到底了。倒是张天泽，现在的感觉十分的不错，看着宋老，冷冷的笑着，一只手缓缓向下压去，再次提起的刹那，一条火龙冲天而起，几个扭转盘旋，凶悍的扑向宋老。

　　他已经彻底的摸清了对方的实力，自然，也就没有必要再浪费什么时间了。再说，他对这个老头子没有任何的好印象，他要是不死的话，都对不起在这里碰到这个该死的东西。因此，火龙从出现那一刻开始，就是最巅峰的状态。这是绝对的自信，连自成系经脉都没有动用。张天泽冷漠的看着再次退后两步，才被飞扬的尘土淹没其中的老头，露出一丝冷笑。

　　宋老是真的震惊了，张天泽的彪悍完全出乎他的预料，而且，从第二招开始，就摆出了要杀人的架势，根本不去理会什么规矩。直到现在，他才真真正正的被逼到了悬崖边。想不想拼命，都必须拼命了。可是，双方的实力天平，已经偏向了张天泽，正面死拼，肯定是不会有任何好果子吃的。宋老快速的盘算了一下，尘土快速的凝结成了一条土龙，坚决的去抗衡火龙的扑杀。与此同时，他的一只手，快速收入到宽大的袖子里。都市最强修仙者可惜了，他忽略了一个致命的事情。那就是张天泽始终都有一把短刀存在，专门拥有偷袭和近身搏击的。所以，他在战场上，最是在意每个细节的变化。这老头的收掌忽然收起来，他立马就察觉了，微微惊讶之后，同样一只手藏身在背后。

　　火龙和土龙，在空中激烈的战斗者，前面的半个小时，看上去，似乎还有点势均力敌的意思。但是，随着时间的推移，空中的尘土开始簌簌的落下。不用问，土龙已经坚持不住了，而宋老的脸色，也在这个时候变得要多难看，就有多难看了。其实，这个结果并不意外，只不过，只坚持了半个多小时，实在是令人难堪了。宋老一直犹豫不定的心思，在这一刻，总算是有了一个决断，他的目光快速的看向张天泽，目光阴冷下来。

　　张天泽竟然没在意，还回应给对方一个灿烂的笑容。马勒戈壁的，就算是胜利者，也不需要这么不要脸吧？宋老实在是忍无可忍了，藏身在衣袖中的手指，开始快速的活动起来，不过三十几秒的时间，空中的土龙突然爆裂，在战斗中彻底的崩溃下来。而就在张天泽身前不过一米的地方，地面上突然拱起了一个土包，紧接着，一条手指粗细的黑色毒蛇，悄无声息的钻了出来，凶狠要咬向张天泽的小腿。

　　各种见得光的暗算手段，张天泽见得多了。但是，这种利用毒蛇偷袭，却从来都没有碰到过。而且，这种手段也太歹毒了。张家动用毒素，那是因为被人逼得没有了活路，只能选择自保。而今天的情况不一样，两个人是利用自身的实力作战，算是各安天命的事情。但是，宋老这么大年纪的老东西，年纪都活到狗屎堆里面去了，竟然如此下作的鼓捣出来这么一手。别说张天泽本来就不是什么好脾气，就算是好脾气也是忍无可忍了。


第1908章 要死一起死

　　他的愤怒，不单单是对方利用这么下作的手段，还因为在毫无防备的情况下，被毒蛇咬了一口。他确实小心谨慎，时时刻刻的盯着对方，但是，谁又能够想到，这个级数的高手，竟然会如此的不要脸呢？所以，在毒蛇咬住他小腿的刹那，火系劲气彻底全面引爆了。毒蛇没得到任何的好处，直接被烧成了灰，可那又怎么样呢？张天泽一阵眩晕。

　　姚曳是玩毒的，也提供给他各种解药，甚至，在之前不断的利用毒素，使得张天泽产生了抗体。但是，这并不代表对所有的毒素都具有免疫力。就比如这种毒蛇，土生土长在人仙大陆上的东西。这就说明，它再怎么不起眼，也达到了普通人仙的实力。可想而知，它的毒素有多么的可怕。最重要的是，姚曳并没有掌握这种蛇的毒性，自然张天泽就不可能产生抗体了。现在倒好，一个拥有着最牛叉玩毒老婆的人，却就这么中毒了。

　　宋老可不管那条蛇的死活，目光一直盯在张天泽的脸上。很快，他就发现了端倪，脸上露出一丝狞笑，尘土再次飞扬起来。张天泽根本感觉不到任何的疼痛，只是头晕得很，身体也没有任何的力气。肌肉酸痛得很，心脏的跳动，也出现了某种衰弱的迹象。马勒戈壁的，这不是坑人吗？没办法，他只能逼迫着治愈系的经脉，发挥全部的能力，不断的提取生命力补充到身体里面。

　　但是，这东西倒是可以抵消毒素的入侵。在没有姚曳在旁边的指点下，他还真没有解毒的能力。最重要的是，他暂时失去了作战的能力。面对着漫天的尘土，他除了苦笑之外，根本没有任何的作用。无奈当中，他只能把唯一的生机，寄托在自成系经脉上。冷婚狂爱这条经脉几乎是全封闭状态的，根本没有办法把意志渗透进去。他现在只能是不断加强意志力的作用，不能渗透，就得让这条经脉知道，他正处在生死的交界线上。尼玛，自成系经脉要是不作为的话，那么，张天泽就得去死，他要是死了，那么，自成系经脉也跟着死掉。

　　他现在的态度，就是把这条自成系经脉，当成一个有灵性的生命来对待。不然，根本没有办法解释，这家伙怎么能够独自去控制一条攻击体系，又怎么能够做出各种匪夷所思的事情来。所以，现在，他就利用胁迫威逼的手段，让这条经脉明白一个道理，双方是同生共死的关系，现在，危险已经逼近了。

　　也不知道是这条经脉真的拥有着灵性，还是凑巧了。张天泽表达出同生共死这个意思之后，嘭的一声闷响，在张天泽的身体周围，出现了一个几十米范围的毒素屏障，形成半球状，把他保护在其中。

　　张天泽着实惊讶了一下，硬是没有弄明白，自成系经脉鼓捣出来这个玩意有什么用。双方这是在利用劲气进行搏杀，毒素形成的屏障，根本解决不了任何的问题。而且，这些毒素的来源……我操！竟然是上次玩剩下的，被自成系经脉偷偷私自收藏了，这次拿出来用上了。可是，这也没用啊……他的念头还纠缠在这个上面的时候，下意识的出现了规避的动作。尼玛，收缴都能够自由行动了！本王穿越了他总算是明白了，自成系经脉不但拥有着灵性，甚至，还拥有着恐怖的智慧。或许它一时之间也不知道怎么化解身体内的蛇毒，索性，就玩了一个花招，把体内所有不利的东西，全部逼出去，这其中，当然也包括蛇毒了。太他妈的有个性了！

　　张天泽大喜过望，同时，一只手引动火龙，另外一只手引动金龙，把其中的一条像是丢垃圾一样，甩给自成系经脉控制，随后，整个人融入到火龙当中，一头撞进了尘土飞扬里面。马勒戈壁的，你不是玩阴险吗？那么，老子就玩一命搏命，看看最后，谁倒霉。

　　宋老做梦也没有想到，刚刚虚弱得连站着都困难的家伙，竟然在他倾尽全力，想要来个最后一击的时候，竟然一下子恢复正常了，还近乎玩命一样，冲进尘土当中。可别看这个空气污染的地方，麻痹的，从某个角度来说，这里面算是宋老的领地，他拥有着压倒性的优势。张天泽就这么冲进来，等于直接放弃了先手，之前在实力上的优势，也是大打折扣，甚至不存在了，这不是聪明人所为。辣宠纨绔小宝贝年轻人冲动了，这是宋老做出的第一个判断，就算是对方碰巧解毒了，但是，这样的行为，还是给了他无比的信心。机会出现了，那就绝对不能放过。悬浮的尘土突然出现了明显的震动，随之，其中一大半凝结成了土龙，直接迎了上去。而老头子一边控制着土龙，一边快速的凝结更多的土元素，掌控这个领地的能力，不断的提升。

　　不得不说，冲进了别人的领地，首先在气势上就被削弱了不少。张天泽裹挟着火龙的威势，一往无前的冲进来，进入到作战范畴的时候，他就已经发现自己的气势已经被削弱了不少。等到真正动手出击，实力也大打折扣。两条龙碰撞到一起的刹那，火龙身上的火麟噼里啪啦的落下来三分之一！尼玛，按照这个速度，十分钟之内，恐怕火龙就一命呜呼了。

　　张天泽这才算是真正了解了所谓的领域内的强悍，是一个什么样子。他快速的与火龙剥离开来，一边控制着火龙进攻，一边抓出一把金色的长剑，做出随时近身攻击的姿态，吸引宋老的注意力。他现在可还在外面隐藏着一大杀招呢，就算是为了让这杀招，出其不意的起到作用，就不能不有所举动。

　　宋老的表情十分的淡定，虽然看到了张天泽抓出一把长剑，却依旧能够看出对方色厉内荏的一面。他嘿嘿的冷笑两声，道：“张天泽，我会让你死得十分的痛快！”


第1909章 阴险

　　面对这样嚣张的表态，张天泽脸上反而泛起一丝诡异的笑容。不错，他现在是处在绝对的劣势当中，但是，并不代表他没有还手的能力。何况，金龙还在尘土飞扬之外，在寻觅着时机。这是他早早布下的一颗棋子，随时能够发挥致命一击的作用。就说眼下，宋老想要弄死他，依旧不是那么容易的。火龙可以被消灭，但是，并不代表没有一战的能力。

　　看到他现在的态度，宋老有些惊讶。不过，他还是能够准确的确认，没有任何时候，张天泽虚弱至此，如果不能够抓住机会，今后都不会再有了。所以，他的目光一下子变得凶厉起来，深吸了一口气，头顶上的土龙突然迸发出前所未有的凶悍戾气，几乎在张天泽没有做好任何准备的情况下，直接吞噬掉了火龙。

　　这一手做得很漂亮，却也说明了一个问题。假如不是张天泽放弃了火龙，无论如何，土龙都不可能做得如此的干净利索。宋老总算是感觉到了一点点不同寻常，土龙在盘旋而下的刹那，张天泽已经出现在他的面前，长剑划过一条诡异的弧度，直接抹出。

　　这样的手段等于是冒着同归于尽的风险，做出的最恐怖的绝杀。如果是放在往常，宋老是绝对难以逃过这一劫的。双方的实力对比摆在那里，这是谁也无法控制的结果。但是，现在的情况就完全的不一样了。在土系的领地当中，张天泽的境界受到了明显的压制。宋老嘿嘿的两小两声，一道土盾出现在手臂上，挡住长剑的攻击。同时，一把短刀直接捅向对方的小腹，这一击，怎么看都不可能再有什么失误了。

　　不过，张天泽像是早就做好了准备，长剑还没等碰触到土盾，整个人已经开始飞退了，这架势根本就是一个虚招。问题是，比短刀更加可怕的，是在张天泽身后飞扑过来的土龙。他不可能不知道凶险程度，为什么还是要选择后退呢？宋老相当的惊讶，一时间搞不清楚，张天泽究竟会死哪根筋不对头了，竟然做出这么缺心眼的选择。

　　问题是，张天泽就做了这么一个缺心眼的选择，而且，退后还相当的坚决。宋老使劲晃了晃脑袋，确认看到的一切并没有任何的虚幻成分，瞬间，他狂喜起来，不顾一切的扑了上去。看上去，张天泽是腹背受敌了，更严重的是，土龙已经张开了血盆大口，做好了一口吞下去的准备了。这样的危局，误解啊。宋老的脸上，彻底绽放出胜利者的笑容。二货菇凉很欢脱可惜的是，他的笑容刚刚绽放出来，一条金色巨龙几乎是依靠着四只爪子，贴着地面爬进来的，就在他身后突然张开了大嘴，一口把这个不要脸的老头子吞了下去。几乎同时，那条土龙也张开了大嘴，张天泽整个人都出现在阴影当中。只是差了那么一点点，宋老突然被偷袭，失去了对土龙的控制。这只超大个的家伙，嘭的一声，化作漫天的尘土消散了。

　　收住脚步的张天泽，甩了一把额头上的冷汗。说实在的，金龙并不是他控制的，自成系经脉，又不听从他的指挥，如果稍稍慢上一点点的话，那就真是死路一条了。现在，他后怕的要命，哪怕是最终取得了胜利，还是感觉不到一丁点的兴奋，只是大口大口的喘着粗气。

　　金龙掠地而过，被吞下去的宋老躺在地上，身上像是被千刀万剐过一样，大大小小、深深浅浅的伤痕，布满了全身，整个人像是血葫芦一样，躺在那里，连呼吸都会冒出血泡泡来。张天泽冷笑两声，大步走上去，嘲讽的道：“老东西，现在感觉怎么样。”

　　宋老的一只眼睛已经被捅瞎了，剩下的一只眼睛眼皮也被刮掉了，此时，无力的看过来。突然变得异常的激动，身体振颤了两下，鲜血从各个伤口喷涌而出。无论他曾经有多么的强大，现在都已经没有任何意义了。他浑身绷紧，嘴唇颤抖，像是想要说点什么。只是，最终一句话也没能说出来，全身无力的瘫软下去，再也没有了任何声息。

　　马勒戈壁的，这个王八蛋真的该死，张天泽连一点同情的意思都没有。见过的人当中，除了陈老头之外，这家伙的无耻也上升到了一定的高度。如果这样的东西要是活下去的话，指不定会有多少人为此付出代价。现在，总算是清静了一下。他仰头深吸了一口气，又开始琢磨起这个老东西过来的目的。宝宝联萌·总裁老爸超威猛他说是要和张家讲和，从某种意义上来说，是可以理解的。问题是，他这么突兀的过来，单枪匹马的，说这个话题，实在是太仓促和轻佻了。就算是张天泽有心思讲和，这样的会面，也不能够产生任何的效果，甚至，张天泽觉得，这仅仅是宋老一个人的意思，不排除迷惑他，而准备了什么后手。这种事情，可没有少发生过。

　　这帮王八蛋究竟想要做什么啊？张天泽真有点摸不着头脑了，沉吟了一会，他还是通过念头，呼叫花解语和摩罗霜儿。本来，他的意思是希望借用两个人的嘴，去问一问穆菲菲和寒青梅。这是他最牛叉的智囊人物，估计应该会有一个很好的答案。只是，呼叫是成功了，两个女人也都做出回应了，但是，内容让他怒发冲冠。麻痹的，魔族高手，正在疯狂的向他们的领地聚集，并且，开始大规模换衣服，回避毒区的作用。

　　果然有阴谋啊，宋老这个王八蛋，一边和自己假惺惺的搞什么和谈，拖延自己。见没有机会，有玩狠的，目的就是拖住自己。而在另一边，他们已经准备得差不多了，就要对自己家里进行攻击了。如果真的让他们得手的话，那么，转过头来，人魔妖三族就只需要对付自己一个人了。别说他还不是真正意义上的绝顶高手，就算是，那也只有死路一条啊。这条阴谋实在是太狠了，太没有人性了！

　　张天泽暴怒的同时，已经来不及多想什么了，直接化作一条残影，在原地消失。几乎同时，李贺踉跄着逃了过来，他的情况也很悲惨，浑身上下的衣服，几乎都快遮不住关键的地方了，鲜血正沿着背部的一条深可见骨的伤口向下流淌着。不过，他还是坚持着，拼尽全力逃命。在他的身后，酒囊饭袋怒骂着一路狂追。这也没有什么稀奇的，稀奇的是，他们逃命的方向，和张天泽回援的方向，是完全一致的。

　　张天泽的实力，本来就已经站在了绝顶高手门槛的位置，经过这段时间的激战，又有了新的领悟。再加上心中怒火中烧，几乎把所有的潜力都逼了出来。一开始是急速的御风而行，到后来，竟然也做到了洞穿空间一样的速度，前后不过二十几分钟的时间，便出现在自家的领地当中。最先映入眼帘的，是黑压压的人群，从四面八方，向他们的住宅区缓慢的逼近。夕阳这些人身上穿着的衣服很是奇怪，完全是一整块兽皮制造成的，包括眼睛和耳朵，也都包裹在其中。地上的毒素，自然也就没有办法，对他们造成什么伤害。但是，这样做就必须付出一定的代价，首先，必须闭住呼吸，其次，是他们对外部的感应和反应都大打折扣。

　　不过，即便是有这样的不足，也会被如此众多的人数弥补掉了。现在，魔族争个都疯掉了，看得出来，他们要是不能把张家全部弄死，是不可能收手的。估计唯一出乎他们意料的，就是张天泽会突然赶回来。按照他们的猜想，就算是宋老没有成功的进入和谈阶段，最少也能够拖住他，来不及回援。可是，眼下的情况，就完全不一样了。

　　本来，家里人都藏在暗处，希望在第一轮攻防战中，依靠身在暗处的机会，先干掉一部分有生力量，之后，再选择正面突围。但是，张天泽及时的赶回来增援，情况就得到了很大的缓解，最少，他们想要突围的话，就不需要搞得这么狼狈了。随着大家聚拢到他的身边，四面包围的人群并没有太大的改变，只是缩小了逼近的范围，看得出来，他们的决心很坚定。

　　张天泽皱起眉头，微微转头，还没等张嘴，穆菲菲低声道：“这帮家伙来的十分的突兀，我们到现在也没有搞清楚，为什么会突然和我们较劲。但是，有一点是可以肯定的，他们确实不希望我们张家存在下去了。只是，这里面魔兽一族的态度，我们还不清楚。”

　　张天泽微微点了点头，道：“不管他们清楚还是不清楚，这帮王八蛋看来是真的想要和咱们死拼到底了。这样也好，从今天开始，咱们索性四海为家。他们不要咱们消停，他们就别想着消停！”


第1910章 困不住

　　这话说的霸气十足，哪怕是处在如此不利的境地，他依旧不肯低头。穆菲菲虽然不知道张天泽在这段日子里，究竟经历过什么样的艰险。但是，从他能够这块的赶回来，身上又没有什么明显的伤势，就证明，他肯定达到了一定的目的，最少，对阵那些超级高手，并没有吃多少亏。否则，也不可能这么有信心，这让她十分的欣慰。

　　同样，花解语早他妈的就受够了，怒道：“小王八蛋，你这话我乐意听。他妈的，凭什么我们老师被人家给围攻了，就不能围攻他们一次？咱们今天就从这里冲出去，然后，挨个定点清除，我们不好过，他们谁他妈的也别想好过。”

　　张天泽点点头，他也受够了，麻痹的，走到什么地方，那些怕死鬼都躲得远远的。好么，一转脸，跑到他们家的地面上闹事，这算是怎么一回事？本来火气就很大，再看到黑压压向这边围过来的人群，他的火气就更大。双手同时下压，随之，一条火龙一条金龙同时显现。随着振聋发聩的咆哮，一起扑了出去。

　　一个人试图控制两条巨龙，怎么看，怎么嚣张得有些过头了。那些围拢过来的家伙们，能够看得出，张天泽现在的实力，十分的恐怖。但是，现在他们人多势众，外加怎么也不肯相信，张天泽一个人，能够控制两条巨龙的攻击。估计是虚张声势，或者是色厉内荏。单个对阵，他们或许会恐慌，现在就不一样了。

　　这帮家伙看着巨龙非但没有后退，反而同时扑了上来。摩罗小莫一声不吭的随手把怀中的盘龙棍甩了出去，瞬间，又是一条巨龙腾空而出。不过，比起张天泽的两条巨龙，明显要弱小了很多。毕竟，这实力上的差距，是没办法改变的事实。至于其他人，倒是没有这样的举动，一个个抓出武器，这就准备近身搏击了。尤其是罗天赐，大锤子举得高高的。

　　张天泽倒是没有那么急迫，控制着火龙快速的规避者那些扑上来的人群攻击，直接沿着人缝钻了进去。谁都知道，一个人再怎么强大，要面对这么多高手的攻击，也不可能取得任何胜利的可能。所以，他避实就虚，在火龙钻进人群之前，就已经把全身的鳞片，全部倒竖起来，像是一把把剔骨尖刀。

　　对方的人群这么密集，火龙又是什么地方人群密集就往什么地方钻，好家伙，没一会的工夫，这帮家伙倒是合力把巨龙给扑灭了，但是，也令几十人的封闭的衣服上出现了大大小小的口子，还流出鲜红的血迹。这帮倒霉蛋，马上就尝到了毒素的恐怖杀伤力，一个个仰头翻倒在地面上，再也没有了任何的动静。

　　而金龙比张天泽亲自控制的火龙，更加的牛叉，竟然有着豹子一样的灵敏性，在人群当中四处钻来钻去，就是不让各种攻击降临在头上。很快，又有上百人被暗算了，倒在地上的人，估计都想不出来，怎么张天泽就能够控制着两条巨龙，还如此的强大。魔兽技能都市行张天泽只是站在那里冷笑，这帮家伙还真以为自己是泥捏的，想要怎么摆弄就怎么摆弄。现在，终于知道厉害了吧？穆菲菲看到了机会，低声道：“天泽，现在应该是冲杀出去的最好时机，只要有金龙开路，又没有绝顶高手出现的话，我们可以轻松的脱离这个地方。”

　　这次，轮到张天泽苦笑了。没错，以现在狡猾金龙的表现，确实可以当成先锋开路。问题是，这条金龙可不是他控制的。如果是他控制的，绝对没有这么嚣张。想要指挥这条金龙，就得从自成系经脉那边夺过指挥权来，这样的话，其攻击力就会大打折扣。冲击起来，会相当的艰难。所以，这可不是什么机会。

　　穆菲菲看着张天泽的表情变化，立马明白了其中的道理，随即，淡淡的一笑，道：“不过，有金龙在这里搅局，我们就算是站在这里，也没有什么问题。他们很快就会被吓破胆的，到底还有没有信心杀过来，还不一定呢。”

　　张天泽点点头，并没有说话。一开始的三条龙，现在只剩下了一条。摩罗小莫的情况差不多，她同样没有自成系经脉那么牛叉，可以纵横自如。倒是罗天赐举着大锤子，急不可耐的道：“你们到底成不成啊，咱可等不及了，他妈的，这帮王八蛋太招人烦了。”

　　仙境

　　张天泽摆了摆手，道：“不急，现在这帮家伙才刚刚吃到苦头，还没有彻底动摇信心，咱们杀出去，反而会令他们自我感觉良好。先缠住他们前进的脚步，等到这帮家伙的信心崩溃了，再出击也不迟。另外，罗大哥，你这举着锤子，就一点不累？”

　　罗天赐瞬间没了兴趣，大锤子咚的一声砸在地面上。很显然，他真的不甘心。别说现在是别人打过来了，按照他的脾气，没人上赶着找毛病，他还要冲出去呢。倒是林欣欣，一下子找到了感觉，从人群当中跳出来，伸手指了出去。

　　一眨眼的工夫，在众人的四面八方，出现了一根根粗如手臂的绿竹。而在绿竹之上，又被附上了一条树藤。这样古怪的组合倒还好说，也不知道林欣欣这丫头到底是怎么折腾的，一会的工夫，这些竹子下弯出很夸张的弧度，那些树藤像是弓弦一样，上面绷紧了一根根手指粗细的竹箭。随着她猛然挥下手臂，竹箭激射而出。

　　这玩意只能说很是有意思，想要伤害那些高手，是没什么可能的。但是，要划破那些人的衣服，倒是没什么困难。没一会，就传来各种惊呼声，紧接着，翻倒在地的人是越来越多。这帮家伙全都是被竹箭射中的。林欣欣大喜，跳脚哈哈大笑起来。

　　穆菲菲静静的看着周围的情况，冷冷的道：“大家可以准备了，先是远程攻击，之后，我们正面杀出去！”


第1911章 有进无退

　　穆菲菲是所有人当中最为冷静的，既没有被张天泽现在表现出来的强大，而失去理智，也没有因为敌人人数众多，而失去信心。现在，如果依靠割破对方衣服的手段，能够大规模杀伤地方有生力量，如果稍稍不冷静一点，就会如此选择。但是，穆菲菲清醒的意识到，问题恐怕没有这么简单。付出血的代价，假如不能收拾掉张家，那么，魔族就是大傻瓜。可以想见，他们肯定还有后手，甚至，是更为强大的高手，就在不远的地方等着他们陷入混战。

　　有了这样的猜想，她的第一个念头，就是尽快的摆脱围困的局面。无论是不是占据了优势，都不能在这里过多的停留，这是自取灭亡之道。众人这心里当然有些不甘，但是，穆菲菲一向都是指挥者，不允许任何人违背。林欣欣忙忙活活的又折腾了一阵竹箭，把外围一些来不及反应的家伙全部撂倒。张天泽这才沉声道：“我打头，大家跟着我向外冲。记得，谁也不要恋战，咱们只有一个目的，就是杀出重围。”

　　说话间，他的一只手再次指向正前方。一条巨大的火龙咆哮着杀了出去，紧接着，他的手上，又多了一把长刀，深吸了一口气，大步冲了出去。张家人快速的以他为刀尖，形成一个三角阵型。花解语、摩罗霜儿、赵长河、段雄、梦想、叶阔、罗天赐、摩罗小莫为两翼，把大家保护在其中，一路扑了出去。

　　张家想要突围这并不出乎预料，如果始终保持着这种被围困的局面，就算是他们有三头六臂，恐怕也不可能有喘息的机会。杀出去之后，那就是海阔天空了，再想要拿住他们，势必登天还难！所以，在张天泽杀入人群的刹那，就发现自己有了一个误判。因为在这些人群当中，可都不是废物，也有真正的高手存在。这些高手的实力，和他相差并不多！

　　见到这种情形，张天泽暗暗的心惊。不为别的，他们现在的趋势是必须杀出去，一旦被阻挡在某个位置，接下来，必然是四面合围，那么，这日子就不用过了。骇然当中，他单手回收，火龙突然从人群当中杀了回来。他现在要清楚周围接近的人群，同时，手中的长刀也没有闲着，不顾一切的劈了出去。重生未来之药膳师现在，他的意志力几乎都在火龙身上，在拼杀方面，任何技巧根本都没有经历去鼓捣，只能依靠硬劈硬砍来杀出一条血路。这种野蛮的手段，是叫人瞧不起的。但是，这也得看在谁的手里使用。在张天泽这个级数的高手手中，那就是一种霸气和嚣张了。迎面的老头子，在愣神当中，硬是被一刀斩落。

　　知道这个时候，其他人才明白过来。他妈的，张天泽不是彰显什么霸道，而是他根本没有能力驾驭精妙的刀法。因为那条火龙，正在极力的阻挡更多的人围拢过来，他哪怕不是强弩之末，恐怕也没有多少精力，真真正正的和人拼上一场。所以，张天泽的这一刀，非但没有起到震慑作用，反而让人看清了他的真实目的。正面的高手们，顿时全面出击。

　　张天泽算是彻底感受到了强大的压力，长刀硬劈硬砍的同时，前进的速度明显的减弱。而周围的人群也是越来越多，火龙明显有支撑不住的迹象。罗天赐大怒，轮着大锤子，就打算接替张天泽的位置，却被楚乐直接给拽了回来。现在的行进速度是减慢了很多，但是，整个队形并没有被攻破，如果罗天赐不管不顾的杀出去，最可能的结果，是在他留下的软肋位置，被对方一刀子捅进来。那么，别说是逃亡了，恐怕被人分片切割，直接死在这里了。

　　不过，很快，他们连缓慢的前进也做不到了，火龙在众多高手不惜一切代价的围堵下，最终化作一团青烟，直接消失了。而所有的压力，也正是登场，把张家人团团的包围其中。张天泽虽然能够解脱出来，利用长刀，在前面拼杀。奈何对方的人数实在是太多了，几乎是死掉一个，就会有一个补上来，根本没有办法向前跨步。

　　如此一来，他们的局面就越发的不堪了。远处还在折腾的金龙，根本没有一点杀回来的意思，这个该死的自成系经脉，关键时刻，它竟然自己玩上瘾了，根本不接受张天泽意志的影响。这也造成了现在的局面，越来越不堪了。张天泽再次掀翻了一名对手之后，快速的抹了一把脸上的喷溅过来的血迹，沉声道：“杀出去的代价太大，我们撤回去。”被休的代嫁他的话刚刚落地，穆菲菲的一只手，听听拖住他的背心，道：“已经没有退路了，他们会紧咬住我们不放的。既然已经这样了，那就什么也不要顾及，天泽，你自管向前，背后的事情不用担心，只要我们还有一个人在，就不会让你有后顾之忧。”

　　到了现在，张天泽才感觉到空前的压力。一大家子人的性命，都赌在他的手里了。假如他要是动摇了心思的话，那么，一切都将烟消云散，张家也就此不复存在了。他深吸了一口气，没错，现在没有任何的退路，只能一门心思的往前突围了。至于最终是不是能够杀出去，那就只能听天由命了。

　　绝地，反而激发了他心中最深处的凶悍。长刀直接被抛弃，随之，在他的手上，出现了烈焰龙纹枪。随着他的实力提升，烈焰龙纹枪只要被他掌控在手中，就等于被赋予了生命。这件武器是活的，宛如他双手抓着一条熊熊燃烧的巨龙，凶悍之气，令人胆寒！

　　张天泽本来利用长刀，已经杀得对方很有点丧失信心的意思了。现在，他把看家的龙纹枪亮出来，就代表，今天这一战，要么战死在这里，要么就是踏着敌人的尸体杀出重围。在他们还在心惊的时候，张天泽已经出手了。龙纹枪看似笔直的刺出，实际上，在这个过程当中，龙身扭曲盘旋的，根本就分辨不出究竟要对付的是谁。只要是站在他正前方的人，都情不自禁的做出规避的动作。这也是群殴当中，最不利的局面。

　　如果是单打独斗，那么，无论龙纹枪如何的变化，它的目标只有一个，倒也没有什么好担心的。但是，现在那么人聚集在一起，形成了一个类似人墙的存在。那么，情况就不一样了。没有人是一点私心都没有的，谁也不想成为别人的替死鬼。所以，之前长刀硬劈硬砍，大家明知道可能送死，也不会退去。但是，现在不同了，他们没有人愿意在坚持什么了，只要有一个人规避，其他人绝对的会紧随其后。偷腥年代因为阻挡的人群，出现了规避，前方总算是有了一个可以前进的空间。张天泽几乎都没有做任何的考虑，直接一步跨了出去。现如今，只要能够运动起来，合围的压力，就会被减轻。所以，他在跨出了第一步之后，就不打算停下来，手中抓着的火龙不断的扭转盘旋，继续向前突进。很快，正面的人群，就被这条火龙给搅动起来，活动的空间，也由此变得宽敞起来。张天泽的脚步，也开始加快了频率。

　　跟在他身后的众人，都是长出了一口气。说实在的，假如被人死死的按在原地，一动也不能动的话，他们可能都坚持不了多长的时间了。而此时，搅动了局势之后，前进的通道被打开，前景就完全不一样了。穆菲菲快速的捕捉到战绩，沉声道：“四个爪子，两个人一组杀出去，在天泽正前方左右两翼，逼住这帮家伙可能出现的阴手。”

　　是不是有阴手，有什么阴手，穆菲菲也不知道。但是，按照现在的情况，对方手里肯定还有底牌。万一在行进的过程当中，有人偷袭张天泽，造成前进之路再次被堵塞的话，那么，大家就真的要死在这里了。至于四个爪子，这个任务之沉重，等于是把生死置之度外的。他们这么多人聚集在一起，尚且不足以杀出重围，四个人单独行动，凶险有多大，不言而喻了。

　　但是，四个爪子竟然一句话都没说，直接杀了出去。张天泽怎么也没有想到，穆菲菲会做出这样的一个决定。更没有想到，四个爪子竟然真的执行了，还这么坚决。等他反应过来，四个爪子，已经陷入到激战当中。她们四个的实力按照现在的水准计算，只能是中等偏上。而围攻张家人的正面高手，基本上比张天泽也就稍稍差一个层次。哪怕两个爪子为一组，也快速的陷入到被包围的境地。

　　这不是摆明了，利用四个爪子分散敌人的注意力，减轻自己这边的压力吗？至于防备对方的阴手，作用肯定是有，却没有那么明显。张天泽当然不能眼睁睁的看着四个爪子战死在这个地方。他手中抓着的火龙，再次迸发出强悍的攻击力，咆哮着杀了出去。


第1912章 红胡子老头

　　包围圈就算是怎么浓密，在张天泽发飙的情况下，也不可能发挥出应该有的作用。除非有着和张天泽同等的高手，或者比他还要强悍的人物，在正面堵截，才可能制止这种疯狂的行动。当然，在张天泽发飙的时候，四个爪子的压力，也随之大大的减轻，并跟随着主力的冲杀，向外围挺进。整个过程一下子连贯通顺起来，按照现在的速度，再有二十分钟，他们就可以逃出升天了。

　　但是，有些事情就是这样，当你觉得一切都搞定了的时候，偏偏会有意外发生。张天泽在放倒了前面挡路的两个老东西之后，一只脚跨出去，还没等落地，一股强大至极的压力，从正面传递过来，火龙的势头，明显被压制，这一步如果跨出去的话，必然会引来恐怖的反击。无论是从自己的安危出发，还是从身后大家的安危出发，他都必须把迈出去的脚收回来。

　　一个红头发红胡子的老头，像是一座山一样，挡住了他们的去路。而在他所有的人群，各自分散开来。显然，所有人都认定，这个红胡子老头，足以挡住张家人的突围行动。虽然面对着巨大的危机，好在那些围剿张家人的队伍，也后退出五米，保持着随时可以出手的架势。双方的激战，在这一刻，竟然诡异的出现了僵持。

　　张天泽也是累个半死，第一件事就是把火龙收了起来，趁着红胡子老头没吭声，大口大口的喘着气，开始调整状态，恢复体力了。也不知道对面的红胡子老头，是不屑于趁人之危，还是有着强大的自信，竟然明知道张天泽这边的人，都在抓紧时间恢复状态，硬是不吭声，也不主动出手打扰他们，任由这些人狼狈的喘息着。汉末暴徒过了足足有二十分钟的时间，张天泽才算是挺直了腰板，打量着这个老头子。看上去，他的面容有些僵硬，像是得了面瘫一样。但是，目光却相当的锐利，一直在他们的身上扫视。虽然没有表现出任何的敌意，但是，从这目光里面也能够感觉到浓烈的肃杀之气。看来，今天这个突围行动，比想象中的艰难程度，还要翻番的困难了。

　　张天泽心里有些发苦，但是，表情却显得很是轻松，淡淡的笑了笑，刚想张嘴。一直没有吭声的红胡子老头，却抢先一步，沉声道：“张家人倒也算是有点能量，只可惜，你们走错了路，非要和我们魔族为敌。与我们为敌只会有一个结果，那就是死！”

　　我操！这个老东西脑袋进水了吧？他们绞尽脑汁的和张家作对，不灭亡张家，都要变成神经衰弱了。现在倒打一耙，反而成了张家和他们作对了，难不成大家伸长了脖子，等着魔族人砍下脑袋，才算是好样的？林欣欣从人群中挤出来，站在张天泽的身边，扯着嗓子叫道：“老东西，你有毛病吧？这么多人围攻我们，是我们和你们作对？”美人劫之倾乱天下红胡子老头看上去，脾气应该暴躁才对。但是，这东西竟然没有任何的反应，环视了一圈，淡淡的道：“如果你们不犯错在先，他们也就没有必要在这里围攻你们。而且，我还听说，前段时间，那个……对，就是你，在人仙大陆上嚣张的到处杀人放火，好不威风。今天，我就要为人仙除害，还这块大陆一个清静。”

　　张天泽真有点惊讶了，这个老头子是真的什么也不知道，被人骗了。还是什么都知道，故意在这里装疯卖傻，故意找个理由，插手这一战呢？不管是哪个原因，今天这情况，似乎还是改变不了什么了。人家的目的，就是过来弄死他们的。哪怕说了这几句话，都是浪费。因此，他也不需要客气了，在调整得差不多了，向前跨出一步，沉声道：“既然你不分是非，铁定要插手这件事，怎么解释，都没有任何的用处。浪费口舌，不如直接动手来得实在。”

　　红胡子老头深以为然，点点头，道：“是这个道理，我老人家也没有时间浪费。你小子看上去，应该就是那个张家的头张天泽吧？那成，惩罚你的事情，就落在我的身上了。至于其他人，还没有资格麻烦我老人家动手。”

　　这是赤裸裸的鄙视，连张天泽也包含在其中了。其实，通过这一次出去复仇，张天泽在人仙大陆上响得很，如果不是有必要，恐怕没有谁愿意去讨他的晦气。哪怕是成了名的绝顶高手，也不会主动出手。原因就在于，张天泽现在很强大，搞不好，不但灭不了他，还要败坏了自己来之不易的名声。但是，这个红胡子老头的态度，让张天泽不得不怀疑，他是真的不知道之前到底发生了什么事。说不定，是被魔族人给骗了，出来傻乎乎的被当成枪使。问道成神当然，这些事情和张天泽没有什么关系。不管是主动站出来的，还是被人骗出来的。既然把他当成了敌人，那就只能用拳头说话。战胜了，他说什么就是什么。如果战败了，人家爱怎么泼脏水，就怎么泼，根本没有反驳的余地。这年头，说来说去，还是没有道理可言。

　　他缓缓的向后退了一步，随之，一只手上出现了一把三米长刀，一只手上，出现了一把一尺半的短刀。这种诡异的武器组合，是经过张天泽多次验证过的结果。他对单挑作战，并近乎搏命一样的手段，已经掌握得太纯熟了。长短刀在手，他的气势完全变了，变得彪悍，变得凶残，变得血腥。

　　对他现在的状态，红胡子老头表现出了浓厚的兴趣。这么多年了，还从来没有见过谁，用一长一短两把刀，就敢向他挑战的。而且，对方还是如此的年轻。虽说张天泽的名头，他也听到了一些，今天更是看到了很多。但是，他有绝对的自信，可以干掉这家伙。而整个人仙大陆的安宁，也会随着这家伙的陨落，而回归自然。


第1913章 向前向前向前

　　依靠火龙远程攻击，针对这个红胡子老头恐怕是没有什么作用了。张天泽现在算是彻底想明白了，与其谨慎的和对方纠缠，倒不如来狠的，不是你死就是我活。最烂的结果，也无非是他战死而已，这却能够给身后的家人，争取来逃生的机会，没有什么亏不亏的。所以，在抓紧了长短刀之后，他的心思就再也没有动摇过。

　　老头子看着他很有兴趣，张天泽看着老头子也很有点兴趣。只是，兴趣和兴趣的本质，可是完全不同的。张天泽在彻底舒缓了疲惫之后，咆哮一声，长刀化作漫天的火影，力劈而下。随之，他的一只脚也恐怖的跨了出去。按照这种攻击手段，这出刀和跨步之间的顺序，显然是颠倒了。但是，这种颠倒的顺序，却使得刀光充满了变数。

　　红胡子老头的眉头微微皱了一下，不进不退的弹指而出。随之，一条火龙凶悍的扑出，迎着长刀一头撞了上去。这牛叉啊，这种选择就更牛叉了。要是换做往常，张天泽肯定会选择避实就虚。现在，他却要彰显自己的决心，不躲不避的一刀狠狠的劈中火龙的脑袋。轰然的巨响当中，火蛇乱窜，张天泽情不自禁的被逼退了一步。不过，火龙看上去，状态也没有想象中的那么好，竟然没有马上展开反击。

　　张天泽深吸了一口气，脚下忽然一个陀螺旋转，紧跟着，他的身体化作一道残影，贴着火龙的身体，向红胡子老头冲了上去。这样的手段，倒是相当的冒险。不单单要防备火龙突然反攻，还要考虑突入到近前之后，短刀不能发挥作用，会产生什么样的后果。

　　红胡子老头子，对张天泽的进攻方式，倒是很是欣赏。只是，欣赏归欣赏，战场的事情，是不允许有任何心软的。他的一根手指忽然指向天空，脸上还浮现出了一种诡异的笑容。张天泽微微惊讶，身上的动作，却没有任何的怠慢。只是眨眼的工夫，就出现在老头子的身前，短刀像是幻影一样，抹向对方的脖子。

　　这么凶悍的强攻，令周围的人，都传来一阵惊呼。而在这种惊呼当中，红胡子老头竟然没有反击，也没有接招，而是直接出现在两米外，轻轻松松的避开了短刀带来的威胁。张天泽略微有些失望，长刀再次燃烧起熊熊烈火，只是，还没等劈出去，天空中忽然出现了一只三米大小的巨大火焰手掌，就这样轰然的按了下来！腹黑三魔女马勒戈壁的，这个红胡子老头，究竟强大到了什么地步啊？竟然可以不留任何痕迹的发出各种杀招。而这些杀招，根本无迹可寻，让你防不胜防。震惊当中的张天泽，根本来不及寻思是不是要继续攻击，而是飞速脱离大巴掌控制的范畴，站在十米开外，脸色铁青。几乎是擦着身姿，那只火焰大手轰然按在地面上。在尘烟散尽之后，在地面上，清晰的留下了一个巨大的手印。手印中间，连手纹都是那么的清晰。

　　他妈的，这无形之手化作有形，又由有形化作实物，红胡子老头的强悍，远远超出了张天泽的想象。别说是他了，包括花解语等人，也瞪大了眼睛。只要不是傻子，都能够分辨得出来，在实力上，张天泽和对方根本不处在一个等量级上。红胡子老头，最少要甩他一条街啊。这要是继续打下去，除了自寻死路，似乎没有别的出路了。

　　最要命的，现在还不是张天泽一个人生死的问题，而是张家能不能在人仙大陆上存在的问题。张天泽再次呼吸沉重起来，很明显，近身攻击的可能已经不存在了。哪怕你能够和红胡子老头面对面的贴在一起，对方依旧有能力用远程攻击的形式，把双方的距离拉开并对你产生巨大的威胁。而采取远程攻击的话，尼玛！这就是人家的专长，不是找死是什么？

　　张天泽就算是再怎么嚣张，也知道事情的轻重缓急。现在，他已经没有什么可以依仗的了，伸脖子是一刀，缩脖子也是一刀。稳定了情绪，他的表情凝重起来，回头轻声道：“一会，我拖住这个老头子，你们抓住时机，赶紧突围走人。今后，如果不能修炼到绝顶高手的境界，就不要出来和他们对抗了，这帮人都是疯子，是不会让我们好过的。”

　　这句话说的太直白了，所有人都听懂了。他们的眼圈也瞬间红了起来，这不是悲伤的红，而是愤怒的红。所有人都抓紧了武器，包括胆子最小的项阳菲，也抓着一把短刀，瞪大了眼睛。没有别的原因，张天泽是他们的主心骨，如果他出事了，那么，今后张家就等于是名存实亡了。再说，要死也要死在一起，怎么能够留下张天泽一个人在这里死拼，其他人却不管不顾的突围而走呢？这不是他们的性格，也不是张家的传统。天下吹实际上，张天泽在说出这句话之后，就后悔了。因为没人比他更清楚，身后这些人是一种什么样的性格。假如说在养尊处优的时候，或许每个人都会活动一下心眼，为自己争取更大的利益，哪怕是落得一点实惠也成。但是，到了生死存亡的关头，他们不会有任何的私心，一定会抱有死在一起的勇气，绝不回头的。

　　但是，以眼下这种情况来说，他就算是再有什么想法，也要面对现实。后面的人是个什么想法，现在已经不重要了，作为领头者，杀出一条血路，或者吸引所有人的注意力，为手下打开一条逃生的路径，才是最重要的事情。

　　随着一声咆哮，张天泽直接把两把刀甩掉。转而，身上覆盖了一层火焰盔甲，一只手的手臂上，出现了火焰盾牌，另外一只手上，抓着一把四尺重刀。就像是千军万马中的一名过了河就不能回头的小卒，凶悍的向前跑了出去。没错，是跑出去的，这和他的境界和实力，根本不存在任何的匹配。但是，那种决心，已经不可撼动了。

　　红胡子老头的脸色再次回复僵硬的状态，目光却凝重起来，手指接连弹出。几道火红的刀气，像是旋转的车轮，横向斩了过来。张天泽没有任何的犹豫，但凡左臂盾牌能够挡住的刀气，全部由它去阻挡。而右手的重刀，也不管斩过来的刀气有多么强大，一律挥刀硬劈。

　　轰隆隆的巨响，就在这种情况下，几乎没有任何的停顿。而张天泽前进的脚步，明显受到了阻碍。在接下来四五道刀气之后，干脆，就站在原地，再难相处跨出一步了。即便是这样，他也没有任何后退的意思。哪怕因为对方的攻击实在是太强大，上身向后倾斜三十度，要都快折断了，也没有再向后退一步！神域之无界武皇随着那些刀气，一个个被摧毁。张天泽张嘴喷出一大口鲜血，他连擦都没有擦，再次向前跑了出去，脚步还是那么的坚定，只是沉重了很多。红胡子老头并不觉得有什么意外的地方。张天泽的强大，在第一轮的攻击过程中，已经体现出来了。想要弄死他是没有问题的，却也不会是那么轻松的。只是，现在已经重创了对方，接下来会轻松一点了。

　　有了这个底气，他轻轻松松的再次弹出手指。嘭的一声闷响，一道火光迸现。张天泽像是扑火的飞蛾，一头撞了进去。随之，在这道火光当中，传来密集的雷暴声。这还不是最可怕的，最可怕的是，在火光的内部，能够看到无数条电闪经久不息。假如张天泽有一点点疏忽的话，都可能被这些窜动的电光所吞噬掉！

　　罗天赐是忍不可忍了，抢在其他人的前面，破口大骂的冲了出去。巨大的铁锤，凶狠的砸在火光之上。轰然的巨响过后，他的身体，像是秋风中的一片落叶，飘飘悠悠的落在原来的位置上，鲜血在口鼻当中，不断的涌出，身体不断的抽搐，竟然连爬起来的能力都失去了。

　　楚乐冲上去抱住了罗天赐的脑袋，林欣欣快速的为他疗伤。花解语和摩罗霜儿大怒，怒骂着就要冲出去，却被穆菲菲极致的制止了她们的行动。萧萧雨站在旁边，沉声道：“没人能够帮得上天泽，你们去了也是送死，搞不好还会动摇天泽的信心。忍了，先看看再说。”

　　现在，也只能是先看看再说了，因为张天泽在窜动着电火花的火光当中，依旧隐隐约约的能够看到挺直的腰板。这就说明，他并没有想象中那么衰弱，也没有想象中那么容易的被击败。其实，说这句话的时候，萧萧雨的手心，也满是冷汗了……

　　而张天泽现在没有时间去考虑外面是一种什么样的情况，他是过河的小卒，只能向前而没有退路。哪怕是为了给兄弟们争取来一个逃生的机会，他也会拼尽全力的向前、向前、向前。


第1914章 最后的反扑

　　没错，这样的火光困不住张天泽，只能让他付出沉重的代价而已。红胡子老头很清楚这样的结果，所以，他只是站在那里静静的看着，既没有继续出手，也没有撤退而走。十几分钟之后，火光轰然破碎，张天泽满身血雾的站在那里，左臂上的盾牌，早已经破碎，只留下星星点点的火苗，而右手上的重刀，也已经崩碎得差不多了，只剩下刀柄而已。

　　最为刺目的，还是张天泽胸口位置，有一条深可见骨的血槽，外翻的皮肉，像是张开的血盆大口。张天泽站在那里，大口大口的喘息着，目光里除了不屈的火焰之外，还有近乎疯狂的决绝。红胡子老头面对狼狈的张天泽，非但把之前的那一点点轻视之心收了起来，而且，目光也越发的严肃。虽然张天泽还没有资格成为他比肩的对手，却不能够否定，这个人如果今天不死，将是他未来最大的敌人！

　　张天泽甩掉刀柄，咧嘴狰狞的一笑。那一口小白牙，现在都变成了血红的颜色。本来，看着他现在的状态，根本就没有了再战的能力。没想到，他却如此的轻松，把上衣甩掉之后，大家才惊骇的看见。伤口不仅仅只有胸口那一处。在后背上，更是布满了大大小小的伤口。而这些伤口，绝大部分都能够看到森森的白骨。

　　当然，张天泽可不是脱了衣服为了让所有人都看到，他现在有多么悲壮。而是在所有的视线当中，那些恐怖的伤口，以肉眼可见的速度，快速的愈合着。治愈系经脉，在这个时候，给予众人的震撼，也是相当惊人的。打不死的张天泽这个传说，果然不是假的。

　　红胡子老头并没有趁虚而入，而是静静的看着他，快速的把浑身上下的伤口全部愈合。在他这个等级的高手眼中，外伤只是小意思。而张天泽现在消耗的劲气，才是真正致命的。红胡子老头可以肯定，这年轻人的实力，到现在，已经大打折扣了，再难发挥出之前的彪悍。

　　张天泽还是在笑，而且，越笑越是阴森。他的左手和右手缓缓的向上抬起，尘土随着他抬起的双手，开始飞扬起来。而在飞扬的泥土当中，还有明显的水雾激荡。尼玛！张天泽的五行经脉，竟然全部被打通了！别说是其他人，就算是他的老婆和朋友们，也没有想到。这么短的时间，原本只是打通了三条半经脉的他，竟然已经完成了一次蜕变了！

　　拥有所有的经脉之人并不少，真正意义上的打通的人却不多。这种打通指的是可以在作战的时候动用，可不是简简单单的能够弄出一些小玩意那么简单。任谁都能够看得出，土系和火系两条经脉，在张天泽的手里，还显得有些生涩，威力也肯定不如火系。但是，能够在这个时候同时动用，就已经不简单了。况且，还从来没看到谁处在这种情况下，还有单子同时动用两条经脉劲气的。首先，自身的体力是个问题，其次，是怎么同时控制两系经脉。星际探险日记张天泽就这么做了，还是这么的坚决。在水系和土系两条经脉动用之后，他的气势没有变，脸色却显得十分的难看了。显然，他现在要驾驭两系经脉，已经造成了很大的困扰。在这种情况下，两系经脉还是很快达到了巅峰状态，尘土快速的蔓延到几十米的范畴，把他和红胡子老头全部笼罩在其中。而水系经脉，在一开始的时候，只是辅助土系经脉。在土系经脉成型之后，竟然自动剥离出来。

　　这是张天泽在营造领地，把红胡子老头控制在其中，就可以压制对方的境界。问题是，双方的实力差距，实在是太大了，这种压制是没有可能成功的。很快，大家就确认了这个念头。因为土系和水系剥离的时间不长，各自快速的凝聚，最终，形成了一条土龙和一条水龙。两者一左一右盘踞在张天泽的身体两侧扭动着身体，时不时的冲着红胡子老头发出一声龙吟。

　　这是最直接的挑衅，也是最直接的蓄势。在聚拢成功两天龙之后，张天泽的身体显得更加的虚弱。他一边大口的喘着粗气，一边狞笑着看向红胡子老头。此时此刻，所有人都弄明白了，张天泽这是要拼尽最后一口气，也要和对方死磕了。至于结果如何，那就是仁者见仁智者见智了。

　　红胡子老头的表情还是那么的僵硬，并没有把两条龙放在眼里。哪怕有他火系的克星水龙的存在，也没有什么好担心的。随着他的手指探出，一条恐怖的火系聚拢从天边咆哮而来。无论是气势，还是个头，都狠狠的压了张天泽那两条龙一头。一对二，红胡子老头依旧不落于下风，甚至还保持着某种上位者特有的傲气。最强控电张天泽再次缓解了一会身体承受的压力之后，一只手忽然下压，诡异的一幕出现了。那条土龙一头钻进泥土当中，就此不见了。而那条水龙，倒像是来了精神头，丝毫不在意绝对强势的火龙存在，一头扑了出去，没有任何的犹豫。最让人看不懂的，是在如此紧要的关头，张天泽非但没有全心全意的控制水龙，反而闭上了双眼，继续在那里回复体力。

　　这家伙到底是什么人啊，怎么会如此的让人搞不懂呢？红胡子老头也不知道是出于什么样的心理，看到张天泽闭上了双眼，他随之也闭上了双眼。火龙和水龙，在此时，竟然被两个主人同时放弃了。难不成，他们两个人都修炼出了赋予灵魂和灵气的境界，完全不需要主动的去牵引劲气形成的巨龙作战？

　　在这种疑问当中，水龙就这么不管不顾的杀出去了。火龙也没有示弱，同样凶悍的扑出。两条龙距离远的时候，还不觉得怎么样，随着两条龙距离不断的拉近，众人不断的摇头。尼玛，这就是老子和儿子之间的差距啊。


第1915章 如此艰难

　　张天泽处在绝对的弱势地位，这没有什么好疑问的。只看两条龙的状态，就能够得出最准确的结论。偏偏他弄出来两条龙，其中的一条钻进地下，就再也没有了任何的动静。按照这种情形盘算，估计用不了多长时间，胜负就会给出一个准确的结果了。别说是那些魔族的人，就算是张天泽身后的家人，此时也已经做好了放弃的准备。

　　没什么好说的，但凡张天泽要是有什么三长两短，突围个屁呀，他们肯定会拼尽全力战死在这里，为张天泽报仇。至于能够干掉魔族多少人，那就只能是尽力而为了。因为事实摆在眼前，任谁也不会觉得，在这样被动的情况下，张天泽还有什么反败为胜的可能。

　　相比之下，张天泽恐怕是所有人当中，唯一心无旁骛的人。只不过，他控制的，并不是在场上被火龙欺负得来回绕圈子的水龙，而是深入到地下的那条土龙。这一战强弱分明，傻子也能够看得出来，何况是处在其中的张天泽呢？他想要出现变数的话，就只能寄希望于土龙。而水龙能够坚持多长时间，也是眼下最为要紧的一个因素。他已经把想要表达的意志，全部向自成系经脉灌输去了，至于最终怎么样，就不是他可以掌控的了。

　　好在自成系经脉这次又展现了它拥有灵性的一面，并没有傻乎乎的和对方正面冲突，而是绕着火龙转悠，时不时的吐口吐沫，哪怕是熄灭一点点火龙的火星，也在所不惜。这样一来，大家看到的情况就是另外一个场景了。张天泽本来就前途渺茫，而水龙老是有一口没一口的喷口水。这并不是在拼命，而是弱者在心里完全崩溃之前，利用这种小人动作，表现自己的存在感。说实在的，真是让人瞧不起啊。

　　只可惜，旁观者就是旁观者，他们可没有资格插上一脚，人家怎么折腾，他们就只能怎么看着。而且，场上的两个人，像是老僧入定一样，闭着眼睛站在那里，对整个战场的掌控，丝毫都看不出踪迹，也就是说，没有人猜想得到，这两个人到底在搞什么鬼把戏。依照实力看，红胡子老头完全一口气就灭掉了张天泽，他就那么可气的不那么做。妃不可欺，弃妃狠妖娆随着时间一点点的推移，张天泽的身体开始缓慢的摇晃起来。他的体力，最终还是坚持不住了。而水龙也越发的渺小了，它的水分，在强大的火龙高温的辐射之下，正在快速的化作水雾，消散在空气当中。魔族的高手们，开始做一拥而上的准备了，只要张天泽倒下去，他们就可以完全不客气的把张家全部歼灭在这个地方，彻底解除后顾之忧。

　　关键点就要出现了，一直闷声不吭的红胡子老头的眉毛，突然挑动了一下，紧接着，脚下的地面，突然轰然塌陷，他的身体一下子淹没在深不见底的大坑当中。在所有人目瞪口呆中，深深的大坑里面，传来一声怒龙的咆哮声。到了这个时候，大家才明白过来。消失的土龙并不是真的毫无用处，而是事先潜入地下，开始搞小动作，玩陷阱了。强大如红胡子老头这样的人物，在毫无觉察的情况下，还是着了道。

　　而此刻的张天泽，似乎也到了崩溃的边缘。身体再次摇晃了几下，最终一屁股坐在地上，嘴角出现了一条刺目的血丝。震惊，绝对的震惊，那些早就做好准备的魔族高手，一时之间，也不知道是不是该冲上去了。毕竟，看不到红胡子老头，他们的士气是倍受打击，勇气似乎也一下子被消磨了很多。更有甚者，那条本来已经弱小得很的水龙，突然迸发出疯狂的气势，一头撞进火龙的血盆大口当中。

　　接下来的一幕，让所有人都嗔目结舌。作为已经升级为爷爷辈的火龙，在吞掉水龙之后，像是被一把尖刀刺中的心脏，痛苦的咆哮着，身体在空中扭转盘旋，不断的挣扎。最终，重重的衰落在地面上。也不知道是它真的失控了，还是被水龙给暗算了。落在地上之后，就开始不断的打滚，打滚的方向，正是魔族高手的阵营。那些没有反应过来的家伙们，硬生生的被火龙的威势，焚化为一捧飞灰。合围的趋势，一下子被破坏了。密密麻麻的人群，出现了一条巨大的裂缝。异世流放虚弱的张天泽，缓缓的举起右臂，指向缺口的位置，使劲的挥了挥。随之，又是一口鲜血喷了出去。他的意思已经十分的明白了，知会家里人，突围的机会出现了，假如不能掌握，那么，这样的机会就不会出现第二次了。不过，按照现在的情况，他们一旦突围而出，张天泽就会彻底失去了所有的屏障，甚至，极有可能被人聚而歼之。

　　四个爪子不顾一切的想要冲出去，拖着张天泽撤离，却被穆菲菲制止了她们的行为。脸色铁青的道：“撤，没有选择的余地了。天泽现在不能走，他必须要控制着土龙压制红胡子老头，一旦他被我们拖走了，那个红胡子老头会瞬间脱困，到时候，咱们这些人，全部得死在这里。他拼了命为我们打开了一条逃生的路径，绝对不能这样白白的浪费了。”

　　众人浑身一震，目光看向穆菲菲的时候，全部改变了原来的模样。看到这种情况，穆菲菲仰天长叹，道：“你们可以骂我，也可以恨我。但是，如果不能把你们带出去，恐怕天泽就算是活下来，也不会原谅我的。大家走吧，我想，天泽也不会这么容易的失陷在这个地方。”

　　众人的目光再次变了变，机会一闪即逝啊，张天泽不顾生死的为大家争取到了一个逃生的机会。假如他们不走的话，张天泽坚持不了多久的，难不成大家眼睁睁的看着他去死不成？况且，这不单单是穆菲菲一个人的责任。萧萧雨缓缓的闭上眼睛，脸上闪现出难言的痛苦。随即，猛的张开眼睛，语气极其坚决的道：“撤出去，我们每个人都将是天泽生命的延续。从今天开始，我们拼尽全力，也要灭掉人仙大陆上的所有非我族类！”

　　随着这句话出口，所有人都沉默了。花解语和摩罗霜儿这样彪悍的人物，脸色苍白如纸的站在那里，竟然也说不出一句话来。在这样关键时刻，穆菲菲忽然抓紧萧萧雨冰冷的小手，率先向外缺口的位置走去。事情到了这种地步，谁也没有其他的选择了，只能默默的跟在两个人的身后，而脚步沉重中，却不断的加快速率。没错，这是他们唯一逃生的机会，而他们是不是留下来，都不会改变张天泽的结局。唯一能做的，就是把心中的仇恨点燃，为将来报复，做好各种准备。奈何桥头三生石之蓦然回首那些魔族的高手倒不是不想阻挡住这些人的突围行动，只是，那条火龙太能折腾了，几乎是到了癫狂的状态，身上的火焰乱窜，所有靠近的人，都不会有好下场。何况，这条缺德的家伙，就是为了给张家人突围开路的，根本不允许其他人过份的接近。如此一来，他们只能是乖乖的躲在安全的位置，随着张家人的突围行动，而不断的追随着，希望到达一个安全的所在之后，再一拥而上。

　　现在的问题是，红胡子老头实在是强大到了别人难以想象的地步。这条火龙像是有着燃烧不尽的能量，无论你怎么追逐，它硬是没有任何熄灭的迹象。更可怕的是，一直因为是孙子辈的那条水龙，也有着强大至极的生命力，深入到火龙的肚皮里，一样有着不被彻底消化的能力，就这么玩命的折腾着。现在好，魔族几乎是倾尽全力的一次行动，硬生生的被这样的一个意料不到的结果给截断了，接下来要怎么做，谁心里也没底了。

　　不过，随着所有人的注意力都转移走了，被人突然之间忽视掉的张天泽，却迎来了生命当中最艰苦的时刻。他已经虚弱到了极点，对土龙的控制，也正在不断的减弱，按照眼下的这种情况坚持下去的话，估计顶多还有五六分钟。如果这个时间里，家人们还没能成功的逃离这个危险的地方，那么，结果还是一样的。

　　更为可怕的，还不仅仅是这些。张天泽隐隐的感觉到，红胡子老头其实已经脱离了被土龙威胁的状态，但是，他却没有主动的出手，也没有想过从下面脱身出来。似乎在等待着什么，而这种等待，也给他造成了更加的压力。从陷阱出现到现在，他再次失去了很脆弱的掌控权，摆在他面前的，似乎依旧是求上天怜悯了。


第1916章 难道有贵人

　　强弩之末了，绝对的强弩之末了。张天泽已经彻底判断出，自己现在的处境。凭借他自身的能力，无论如何都不可能改变这样的一个现实。但是，家里那么多的人，都在等着他去拯救，这就造成了一个无法面对的恶性循环，该怎么办？

　　张天泽的体力，原本就出现了不支的情况，又面临着现如今最大的危机，还要惦念着家人的安危，他是真的处在崩溃的边缘了。进而，对土龙的掌控力变得更加的弱小。以现在的情况看，只要红胡子老头愿意，他甚至可以不去理会土龙的存在，大摇大摆的走出来。正因为该死的老东西，死活不肯出来，才给了张天泽更加的心理压力。他不知道下一步，这个老头子要做什么，也不知道他躲在下面不出来，究竟想要达到什么目的。

　　时间在这样的纠结当中，又过去了三分钟。张天泽终于疲惫的睁开眼睛，向身后看了看。比想象中的要好上一些，家里人已经逐渐脱离了包围圈。就算是他现在崩溃，火龙不再开路，最少，家里人也不至于陷入重围。战，可以保持双方正面对峙。退，可以争取到最大的脱离战场的机会。至于最终能有几个人能够活下来，这已经不是他能够做出判断的了。

　　还算是不错，这个结果与他想象的差了一些，却也不能算是彻底的失败。张天泽疲惫的脸上，总算是露出一丝欣慰的笑容。无所谓了，无论他最终的结局是个什么样子，最少，眼下的情况证明，他已经完成了自己的使命，生与死，都变得不再那么重要了。青春荒唐我不负你他没有放弃对土龙的控制，实际上，是不是放弃，那条土龙除了保持着原有的模样，基本上和他没有任何的关系了。假如他的意志稍稍放松那么一点点，估计这条土龙连现在的形态，也不复存在了。张天泽就是一个纸糊的老虎，看上去好像还有那么一点点凶巴巴，实际上，只要愿意，上去用手指头，都能够杀掉他。

　　他咬着牙，拼尽最后一点点气力，又坚持了大约两分钟的样子。最终，神智彻底恍惚下来。在彻底失去知觉之前，他只知道身不由己的掉进那个深不见底的大坑当中，之后，就再也没有了任何的记忆，仿佛这个世界，和他彻底的没有了关系。

　　也不知道过了多久，他甚至有些惊讶的，从无意识状态醒转过来。这他妈的算是死里逃生吗？张天泽自己都没有办法相信，这是一个事实。因此，他并没有马上睁开眼睛，而是保持着原来的姿态，静静的躺在那里，感受着身体的存在。没错，他应该是或者的，因为身体状况还是在他的掌控当中。这就代表着，他在死亡的边缘走了一圈之后，又转悠回来了。

　　这应该是一个极为欢喜的事情，但是，他一点都没有欢喜出来。因为当他睁开眼睛的时候，在他身前不远的地方，站着两个老东西。一个是红胡子老头，另外一个是酒囊饭袋。这两个老家伙，有一个就足以要他的命了，别说是虚弱到如此地步，就算是他处在巅峰状态，正面作战，他还是没有丝毫战胜的可能。现在，他甚至觉得还不如死了来的干净，落在这两个老东西的手里，最终指不定是个什么结果呢。皇上请收手，江山是我的！

　　红胡子老头继续保持着僵硬的表情，目光盯着张天泽。相比之下，倒是没有了那种锐利如刀的感觉，或许是因为张天泽实在是太虚弱了，根本不需要任何的严阵以待。而酒囊饭袋一边撕扯着手里的鸡腿，一边喝着酒，倒是相当的惬意。

　　张天泽可不想这样躺着死，哪怕身体再怎么虚弱，他还是挣扎着坐起来。本来是打算站起身，和对方来个对等，可惜的是，现在他是心有余而力不足，连坐着都显得异常的吃力。好在，面对这两个超级强大的家伙，能够有现在的姿态，就已经相当的不容易了。

　　酒囊饭袋甩手丢掉了鸡骨头，使劲喝了一口酒，打着饱嗝的道：“这小子的事情，我基本上已经摸得很清楚了。红胡子，你和我都被那帮王八蛋给骗了，被人当成猴耍了。虽然我对这小子凶残的手段，也有些不满，但是，对那些蒙骗我们的兔崽子，就更加的不满了。”

　　红胡子老头面容没有丝毫的变化，看着张天泽半天，这才转过头去，盯着酒囊饭袋，道：“现在不单单是对错的问题，而是整个人仙大陆都陷入了一场恐怖血腥的杀戮当中。老废物，如果不杀掉他，似乎是个无解之局。而且，外面那帮小兔崽子，好像还在折腾呢。”最强丧尸在这简简单单的几句话当中，张天泽多多少少听出一点意思了。一直印象还算是不错的酒囊饭袋，还真是个正直的人，他不但对张天泽进行了追杀，还暗地里调差了这件事的来龙去脉。如果没有猜错的话，他应该有了一个比较全面正确的了解了，而且，因为这样的了解，也让他有了自己的判断，并不想继续搅合到其中了。

　　而红胡子老头，应该对这件事也很是反感。只因为人仙大陆的情况，已经烂到必须要出手处理一下，最好的结果，是干掉张天泽这些人，让这里再次清静下来。但是，从他本身的角度来讲，也知道，这样做是不合乎道理的，是一个很错误的行为。

　　张天泽很欣慰的长出了一口气，这和他生或死没有多大的关系，是有人已经能够理解他的所作所为了。说实在的，自打到了人仙大陆之后，他就面临着各种不公平，面临着各种各样毫无道理的追杀。本来，见到了金泰然，以为能够找个安身立命的所在，暂时摆脱这种悲催的局面。没想到，这个老家伙最终的选择，让他无比的恼怒和遗憾。现在，当着他的面，两名绝顶高手说出了人话，这怎么可能不感觉到舒坦呢？

　　问题是，这种舒坦的背后，还有着隐忧。谁也不知道，他们两个老头子最终会做出一个什么样的结论。张天泽本来就抱着必死之心，无所谓了，但是，家人呢？


第1917章 妥协

　　一下子，这里彻底的沉默下来。不单单是酒囊饭袋没有吭声，红胡子老头微微皱起眉头，陷入了沉思。很显然，他现在还是在权衡着利弊，怎么对待张天泽和张家，眼下是最为头疼的事情。如果这些人的实力真的羸弱，倒也还好说。问题是，那帮子人要是发起狠来，并不是那么容易对付的。这必然会造成人仙大陆再出现一次大乱。从今天的情况来看，张家人已经在失控的边缘了，接下来，他们可能毫不顾忌自己的生死进行报复。哪怕被绝顶高手给堵住了，他们也会壮士断腕，能逃走几个是几个啊。

　　同样，张天泽也没有吭声。趁着眼下的机会，他要快速的恢复体力和实力。一旦红胡子老头做出来什么疯狂的举动，那么，他同样要不顾一切的逃出去。这一逃可不是什么妥协，而是重整旗鼓，进行最大限度的报复行动了。因为他死在这里还是次要的，重要的是家里人也不会被人放过，在这个问题上，他是绝对不能够容忍的。

　　有了这样的念头，他也算是有了一个决定。今天如果能够得到两个老头子的理解，安然的离开这里，那是最好。如果最终的结果是红胡子老头毫不退让，那么，就再来一次拼死一战。哪怕是必败之局，也要造成一个两败俱伤的局面，为家里活下来的人减少一些威胁。当然，能够拖着这两个老头子一起去死，那就更加的美妙了。

　　他在这里盘算事情，另外两个人也没有闲着，同样考虑着下一步该怎么做。相比之下，酒囊饭袋的态度早就出来了。他看不惯张天泽的某些狠辣的手段，这是肯定的。同样，他更看不惯魔族现在善恶不分，随意欺压自己人的行为。张天泽是什么人？张天泽在修炼界做出了显赫功勋，这个功勋是属于魔族的。而在这个地方，有人为了一己私利，对张天泽往死里打压，甚至下三滥到联手人族，这他妈的还是人做出来的事情吗？

　　所以，他的目光也一直盯着红胡子老头。他不希望千年的朋友，最终因为这件事翻脸。而是希望红胡子老头回到从前的样子，继续啸傲山林。他们两个人早早的就退出了任何的纷争，这次是被人连蒙带骗的忽悠出来的。现在知道了真相，最好的结果，就是继续袖手旁观，任由那些人折腾去吧。不管谁胜谁负，最终还是魔族内部的事情。假如人族还要恬不知耻的搅合进来，那就得说道说道了。霹雳爱恨情仇这种沉重的氛围，持续了足有半个多小时，红胡子老头才缓缓的抬起头，目光暗藏杀气的问道：“之前发生的事情，我已经了解清楚了。你的无奈和冤屈，我很清楚。但是，我依旧不打算放过你。原因就是放过你，等于是让人仙大陆继续混乱下去。而魔族受到的伤害，肯定要大过人族。这是我不能容忍的，所以，你现在只有两条路可走……”

　　没必要让他说下去了，两条路无外乎一生一死，张天泽什么时候怕过这个？他做了一次深呼吸，沉声道：“前辈不需要说下去了，如果活下去的条件，是让我们放弃复仇，远离人仙大陆，找个无人的荒岛生活，对不起，我不会答应。你要是给让我给个理由，很简单，我们之前尝试过远离纷争，其结果是有人不想让我们离开纷争，甚至一心想要消灭我们……”

　　红胡子老头对于张天泽打断他说话，很是不满。现在，以其人之道还治其人之身，同样打断他的话头，道：“你说这些东西，我都不想听。因为你只有两个选择，如果拒绝这个，那就去死，不但你去死，你的亲人朋友都得去死，我不想看到一个混乱的人仙大陆，也不想见到我们魔族的鲜血没完没了的流下去。”

　　张天泽忽然笑了，笑得相当的放肆。之后，很是嘲讽的道：“前辈，你不允许发生就不发生了？如果你要是真的有这个本事，就没有必要站在这里，和我这个小人物说话了。而且，我这个人你还真就不了解。但凡触及了我的底线，那么，我就是个睚眦必报的货。魔族他们怎么对待我的，我会加倍的奉还。哪怕我死掉了，张家人只要还有一个或者的，也会这么做。除非你把我们赶尽杀绝！我相信你现在可以做到，但是，修炼界我的子孙、我的家族、我的势力会源源不断的到这里来，只要他们知道了我们的遭遇，那么，人仙大陆永远都会活在我们张家人的屠刀之下！”异界之万能召唤到了这种地步，他还会如此嚣张，如此掷地有声的放出狠话。可见，张天泽绝对不会接受红胡子老头提出来的所谓生还的选项了。那么，接下来就是死路。问题是，明知道拒绝会是这样的结果，张天泽还是拒绝了，这里面的滋味是什么样子，就值得去品味了。

　　红胡子老头的脸色一下子就变了，同样，酒囊饭袋的脸色也变了。只不过，两个人的心态，是完全两码回事。同样，在表达完自己强硬态度之后，根本没有恢复多少实力的张天泽，却做出了宁为玉碎不为瓦全的姿态，在他的掌心之上，悬浮着一把烈焰沸腾的火剑。

　　红胡子老头怎么可能受得了这样的挑衅？他同样要拉开架势，准备一击致命，干掉张天泽。至于今后张家人陆续的进位人仙的事情，倒不是他考虑的事情了。不过，酒囊饭袋却十分清醒，他知道张天泽说出这句话的意义了。可以这么说，张天泽把修炼界逮到了一个前所未有的巅峰境地，那里成就人仙的人，都应该是他最忠实的拥趸。今后，到底有多少人进入到人仙大陆，真的不好判断。但是，谁能够保证，真的能够斩尽杀绝？一旦这些人要是成了气候，那后果不言而喻了。

　　因此，他及时的拉住了红胡子老头的胳膊，微微摇了摇头，明确的表达了自己的意见。这才看向张天泽，道：“现在大家的情绪都很过激，我能够理解你们两个人各自的心态。不过，我也可以明确的说，你们的选择都是有瑕疵的。张天泽，现在，我就说说我的态度。如果你们真的只是想要过安静的生活，这个容易，我可以和你们比邻而居。如果有谁不开眼过来捣乱，那么，我替你们摆平，怎么样？对了，再告诉你一件事，张家人都很好，并没有出现什么死亡的事情。”

　　张天泽并没有马上回答，一来他需要仔细的考虑考虑这件事。毕竟，和酒囊饭袋比邻而居是可以避免很多麻烦。同时，也会被他紧紧的盯住。今后再做什么事情，就没那么简单了。二来，他也得看看红胡子老头的态度，这只是酒囊饭袋个人的意见，不代表别人也接受。欢仙喜帝很快，他就有了明确的回馈，红胡子老头收敛起劲气。虽然没有吭声，却也默认了酒囊饭袋的说法。这对于张天泽来说，就可以通盘考虑了。他保持着沉吟的态度，思虑良久，最终还是选择了妥协。没办法，以张家现在的实力，真的很艰难。况且，还有魔兽一族在旁虎视眈眈。如果借助这个机会，通过酒囊饭袋试探那帮王八蛋的态度，也是个不错的事情。

　　他最终点点头，道：“我可以接受这个建议。但是，同样有前提条件。那就是确保我们可以安静的生活，不被任何人打扰。另外，确保今天的事情不被发生，以及从修炼界飞升过来的张家人，能够安全的到我们身边团聚。只要能够确保这些，那么，我愿意选择妥协。”

　　酒囊饭袋长出了一口气，苦笑道：“好吧，虽然你说的这些真的有点小困难，但是，为了整个魔族，也为了整个人仙大陆能够安安静静的生存下去，我愿意接受。并且，我可以把今天的态度传扬出去，让所有人都知道，这个决定是我做出来的，提醒那些心怀不轨的家伙们，滚的远远的。至于选择驻地，这个无所谓，你来决定。以你们张家现在的状况，哪怕藏在深山老林里面，恐怕还是会有人挖出来。所以，藏还是不藏，结果都是一样的。”

　　这倒是一个事实，张天泽沉吟了一会，道：“如果是这样的话，我还是选择回到最初那个平原上面去。因为我给张家人留下的地址，就在那里。我也必须住在那里，等着家里人陆陆续续过来才行。前辈觉得怎么样？”

　　对于领地问题，酒囊饭袋本来就是无所谓的态度。既然张天泽愿意回到那个平原地带，他自然不会有任何的反对意见，直接点头应了下来。至此，张天泽也放下了敌对的态度，准备离开这个深坑。没想到，一直没吭声的红胡子老头道：“老酒，我陪着你去实现诺言。外面那帮小兔崽子不是什么好东西，眼前这个也不是什么好东西，不能不防。”


第1918章 放话

　　张天泽倒不会因为红胡子老头的一句话，而感觉到有什么不满。首先，人家的年纪和实力在那里摆着呢，骂他小兔崽子，也有这份资格。另外，他自己也承认，确实不是什么好人。就好比刚刚酒囊饭袋提出来，不能报复这件事上，他就想过，要怎么对那些伤害他的人，找准机会，狠狠的踹上一脚。

　　正因为他并没有什么不良的表现，让红胡子老头最后一点收拾他的希望也破灭了。说实在的，从他的角度来说，把张家人全部弄死，肯定是眼下最为赶紧利索的手段。但是，酒囊饭袋的坚持，让他很是无奈。毕竟，两个人的关系不错，而且，他说的那些话，也是有理有据的，让红胡子老头实在是没有发货的理由。

　　有了这个决定，张天泽放松了很多，借助酒囊饭袋的帮忙，从这个深坑当中跳了出去。外面的情况是一片狼藉，魔族高手的尸体，是到处都是。不过，活着的人倒是都走了。估计是追在张家人的身后，一刻都不肯放松。同一时刻，张天泽通过念头和花解语、摩罗霜儿取得了联系，有了具体的指向，三个人直接奔了过去。

　　张家人并没有逃得太远，一是他们希望有机会接应有可能活下来的张天泽。二是希望借助群山峻岭的地势藏身，准备和魔族围追堵截的那些王八蛋打持久战游击战。而张天泽三个人赶到这里的时候，正是罗天赐和赵长河两个人被发现，陷入激战的时候。

　　两个人原本是掩护众人向深山中撤退，卡住外围一个山坳所在。一开始并没有被人发现，也没人意识到张家人是从这条路堂而皇之溜走的。但是，在经过外围搜寻，并没有发现任何痕迹之后，这些人才感觉到可能是上当了。这才掉转头来，从这个地方开始寻找踪迹。很不幸的是，两个人刚好做好了撤退的准备，离开藏身的所在。所以，一下子陷入到重围当中。

　　张天泽看着激战的现场，一声不吭的看了一眼酒囊饭袋。没什么好说的，三个人可是刚刚达成了协议，相互做出了妥协。现在，张家人在这个地方被人围着群殴，总得给个说法吧？假如从现在开始，他们就不能出面保护张家，那么，所有的谈判结果都是徒劳的，也是毫无价值的。张天泽甚至现在就可以发飙，然后，赶紧逃走。那么，从今之后，人仙大陆上会乱成什么样子，就可想而知了。

　　红胡子老头倒是没有任何插手的意思，甚至摆明了车马，就是袖手旁观。但是，酒囊饭袋倒是很仗义的人，直接一个威压释放出去。感觉到如此可怕高手出现，那些魔族高手快速的收手，并推向安全的所在，向这边观望。等发现了活着出现的张天泽，顿时大惊失色。更令人无法理解的是，在张天泽的身边，还有红胡子老头和酒囊饭袋。这两个老家伙，可是魔族和人族当中赫赫有名的人物，他们什么意思啊，难不成叛变了，为张天泽撑腰？

　　这样的局面，让赵长河也相当的不理解。他十分谨慎的制止了罗天赐想要冲过去救人，甚至，都制止了他准备破口大骂的意思了。在搞不明白究竟发生了什么事情之前，一切都必须以张天泽的安危，为最优先考虑的问题。这个时候，别说他们没有解救张天泽的能力，就算是有，也必须向忍忍，确认形势再说。

　　酒囊饭袋用手向所有喘气的位置，十分大气的划拉了一圈，沉声道：“都别折腾了，事情我们都已经弄清楚了，你们这帮王八蛋，为了不可告人的目的，竟然想要利用我们这样老不死的，亏你们想得出来。他妈的，现在我宣布，从今以后，我和红胡子就住在张家的旁边，监督他们不找你们的麻烦，也监督你们，不能找他们的麻烦。谁要是敢犯浑，我们就敢揪下他的脑袋。都滚犊子，从今以后，你们和张家就算是井水不犯河水了。”

　　我操！这他妈的算是怎么一回事啊？什么时候，又出现了这种协议了，还互不侵犯，可能吗？那些魔族高手们面面相视，谁也不敢吭声。包括赵长河，也开始糊涂了，这都哪跟哪啊，怎么一下子，从生死仇敌，变成了互不侵犯了。魔族的人，值得相信吗？

　　看着双方谁都不动地方，酒囊饭袋有些生气了，怒道：“你们听不懂人话？我叫你们都滚犊子，在老子面前消失。还有，把我说的这些话，都传递出去，包括暗中鼓捣你们过来的那些无耻王八蛋。另外，我再警告你们一声，别他妈的耍什么花样，也别去招惹以后飞升过来的张家人，让他们安安全全的过来。不然，老子堵你们的家门，明白吗？”

　　这一次，傻子都明白了。估计，酒囊饭袋和红胡子老头，非但没有被忽悠着去消灭张家人，反而被张家人给忽悠过去了。从今以后，再想要去收拾张家人，就必须先灭掉酒囊饭袋和红胡子老头。尼玛，在场的有一个算一个，谁敢说能够干掉这两个人啊？这可麻烦大了。

　　当然，麻烦再大，也不是他们这些软脑壳可以顶得下来的。在酒囊饭袋愤怒起来之后，那些魔族的高手们再不敢有丝毫停留之心，一溜烟的工夫，消失得无影无踪，至于今后，还会不会去找张家的麻烦，那就不好说了。他们也是那些马前卒，都是摇旗呐喊，捎带着跑跑腿，做做打手的料。现在回去通报消息，是最应该做的事情了。

　　这边，赵长河虽然没有搞清楚，究竟发生了什么事情。但是，隐隐约约的也能够猜出一点东西来了。应该是张天泽和这两个老头达成了什么协议，双方今后算是和平共处了。魔族不会再来和他们找别扭，而张家也不大可能主动去找对方的麻烦。虽然谈不上什么好事，却也绝对算不上什么坏事。


第1919章 套套套关系

　　别人搞不懂，但是，穆菲菲等人，却已经知道了全部的内幕。她们对这样的一个结果，非但没有什么抵触情绪，反而都是持欢迎态度的。没错，在他们身边有了红胡子老头和酒囊饭袋，等于被安插了眼线，并对他们的行为进行制衡和约束。但是，以张家现在的整体实力，着实承担不起和魔族、人族等这样的强大实力正面作战。即便是被对方不断的围追堵截，迟早有一天还是会大溃败，直至灭亡。

　　那么，这两个老头子就可以当成护身符了。在他们的约束的同时，产生的庇佑之下，张家上下完全可以全心全意的开始修炼。尤其是张天泽这个等级的人物，只要给他足够的时间，那么，用不了多长时间，就可以完成跨越。到那个时候，即便是两个老头再怎么强大，想要制住他，都是痴心妄想。接下来，要进要退，可就不是别人说的算了。

　　正因为有了这样的心理准备，又对这个计划极端的认同。所以，在大家会和到一起的时候，张天泽只是做了一个样子，把整个谈判的过程说了一遍，就得到了准确的答复。张家人愿意接受这样的条件，同时，也愿意放下和人族、魔族的仇恨。但是，前提条件是，别人不能主动招惹他们，否则，没有人能够阻止他们的报复行动。

　　到现在为止，红胡子老头依旧有着强大的自信。就算是张天泽再怎么强大，也不可能达到他的高度。原因很简单，他能够有今天这样的境界，不完全是靠修炼，而是曾经有一个奇遇，才造就了此时此刻的地位。能够把张天泽圈养在一个地面内，就等于隔断了他可能有奇遇的机会。那么，只要他一天不死，张家人就没有机会和能力，逃出他的五指山。

　　正因为双方都有着足够的自信，所以，大家都以足够的诚意对这个结果进行认同。随后，一行人在两个老头的保护下，穿越整个地界，回到曾经被摧毁驻地的那个平原上来。一路上，各方势力紧紧的盯着他们的一举一动。酒囊饭袋则在驱赶这些人的同时，再次把他们的意图宣扬出去，让所有人都知道，张家现在是在两个老头子保护之下，并竭力切断各方与张家之间的仇恨。从这个角度上来说，他真的是一个好人。

　　本来，按照双方的约定，是张家在原有的领地上重建家园。而两个老头则在领地附近，打造他们的新领地。但是，红胡子老头突然改变了主意，认为这样的居住方式，并不利于出现情况的时候，第一时间支援张家。以其强硬的态度，硬是在张家新家园的外面，和酒囊饭袋结庐而居。双方的距离不超过二十米，坐在屋子里，就能够看到张家的一举一动。

　　这让张家人十分的生气，唯有穆菲菲保持了绝对的冷静。而且，做的更加的坚决，两个老头不是要监视他们吗？成，干脆把圈起来的围墙延伸，就把两个草庐圈禁他们的院子里。也就是说，现在，两个老头，实际上，成了张家的看门人，也是生活在同一个屋檐下，却不是一家人的编外人士。

　　这样的举动，多少有点辱没的意思。红胡子老头并不太满意，在酒囊饭袋的劝解下，最终倒也接受下来。于是，这里倒是安静下来了。至于外围应该出现的毒区，在两个老头子的坚持下，被放弃了。这层保护职能缩小到每个人的房前屋后，确保两个老头子，不受毒区的威胁，也不被纳入到这种保护当中。

　　在这里安置妥当的一个星期之后，酒囊饭袋竟然带着张天泽和罗天赐这些老爷们，出去对附近的一些领地进行掠夺。主要是粮食和牲畜，最可气的是，这老头子竟然还半空了两个领地的酒窖。当然，他们并没有伤人。也不用伤人，看到酒囊饭袋，领地的主人就懵了，再看到凶神恶煞一样的罗天赐等人，更是有多远躲多远了。

　　一切生活必需品全部落实之后，张家上下，倒是彻底的消停下来。轮换着开始进入到修炼状态，而张天泽却没有加入到他们的圈子里，一个人拎着酒坛子晃悠进酒囊饭袋的草庐当中。这种不拿自己当外人的态度，实在是让人无语。红胡子老头第一时间出现在这边，防止张天泽耍什么花样。

　　不过，酒囊饭袋倒是心情不错，拿过来烧鸡，不管不顾的先啃上了。张天泽一边喝着酒，一边笑着道：“老酒，我现在很好奇，你和那个李贺之间到底有什么仇恨，非要不死不休的。另外，我也想知道知道，李贺那个老王八蛋，现在的情况怎么样了。”

　　酒囊饭袋的手腕明显颤动了一下，随即，继续往嘴里塞东西，含含糊糊的道：“我打断了那个老东西的四肢，一时半会的，是没有什么可能出来闹事了。我说，你别以为我放他一条生路，是那小子不要脸，找人过来说清，唉……”

　　这样的答复，让张天泽更加的好奇了。他能够看得出来，酒囊饭袋和李贺之间，肯定有着别人不知道的恩怨。而这种恩怨究竟是什么，因为什么结下来的，很值得深究。因为每次看到这两个老头子凑到一起，隐隐的都像是有什么血海深仇似的。但是，静候这段时间的反思，张天泽发现了一个不为人知的地方。那就是每每到了某个人即将大败，生命受到威胁的时候，另外一个人肯定会出现。

　　这说明什么？说明这两个人之间虽然有着怨恨，却都不希望对方真正的死掉。张天泽又不是傻子，他怎么可能看不出来这其中的奥妙。因此，他并没有追问下去，目光别有滋味的看着酒囊饭袋。越是这样，酒囊饭袋就越觉得浑身不得劲。光是酒葫芦拿起来好几次，却一口酒也喝不下去，最终，他把吃剩一半的烧鸡猛的摔在桌子上。

　　然后，有些恼羞成怒的道：“张天泽，我们现在很熟吗？我告诉你，到现在为止，我都是看守你们的人，咱们双方算是半个敌人。要是再胡言乱语，别怪我老头子发飙了。滚滚滚，滚出去，把你的东西都带走。”

　　张天泽根本不在乎这些，坐在那里哈哈大笑起来。很明显，酒囊饭袋和李贺之间，肯定有着别人不知道的内幕。而一提到这个问题，酒囊饭袋肯定会不耐烦。不过，想让他走，还真没有那么容易，张天泽马上转移目标了，道：“红胡子，要说咱们也算是住在同一个屋檐下了，就算是人不亲，这水还亲呢。我之所以问老酒这么尴尬的问题，无非是因为李贺一直都有着弄死我的心思。你们住在这里更多的，是希望保护我们不是？偏偏老酒不肯向李贺下杀手，那今后，肯定会有麻烦的。”

　　对于张天泽这样不尊重的口吻，红胡子老头倒是很容易接受。因为他和酒囊饭袋不同，对张家上下并没有任何的好感，他当自己就是一个看守，还是一个尽职尽责的看守。现在，张天泽把这些话说出来了，他自然要有个态度了。只是，这种态度出来之前，还要有酒囊饭袋的解释才行。因此，他没有吭声，只是转移了一下目光。

　　酒囊饭袋被两个人看得是浑身不舒服，本来心情就不好，又不好冲着红胡子老头发作。索性，抱起酒葫芦，一口气，把里面的酒喝了一个干干净净。然后，也不管是真醉了，还是假醉了，往下一倒，开始呼呼的睡大觉。

　　面对这样无赖的手段，张天泽也没有什么好招破解，索性站起身，嘿嘿的笑着，从草庐走了出去。其实，他这样的走过来，并不是一次两次了，主要的目的，说白了就是拉拢感情。这个感情，当然不是将来有一天放他们出去，而是建立一种和谐的关系。没有人能够确定，将来一定不会发生冲突。两个超级高手住在这里，真要是发飙，张家上下就真的危险了，这笔在外面被人围追堵截的危险性，更加的可怕。

　　他前脚走出去，红胡子老头便伸手把酒囊饭袋给拽了起来，没好气的问道：“老酒，你不至于这么无赖吧？再说，咱们在这里，是看着这帮小王八蛋们别做出格的事情。这一开始，你就被人抓住了短处，今后怎么能够理直气壮的训斥这些家伙规矩点？再有，你和李贺到底是什么关系？”

　　他们两个人相互熟悉，关系不错是朋友，不代表归属两个种族这个现实。对对方的了解，还是控制在一个范围之内的。李贺这个人，红胡子老头知道，却不知道他和酒囊饭袋之间，还有着什么样的勾连。所以，也有一定的好奇心理。


第1920章 这就是真相

　　这个事情，应该是隐藏在酒囊饭袋心中最深的一个隐痛。张天泽问起来，他选择了回避，甚至是逃避。现在换成了红胡子老头，却真的让他有些为难了。毕竟，现如今这种情形，是他拉着红胡子老头过来的。如果不能坦诚相待，形成隔阂不说，今后相处也是个不大不小的问题。因此，他显得十分的为难。

　　沉吟了良久，他才不得不叹了一口气，道：“好吧，既然你红胡子问起来，我要是不说，就显得不够义气了。其实……其实，这个李贺是我的妹夫，当初我妹子选择他的时候，我就不同意，只是，真的没有办法把他们分开，所以，只能睁一眼闭一眼的认了……”

　　红胡子老头大吃一惊，他怎么也没有想到，酒囊饭袋和李贺之间，竟然是这样亲近的关系。别看这件小事情，如果两位绝顶高手保持着绝对亲密的关系，那对任何人来说，都是明显的威胁。即便是红胡子老头自信比酒囊饭袋强大，也不愿意面对两个绝顶高手的联盟啊。

　　酒囊饭袋太清楚他现在的心思了，脸上露出一丝极为艰难的苦笑，缓缓的道：“妹夫是妹夫，但是，我不会认他的。同样，他也不可能认我这个大舅哥。红胡子，你不知道其中的内情啊……唉，他的天灵盖被人打掉了，这件事你知道吧？本来，他是应该死在那次搏杀当中的。是我妹子，硬是用自己的性命，为他挡住了致命的攻击。于是，我妹子死掉了，而他却活了下来，却丢了半个脑壳。”

　　红胡子老头听得有些毛骨悚然，却又感觉到十分的不解。按理说，这样的情况不至于让酒囊饭袋和李贺结仇，甚至，可以可以拉近关系，一起去寻仇才对。偏偏看上去，酒囊饭袋是一肚子怒火，这架势，是要拼命啊。

　　酒囊饭袋晃了晃空荡荡的酒葫芦，随即，把张天泽拿来的那坛子酒打开，狠狠的喝了一大口，呼吸有些急促的道：“我妹子傻，这个我认了。但是，你都不知道后面发生了什么事。李贺这个王八蛋吓得是望风而逃，连我妹妹的尸体都没有收，更不用说去报仇了。在那一战之后，我才知道事情的真相，跑过去的时候，我妹妹……我妹妹的尸体，都已经被、被魔兽给撕扯、撕扯得支离破散了。红胡子，你说，我能够饶了他吗？”

　　红胡子老头一阵唏嘘，他确实能够理解酒囊饭袋了。这件事情放在谁的身上，都不可能忍受得了的。而李贺也真他妈的不是个东西，当时你不管不顾的逃走了，也就算了。事后怎么练给老婆收尸的勇气都没有呢？只是，后来好像酒囊饭袋也没有把他怎么样。他苦笑了一会，道：“节哀顺变吧，老酒，事情过去了太长时间了……”

　　酒囊饭袋再次狠狠的喝了一口酒，一巴掌趴在桌面上，道：“我知道你想要说什么，红胡子，我恨不得生吃活剥了李贺那个王八蛋。但是，一想到妹妹宁肯去死，也要保护这个不是人的东西，我下不去手啊！妹妹已经没有了，我不能再做出让他伤心不已的事情。所以，我才救他也揍他，但是，每一次，都会让他死去，唉！我……”

　　说到这里，他泪水长流。红胡子老头一时间也不知道该怎么开解他了，伸手拍了拍他的肩膀，一脸的肃然。过了许久，酒囊饭袋的情绪，才稍稍的稳定下来。红胡子老头这才叹息着问道：“老酒，到底是什么人出手？最后，你有没有找到那个人复仇？如果你要是有需要，就打声招呼，我肯定会帮忙的。”

　　酒囊饭袋惨笑着道：“谢谢你红胡子，我有你这样的朋友，是人生的幸事。不过，这个仇真的不是那么好报的。所以，我对李贺的愤怒和恨意，都集中在他没有为我妹妹收尸上。至于报仇，只是希望他能有这样的姿态和心态罢了。”

　　他这么一说，红胡子老头也震惊了。到底是什么样的仇家，让酒囊饭袋如此的忌讳？说实在的，大家都是绝顶高手，哪怕有一定的差距，也不至于连报仇的底气，都显得不足。况且，他也表态了帮忙，酒囊饭袋还是这样的垂头丧气，这简直不可思议啊。因此，红胡子老头试探着问道：“老酒，你的仇家究竟是谁啊？”

　　酒囊饭袋苦笑着许久，忽然转变了话题，道：“红胡子，你知道我为什么阻止你杀掉张天泽，以及他的老婆和朋友吗？”

　　在这个问题上，红胡子老头真的搞不清楚，自然也就摇了摇头。酒囊饭袋缓缓的道：“其实，张天泽是人仙大陆的不稳定因素，这也是我认可的。如果没有我妹妹的事情，我和你的想法应该是一致的。但是，我偏偏知道了其中的一点点内幕。而且，就算是我们不出手，恐怕也会有人出手，他一定会死，却绝对不会在这个时候死。”

　　这话说到这里，就更让人不能够理解了。难不成，张天泽的死活，和酒囊饭袋怎么复仇扯得上关系？红胡子老头很惊讶，却依旧耐心的听下去。酒囊饭袋深吸了一口气，道：“张天泽对魔兽一族来说，是很有用处的。所以，在榨取完这些好处之前，魔兽一族是不会让他去死的。但是，他的用处一旦失去了，魔兽一族会比任何人更坚决的灭掉张家，这个事情，张天泽比任何人都清楚！”

　　红胡子老头瞬间抓住了其中关键的地方，震惊的道：“怎么，老酒你的妹妹是魔兽一族害死的？那些人不是一直都在隐居吗？从来没有出现过，为什么会对李贺出手呢？而张天泽又有什么作用，让魔兽一族盯上他？”

　　酒囊饭袋嘿嘿的冷笑了两声，道：“具体什么情况，我不清楚。但是，魔兽一族曾经出现过，不但对张家进行过打击，还对张天泽考验过。别忘了，张天泽有几个大小老婆就是魔兽一族的人，他们应该是天然盟友，最终变成这个样子。我坚信，张天泽再有足够实力的情况下，最先要打掉的，肯定是魔兽一族！”


第1921章 无利不起早

　　这里面的东西实在是太曲折了，红胡子老头目瞪口呆，他怎么也没有想到，酒囊饭袋原来并不是那么高尚，为什么人仙大陆的安宁，宁可舍弃一切，在这里半囚禁张家人，而希望利用这样的手段，把这一家人养肥。然后，再通过他们和魔兽一族的仇恨，而去相互搏杀，最终无论谁是最终的胜利者，对酒囊饭袋来说，都是一个美好的结局。

　　在他的印象当中，酒囊饭袋真不是这种人。好酒、好迷糊，但是，为人简单，并不乐意参与到乱七八糟的事情当中来。从某个角度来说，他更像是一只闲云野鹤，过着太太平平的写意生活。这次突然站出来，就已经让人有些不理解了，最终还选择保护张家。种种的不同寻常，在这个时候算是有了一个清晰明了的答案了。从这个老头子卷进来的那一刻开始，恐怕就是等着这一天呢。一时间，红胡子老头也不知道该怎么说话了。

　　酒囊饭袋苦笑了一会，道：“我知道，你肯定开始瞧不起我了。不过，这都无所谓了。这辈子，我就一个妹妹，她的死让我无法不铭记这种仇恨。为了能够给妹妹复仇，什么事情我都做得出来。甚至张家人愿意向我讨教修炼上的问题，我也会乐于全心全意的帮助他们。只是，把你红胡子拖进来，我真的有些愧疚。”

　　这一次换做红胡子老头苦笑了，老半天才道：“老酒，说实在的，直到现在我才知道这个内幕，心里十分的不满。不过，听你说的这么凄惨，又有些不忍心。既然已经这样了，别的话不说了，我帮你扛下来。但是，老酒你想过没有，假如张家真的强大到可以和魔兽一族对抗的程度，那么，魔族和人族匠师什么样的下场。”

　　酒囊饭袋的目光中闪过一丝浓烈的恨意，沉声道：“红胡子，难道你还没有看出来吗？人族和魔族现在的所作所为，完全没有什么道义和立场可言了。他们当中的某些人，为了一己之私，极力的打压，甚至想要消灭张天泽，目的就是能够参照修炼界的情况，一统人仙大陆。仅仅是为了这个念头，连在修炼界收益最多的魔族都已经翻脸了，这帮畜生还有什么可考虑的？他们爱死死，爱活活，跟在你们有个屁的关系？再说，就算是张天泽不动手，恐怕魔兽一族也会动手的。难道你认为，魔兽一族现在的状态真的没有什么潜在威胁？”

　　红胡子老头又不是傻子，怎么可能认为魔兽一族一直保持着隐居，真的就是为了过什么太平日子。只不过，手里没有证据，也没有看到他们出现，对魔族和人族进行打击，所以，才觉得有些含糊。现在，酒囊饭袋已经把话说到这种程度了，他真不知道还应该说些什么。

　　不过，现在要是什么都不说，似乎也不太合适，或许会引起酒囊饭袋的某种反感，或者是什么误会。所以，他只能无奈的道：“我可以支持你的行为，但是，我还有一个疑问。难不成，有我们两个人呆在这里，那些疯狂的家伙们，就会放弃对张家的打击？”

　　他这句反问相当的有艺术性，并没有点名是谁，要对张家下手。酒囊饭袋微微摇了摇头，道：“我不能确认，咱们呆在这里，就有人肯定会给面子。但是，这个时候，我们或许也就能够看得出来，谁才是真真正正的想要张家人去死的幕后黑手。红胡子，我说句掏心窝子的话，你们人族那边真的很不像话。假如真的要推荐谁成为种族的领头羊，你应该是候选人之一，但是，现在的事实是，你没有这样的提名机会，反而被人忽悠出来做这件危险的事情，为什么？借刀杀人吧。”

　　红胡子老头彻底沉默了，他之所以能够和酒囊饭袋成为朋友，而且，还是跨越种族的。其中最大的原因，就是两个人的性情比较接近，都希望过着完全属于自己的日子，不搅合任何的纷争当中。何况，他现在已经鲜有敌手了，根本没有必要再追求什么了。提不提名什么的，并不放在他的眼里。但是，被人算计，当成枪使唤，那就不舒服了。何况，这种被算计还有很大的危险性。估计他要是死在张家人的手里，一定有人在背后偷着笑吧。

　　酒囊饭袋在说这些话的时候，确实没有任何要算计红胡子老头的意思，只是希望他能够接受这样的一个事实，捎带着，接受他的态度。两个人呆在这个地方，如果能够达成广泛的一致，那么，对于他的报仇计划，是相当有利的。何况，两个人实际上也面临着自保的难题。他们在保护张家，而张家是无数人必须杀之而后快的存在。这就等于他们成了张家的防火墙，只要想要灭掉张家，就必须先把他们两个人变成尸体。这种事，肯定会有人去想，也一定有人会跳出来去做。

　　两个人的心情，现在都十分的复杂。酒囊饭袋的这个决定，实际上就是把两个闲云野鹤一样的人物，被动的拽进纷争当中来。而从他们落脚在张家这个院落里的那一刻，就再也没有办法做到独善其身了。因为，会有很多人正在虎视眈眈的盯着他们，恐怕，现在手里的刀子，都已经赚得紧紧的。

　　他们两个人的沉默，持续了太长的时间。红胡子老头最终还是长出了一口气，道：“老酒，我已经明白这里面的凶险和内幕了。放心，就算是我被你算计着搅合进来，现在也没有一丝一毫的恨意，反而很欣慰。毕竟，相对于别人算计我，你能够在紧要的关头插一脚，没使得我被人当成枪使，这已经算是面子了。接下来，咱们俩就一起面对外面的风风雨雨了。外面的那帮小兔崽子，真是有些不像话了。”

　　前面的话说的有些苦涩和无奈，但是，最后一句话说出来的时候，红胡子老头一巴掌拍在桌子上，他的怒火也被点燃了。酒囊饭袋悬着的心总算是彻底放到了肚子里，压低了声音，道：“外面的那帮小兔崽子欠揍，还只是个小问题。我们现在真正要防备的，是魔兽一族。他们在张天泽的身上肯定是有着某种希望的，我们横加阻拦，只是他们的这种希望变得渺茫了一些，说不定，会亮出獠牙来。”

　　红胡子老头是什么人？如果真的是单打独斗，他还真没有怕过谁，现在听酒囊饭袋这么一说，反而不屑起来，道：“亮出獠牙，我们就打掉他们的獠牙。这些年，他们安安静静，我们也安安静静，大家算是井水不犯河水。假如他们真的不自量力的跳出来，那么，咱们就好好的和他们周旋周旋。我倒也想看看，一直装死的魔兽一族到底是什么样的货色。”

　　他的实力摆在这里，这么多年从来没有遇到过敌手，自然，有着绝对的自信。但是，酒囊饭袋就没有那么乐观了，他十分谨慎的道：“红胡子，咱们是朋友，现在算是兄弟了，我必须提醒你一声，经过这无数年的隐居，没有人知道，魔兽一族到底发展到了什么状态。反倒是我们魔族和人族，就这么一堆一块的摆在所有人的面前。咱们不能够抬自大，还是小心一点的好。何况，咱们两个人是异类，从现在开始，两个种族对我们的看法可能完全变了。”

　　红胡子老头依旧保持着绝对的自信，不过，却也没有和酒囊饭袋进行争论。看着这种态度，酒囊饭袋也没有什么可说的，只能是希望，碰到一次危机之后，这个老头子能够真正的清醒过来，这年头，盲目的自信肯定不是什么好事情。

　　相对于草屋里面的密谈，张天泽反倒是轻松多了。这段时间，他始终没有放弃，对酒囊饭袋的各种试探。就在刚才，他再次自来熟的试探，让他得出了一个结论。不管这两个老头子是出于什么样的目的，主宰在这里，最少，在目前看，是绝对没有什么恶意的。甚至，是能够为张家支撑起一把保护伞的。有这些就足够了，至于他们有什么深层次的目的，现在没有必要深究。时间能够证明一切，他们要是有什么坏心眼，迟早要大白于天下的。

　　所以，有了这个想法的张天泽，先是找穆菲菲等人深入的交流了一下。随后，再次溜达出来，便开始指点罗天赐等人的武技，以及交流修炼上的心得。这些东西，他根本就没有任何的隐藏，直接在练武场上，开诚布公的讲出来。而周围龙影、四个爪子等人，就在那里静静的听着。张天泽现在的实力，凌驾于张家所有人之上，能够听他说一说，对任何人来说，都是非常难得的事情。从这个态度来说，也证明张家注定要进入到一个疯狂修炼的时期。


第1922章 算计

　　没错，张家是进入到疯狂的修炼成长期当中了。包括姚曳，也在不断的用自己做实验，把毒素的等级不断的提升。这其中，不单单有着提升修炼境界的毒素，还有着针对整个人仙这个阶层，最具杀伤力毒素的研制。他们现在还不敢说有什么扩张的能力，最主要的压力，还是来自于自保。淡淡依靠两个老头子，显然不如依靠自己那么稳妥。

　　修炼归修炼，他们像是商量好了一样，一部分在修炼劲气，一部分就明目张胆的摆在演武场上，除了张天泽时不时的把自己的经验和体会传授出去，也包括大家各自把自己的心得，以及疑难或者不解的地方提出来，大家共同参详。在这样的争论和交流当中，两个老头子随意的出现在这里，并没有人组织。他们这个层次，和人家还是有一定差距的，没有什么好保密的。最重要的一点，也是张天泽在试探两个老头的态度。

　　假如这两个老家伙认为他们这么疯狂的修炼，是对整个人仙大陆的稳定，带来严重的后果。那么，就一定强行阻止，又或者暗中出手，对他们进行消弱。但是，事实证明，人家根本就没有这么做，表现得十分的淡然，十足的旁观者啊。

　　这让张天泽不得不重新判断一下了，他倒不是担心两个老头有什么不利的念头，而是怕他们放长线钓大鱼，想要把张家引向一个不可预知的方向。哪怕现在他们什么都不做，等他成长得差不多了，再跳出来，也不晚。

　　于是，在晚饭过后，张天泽把萧萧雨、穆菲菲、寒青梅都拽到自己的卧室，把担心的事情说了出来。三个女人同时皱起眉头来，过了一段时间，寒青梅才道：“要说这两个老头子真是旁观者，就是为了切断我们与各大种族之间的冲突，打死我都不信。他们肯定有着自己的目的，只是，这种目的，到目前为止，还没有办法判断出来。我觉得，又不要和他们谈一谈，把什么事情都摆到桌面上来。”

　　萧萧雨立马反对，道：“虽然我没有你们能够把事情想得那么透彻，但是，这种开诚布公的谈判，是绝对不支持的。原因很简单，无论他们有着什么目的，最起码，现在咱们是安定的，有了一个可以修炼的接回，这是相当难得的。就算是他们包藏祸心，也需要一个时间。到那个时候，咱们在见招拆招也不晚。过激了，恐怕要惹来不必要的麻烦。”

　　穆菲菲仰起头，道：“天泽，我想你的胸怀也算是够大的了。我想问问你，是不是可以为了整个大陆，把自己当成别人的看门狗，只为了阻止各方的冲突。而这种冲突，实际上已经到了不死不休的地步。”

　　张天泽一愣，随即苦笑道：“菲菲，你真是瞧得起我，要说真的是大陆上血流成河，我又有一把子力气，可以组织的话，肯定会出手的。但是，如果仅仅是为了平息这种纷乱，而自贬身份，甚至在别人鄙视的目光里，去做一家人的看门狗，那是万万不成的。不管有着什么样的理由，我都不会这么做。”

　　穆菲菲点点头，道：“没错，这件事你做不来，我们也做不来。但是，两个老头子做出来了。而且，他们的身份，在人仙大陆上，也算是显赫非常的。为什么会出现如此情况呢？我想，只有一种可能，那就是他们有一件必须要做的事情，却做不到。想要借助他人之手，偏偏要借助的这个人，根本不会去听他们的话。所以，才忍辱负重的过来了。这得是什么样的事情，能够让两个老头子做到这一点啊？”

　　大家同时倒吸了一口凉气，没错，张天泽和他们都做不到的事情，而两个老头子却做出来了。这就是说，那件事是两个老头子做不到的。连这么牛叉的人都做不到，嘿嘿……张天泽绝对不会自大到认为，他可以做到。这里面牵扯的事情，就有点意思了。

　　大家瞪大了眼睛，脑袋都有点转悠不过来了。就在这个时候，穆菲菲石破天惊的道：“我觉得，只有一种可能，可以让两个老头子做出这样的牺牲。那就是，他们要对付的是魔兽一族的人！如果不是他们，我实在想不出，有什么样的难题，让他们破解不了。”

　　张天泽像是条件反射一样，猛的站起身，脸色铁青。没错，魔兽一族现在是张家最大的威胁，但是，在某一段时间里，这个种族也能够庇佑整个张家。他们可没有想过，这么早的和魔兽一族撕破脸，这对大家来说，绝对不是什么好消息。但是，如果这两个老头子抱着这样的念头，可能会很快促成他们和魔兽一族的正面对抗，这可是送死的事情啊。

　　寒青梅脸色也很是难看，道：“菲菲，这种可能肯定是最大的，但是，你觉得他们真的是这样的想法吗？别忘了，如果挑起我们和魔兽一族的争斗，作为保护者，他们是会首当其冲的。虽然我对红胡子老头的实力很是推崇，却不相信，他们扛得住魔兽一族必杀之心。”

　　穆菲菲道：“青梅你的说法，我也认同。但是，这并不代表，他们不是抱有养肥了我们，再去和魔兽一族死磕的念头。在说这件事之前，我先确立一下我的猜想。这个问题可能出现在酒囊饭袋身上，而不是在红胡子老头身上。因为，从天泽之前的说法当中，红胡子老头坚持的，是全歼我们。而酒囊饭袋不但强加阻拦，还促成了保护我们的目的。最重要的一点，还有酒囊饭袋到现在，也不肯弄死我们的死敌李贺，这里面有内幕啊。”

　　她是希望大家能够接受她的猜想，所以，又把这一条抛了出来。张家上下都是什么人？都是在与敌人无数次战斗修炼出来的人精。这个话题一抛出来，众人的思维立马就拐弯了。张天泽不屑的道：“酒囊饭袋的实力，虽然高于我，但是，真要是舍命一搏，鹿死谁手尚未可知。他算计我，倒是有可能的。”


第1923章 改变策略

　　也正因为张天泽的一句话，更加坚定了穆菲菲的猜测。看来，这天上掉下来的不仅仅有馅饼，还有铁饼。他们现在的处境，如果说什么地方比以前好上一点点的话，那就只剩下都还活着，都能够有个安稳的住处。除此之外，几乎是一无所获。哪怕是现在可以尽情的修炼，也不过是为了给别人当枪使唤之前，备足弹药罢了。

　　在一片沉默当中，倒是萧萧雨来的畅快，道：“也没有什么了不起的，现在看上去，是他们在利用我们。其实，何尝不是相互利用？我们同样在利用他们为咱们当保镖，抓紧这难得的一段时间，提升自身的实力。如果说他们真的希望我们将来有一天，和魔兽一族死扛，也没有什么问题，本来，我们迟早也要面对他们。”

　　这个说法当然没有任何的问题，也能够被接受。只是，没有人愿意被人利用，尤其是他们这样的家族，曾经呼风唤雨的。张天泽嘿嘿的冷笑两声，道：“既然他们想要利用我们达到某种目的，单单是给我们做看门狗是远远不够的。我看，咱们有必要让他们再出点血。假如他们真的和我们猜想的一样，那就应该竭尽全力的扶持我们强大起来才对。话说，我好像还有很多修炼上的问题，没有想通，可以去探讨探讨。”

　　众人的表情一下子轻松下来，寒青梅竖起大拇指，赞道：“这倒是一个好主意，虽然酒囊饭袋的实力和你相差已经不是太多了，但是，关于他很多的经验和修炼方面的想法，是绝对值得我们学习的。而且，红胡子老头既然被拽进来，也应该知道了其中的内部。现在，我们大家可以去找酒囊饭袋学习修炼上的问题，天泽，你专门向红胡子老头请教。我觉得，这个人的实力，绝对是绝顶高手当中的顶级存在，对你的帮助应该非常大。”

　　张天泽依旧嘿嘿的笑着，看上去，像是一只小狐狸。其他人也在笑着，每个人心中，都有了一个完整的计划。什么叫变被动为主动？现在这种情况，就是最好的诠释。张天泽一刻也让不停留，屁颠屁颠的直奔红胡子老头的草屋。根本不管，现在是晚饭后，应该休息的时间了。其他人因为都是女人，不太好这个时间出去，但是，招呼赵长河等人去麻烦一下酒囊饭袋，就是顺理成章的事情了。

　　红胡子老头也是刚刚吃晚饭，独自一个人坐在草屋的窗子旁边发呆。他也在考虑酒囊饭袋的那些话，到了他这种即便，哪怕是答应了帮助别人，也会寻找自己的定位，不是没有原则的附庸式支持，况且，他也需要为自己的处境仔细的考虑考虑，毕竟，这件事本来和他没关系。正入神中，就看到张天泽表情轻松的快步而来。

　　要说这小子和酒囊饭袋之间，还算是不打不相识，有那么一点点味道怪异的交情。但是，他这么直截了当的跑到这边，就有点不太对头了。两个人非但没有任何的交情，之前那一战，可是生死搏命。这可不是说放下就能够放下的事情。

　　在红胡子老头诧异的目光里，张天泽像是什么事情也没有发生过一样，脚步轻盈的走进来，好不见外的一屁股坐在对面的椅子上，笑嘻嘻的道：“红胡子，你这年纪也不小了，冷不丁的换个地方是不是不习惯？还有，好好的有那么多的房子住，干嘛非要住这个茅草屋，要不，我再给你换个地方怎么样？”

　　尼玛，这就是典型的无事献殷勤啊。红胡子老头的眼神一下子警惕起来，他们之间现在的关系，说来说去也是十分尴尬的，相互之间没有这么多贴己话说。张天泽当然明白他的一起，很大气的摆了摆手，道：“红胡子，你最好不要多心。之前我就说过了，咱们这就算是住在同一个屋檐下了，相互之间就应该照顾照顾。你说你这么大的年纪了，住在这样的茅屋里面，我真是于心不忍啊……”

　　红胡子老头感觉浑身上下起了一层鸡皮疙瘩，赶紧打断了对方话头，道：“千万不要对我这么客气，咱们之间说好听的，是保护者和被保护者的关系，说不好听的，那就是看守和被看守的关系。所以，你就算是舌吐莲花，也改变不了这样的现实，我更不会被你的言语所迷惑，咱们还是保持一定的距离为好。”

　　张天泽嘿嘿的干笑着，拿出不要脸的劲头，道：“什么关系都好，毕竟，咱们现在住在一个院子里，算是邻居对吧？还有，你这年纪比我们加在一起豆大，尊老爱幼的美德，我还是有的。所以，该关心的还是要关心一下，谁让我们是主人，你们是客人呢？再说，你说这低头不见抬头见的，总是保持着一张战斗脸，也不是那么一回事。所以，我带着十二分的诚意，过来拜望前辈。红胡子，你不会拒绝吧？”

　　他妈的，还拜望前辈，说的真是好听，但是，有谁拜望前辈的之后，直接叫人家的外号？张口闭口的红胡子，这是尊敬的态度吗？不过，张天泽现在像是狗皮膏药一样贴上了，还真没有什么好办法把他踹出去。红胡子显得十分的郁闷，道：“行了行了，你要是有什么话，就直接说出来，没必要在这里绕弯子。你有这个闲工夫，我还没有这个好心情呢。”

　　张天泽一拍大腿，笑道：“这才对嘛，咱们之间本来就不需要客气来客气去的，显得这么生疏。那个啥，我有点事情要求教一下。你看看，咱们两个人都是以火系经脉修炼为主，但是，在运用方面，差距是那么的巨大。还有，你修炼的境界，简直让人不可思议，能不能给咱讲一讲，这其中的奥妙？反正闲着也是闲着，大家在争论中修炼，也能排解寂寞。”

　　马勒戈壁的，早就看出来这小子没安好心，现在看来，果然没有一点错误。这丫的就是过来套词，想要挖一点有价值的东西出来。红胡子心里一阵的腻歪，板着脸子，冷冷的道：“张天泽，你不觉得这话说得太冒昧了吗？咱们之间就算是摆脱了敌对的关系，却也远没有成为什么朋友，你就这么大言不惭的过来求教，我都替你脸红。”

　　要是放在以前，这么数落张天泽，他一定会愤怒的甩袖而去。但是，现在情况不同了，该有的肚量要有，不该有的还是要有。所以，张天泽根本没有把这些话挺进耳朵里，反而笑容越发的诚恳起来，道：“红胡子，你千万别提脸红这件事，更不需要替我脸红。因为你这张脸，就算是平时，也是红呼呼的，总是那么精神抖擞，真是让人羡慕。说实在的，我……”

　　红胡子老头实在是听不下去了，这就是典型的胡搅蛮缠啊。他猛然站起人，怒道：“张天泽，我已经到了容忍的极限，你要是再这么胡说八道下去，那就别怪我不客气了。走不走，不走我送你出去。”

　　张天泽怕这个？他早就想过了，如果不能直接问出来点什么东西，成为练手的也是不错的选择。因此，在红胡子老头怒喝之后，他毫不介意的站起身，笑道：“好啊，上次和你一战，到现在还回味无穷呢，我倒是真希望，能够再有一次动手的机会。怎么样，红胡子要是有兴趣的话，咱们出去找个地方比划比划。”

　　马勒戈壁的，真是太不像话了，合着人家横竖怎么都成。就算是红胡子，也有些束手无策了。毕竟，还真不能把这小子打死，如果打死了，就对不起酒囊饭袋了。如果不弄死，这真是太恶心了，他甚至觉得，现在应该一脑袋撞死，比较省心。

　　张天泽把话说了，却发现红胡子老头没反应了。他这次倒是真的有些急了，本来，就是上门求教的，求教不成，退而求其次的想要动手比划比划。没想到，连这种可能，也被剥夺了，那么，今天过来的意愿就算是彻底被抹杀了。这是第一次，如果第一次不能成功的话，那么，接下来就更没有成功的可能了。所以，无论如何都不能一无所获的走人。

　　带着这样的心里，他的一只手开始缓缓的下压，再次翻腕而起的时候，一条浓缩版的四尺小火龙，在他的掌心之上，扭转盘旋的，很有一点要出手的意思。红胡子老头差点没把鼻子气歪了，先不说是不是应该动手，就算是必须要动手，你鼓捣出来这么一个小玩意，摆明了逗人玩呢吗？他真的十分生气，深吸了两口气，还没等做出什么反应，浓缩的火龙散发出来的高热，竟然把这个草屋给点燃了，熊熊的烈火，瞬间而起。


第1924章 火气

　　估计谁的老窝被烧了，心里也不会舒服。红胡子老头的脸色一下子变了，本来他就不是什么好脾气，到了这里多少也有些怨气。现在好，就这么一个草屋，还被烧了。要是还能够拢得住火，那才见鬼呢。最让他不满的，是隔壁的草屋也跟着倒霉了，从里面呼呼啦啦跑出来一群人，不单单有酒囊饭袋，还有罗天赐等四五个人。

　　这一下，他就感觉自己的面子丢得更大了。二话不说，他伸手指了指院墙外面，随后，头也不会的走了出去。张天泽达到了目的，自然大喜，跟在红胡子老头的身后，一路走了出去。酒囊饭袋并不知道发生了什么事情，但是，看到红胡子老头的脸色实在不怎么样，也快步的跟了出去。他有着一个繁杂的计划，自然不希望红胡子老头因为一时之怒，而毁掉了大好局面。何况，就在刚才，他也确实点拨了一下几个人。

　　大家看到情形不对，紧跟在两个人的身后，一起冲院子里走了出去。因为外面是广袤的平原地带，要想打架，还是有着很充分场地的。即便是这样，他们两个人还是担心波及到院落，所以，足足走出去十几里路，才算是停了下来。张天泽非但没有表现出任何的紧张，反而十分的放松。在两个人站稳脚跟之后，也不给酒囊饭袋说话的机会，一条火龙瞬间升腾而起。紧接着，一条金龙远远的徘徊在战场的外围，像是一把随时刺出的刀子。

　　这样的变化，完全超出大家的预料。谁会想到，这两个人走出来竟然是单练的节奏啊？酒囊饭袋有些发蒙，刚想站出来说话，红胡子一只手已经指向正前方，一条爷爷辈的巨龙腾空而起，猛扑向张天泽存在的位置。这样的手段，绝对是杀之而后快的样子啊。

　　酒囊饭袋是真的急了，红胡子老头冲动是冲动，但是，并不是那种不顾大局的人。他分明已经把一切都说明白了，红胡子老头也答应了，怎么还出现这种事情呢？一旦两个人动起手来，就算是没有人伤亡，他们的关系必然会紧张起来。那么，今后张家的走向，就会出现不可预测的情况了，这对于他来说，绝对不是好消息。因此，他跨出一步，打算横亘在两个人中间，强行制止这种疯狂搏命的行为出现。

　　但是，他还是稍稍的完了一步。张天泽嘿嘿一笑，同样用手指向正前方。火龙发出一声咆哮，根本无视对面那个爷爷辈的家伙，比他强悍将近一倍，摆出硬憾的姿态。这种情况下，就算是酒囊饭袋再怎么不愿意看到这个结果，也不敢上前了。这两个高手之间的对决，已经彻底引爆了，他绝对没有自信，能够同时应对两个人同时出手，只能扼腕叹息了。

　　两条火龙在空中凶悍的撞击到了一起，轰然的巨响过后，是漫天的火焰像是雨点一样的掉落，整个大地，在此刻像是完全燃烧起来。那些观战的人，被迫快速的向后退去，省得被波及。而张天泽就站在烈焰当中，丝毫没有退却的意思，反而手上出现了烈焰龙纹枪。他舍弃了之前的火龙，这是要贴身进攻的意思。

　　红胡子老头脸上露出一丝不屑的笑容，手指突然改变了方向。刚刚消散了一半实力的火龙根本没有任何的补充，直接压向张天泽的头顶。看这架势，他有着足够的信心，在这一招之内，使得张天泽烟消云散。不过，他可不是表现出来的那么嚣张，同样有着一部分注意力，放在外围游荡者的金龙身上。张天泽能够同时控制两条龙的手段，他是亲眼见识过的。一条以自取灭亡的姿态直接出击了，另外一条恐怕也做好了出击的准备。

　　不过，有些事情还是出乎他的意料之外，金龙依旧在外围游荡，更笨没有加入战斗的意思。于是，张天泽就等于直接暴露在火龙的威胁之下。这倒是有点意思了，难道张天泽真的认为，他可以依靠自身的能力，把消减一半实力的火龙干掉？

　　怀疑是一回事，实战又是另外一回事。张天泽根本没有理会火龙飞扑而下的威势，更没有调集金龙回来协防……实际上，他也控制不了，金龙要怎么做。既然它不肯回防，那么，他现在只有一条路，不管身后火龙会不会追击，直接和红胡子老头来个近身搏击。之前那一战，他也有这样的举动，但是，没有成功，这一次，他非要试试才行。

　　张天泽动了，在所有人目瞪口呆当中动了。他根本不在意几乎扑到他头顶之上的火龙，而是一往无前的杀了出去。以实力计算，他和红胡子老头之间的差距，那是十分明显的。战胜的可能，根本就不存在。所以，能够拽着对方两败俱伤都已经算是最好的结果了。所以，他不管不顾的杀了出去，而手中的烈焰龙纹枪像是被赋予了生命，开始扭转盘旋起来。

　　酒囊饭袋用手轻轻拍在自己的脑门上，忍不住叹息了一声。无论从哪个角度出发，他都不希望出现张天泽伤亡的情况，更不希望看到，张天泽和红胡子老头从现在开始，成为对立的敌人。可是，看现在的情况，红胡子老头根本没有留手的迹象，而张天泽更是胆大妄为的不惜一死，也要把红胡子老头拉下马的彪悍劲头。要是按照这个情况发展下去，那就是天大的麻烦了。

　　更让他纠结的是，在身边的罗天赐、赵长河等几个人，此时全部进入到作战状态，只要张天泽那边出现一点点闪失，马上就会一起扑上去。什么叫一点点闪失，这个界定是相当宽泛的，酒囊饭袋很清楚，只要这几个人动了，那么，接下来的事情，就算是彻底脱离了掌控，不管张天泽受不受伤，都不是他能够驾驭的了。因为他可以百分之百的确认，此时此刻，那些并没有出现的女主人们，恐怕也是箭在弦上了。


第1925章 借刀杀人

　　张天泽可没有向那么多，能够有机会和这么强大的高手对战，本身就是可遇不可求的事情。况且，他隐隐的感觉到，红胡子老头别看表现得杀气腾腾，实际上，他并没有坚决杀人的心思，更多的，像是一种警告，和宣泄愤怒罢了。正是有着这样的底气，他才敢这么不顾一切的出击。

　　同时，他把自己所有的能力，全部提升到最为巅峰状态，没有丝毫的保留。不管怎么说，他现在也算是跨过了绝顶高手的门槛，手段或许在红胡子老头的眼中，或许还是有些不够瞧，却不能不引起他的重视，甚至，不敢有一点点大意之心。眼看着张天泽只是旋身之间，就出现在身前五米的位置，他猛然弹出手指。

　　本来的用意，当然是在身前先筑起一道火盾，挡住张天泽的进攻，然后，把火龙抽调回来，用最保守稳妥的方式，让张天泽再次的栽跟头。只是，在他手指弹出的时候，竟然并没有出现任何火系元素的波动！尼玛！就算是傻子也明白，他绝对遭遇到了超强的高手暗算。何况是红胡子这样强悍的人物呢？

　　他的脑海中轰轰的乱响，眼看着烈焰龙纹枪像是死神的镰刀，直接捅向自己的胸口，却没有丝毫力气做出任何抵挡的动作，他的身体，现在也出现了僵硬的趋势。更可怕的，是在背后突袭过来的火龙，眼看着接近张天泽身体的时候，莫名其妙的消散一空，什么都没有了。

　　观战的人都杀了，谁也搞不明白，如此强大的红胡子老头，怎么就突然对生活失去了信心，竟然要以如此惨烈的方式，把自己解决掉。同样，张天泽也感觉到了情况有些不大对头。红胡子老头究竟有多强大，他可是一清二楚的。就算是把所有的实力全部累积起来，也不可能让对手毫无反击的能力，这老头怎么突然没有了任何动作，摆出姿态等死呢？

　　着不同寻常的一幕，让他产生了某种不好的念头。但是，烈焰龙纹枪已经箭在弦上，就算是想要临时改变攻击路线，也是不可能了，更不要说，把所有的劲气全部收回来。尼玛，这要是把红胡子老头一下子弄死了，那后果不后果的先不说，最少，他自己的良心都过不去。怎么办？难不成真的就这样眼睁睁的看着红胡子老头去死？

　　红胡子老头此刻比张天泽还要纠结，活了这么大的年纪，还从来没有被人如此不动声色给偷袭了，眼看着，还要死在一个小年轻的手里。马勒戈壁的，只要上天给他一个活命的机会，就算是把整个人仙大陆翻个底朝天，也要找到那个卑鄙的小人，活剥生吞了他！

　　两个人的想法各异，但是，指向都十分的清晰。在他们战场的周围，肯定隐藏着一个十分可怕的对手，正早控制着整个事件的进程。现在看上去，好像是两个人一个想要自杀，一个想要完成对方的心愿，配合得相当的默契，但是，又有谁清楚在场两个人现在是如何的愤怒，如何的无奈，又如何的不甘。

　　龙纹枪的枪尖距离红胡子老头的胸前不过一米的距离，在这个距离上，张天泽可以稍稍回收一点点劲气，却于事无补，看来，悲剧不可避免的要出现了。所有人都傻了，观战的目瞪口呆，激战的两个人瞪大了眼睛，等待着最不愿意看到的悲剧即将上演。

　　在最关键的时刻，一直游荡于外围的金龙，忽然发出一声咆哮。金芒一闪，刹那间消失。一转眼的工夫，竟然神奇的出现在龙纹枪枪尖和红胡子老头的身前。最惊讶的，还是他的龙尾神奇的拍打在红胡子老头的肚子上，使他的身体猛然飘飞而起，落在十米开外的地方。而此时，龙纹枪已经凶狠的刺中金龙的龙身。

　　这是一场自己和自己的搏杀，产生的杀伤力和抗拒力，本来应该是一模一样的。但是，因为张天泽之前有意的回收了一部分劲气，反而把他自身，置在弱势地位。龙纹枪火光暴闪，瞬间崩碎。而金龙同样被龙纹枪戳断了身躯，最终，化作一道金光，消散殆尽。最不幸的，还要数张天泽，金龙是由自成系经脉控制的，他怎么会知道，关键时刻，这家伙回援阻挡他的攻击？一声巨响之后，他的身体直接被震飞，落在地面上的时候，还狂喷了一口鲜血。

　　实在是太惨烈了，自己和自己玩了一次硬碰硬，然后，又把自己鼓捣成重伤。看上去匪夷所思的同时，由不得不让外人感觉到赞叹。谁都清楚，不管是什么原因造成眼前这诡异的一幕，但是，张天泽要是能够亲手宰掉红胡子老头的话，必然会声名远播，最少，今后魔族和人族谁要是再敢过来挑衅，就要掂量掂量自己的份量了。红胡子老头的声威，那不是吹出来的，是实实在在打出来的霸气和威望啊。

　　这样无法理解的一幕，最少持续了足足十分钟，叶阔等人才反应过来，直接扑上去，把张天泽抱起来，确认受伤的情况。同样，酒囊饭袋也反应过来，快速的出现在红胡子老头的身边。他倒是不急于了解老朋友的伤势，而是警惕的盯着四周。他很清楚，这里面肯定在什么地方出现了问题，红胡子老头的实力，即便受伤也不会是大问题，反倒是要防备着周围，是不是隐藏着高手，随时可能突袭过来。

　　本来，张天泽的伤势根本就没有什么问题，吐血不是真正被震伤的，而是他在收回劲气的过程当中，突然受到了强有力的阻击，致使劲气出现了失控的迹象，造成内腑震荡。为了化解这种压力，他才主动的喷出一口鲜血，为内腑减压。但是，当他想要冲出去查看红胡子老头情况的时候，花解语紧急通过念头通知他，穆菲菲的意思是，他必须要保持着这种虚弱的状态才行。一是给可能存在的隐藏高手一个错觉，另外一个，就是要让红胡子老头愧疚。

　　张天泽稍稍过了一下脑子，就明白了其中的缘故。因此，为了更好的化解内腑尚未完全化解的压力，他再次喷出两口鲜血，把几位好兄弟的脸上、衣服上，都留下斑斑的血迹，搞得像是眼看着就要咽气了一样。不过，别人不知道怎么个情况，梦想大惊失色的抱着张天泽，就往驻地的方向跑。关键时刻，张天泽还嘶哑着嗓子，指挥着罗天赐等人，保护着红胡子老头撤退，这戏做的，让他自己都深深的感动了。

　　有人支援了，酒囊饭袋也不敢在这里过多的停留。实在是太空旷了，又不能及时的找到敌人的存在。他抱着一口气被憋在胸口里，暂时失去神智的红胡子老头，在罗天赐和赵长河等人的掩护下，快速的脱离这个位置，直接回到驻地当中。

　　倒不是因为有着高高的院墙，就能够让人感觉到更安全一点。到了他们这种修为境界，一堵墙甚至和一张白纸的作用差不多，只不过，暂时阻挡了别人的视线罢了。但是，在现如今这种情况下，能够阻挡别人的视线，实际上就是最大的作用了。

　　林欣欣第一时间出现在红胡子老头的面前，查看具体的伤势情况。而此时，红胡子老头已经完全的清醒过来。他根本就没有受到什么伤，只是当时猝不及防的情况下，被龙尾拍在气门上，这才造成了短时间的昏迷状态。而此刻，他也看清楚了罗天赐等人浑身是血的样子，最先反应的，就是张天泽肯定受伤了。

　　不过，他并没有询问任何人，等待张家人全部撤离了他们临时选择的房间，红胡子老头才算是缓过这口气来，询问酒囊饭袋具体后续发生了什么事情。捎带着，把他的遭遇情况，原原本本的说了出来。毕竟，现在不是丢人不丢人的事情了，而是他们两个人都感觉到了恐怖的威胁，这是有人想要他们去死啊。

　　酒囊饭袋从红胡子老头的言语当中，确定了自己的猜测，连身一下子变得凝重起来，道：“张天泽受伤了，吐了三口血，现在具体情况还不知道。但是，你也看到了，他自身拥有治愈系经脉，外加有那个小丫头神奇的能力，应该问题不大。倒是现在我们的情况，变得相当的艰难了。这是有人，想要借用张天泽之手，杀掉你。而我，比你的修为境界有差了很多，暂时还没能进入对方击杀的序列，只是，这也是时间的问题而已。”

　　红胡子老头的脸色一下子变得难看起来，站起身来回的走了两圈，沉声道：“老酒，拥有这种手段和能力的人，在我向来，人族、魔族恐怕都不存在。那么，只能是……你之前的猜测，恐怕是正确的。”


第1926章 坚决与犹豫

　　酒囊饭袋之前的猜测，就是魔兽一族潜伏这么多年，不是想要那种平淡的生活，而是另有所图。而且，他的妹妹就是死在那些人的手里。红胡子老头一开始怎么也不相信，但是，经过今天这件事之后，他开始认同了酒囊饭袋的说法。原因很简单，他对于魔族和人族那些强者都是有所了解的，有没有人能够做到这一点，自然心里也是十分清楚的。只是，随着这种猜测基本上被认定了，那么，危险也出现了。魔兽一族有着比红胡子老头还要强大的人物！

　　这不是什么危言耸听，最少，从红胡子老头的角度出发，人族和魔族当中，也有比他强大的，却绝对不至于强大到这种地步。也就是说，从现在开始，他必须要正视一个问题了，那就是魔兽一族虽然潜伏，但是，起码在决定高手的境界这方面，肯定要强于人族和魔族。这还是最乐观的猜测，说不定，魔兽一族是整体的强大，那这个后果就相当的恐怖了。以前，这些人还算是隐藏得好，没出来搅局，现在正在影影绰绰的跳出来，接下来会发生什么？

　　酒囊饭袋苦笑，沉默了一会，道：“看来，我拖这里到这里来做张家的保镖，是一个十分错误的行为。因为有人已经想要我们两个去死了，而且，之前的猜想也正在逐步的走向现实，魔兽一族最终还是迫不及待的跳出来。红胡子，相比我，你和这件事根本没有多大的关系。我相信，只要你现在离开，魔兽一族的家伙们，肯定能够放你一马的。”

　　这一次，轮到红胡子老头不满了，他的脸色一下子就黑了下来，沉声道：“老酒，你这是在辱没我吗？咱们是朋友，我以为你会十分的了解我，没想到，事实却不是这样。那我就说说好了，你什么事情听说过，我红胡子被人给算计了，忍气吞声的认了？你又什么时候听说过，向我挑衅的人，可以大摇大摆的离开？马勒戈壁的，我红胡子向来只让别人吃瘪，还从来没有人能够让我吃瘪，就冲今天这件事，老子就和那帮畜生们没完！”

　　酒囊饭袋现在的表情更加的苦涩了，许久才道：“我当然了解你的脾气，可是，今时不同往日，无论是凶险性，还是面对的敌人，都不是我们能够完全掌握的。甚至，咱们的实力，在人家的眼里，只是小儿科。搞不好，这就是一个必死之局。我有着刻骨铭心的仇恨，死了也毫无遗憾，你不同，你和这件事根本就扯不上一点点关系，这是何必呢？”

　　红胡子老头嘿嘿的冷笑了两声，道：“或许你说的没有错，这件事和我是没有什么关系，而且，对手的强大，也远远的超出了我们的掌控范畴。但是，我既然参与进来了，就绝对不会回头。无论对手是谁，无论他有多强大，都必须正面作战弄死我，我才会认。他妈的，背后下黑手，这算是什么本事？老酒，你也不用劝了，这件事，我和他们没完！”

　　酒囊饭袋真的没有什么话好说了，红胡子老头现在的态度，就算是有九头牛也不可能拉得回去。而且，今天遭遇的这件事，真的让人实在是太气愤了。能够对红胡子老头这种等级的高手下阴手的人，可想而知，是多么了不起的人物。偏偏，他不顾及自己的身份，就这样挑衅了。就算是换成酒囊饭袋，估计也不会在这个时候回头了。

　　既然什么样的努力，都改变不了结果，酒囊饭袋只能从实际出发，郑重的问道：“红胡子，你先平复一下情绪，听我说说。现在的局势就不提了，该跳出来的已经跳出来了，不该跳出来的，恐怕也在背后鼓鼓道道的，准备找到一个合适的时机，再出来闹事。之后后面那些人，还真不放在咱们两个人的眼里，眼下的问题，是张家的事情。从今天这件事来看，你对张天泽的印象如何？”

　　红胡子老头没有马上回答他，而是坐在那里闭上眼睛，把和张天泽见面开始，后续发生的所有事情，在脑海中过了一遍。他能够明白，酒囊饭袋在这个时候，问出这么一句话的意思是什么，正因为这个意思隐含的东西实在是太郑重，他才要仔细的想清楚才行。随意的点头，这不是他的性格，也不符合现在的实际情况。

　　随着时间一点点的过去，他的眉头皱得越来越紧，足足有半个小时，他才长出了一口气，忽然问道：“老酒，现在你知道我最担心的是什么吗？没错，人族的也好，魔族的也罢，那些兔崽子们闹得实在是太凶了，也太没有道理了。给予一定的惩戒，是在所难免的。但是，这并不代表，我愿意看到两个种族被人灭掉，或者近乎于灭掉，你应该知道……”

　　他的话还没有说完，酒囊饭袋直接打断了他的话头，沉声道：“红胡子，很多事情并不是看到的那么简单。难道你不觉得，就算是张家将来强大了以后，不消灭那帮兔崽子，魔兽一族就不去这样做吗？那魔兽一族潜伏了几千年都不肯露头，只是为了等着张天泽出现？显然是不可能的。我倒觉得，如果这件事落在张天泽的脑袋上，后果反而没有那么严重。可以想象一下现在的修炼界的情况，就明白他想要的是什么了。”

　　红胡子老头再次沉默下来，当然，谁都没有见过修炼界现实的情况是什么样子，但是，即便是陈老头在挑拨离间的时候，还是大体上说出了一些真相。魔族就不用说了，就说是修仙道，张天泽实际上也是打掉了那些反抗的实力，甚至有些只是打掉了反抗实力的头目，并没有赶尽杀绝。最终，修仙道几乎是绝大部分都保留了下来，只要他们听话，那么，就不会遭到剿灭的危险，而修仙道这个体系，张天泽也从来没有去触碰，任由他们发展。


第1927章 现实太骨感

　　这个现实在他的眼里，实际上还是十分的残酷。只不过，这需要一个对比。魔兽一族潜伏了无数年，谁也不知道他们究竟想要做什么。假如将来有一天他们跳出来，最起码的想法，就是控制整个人仙地界。那么，他们会用什么样的手段，来征服其他种族呢？估计最好的情况下，也就是和张天泽一样的手段吧？万一人家不是这么想的呢？这就需要仔细的考虑考虑了，红胡子老头又不是笨蛋，隐隐的，已经猜测到了酒囊饭袋的真实想法了。

　　只是，这个真实想法也等于是在赌，赌张天泽不会因为仇恨，而改变曾经在修炼界的策略。他保持着绝对的沉默，一声不吭，一时间，酒囊饭袋也摸不清这老头子究竟想要一个什么样的结果了。虽然红胡子不可能离开这里，但是，他的每一个决定，都影响到两个人之间的默契，更关系到他的想法是不是能够得到实施，这还真是个累人的事情。

　　两个老家伙，就这样坐在房间里，谁也不吭声。但是，张天泽却没有闲着，本来，他的伤势就没有想象中那么严重，外加他有治愈系经脉可以依仗。实际上，被抬回来的路上，就已经彻底恢复完成。只不过，他需要做出一个样子，去触动红胡子老头心中的软肋。才不得不这么做，同样，这样的手段，也是穆菲菲强烈要求的。

　　现在，大家都坐在密室当中，有些话就可以言无不尽了。穆菲菲这次没有任何的保留，最先发言，道：“我的想法很简单，从现在的情况看，魔兽一族是不希望我们停留下来，也不希望天泽保持着现在的状态。他们需要一个不需要在作战中领悟自成系经脉的天泽，需要从他的身上得到更多有价值的情报。所以，红胡子老头和酒囊饭袋现在的做法，实际上，已经违背了他们的意愿，所以，要不留痕迹的杀掉他们。”

　　说到这里，穆菲菲的目光，从大家的脸上一一扫过，这才继续道：“我还感觉到了一个十分微妙的事情，那就是酒囊饭袋现在越来越倾向于培养我们张家了。诚然，他这么做是有着目的的，这一点，在之前，我也说过。但是，就眼前的情况看，我们需要这样的人。只可惜，他的实力，对于天泽来说，可以帮助的地方，很是有限。所以，无论是他，还是我们，都在积极的谋求着红胡子老头能够出手，对天泽进行点拨。眼下，是个机会。”

　　张天泽苦笑着道：“红胡子老头可不是那么容易被感动的，而且，我能够感觉的出来，即便是到了现在，这个老头子的想法，实际上还是十分强硬的。酒囊饭袋或许回去劝说，但是，作用有多大，并不好说。另外，我现在最为在乎的，还是魔兽一族的事情，因为搞不清楚他们到底什么时候想要发作，才是最大的潜在威胁。”

　　对他的说法，寒青梅很奇怪的直接无视掉，缓缓的道：“我现在对这些事情都放在一边了，因为有一个问题要是想不明白的话，可能对咱们今后的选择，产生巨大的障碍。魔兽一族究竟想要什么？他们究竟想要做什么？以现在表现出来的实力，他们想要控制人仙大陆，真不是什么太难做到的事情，可是，他们却没有直接插手。那么，在这个地方，除了这个想法之外，还能有什么事情，让他们引而不发呢？”

　　实际上，这个问题大家探讨过很多次了，却始终没有得出一个认同的答案。现在，寒青梅再一次把这个问题提出来，一下子，众人的注意力再次被撕扯过去了。没错，究竟这个魔兽一族想要什么呢？人仙大陆可能仅仅是他们野心的一小部分。但是，在这个地面上，他们根本没有别的选择。这个人仙大陆，无论是对于修炼界，还是对于可能存在的其他空间，都有着天然的屏蔽功能。也就是说，是不是有其他的空间存在，和他们都没有什么关系，因为没有人能够冲破这个屏障，而达到他们的目的。

　　在一片沉默当中，列席过来的苗月十分谨慎的先咳嗽了一声，这才道：“有没有一种可能，我说的是一种可能。他们的目的根本就不在这个人仙大陆，而是在于更广阔的空间。不是说，自成系经脉拥有改天换地的能力吗？如果这个传说是真的，那么，我们是不是可以这样理解，这个人仙大陆，曾经就是被某一位拥有自成系经脉，而且是大成者，依靠一己之力创建出来的，就是为禁锢那些远比修炼界实力绝对高级的人物，使得弱小者能够更好的发展呢？如果是这样的话，倒是能够从某个问题上好理解了。”

　　这个意思，大家曾经也提出来过，只是，觉得实在是太荒谬了。之所以有这个结论，就建立在张天泽本身就拥有自成系经脉，他对这个经脉的理解很是诡异，觉得这条经脉自身拥有着一定的自主性，它甚至可以脱离张天泽，去独自完成某件事。当然，更多的，还是它能够制造出一些匪夷所思的灵异一般的事情来。

　　众人再次沉默，没有人能够欣然接受这样的说法，因为这太不着边际了。许久，寒青梅张嘴道：“假设苗月的猜测是正确的，那么，他们要突破这个空间做什么呢？据我们所知，除了这里，就只有修炼界那个地面。相对于他们的实力来说，就算是突破了这个空间，可以建立互通的通道，那又能怎么样？依照此时此刻的情况，就算是放在我们的身上，恐怕对霸占整个修炼的兴趣也不存在了吧？要说咱们还可以说是想念家人，想尽办法的回去看看。他们呢？那边根本就没有这种意愿吧？”

　　穆菲菲是魔兽一族，从修炼界中走出来的，是最有发言权的人。而且，她对修炼界现如今的魔兽一族有着最深刻的认识。这些族人，实际上都是她依靠自身的能力，净化了那些家伙的血脉，才创造性的使得整个魔兽一族重现的。从某种意义上来说，他们和人仙大陆上的这些魔兽一族的人士，已经没有了任何的亲戚关系。所以，张家可能存在的理由，在对方来说，是没有任何存在可能的。

　　正是因为这样，她就更没有办法猜测得出来，魔兽一族现在究竟想要什么东西。难不成，这些家伙还知道其他的空间存在，想要通过自成系经脉传说中的能力，达到某种目的不成？如果真是这样的话，就算是他们想要猜，也肯定得不出任何正确的答案，更不要说去怎么理解，这些人折腾到最后，会是一个什么样的场景。

　　苗月的说法，给大家出难题了。张天泽皱着眉头看着一张张漂亮而睿智的脸蛋，一时间也是无可奈何。他们从到了人仙大陆之后，可以说，没有过上几天舒心日子。而到了今天，更像是被人当成猴子一样的刷来刷去，一旦做出来的动作，不符合别人的意愿，马上小鞭子就抽过来。今天这件事，恐怕就是小鞭子紧抽了。这日子过的，是越来越不堪了。

　　过了好一会，穆菲菲抬起头，道：“既然我们都没有办法猜想得到魔兽一族究竟想要干什么，那么，就只能用苗月的猜想，来作为相对正确的结论。一旦这个结论暂时确认下来，接下来，咱们要做的就是尽量争取红胡子老头和酒囊饭袋，对我们的修炼给予强有力的支持。不可否认的是，他们的实力在魔兽一族面前，或许还上不了台面，至少对咱们现实的情况，还是有好处的。我不相信，魔兽一族会大摇大摆的走进咱们这个院子里面来。”

　　说来说去，她还是把所有的事情，继续拉到自己的掌控当中。现在，穆菲菲唯一的想法，就是争取两个老头子对他们的修炼，进行细致的指点，尽快提高实力。张天泽并不反对这种事，沉吟了一会，道：“既然咱们的目的硬确认了，那就先等等两个老头子的结果。如果那边有所松动的话，我不介意拜红胡子老头为师。把他们要是能够拉进咱们这边来，哪怕有着什么目的，也不是什么大不了的事情。毕竟，他们的目的和咱们提升实力相比，现实一点更好一些。”

　　萧萧雨没有给大家更多的争论时间，直接点头道：“天泽说的对，咱们现在首要问题，还是要修炼。同时，在自成系经脉这件事上，我支持天泽能够稍稍缓一下。这东西是个双刃剑，魔兽一族希望从天泽身上得到一些启示，但是，一旦这种启示对他们没有，或者对他们产生某种威胁的话，那么，咱们必然会成为魔兽一族迫不及待消灭的对象了。”


第1928章 不可能

　　听了这话，大家同时苦笑，看向张天泽的眼神，也变得有些怜惜了。很明显，魔兽一族这是想要把张天泽当成小白鼠使唤，有用的时候，就紧紧盯着，没用了，估计还得在他身上走过一边刀子，看看肚子里的东西，才能够彻底的放弃。无论是什么样的情况，对于曾经横行无忌的张家来说，都是极其辱没的事情。

　　张天泽倒是已经习惯了现在的处境，况且，到了人仙大陆这边之后，他在家里扮演了保护者的形象，这对于一个男人来说，是相当自豪的。所以，相比别人那种担心，他小小的还有一点成就感的意思。看着众人的目光有些不大对劲，他笑了笑，道：“没什么了不起的，想要我去死的人多了，可是，到目前为止，还没有一个人能够做得到。所以，我觉得这件事只要咱们用心去做，迟早会讨一个公道回来。”

　　别说这话是实话，就算是假话，大家也都愿意听，也都对张天泽充满着盲目的信心。穆菲菲笑着道：“成了，你的意思我们大家都知道。现在的问题是，酒囊饭袋有没有说服红胡子老头。只要这个老家伙点头，那么，最近这段时间，我们张家的实力提升，会相当的快速。只要魔兽一族不来捣乱，魔族和人族对我们的威胁，会逐步的消除。而且，他们还要连睡觉，都不踏实，都得做恶梦。”

　　没错，如果能够得到红胡子老头和酒囊饭袋的指点，对付魔兽一族或许还有点欠缺，但是，对付魔族和人族这样的实力，那就太有优势了。就算是现在，张天泽单个拎出来，就不会惧怕对方任何人。当然，这不是能不能战胜，而是他本身，也用着一定的震慑力。所以，每一次这两个种族对他们下手，都是以人多势众为根本条件，要是单挑，估计没有几个人有这样的勇气，这就决定了经过这次有可能的提升之后，情况会变得多么的有力。

　　张天泽豪气冲天，嘿嘿的笑着道：“如果有红胡子的指点，当然是最好的，如果没有，那也没有什么了不起的。只要两个老头子能够给我们遮风挡雨一段时间，那么，我绝对有信心，可以自我提升。到那个时候，同样能够起到作用。倒是大家一定要用心才行，万一将来有保护不到的地方，你们也能够暂时自保。”

　　这种信心，不但他有，恐怕这里的人谁都有。张家的强大，完全是依靠自身的能力，而不是借助任何的外人。就好像到了人仙大陆之后，他们在如此被动的情况下，还是一步一个脚印的走过来了。现在，张家的实力可不是想象中那么羸弱的。如果不是和所有的种族为敌，他们还真没有什么好怕的。

　　这次小会原本并没有这么短暂，只是，到了后来，完全失控了。而且，他们想要的答案，还要看两个老头子最后的结论。所以，大家快速的散去。毕竟，他们这些人，实际上，都在两个老头子的监控之下，被人家知道了，他们的意图，那就显得不够仗义了。

　　第二天一大早，张天泽精神抖擞的出现在红胡子老头的房间里。他这次来是有着借口的，那就是为昨天冒失的行为赔礼道歉。但是，谁都清楚，不管他怎么说，这次过来，都有带着邀功讨赏之嫌。如果不是昨天他自己和自己过了一招，并最终受伤，恐怕可怜的红胡子老头，一世英名毁掉不说，连小命也算是彻底交代了。

　　不过，等到他走进房间才发现，不单单红胡子老头在，酒囊饭袋也在。合着，这两个老头昨天就这样面对面的坐了一晚上，谁都没有说话。这个红胡子老头也不知道想的是什么，竟然能够一晚上都保持着绝对的沉默，硬是不吐口。没办法，酒囊饭袋也只能在这里陪着他，傻呵呵的做了一晚上，直到张天泽到了，还是没有得到任何的答案。

　　如此一来，张天泽卖乖的举动就失去了机会。他嘿嘿的笑了两声，一句话都没有，自来熟的坐在桌子的一侧，看着两个老头子大眼瞪小眼。原本准备好的那些说辞，现在是一句也说不出来了，只能是等着两个老头子结束这种对视，主动说话了。

　　好么，这两个老头子还真够有定力的，谁也没有看上他一眼，就这么坐着。过了足有一个小时，张天泽实在是有些受不了了，干脆，自己动手，泡了茶，给每个人倒了一杯，然后，再次坐下来，慢慢的品茶。只是，这次喝茶，他还是动了一点小手脚，喝茶的动静实在是太大了。两个老头的眉毛逐渐的皱了起来。他们都清楚，张天泽这么做是为了什么，但是，这样的小花样，是真的太烦人了。

　　酒囊饭袋是真的有点受不了了，皱着眉头，道：“张天泽，你好歹在修炼界也是绝对的霸主。即便是到了人仙大陆，现在也是绝顶高手中的一员，这么没品的事情，你不觉得很丢份吗？再说，两个老人家在这里静思，你故意过来捣乱，恐怕也有点不恭敬的味道吧？”

　　张天泽再次嘿嘿的笑了起来，他还真不怕被人批评，怕就怕两个老家伙在这里装神弄鬼的一句话也不说。既然酒囊饭袋已经张嘴了，他也就不客气了，道：“其实，我还真不是过来捣乱的，主要是想要看看红胡子的状况如何。毕竟，昨天的纷争是我引起来的，后来，红胡子因为这件事还受到了惊吓，我这是心中愧疚啊……”

　　红胡子老头的鼻子差点没气歪了，猛的一拍桌子，怒道：“我他妈的会被人惊吓到吗？你个小兔崽子真是太过分了，别以为昨天及时收手，留下我这条老命，就必须要感谢你。别忘了，我之所以被小人典籍上，也是拜你所赐。别跟我说，你今天来有什么目的，实话告诉你，不可能！”


第1929章 主动挑战

　　不可能，如果不可能的话，张天泽就不费这劲了。红胡子老头现在的处境并不怎么样，这一次，魔兽一族虽然没有弄死他。但是，因为他的实力摆在这里，是决然不能让他阻挡张天泽出去打架这条路的。今天，他把事情做出来了，也把态度摆出来了，至于红胡子老头怎么选择，那就继续走着瞧好了。

　　他也不生气，嘻嘻的笑了两声，调头走人。这个态度，让红胡子老头也愣了一下，按照他的想法，张天泽死皮赖脸的来了，总会为了目的继续玩软的。谁承想，这小子竟然见硬就回，而且，也没有表现出来的那么迫切想要达到目的。这么一来，他还有一点点坐蜡的意思了。傻子也看得出爱，魔兽一族并不像弄死张天泽，而是希望能够扫除他身前的障碍。而此时此刻，真正的障碍，恰巧就是他啊。

　　酒囊饭袋一直看着失态发展，到了现在，忽然露出一丝苦笑，很是无奈的道：“红胡子，我一开始劝你离开，你回绝了。现在，又不肯接受张天泽的善意。接下来，我们两个人的处境会更加的不堪。内忧外患啊，难不成你觉得，我们真的可以强硬的阻止张天泽走出去？这件事，我们一旦做了，魔兽一族就不会隐藏在后面偷偷的出手了，而是正面出手，解决掉我们两个人。到那个时候，咱们算是彻底的栽了。”

　　红胡子老头也很是烦闷，沉默了一会，甩甩袖子，独自一个人离开了房间。他现在也有点拿捏不准该怎么处理眼前诸多的难题，张天泽这家伙一肚子心眼，这是给了一个台阶之后，又把梯子给撤了。接下来，他该怎么做？总不能腆着老脸主动送上门吧？

　　酒囊饭袋也了解他现在的情绪，同样离开了房间。不过，他们的方向是不同的。酒囊饭袋和赵长河等人形成了一个默契，他需要指点这些人的修炼，使得他们尽快的成长起来。至于红胡子老头的去处，酒囊饭袋根本就不用去看，肯定是走出这个院落了。也好，让他再吃一次亏，可能就会彻底想通了。既然一脚踩进了张家这个坑，不能因地制宜，那会死的很难看的，这是酒囊饭袋最直接的看法。

　　没错，红胡子老头从院子里径直走了出来，沿着平整的道路，一直向前。他没有目的地，只是想再次和魔兽一族的人碰个面，最好，能够正面比划比划，确认一下差距到底在什么地方。实力到了他这样的地步，都是非常高傲的人，即便不会当面说出来，但是，对于昨天遇险，这心里一直都转不过这个弯来。难不成，魔兽一族真的有这样的高手，可以杀人于无形？

　　带着这样的疑问，以及内心的愤怒和不甘，他竟然毫不在意危险的径直的走出了十几里路，再次出现在昨天动手的位置。随后，他稳稳的停下脚步，霸气十足的举目四望。作为这个级别的高手，根本无需再搞什么叫板一类的事情，如果对方的人并没有离开，那么，就一定会站出来。昨天是偷袭，今天是应战，这是两个完全不同的概念。

　　果然，不过十几分钟的时间，在红胡子老头的对面，莫名其妙的出现了一个年轻人。如果张天泽站在老头子旁边的话，一定会认识这个年轻人。因为他是第一个无视毒区，安然走到那条小河边和他见面的家伙。也正是从这个家伙出现开始，张天泽的人生轨迹马上发生了改变。他即便不是魔兽一族的重要人物，恐怕也有一定的发言权。

　　但是，红胡子老头却并不认识这个人，只能是从对方身上散发出来的某种彪悍的气息，隐隐的觉察到，这家伙的种族归属。既然等到了要等的人，红胡子老头也就没有必要浪费任何的言辞。双方的出现，是某种默契之下的行为。他们都知道，站在这个地方，预示着要发生什么事情。所以，相互之间只是点了点头，目光全部凝重起来。

　　有的时候，偷袭成功，不代表你的实力，真的比无辜死掉的人高明多少。年轻人对待张天泽，可以风轻云淡，面对红胡子老头，却不能一味的托大。这家伙再怎么说，也是人族当中赫赫有名的高手。这样的家伙，是不可能被人吹出来的，而是依靠战绩一步步走上神坛的。

　　年轻人的脸上露出一丝淡定的笑容，一只手轻柔的在身前拂过，随之，一头头生独角，身形比大象还要恐怖的超大个魔兽，像是温顺的小猫，趴伏在他的身边。红胡子老头的目光瞬间收紧，到了现在，他百分之百的确认，对方是魔兽一族的高手了。看来，酒囊饭袋的猜测绝对是正确的，但凡阻挡张天泽走出去的人，都将是被对方消灭的对象。

　　红胡子老头不敢有丝毫的大意，手指徐徐的点出，一条粗如水缸的巨大火龙应手而出，扭转盘旋中蓄势待发。那只庞大的魔兽很是不屑的瞄了一眼那条火龙，连抬头的兴趣都没有。我操！这个年轻人就够高傲的了，没想到，这个畜生更加的高傲。红胡子老头的脸色有些不大淡定了，手指微微一动，火龙突然前扑，身上的火焰陡然间升腾起一两米高，使得方圆数百米之内，都被红光笼罩，仿佛全部燃烧起来一样。

　　年轻人伸手在魔兽的身上拍了拍，刚刚还温顺如猫的家伙，猛然站起身，冲着扑过来的火龙发出一声振聋发聩的咆哮。随之，脑袋向下一沉，像是老牛一样，带着隆隆的踩踏地面的动静，直接冲了上去。不过，它并不会飞，所以，并没有把火龙当成目标，冲击的方向，竟然是红胡子老头站立的位置。

　　这一手倒也符合正常的手段，红胡子老头表情凝重，翻腕当中，那条火龙马上调整了方向，贴着地面，直接迎了上去。轰的一声巨响，火焰乱飞。火龙像是一条猎食的大蛇，死死的把魔兽缠绕起来。好家伙，两个畜生此时竟然像是一个大火球，在年轻人和红胡子老头的中心点上，熊熊的燃烧起来。

　　这是两个人实力最直接的对撞，红胡子老头表情凝重，年轻人却依旧是那么的轻松，看着红胡子老头，淡淡的道：“给你一次机会，现在离开张家，找个没人的地方去等死。也许，这辈子还有一段可以睁着眼睛混吃等死的日子可过。如果继续执迷不悟的话，那就别怪我不客气了。”

　　话是说的很霸气，实际上，两股劲气在交锋的过程当中，年轻人并没有占据任何的优势。红胡子老头不知道这个这活的底气从什么地方而来，但是，他也绝对不敢有任何的轻视之心。就在昨天，人家能够利用莫名其妙的手段，使他暂时失去作战的能力，就足以证明，这个对手绝对是致命性的。或许他真的有什么后手存在，还没有动用呢。

　　红胡子老头绝对不会在气势上输给对方，僵硬的脸上露出一丝明显的嘲讽，道：“年轻人，你好像太过高估自己的实力了。如果不是用见不得光的手段偷袭，难不成你真的认为，可以把我弄死？如果你真的有这样的能耐，我倒是很想见识见识。”

　　年轻人笑得还是那么的淡然，道：“口舌之利都是虚幻的东西，既然你有这样的勇气，我倒是不介意让你知道知道，什么叫做天外有天，人外有人。只是，一旦我出手，你要做好最惨烈的准备。”

　　说着，年轻人脸上淡然的笑容，有了一丝阴森。红胡子老头瞬间警惕起来，他可也不是只有表现出来的那么一点点实力，否则，也不可能有今时今日的地位。只是，有些东西不到生死存亡的时刻，是不可能拿出来的。此刻，他也要看看，对方到底有着什么样的依仗，可以如此嚣张的说话。

　　两个人的目光虽然被熊熊燃烧的火焰阻断，但是，此时此刻却直接洞穿了所有阻挡的一切，激烈的交锋。年轻人此刻脸上的笑容，越发的淡然起来，深吸一口气的同时，场中突然有了变化，熊熊燃烧的火球突然崩碎，那头独角魔兽仰头咆哮，随之，踩踏着隆隆的巨响，直接向红胡子老头这边冲了上来。

　　尼玛！本来红胡子老头还以为对方，有什么其他的暗手要动用，谁承想，在他的精神力稍稍有一点点放松的刹那，年轻人竟然激发了魔兽的所有潜力，直接崩碎了火龙，让他十足十的吃了一个暗亏，却又什么也说不出来。这他妈的实在是太无耻了，可是，红胡子老头又不能把压箱底的手段使用出来，毕竟，对方并没有亮出底牌，这让他有些进退维谷了。


第1930章 后手

　　在红胡子老头稍稍犹豫当中，那头独角魔兽已经冲进了十米范畴，假如不能够及时的阻击或者躲避，他的处境可就真的危险了。稍微沉吟了一下，他还是绝对用最保守的方式观望一下，再来确认下一步该怎么走。

　　随着红胡子老头抽身而起，悬浮在虚空当中。那头独角魔兽的作用就算是彻底失去了，发狂一般的从空地上一头冲了过去。年轻人并没有因为这样的挫折而表现出什么可惜的意思，仰起头，意味深长的看着悬浮在那里的红胡子老头，目光中除了揶揄之外，还隐隐的透着一种嘲讽和蔑视。

　　红胡子老头是什么人，怎么可能受得了这样的目光？他深吸了一口气，手指再次指出，火龙再次呈现出来，攻击的目标，直取年轻人的身前。不过，在这个过程中，他完全忽视了那只傻乎乎的独角魔兽。而且，现在这头超大个的家伙，正在他的背后，视野的死角上。这家伙愚蠢的样子，现在完全变了样子。看着像是厚厚的背上皮革，正在悄然的响起翻卷。没一会的工夫，竟然出现了一对硕大的肉翼！

　　而这个过程，完全是在悄无声息当中完成的。悬浮在空中的红胡子老头完全忽视了这个诡异的变化，目光紧紧盯着年轻人，那条火龙此刻也正在以超乎寻常的威势，全力向进攻。年轻人此时没有做出任何的反应，就是这么淡然的站在那里，似乎毫不介意生死的问题。

　　这种进攻过程当中，红胡子老头也感觉到有一丝不祥的预感。稍稍凝神中，突然在他的身后，出现了一团熊熊的烈火，像是一件坚不可摧的铠甲，把他完全的保护在其中。这个动作虽然只是一个临时的举措，却最终救了他的老命。那头独角魔兽以其最险恶的一面出现了，凶狠的撞在他的背后。

　　轰然的巨响当中，火焰铠甲直接被崩碎，红胡子老头闷哼一声，张嘴狂喷了一口鲜血。在神智一阵恍惚当中，绝对是下意识的突然拔高身体，堪堪的避开独角魔兽第二次攻击。而火龙在这个时候，受到本尊受创的影响，一下子消散了三分之二的力道。年轻人的脸上平平淡淡一笑，弹指而出的刹那，那条火龙像是被一盆凉水直接泼了一个正着，竟然化作一缕青烟，就这么没了。

　　红胡子老头到现在才感觉到，自己是多么的自大，而对方在平平淡淡当中，又隐藏着什么样的阴险狡诈。心急之下，他又喷出了一口鲜血。那头独角魔兽沉着头，独角闪动着迫人的寒光，正面冲了上来。正好，与那一口鲜血迎了一个正着。斑斑血迹，在落在魔兽身上的刹那，以最诡异的方式，形成了淡绿色的火焰，剧烈的燃烧起来。

　　最可怕的，是这种淡绿色的火焰和之前火龙的燃烧方式，完全两回事。它不但可以焚烧所有真实存在的东西，包括那些有劲气形成的东西，也毫不留情的点燃烧光。魔兽嘶吼翻腾着，重重摔在地面上，一眨眼的工夫，被直接烧了一个精光。这一下，年轻人的目光微微收缩起来，这头魔兽，不单单是他最精纯的劲气形成的，同时，也是他正在逐渐赋予灵性，准备形成一个真正王牌的手段。没成想，竟然一时大意，彻底失去了。

　　可以说，两个人都有那么一点点的轻敌，所以，都付出了沉重的代价。相比之下，红胡子老头显然更惨烈一些，他的嘴角和胡子上，都挂着鲜红的血丝。同时，脸色也隐隐的透出了一丝苍白。这个级别的高手对决，是很可怕的，哪怕一个细节上的失误，都可能造成灰飞烟灭的下场。年轻人怒了，冷笑两声，道：“没看出来，你竟然还有这么一手。不过，今天你注定要付出生命的代价了，我是绝对不会饶恕任何……”

　　他的话还没有说完，红胡子老头突然放声大笑，身体也轻飘飘的落在地面上。他用手指着年轻人的鼻子，不屑的道：“我还以为魔兽一族潜伏了这么多年，已经强大到了什么了不起的地步，没想到，还是如此的不堪。就凭你还想把老子怎么样？真是笑话，现在，我也要你见识见识，老子的本事。”

　　说话间，一条火龙再次腾空而起。只是，这条龙的颜色完全变了，不再是火红火红的，而是通体绿幽幽的，还十分的短小，看上去，不过两米左右的长度。但是，没有人会傻乎乎的认为，这个家伙是个玩具。年轻人的目光快速的收缩，他可以认定，这条龙就是刚刚喷死他独角魔兽的精血存在。看来，红胡子老头这次是真的下了本钱了，连这种伤己之后才能伤人的手段，都用上了。

　　他的脸色凝重起来，一只手指向天幕，遥远的天际，传来一声尖厉的鸣啸。接着，天空中明显的一暗，一头足有十几米翼展的巨大飞行魔兽，悬浮在两个人的头顶之上。那条绿色的小龙毫不示弱，扬起头颅，发出一声刺耳的咆哮。

　　红胡子老头冷冷一笑，他一只手高高举起，像是虚抓什么东西，五指缓缓的收紧。而这个时候，在那只巨大的飞行魔兽的身体四周，突兀的出现了一只大手，正在攥紧手指，试图把它活活的掐死在空中。

　　年轻人毫不示弱，握紧拳头的手猛然张开。那只飞行魔兽发出一声厉啸，伸展开来的羽翼边缘，突然再次张开了一层足有一尺多长的羽毛。而这些羽毛通体寒芒闪烁，如同一把把锋利的快刀。红胡子老头显然没想到，年轻人还有这么一招。虚空中正在不断攥紧的拳头，瞬间被锋利的羽毛割破，一瞬间消散无形。

　　这个小小的交手过程，看着并不起眼。但是，身处在其中的两个人，却对于对方的实力，又有了新的认识。红胡子老头不再托大，那条绿幽幽的小龙猛然冲天而起，直扑那头巨大的飞行魔兽。这家伙，别看个头不大，产生的威势却并不小。那头飞行魔兽竟然在第一时间，采取了规避动作。


第1931章 和事老

　　这个微小的变化，让红胡子老头多少有些安慰。不管怎么说，对阵这个魔兽一族的家伙，他真的没有一点点掌控上风的信心。现在，他耗费精血鼓捣出来的小龙，如果在被人家给无视掉的话，那么，他也就真的没有办法混下去了。甚至于，连和对方作战的信心，都将彻底丧失。这对于一个高手来说，是个致命的打击。

　　很遗憾的是，他并没有在于年轻人现在的态度，而是把注意力大部分集中在掌控小龙的身上。对面的年轻人，根本就没有在意飞行魔兽的处境，目光再次变得诡异起来。眼看着红胡子老头现如今的精神状态，他的嘴角微微上挑，露出一丝嘲讽和阴森。

　　随着激战的进程进入到一个高峰阶段，年轻人的手指开始快速的活动起来，没一会，一只只有拳头大小，尖嘴却长有三尺，如同一把利剑的小小飞行魔兽，出现在他的掌心之上。在红胡子老头的精神力一点点剥离的时候，突然悄然扑出，目标正是对方的心口的位置！

　　这种手段，在张天泽的身上出现过，还给红胡子老头制造了不大不小的麻烦。但是，红胡子老头也只当成这是一个极其罕见的个例。因为在人仙大陆上，从来没有见过这样的手段。所以，在对阵年轻人的时候，基本上并没有把这个事情放在心里。恰恰是这样的一个疏忽，给他造成了恐怖的压力。直到那只小型飞行魔兽出现在他身前不足三尺的地方，才被发觉。

　　绝对的骇然，假如这把利剑一样的尖嘴，贯穿他的胸口，哪怕他的实力再强劲一些，依旧没有办法拖过这一死！红胡子老头彻底震惊了，他来不及多想，不得不启动最后的杀招，他的一只手快速的向前点出，仓促之中，食指奇准的点中小飞行魔兽的尖嘴上。极为短暂的平衡之后，小飞行魔兽的身上突然闪过一道红芒，随之，轰然炸裂！

　　这个小手段看上去，没有什么了不起的。但是，综合这个红胡子老头的火系经脉的属性，以及他仓促出手的状况，就不能不让年轻人震惊了。这家伙，竟然能够把火系经脉修炼到近乎极致的状态，出现了雷火的征兆。这种雷火别说是劈中一只飞行魔兽，就算是劈中他这个人，恐怕都没有任何好果子吃。好在，红胡子老头的雷火能力，仅仅是出现，而不是可以真正达到完全运用的标准，否则，也不可能只能用手指直接触碰才能够发挥威力了。

　　即便是这样，年轻人还是大惊失色。他自身很强大，这是毋庸置疑的。但是，自己也很清楚，无论如何，他都没有修炼到经脉达到一种近乎极致的水准。看来，这个红胡子老头真的是一个强硬的货色，战斗起来，要必须提起十二分的精神才行啊。当然，这个小小的变化，也让他有机会取得了场面上的优势。在红胡子老头分心的刹那，巨大的飞行魔兽的两只大爪子，趁机抓住略有失控的小龙，厉啸着冲天而起，向无尽的远方飞去。

　　很显然，这只巨大的飞行魔兽还是没有办法破解小龙强悍的实力。但是，它却可以带着这条小龙远走高飞。只要超出了红胡子老头的掌控范围，这条龙也会自然而然的消散掉。那么，红胡子老头的精血就算是损失掉了一部分，这是最直接的伤害。所以，看上去，这是一个下三滥的手段，却是眼下最为精妙的破解手段。

　　两个人再次进入到对峙阶段，但是，谁也不敢再有任何的疏忽大意，保持着绝对的警惕的心理。尤其是红胡子老头，到现在为止，他依旧处在绝对的劣势当中。刚才那一下，他非但没有使得小龙占据上风，在被迫的情况下，连自己的底牌也被亮出来了，这对于他来说，是一个绝对的耻辱，也让他在摸不清对方的实力情况下，倒是把自己的所有东西都摆在台面之上，按照这样的情况战斗下去，胜利是绝对没有可能了，能够自保就不错了。

　　同样，年轻人现在的处境，也没有想象中那么好。自从红胡子老头亮出了雷火趋势，他就彻底明白了，从现在开始，绝对不能近身作战，那是自取灭亡之路。捎带着，他所有的攻击手段，一旦进入到红胡子老头周围三尺距离，都将是被击破的下场。也就是说，他一样没有取胜的把握。只能说，在场面上，他可以占据着上风了。

　　两个人的对峙，因为局面的巨大变化，彻底安静并持续下去了，谁也没有主动出手，却也没有人主动的退却，这对于两大高手来说，就是共同的失败。就在这个时候，远处张天泽晃晃悠悠的走了过来。他见识到了两个人整个战斗过程，心中的震惊无以复加。但是，表面上，却显得十分的淡然。现在，他就是最后一根稻草，无论压在谁的身上，可能都会造成崩溃式的下场。所以，他反而是决定这一战的最关键人物。

　　场上的两个人，心里都有了一点毛骨悚然的味道。毕竟，到了他们这种级别，是不太可能藏私，更不会前呼后拥的带着一流高手随行的。那么，现在的情况，就变成了都要看张天泽的脸色。这种感觉心情，实在是不爽，又不能不忍着。

　　张天泽走到两个人中心的位置，嘿嘿的干笑了两声，道：“今天真是开了眼了，这么精彩的大战，真是惊艳啊。不过，我得说你们两句了。首先，这地界是属于我们张家的，这是人仙大陆上的共识，你们得承认吧？在我的地盘上动手，不说征得咱的同意，最少应该知会一声，让我看看热闹对吧？其次，玩鹰的那小子，你真的有些不仗义了。咱们也算是曾经有过一面之缘。都到了这个地方，也不说来拜会一下我这个主人，好意思吗？”

　　场上的两个人心情各异，却都没有办法说出什么难听的来。毕竟，张天泽现在无论倾向任何一方，对方基本上，就算是死路一条了。年轻人淡淡的一笑，道：“说起来，咱们之间的关系还是相当的复杂。不过，今天没有拜访一下，确确实实有些失礼了。”

　　红胡子老头没吭声，因为从刚刚的言语当中，张天泽并没有表示倾向谁，但是，隐隐的意思也是相当的明显，是在替他说话。这样一来，他的心情倒是纠结了。按照之前他霸气的回绝张天泽，一点面子都不留，这个时候，人家真要是对他下黑手，来个借刀杀人，绝对是有着足够理由的。再说，魔兽一族现如今还真没有伤害张天泽的意思，人家可没有值得忌讳的东西。能够做到这个地步，他多少有些不安。

　　此时，张天泽并没有去考虑两个人的心态如何，笑着道：“玩鹰的，咱们两个人之间并没有任何的恩怨，要说关系，也没什么关系。只是，相逢即是缘分，何况咱们接二连三的相逢呢。如果不是你们闹得实在是不怎么愉快，我倒是很愿意请你到家里喝一杯茶。现在么……你看，是不是大家都放放手，又没有什么深仇大恨的，各退一步，今后好见面对不？”

　　他非但没有趁机插手，反而当起了和事老，这倒是让人有些意外了。不过，年轻人倒是相当的聪明，现在，他已经没有了任何取胜的机会，一旦张天泽插手，他即便是再高明，恐怕也是一死。因此，这不能不说，是张天泽给了他一个天大的面子。进退之间，自然要从容。他笑着拱手道：“好，有机会一定会登门讨杯茶喝。今天有你的面子，小弟这就告退了。”

　　话是这么火，他还是相当的谨慎，一步步的倒退出十米之外，这才突然撞破空间，一眨眼的工夫消失得无影无踪。红胡子老头损失了一条精血小龙，同样有些虚弱。况且，他也真不知道该怎么和张天泽说话。因此，脸色有些难看的突然转身，也回了住处。如此一来，倒是把好心人张天泽给甩在这里了。

　　好在张天泽对这种情况也有着足够的预料，苦笑着摇了摇头，转身不急不缓的向自家的大院子方向走去。今天这一战，看上去两名高手各不服气而产生的默契约战。实际上，确实魔兽一族打算清除掉红胡子老头这个障碍。他刚刚的态度，表面上是有所倾向，实际上，他等于是什么态度都没有。放走了年轻人，和魔兽一族的关系就没有破裂，今后，他又可以安稳一段时间了。至于红胡子老头，他就必须要感念自己的好了。


第1932章 反应不同

　　回到自家的大院里面，张天泽并没有因为替红胡子老头解了围，而主动过去卖好，并马上收回好处。而是十分低调的回到自己的房间。这个时候，红胡子老头肯定对整个作战过程，进行反思，对于自己的每一个手段，加以评判，完成自我的提升。同时，这个阶段，他恐怕也很难接受张天泽的出现。所以，聪明人是不可能做出不符合现实利益的举动的。

　　只是，当他回到自己的房间里时，这里乱哄哄的一群人，正在那里兴奋的讨论着刚刚激战的场景。其实，从红胡子老头离开的那一刻起，大家就远远的盯着他的一举一动。对于这个级数的高手对战，对他们这些人来说，是个巨大的财富。这些捡到宝的人们，一个个像是打了鸡血一样的兴奋，在那里探讨着收获。

　　张天泽走进屋子，被大家围住的刹那，他就看到了穆菲菲抛过来的眼神，他嘿嘿的干笑了两声，从人群中快速的脱逃，跟在穆菲菲的身后，一路出现在密室当中。这里还有一个人在等着他，那就是寒青梅。这让张天泽有些惊讶，如果真有什么重大的事情，萧萧雨是一定在的，今天倒是有些特殊，老大竟然没有出现在这个地方。

　　等他坐了下来，穆菲菲表情凝重的道：“这一次，我们亲眼见过了红胡子老头的真实实力，不得不说，超出了我们所有人的预想，他看家的本领，就算是那个魔兽一族的年轻人，也是相当的谨慎啊。另外，这个年轻人也给了我们非常大的震撼。他可以和红胡子老头打得势均力敌，在场面上还占据了上风，这说明，魔兽一族的高手恐怕超出了我们的想象。因为，这个年轻人只是他们派出来执行工作的，即便是有点身份，也是有限的。那么，他们的真实实力是什么样，可想而知了。”

　　张天泽没有吭声，但是，在心里已经开始盘算穆菲菲的这番话了。在人族，红胡子老头的实力，百分之百是顶尖人物了，和他差不多的，估计也是极为有限的。但是，魔兽一族出来的一个年轻人就强悍至斯，这种实力对比，简直是玩笑一样了。更有甚者，魔兽一族都强大到了这种地步了，还是龟缩起来，可见，之前苗月的分析恐怕越来越贴近事实了。

　　寒青梅的脸色也显得十分的凝重，道：“现在的问题是，红胡子的底牌都已经亮出来了，如果魔兽一族真的想要让他死，应该是十拿九稳的。只要派出一个比年轻人更加强大的人物出来，就可以做到了。而且，我很是担心，这件事在多长的时间会发生。魔兽一族希望天泽走出去，越快越好，而红胡子老头的存在，已经成为了这件事的障碍……在这种情况下，我们最需要做的，就是从红胡子老头那里，把所有最精髓的东西掏出来。不然，他要是一下子死掉了，那么，咱们就等于白白的失去了这么好的机会了。”

　　张天泽立马苦笑起来，道：“你说的这些，我都承认，问题是，这可能吗？红胡子老头是一个十分高傲的人，而且，他对我们，似乎有着很大的抵触，假如想要从他的嘴里，掏出来所有修炼的精髓，几乎是不可能的。除非是他心甘情愿的这么做。从眼下这种情况看，这就是白日做梦了。除非他自己能够想清楚，也能够看清楚，他如今的处境。问题是，人家身在局中，恐怕不太可能有这样的认识啊。”

　　密室当中一下子沉默下来了，张天泽这些话说的一点没有错。只缘身在此山中的感觉，大家都曾经有过，自然能够明白，红胡子老头现在的心态。可是，如果不能从他身上打开突破口，那就是依靠自己的能力，一点点的修炼下去，这个过程是相当艰辛的，还有可能误入歧途，这对于张家的处境来说，是相当不利的事情。

　　过了许久，穆菲菲叹了一口气，道：“虽然我们可以有各种手段，去应对这件事。可是，真正的问题，还是出在红胡子老头的身上。假如他不肯应承，我们做什么都像是耍猴子一样。我们唯一能够寄予希望的，就是酒囊饭袋。看来，我要去拜访一下子这个老头子了，把所有的话，都摆在桌面上来说。以他的心思，反而更能够接受和做出清醒的判断。”

　　张天泽摆了摆手，苦笑着道：“依我说，最好把这个念头也放弃掉。之前，我亲自去了红胡子老头的房间，看到他和酒囊饭袋两个人隔着桌子坐在那里。从那种感觉上，应该是就这么做了一夜。我基本上可以断定，酒囊饭袋一定是去说服红胡子老头了，最终的结果就是被否定了。当时，我也希望能够在这种情况下，阐述自己的想法，争取得到认同。问题是，刚刚影射了一下，就被红胡子老头强硬的拒绝了。你们可以想想了，酒囊饭袋的影响力，究竟有多大，浪费时间的事情，最好还是免了。”

　　穆菲菲沉默了，双手交叉着放在胸前，慢慢的活动着。又过了很长一段时间，她还是坚决的道：“见还是要见的，不过，这次要见的人，还要加上红胡子老头。他就算是再怎么骄傲，再怎么身在此山中，也应该面对一个惨烈的现实。魔兽一族是不可能放过他的，被弄死只是时间上的问题。如果在死之前，不能把肚子里的东西掏出来，那么，他必须要眼睁睁的看着人族被魔兽一族彻底的消灭。而我，只需要承诺张家将来有分寸就可以了。”

　　道理是这个道理，问题是，谈的时候，就不是那么的轻松了。张天泽苦笑了一会，道：“菲菲，不是我想要打击你。红胡子老头的个性，是那种软硬不吃，相当固执的老头。先不说你这么去谈，他会不会接受。就算是你把事实摆出来，把承诺做出来，他也不见得能够正面做出反应。况且，这老头未必能够认同，魔兽一族能够那么轻松的弄死他。所以，这件事假如你非要坚持的话，我是没有办法阻拦的。但是，你一定要做好各种结果的心理准备。”


第1933章 机会

　　穆菲菲是什么人，在没有去见红胡子老头之前，就已经把所有的不利因素全部考虑在其中了。而且，在见到这个老头子之前，她已经盘算着怎么和酒囊饭袋进行一次坦诚的交流。毕竟，如果这件事还有回旋余地的话，那么，酒囊饭袋就是其中的关键点。假如没有他的支持，一切，都只是个痴心妄想罢了。

　　张天泽在说完这些话之后，穆菲菲只是淡淡的笑了笑，随后，站起身离去。这一下，又把张天泽搞得惊讶了，他怎么也想不明白，穆菲菲竟然如此强悍的，直接过去交流了。也没见她有什么准备啊，更没有把谈判的具体事宜和大家商量商量，就这么上门，这不是开玩笑吗？他有些惊讶的看向寒青梅，发现对方的表情也十分的淡定，看不出有任何的异样。

　　这可真是见了鬼了，到底什么地方出现问题了，怎么感觉他到这里来，只不过是被通知了一下，然后，人家该怎么做就怎么做了呢？张天泽要是说一点都不郁闷，那才见鬼呢。只是，现在他也没有更好的办法，主动的询问。寒青梅表情淡定，也不知道是装出来，还是真的心里有了把握。总之，现在的情形，似乎有些不大对头。

　　两个人坐在这里等了足有一个多小时，也没见穆菲菲回来，估计，这一次的交流肯定是相当的艰难。张天泽在密室里面来来回回的绕着圈子，真的有些急躁了。倒是，寒青梅劝道：“事情已经启动了，无论结果如何，都不是我们能够左右的，与其担心，还不如稳稳当当的呆在这里听消息。不过，估计很难在短时间内有结果。”

　　张天泽揉了揉太阳穴，一屁股坐在椅子上不再吭声。没错，这件事在他的眼里，就是不可能完成的任务。现在，穆菲菲主动接下来，并去执行。他就算是有再多的想法，此时也应该平心静气下来。寒青梅说的好，无论你怎么焦躁，都是于事无补。

　　直到天亮的时候，穆菲菲才满脸疲惫的回来了，看了一眼同样疲惫着的两个人，淡淡的笑了笑，道：“总算是不辱使命，这件事算是谈成了。天泽，接下来的这段日子，你就要跟在红胡子老头的身边了。不过，我要提醒你一句，一定要加快学习的速度，魔兽一族是不可能甘心情愿无功而返的。接下来，他们会采取什么行动，我们没有办法预料，红胡子老头是不是真的能够安然无恙的在这边生活下去，同样没有任何的把握。”

　　现在，这些话对张天泽来说，都没有什么用处，他最好奇的，是穆菲菲怎么谈下来的。按照他的想法，红胡子老头属于那种死硬分子，无论是在什么样的情况下，骨子里的骄傲决定了他永远不会低头。但是，这一次虽然浪费了一夜的时间，但是，结果竟然是如此的美好，简直让人难以相信。

　　还算是不错，他心中好奇，寒青梅的心里也十分的好奇。听到了这个结果之后，她长出了一口气，笑道：“菲菲，我真是太佩服你了，竟然能够把这件事谈成了。说说，究竟是怎么谈成的，说实在的，这件事让我十分的好奇。估计，天泽也是这样的想法。”

　　穆菲菲苦笑了一下，这次谈判当中的艰苦真的是没有办法用言语表达出来的，不过，最终能够成功，也算是没白费心思。她沉吟了一会，道：“其实，主要还是两点。在和酒囊饭袋谈判的时候，我直接了当告诉他，已经知道了之所以被保护的原因，他的目的，无非是想要利用我们对付魔兽一族。这个……其实是我猜测的，没想到，竟然真的拿到了对方的软肋，在我表示，如果我的想法得不到实现的话，那么，对付魔兽一族的事情，我们直接放下。有了这个开头，他立马就软化了立场，并给予我最大的支持力度。至于第二个问题，红胡子老头真的很傲气，从一开始就摆出不肯低头的态度。把我逼得没办法了，只能是实话实说。我们张家现在的实力对比于他来说，肯定是弱小的，但是，我们现在正得到魔兽一族的庇佑，只要我们稍稍表示出一点，不愿意被禁锢在这里，那么，他和酒囊饭袋必死！之后，我再次提及了我们和人族、魔族的仇恨。在这个问题上，我们是受害者，是被人打压的对象，占据了道德的制高点，无论我们用什么手段报复，都是合情合理的。因此，我再次威胁红胡子老头，假如他依旧不肯答应的话，那么就不好意思了，我们先利用魔族灭掉他和酒囊饭袋，然后，就是全面倒向魔兽一族，对人族和魔族进行清洗，从此人仙大陆上，再也没有这两个种族的存在。”

　　我操！这哪里是谈判啊，简直就是赤裸裸的威胁。红胡子老头肯定不答应，甚至，还会表现出不惜一战的刚烈态度，但是，为什么最终却变成了这样一个结果呢？张天泽实在是难以理解了，追问道：“这样……那个该死的老头子就答应了？”

　　穆菲菲微微摇了摇头，道：“只是一味的威胁，红胡子老头肯定是不会接受的。接下来，我表示了我们张家一直以来秉承的原则，那就是尊重每一个传承的存在。他们可以延续下去，但是，假如我们得势了，必须在我们的掌控下延续才行。我们不会斩尽杀绝，也不会放任这些家伙。同时，还告诉红胡子老头，假如一旦这件事被魔兽一族掌控了，那么，人仙大陆最终，只能存在一个种族，其他的种族，都将被覆灭。他们的个性，我最了解，因为我就是魔兽一族中的一员。”

　　其实，就算是软硬兼施，张天泽和寒青梅，还是有些质疑红胡子老头是不是会接受。所以，这一次，两个人都没有吭声，等待着下文。穆菲菲叹了一口气，道：“最终，我又给他分析了眼前的情况，指出他极有可能在短时间内，被魔兽一族给干掉。那么，从此以后，他创下的赫赫声名就算是彻底绝了，因为没有一个人能够传承他的衣钵，更没有一个人能够延续他的辉煌。他将成为历史长河当中一个小小的波澜，最终被彻底的淹没。至于以后，我们张家在魔兽一族的护佑下崛起，就会对整个人仙大陆上的各个种族进行整合，这种整合，必然会对所有不肯臣服的势力进行沉重的打击。人族是最先对我们不善的，也是和我们仇恨最多的，自然，他们的危险性就最大，极有可能最终被我们灭族。但是，如果红胡子老头看清形势，肯收天泽为徒的话，那么，这种情况就完全改观了。我们出手的时候，自然会有所控制。同时，真要是有那么一天，我们成了统治者，那么，竖起的大旗，自然属于红胡子老头的传承一脉，他的威名也必然被人永远传颂。”

　　话说的是很简单的，但是，张天泽和寒青梅都清楚，这其中，穆菲菲是费了多大的心力，恨不得磨破了嘴唇，和对方斗智斗勇。这其中的艰苦过程，穆菲菲不肯说，不代表两个人想象不到。至于最终的这个结果，看上去很美好。除了他们两个人，恐怕张家上下只是会欢呼，而不会去猜想穆菲菲曾经付出了多少。

　　沉吟当中，张天泽缓缓的站起身，抱了抱穆菲菲，这才道：“真是辛苦你了，一直以来，张家的大梁都是你们挑起来的，我只是负责冲锋陷阵罢了。如果没有你和你们，张家也绝对没有今天这种局面。哪怕在将来的战斗当中，我们全军覆没了，但是，你的功绩是任何人都没有办法抹杀的，我真心真意的感激你。”

　　穆菲菲笑了，道：“一家人，我们就没有必要说这些了吧？再说，我们就算是再怎么聪明，还是要有你在前面支撑着，才能够实现今时今日的成就。所以，张家能够有今天，是大家共同努力的结果，绝对不是任何一个人的功劳。天泽，现在是一个绝对不可忽视的机会，我希望你能够提起十二分的精神，一定要好好的和红胡子老头学习，否则，我的这些心血就算是白费了。而且，今后咱们的处境，会更加的危险。”

　　张天泽认真的点了点头，道：“我一定会认真学习的，尽快的让自己的实力提升起来。尤其是红胡子老头的那种雷火攻击手段，绝对是眼下人仙大陆上最为惊艳的一种。假如我有幸能够学到的话，对我们将来，都有着不可估量的好处。即便是对阵魔兽一族，我还是相信，这种手段有着极强的震慑力。机会已经摆在我的面前了，绝不会轻飘飘的溜走的。”


第1934章 坦诚

　　话说这么说，张天泽第一时间还是没有出现在红胡子老头的面前。他知道，对方即便是答应了，恐怕心里面也有不舒服的地方，与其就这么不管不顾的冲上去，还不如先去休息。给红胡子老头一个缓冲时间。这样，对方自己彻底想通了接受了，才能够不藏私的把所有东西都传授给他。否则，就算是他表现得再怎么听话，最终还是竹篮子打水。

　　他安安心心的吃饭睡觉，一天一夜别说去见红胡子老头了，甚至连自己的家门都没有出去过，保持着绝对的沉默状态。这样的情况，还不只是他一个人，张家的上上下下都保持着这样的状态，这一天是绝对的沉静，沉静得有些让人不太好接受。

　　但是，第二天一大早，张天泽保持着绝对的恭谨的姿态，出现在红胡子老头的房间里。同样，张家的上上下下，也很是恭谨的出现在酒囊饭袋的房间里面。这一次，他们都带有拜师的意思。自然，在这个过程中的礼节问题，是绝对不能出现任何瑕疵的。

　　相对于酒囊饭袋的态度，都不用去寻思，也知道肯定会相对愉快的。倒是红胡子老头这边，还是让人有些心紧。而且，张天泽这次进入房间之后，一声不吭，就那样恭顺的站在房门旁，等待着红胡子老头的指示。这在之前，是绝对不可想象的。因为他们双方的立场和关系注定了，双方属于亦敌亦友，翻不翻脸，都属于正常的范围之内。

　　红胡子老头坐在椅子上，静静的喝着茶，始终也没有吭声。但是，脸上的表情十分的僵硬，目光也有些让人有些吃不准，相当的复杂。看来，经过前天的劝说，再加上这一天一夜的深思熟虑，这个老头子还是没有完全的下定决心啊。因为穆菲菲谈判的时候，言辞已经十分激烈了，张天泽也没有办法在表达什么态度，只要对方不吭声，他就保持着现在的态度，也是一声不吭。

　　这种状态，一直持续了两个多小时，红胡子老头才长出了一口气，很是不爽的道：“最终，我还是被你们的说辞给忽悠了。现在看上去，似乎已经没有了退路了。不过，张天泽，我倒是想要问问你，这么迫切的想要学习我的东西，究竟是出于一个什么样的想法。”

　　尼玛，这个问题穆菲菲已经说得十分清楚了，红胡子老头却非要旧事重提，这不是坑人吗？如果按照原来的话题回答的话，固然是最佳的选择。但是，红胡子老头肯定不希望再听一次那样的言语。如果不按照原来的答案……张天泽还真有点头疼了，不过，他还是没什么犹豫的道：“复仇，学习你的修炼经验就是为了复仇。在人仙大陆上，没有人彻底算是我们的朋友，哪怕是频频摇动橄榄枝的，同样和我们有着怨仇。所以，我现在最想做的就是复仇。”

　　这个答案并不出乎红胡子老头的预料，尤其是了解了张家的种种之后，他就更加的肯定，对于张天泽这个男人来说，如果能够忍得下，那就不是修炼界那个呼风唤雨的大魔神了。可是，这个答案，恰恰也不是他所希望听到的。一个对仇恨念念不忘的人，很容易失去控制，最终能不能保全人族，还真是个问题了。

　　他的沉默，同样在张天泽的意料当中。因此，张天泽反而感觉到了一点点清楚。大家都有复杂的一面，张天泽如此，红胡子老头也是如此。现如今，两个人都没有什么退路，所谓的坦诚，实际上，就会一把刀子，来回的捅来捅去。疼是肯定的，而放不下疼的人，最终一定是最惨的那个。

　　红胡子老头的沉默，持续了很长时间，但是，最终的言语，却十分出乎张天泽的预料。他语气有些沉重的道：“我能够理解你的想法，这件事放在任何人的身上，想要做到以德报怨都是不可能的。所以，你将来要是复仇，我不想给你设定任何约束底线了，因为这种事就算是说了，最终也起不到什么作用。”

　　我操，到底是这老家伙脑袋进水了还是抽筋了？张天泽惊讶莫名的看着对方，他确确实实认为，红胡子老头无论最终做出什么样的选择，必然会给他戴上一个道德的紧箍咒，绝对不能大肆的杀伤人族高手。正因为现在老头子没有这样的约束，他才更希望听到下文。

　　红胡子老头仰起脸沉吟了一会，道：“前天那个丫头跟我谈话的时候，我也有过固执，觉得无论如何，都要确保人族生存空间。但是，就在刚才，我又仔细的考虑一下。人死了就死了，还能够有什么不切实际的想法呢？如果你真是爷们，我不说，你也知道怎么做。如果你不是，那么，我说了又有什么用？但是，我认同那个丫头的一句话，魔兽一族是不可能放过我的，一定会想尽办法让我去死。但是，我死了，也绝对不能让他们消停。所以，我想要借用你的手，去对付他们。”

　　张天泽这才算是明白了，红胡子老头的心里同样充满着怒火。如果不是认同了，他必然会死掉，恐怕也不会接受穆菲菲的劝说。而到了今天，他才算是真正的看破。与其说他现在想要教导张天泽，还不如说他是在磨快一把刀子，去继续对付魔兽一族。他认清了自己是没有能力，和魔兽一族真正高手一战的，所以，才被迫接受了这样的一个现实。也是从这一刻开始，张天泽彻底放心了，红胡子老头绝对不会藏私，甚至，会不惜一切代价的教导他。

　　果不其然，红胡子老头在说完这些话之后，目光反而淡定下来，道：“你是个天才，在这一点上，我从第一次见到你的时候，就已经给了定义。本来，你这种人是要去压制的，压制的时间越长，将来，你的成就就越大。只可惜，现在的情况已经不允许了，所以，从现在开始，你搬过来住吧。”


第1935章 不能插手

　　张天泽二话不说，直接执行了红胡子老头的要求。不管出于什么原因，这个老头子总算是应承下来了。那么，从现在开始，每一分钟都不能浪费。在张天泽的印象当中，这里的魔兽一族，和修炼界的魔兽一族，完全是两个套路。那边对他是恭恭敬敬，捧在头顶上。而这边，完完全全就是利用。一旦失去了利用价值，肯定会不惜一切代价的干掉他。以此为例，那么，红胡子老头的存在，已经严重威胁到魔兽一族的利益，对他，肯定也不会手软的。

　　最要命的，是谁都不知道魔兽一族什么时候开始发威。但是，以穆菲菲的判断，这个时间绝对不会太长。因为这不单单是一个简单约束张天泽，使他没有办法继续为其所用，更是魔兽一族正式向人族和魔族发出警告的手段。无论是红胡子老头，还是酒囊饭袋，他们都是各个种族的杰出代表，那么他们现在的举动，已经违背了种族的利益，但是，打掉他们，还是有着令人不可忽视的警告意味。

　　就算是人仙大陆上的魔兽一族和修炼界的魔兽一族在表现上完全是背离的，但是，有一点至关重要，那就是他们的性格和做事的果断是完全一致的。那个年轻人失手之后，魔兽一族是不可能就这样偃旗息鼓的，甚至，是不可能让这件事有任何发酵的时间，在整个人仙大陆上传得沸沸扬扬的。这种情况一旦出现，那就是对魔兽一族最直接的打脸。从今以后，谁还会在乎他们？低调归低调，这不代表他们被人轻视，并成为笑柄。

　　所以，张天泽在住进了红胡子老头这个房间之后，就没日没夜的看是讨教。这里面，红胡子老头也很清楚，他可能来日不多了，肯定会死在魔兽一族的手里。张天泽这个人选，绝对不是他喜欢的，但是，却也知道，除了张天泽之外，不会有任何人会在将来某个时间站出来，为他报仇雪恨。所以，他倒也没有任何的藏私，坦荡的把自己的东西，快速的倾倒出来。加上张天泽不但认真好学，还十分珍惜这样的机会，他不断的提出自己的想法，依靠红胡子老头的经验和实力，对这些想法进行整合，破解他内心许许多多的疑惑。

　　接下来的二十几天时间里，张天泽甚至连吃饭的时间，都不那么准时，有的时候，甚至一天都不吃饭。所有的时间，都放在讨教上。即便是红胡子老头休息，他也在抓紧短短的时间，进行修炼。以红胡子老头的理论，进行探索，一旦发现什么地方有瑕疵，或者他不能够理解，马上会提出来，进行深入探讨。这样的日子实在是太艰苦了，却也让张天泽前所未有的充实，并且，使得他能够感觉到，自己的实力，正在快速的提升。

　　虽然这种提升与真正的绝顶高手，还是有那么一大块的差距，但是，他却从这个过程当中，感受到了豁然开朗的视野，以及看清了前进的方向。而在这二十几天的时间里，红胡子老头也被搞得疲惫不堪。到了第二十四天，他提出，要好好的休息休息。捎带着，把一本薄薄的笔记，送给了张天泽。这样的举动，让人生出一种不祥的感觉。修炼境界到了红胡子老头这样的水准，其实，真的能够算得上是半仙之体了。他能够敏锐的感觉到很多未知的东西，这突然提出来的休息，让张天泽隐隐的感觉到，恐怕魔兽一族的打击就要到来了。

　　这让他感觉到十分的纠结，虽说之前，红胡子老头和他之间，没有任何直接的交汇的地方，甚至，也谈不上什么恩怨。但是，这二十几天以来，却让他收益良多，这份情分就算是被动的，还是让人心里很是放不下。如果魔兽一族突然来袭，他到底要不要插手，帮助红胡子老头呢？没错，即便是插手了，最终的结果还是不可更改，却也能够让他心安一点。

　　正在纠结当中，一直都不曾出现在这里的酒囊饭袋悄然的出现在门口，向他微微招了招手。张天泽愣了一下，快速的把那本笔记塞进怀里，随后，蹑手蹑脚的走了出去。酒囊饭袋的脸色显得十分的凝重和深沉，出了房间之后，一路向住宅区的后部走去。那里还有一个演武场，相对比之下，更加的清静一些。

　　张天泽也没有吭声，跟在老头子的身后，一路在月光下慢慢的走着。等到两个人站在演武场的中心点上，酒囊饭袋叹了一口气，道：“张天泽，我之所以拼尽全力的帮助你，目的只有一个，就是希望你能够尽快的成长起来，以张家的实力，对抗魔兽一族。在这个问题上，我一直有着私心，却始终没有说出来。现在么……我必须要说出来了，因为，红胡子是我拽进这个坑里面来的，我是不可能眼看着他为了我的一个决定而去死的。”

　　酒囊饭袋肯定有目的，这是张家上下的共识。但是，为什么，却没有一个人能够猜透。现在，酒囊饭袋突然提出了这个话题，让张天泽沉默下来了。酒囊饭袋既然想要解开谜底，也就没有什么好隐瞒的，缓缓的道：“李贺是我的妹夫，这个妹夫我是不会再去认的，因为他亏欠我的妹妹太多。所以，我希望你能够有机会的情况下，去杀掉他！”

　　我操！这怎么还转移话题了？张天泽惊讶了一下，却又淡定下来，道：“李贺这个人，如果不是你一直拦着，我早就灭掉他了。因为，他这个人实在是太龌龊，从头到尾和我作对，在我弱小的时候，差点没死在他的手里。只是，我有点想不明白，既然你和他已经恩断义绝了，为什么不亲手杀掉他，为你的妹妹报仇呢？”

　　这个话题很沉重，酒囊饭袋沉闷了一下，最终，还是把整个事件的过程说了一遍。之后，才叹息着道：“我不是不能杀他，而是不想让死去的妹妹伤心。但是，今天我把这个事情交到你的手里，却和以前阻拦你下手完全是两回事了。因为……红胡子肯定是没有活路了，这件事因我而起，所以，我会陪着他共同面对跟中不测和凶险，就算是死，也要死在一起。只有这样，才能够对得起自己的良心。那么，最后两个仇恨，就得落在你的头上了。现在，我只问你一句话，能不能为我们两个老家伙复仇？”

　　张天泽从来没想过，要被人当成枪使唤。但是，此时此刻，他却没有丝毫的犹豫，道：“老酒，这个事情原本我是不想答应你和红胡子的，原因就是，我身上背负的东西已经够沉重了，不想再平白无故的增添压力。但是，现在我却答应你。一个是因为我感觉到亏欠你们两个人的，不管你们是出于什么目的帮助我们，但是，最终我们还是受益了，这份人情我记得。另外，就算是你不和我说这些，我也不可能放过那帮王八蛋。答应与不答应，结果都是一样的。”

　　这个答案会让很多人失望，但是，酒囊饭袋却显得很是高兴，伸手在张天泽的肩膀上拍了拍，道：“你的态度让我很是满意，假如你没有解释的点头，我反而瞧你不起。好了，我现在最算是去了心里最后一点牵挂了，就算是马上死掉，也不会再有不甘。不过，在这里，我必须要提醒你，如果魔兽一族出现，针对红胡子采取行动的时候，你和你的老婆以及朋友们，千万不要出手帮忙。这不是我瞧不起你们的实力，而是你们今后你们还有更长的路要走，更肩负着为我们报仇的重要使命，保护你们是我们两个老家伙必须要做到的。”

　　张天泽的脸色一下子变得十分的难看，没错，他一直都纠结于是不是插手。但是，这并不代表他就一定要放弃帮忙。现在，酒囊饭袋突然说出这种话来，让他感觉自己的脸上火辣辣的。麻痹，既然欠人家的，就算是把命丢了也得还回去。不然，他这一辈子，心里都不会舒坦。只是，当他要表达自己想法的时候，酒囊饭袋已经走远了。

　　看得出来，这老头的步伐十分的坚定，就算是天雷劈下来，也不可能阻止他离开的信念。而在这种情况下，就算是说出天花来，酒囊饭袋也不可能改变主意，更不会允许他加入到战斗当中来。张天泽一下子被甩在半空，不上不下的，心里说不出的难受。经过了一段时间的郁闷之后，张天泽索性直接坐下来开始修炼，不断的把自己的状态提升到最巅峰。无论是红胡子老头，还是酒囊饭袋，都拦不住他出手帮忙。


第1936章 怎么个意思

　　张天泽的决定，是没有任何的问题。但是，等他第二天早上结束了修炼，出现在红胡子老头房间里的时候，早已经人去楼空了。被说是这个老头，连同酒囊饭袋也已经悄然的离开了。张天泽当时愣在当场，就算是傻子，也能够弄明白怎么一回事了。既然这一劫已经没有办法躲开，两个老头子以绝大的勇气，主动的走出去，脱离张家的范围。从现在开始，两个老头就算是彻底踏上了一条不归路。

　　看着空荡荡的房间，张天泽面无表情的站在那里。他现在的心情复杂得连自己都说不清，两个极其短暂出现的张家看护者，又或者是守护者，最终还是逃不过宿命。不管他们现在是生是死，都是为了张家付出了最后一点力气，这让他无法回避肩头上的责任。

　　在这种沉默当中，穆菲菲悄然的出现在他的背后，轻声道：“昨天晚上，我和两个老人家见过一面。也曾极力的挽留他们，希望与我们并肩面对魔兽一族的打击。可惜，他们最终还是选择了离开。我知道，他们是希望张家能够走得更沉稳一点，能够争取到更多的时间成长，只有这样，才能够在接下来的凶险当中，求得一条生路。”

　　张天泽依旧没有吭声，他知道，现在说什么都已经没有用处了。而且，穆菲菲昨天应该把张家的态度表明得十分的清楚，并且，也极力的挽留过。这让他的心里，稍稍的好受了一点。但是，这样做的结果，依旧没能改变这个事实。两个一直亦敌亦友的老头子，最终，以这种方式，华丽丽的刺痛了他的双眼。

　　穆菲菲叹了一口气，继续道：“现在，你就算是再怎么痛心，也是于事无补了。他们为我们争取了一点点时间，现在是多么的宝贵，你应该很清楚。而且，这件事恐怕一时半会也不会在人族和魔族当中传递开。因此，我们更应该抓紧时间，尽快的提升自己的实力。天泽，我们现在是亏欠了两个老人家，但是，他们的仇恨，也需要我们去讨回来。仅仅是这一点，你就应该放下心中的压力和阴影。曾经我们已经做到的时候，再做一次吧。”

　　张天泽这次总算是有了反应，他默默的点了点头，表示已经想清楚了。但是，以及没有离开这个房间，而是默默的走到一个蒲团旁边坐了下来。这是他最近二十多年的时间里修炼的地方。他希望继续坐在这里，真真正正的把这些天以来学习到的东西，好好的反思和加固一下。这是红胡子老头的生命之火燃烧出来的火花，必须要好好的保存下去。

　　看到这样的场景，穆菲菲没有再打扰他，悄然来又悄然的离开了。张天泽闭着眼睛坐在那里，仿佛红胡子老头又出现在他对面不远的地方，耐心讲解着他内心的各种困惑。说实在的，即便是这种讲解，实际上，红胡子老头还是保持着一定的距离。他对张天泽一直都有看法，从始至终都是这样。只不过，他最终的选择，却还是流露出某一种隐藏在心中的念头。

　　在这种纠结的情绪当中，张天泽一点点的进入到状态当中，不再理会周围的任何一种变化。同时，也在这种修炼的过程中，去坚决的纠正，曾经的各种小瑕疵。红胡子老头的经验，对他来说，简直是千金难求的无上珍宝，如果不是对方在死亡逼迫之下，恐怕，这些东西说什么也不肯表露出来。

　　而整体反思结束之后，张天泽缓缓的把那本薄薄的笔记拿了出来。其实，这东西不用看，他也能够猜得出来，里面记录的是什么东西。一直以来，红胡子老头都没有提过任何和雷火有关系的修炼方式，这恰恰也是最为宝贵的部分。最终，红胡子老头送过来的东西，应该就是雷火的运用法则。

　　只是，现在拿出来，张天泽反而没有那种激动或者不安的冲动。他现在的心情十分的平静，甚至，还带有一种即将要朝圣的敬畏之心。不为别的，在红胡子老头出现之前，张天泽从来没有听说过，火系经脉修炼到最后，竟然有如此强大一面。虽然不敢说，这就是终极势力，但是，在人仙大陆整体状态之下，这种雷火手段，着实让人心惊肉跳。

　　不过，当张天泽缓缓打开这本笔记的时候，他骇然发现，里面空白一片，根本没有任何的记载，甚至，连一个笔画都没有！尼玛，不会是红胡子老头临死之前，也要忽悠他一次吧？张天泽的额头上开始流冷汗，不过，很快他就告诉自己，这是绝对不可能的。红胡子老头必死无疑，他可能在保留什么，再说，在红胡子老头死掉之后，也只有张天泽，才可以为他报仇雪恨。这么关键的人，怎么可能去忽悠呢？如果他藏私，那么，张天泽就算是有三头六臂，在短时间内，都没有办法完成他的遗愿，这简直就是在和自己斗气。

　　想明白了这些，张天泽努力让自己再次平静下来，把所有的注意力，又重新落在这本笔记上面。从前到后，又从后到前仔仔细细的翻过了一边，结果还是一样。这个笔记上什么都没有，就是空白一片。马勒戈壁的，这到底代表着什么意思啊？这一次，张天泽是真的有些急了，双手抓着笔记本，双眼赤红起来。

　　也不知道过了多久，他的手上突然莫名其妙的震颤了一下。随之，原本空白的笔记本上，冒出来一点点刺眼的红色血花。很快，这种血花开始一点点的蔓延开来。张天泽的莫名其妙的看着眼前的变化，仔细的端详着血花演化的过程。不过，事实证明，这些东西好像还是没有任何的作用，只是，把整个笔记本从白色染成红色而已。

　　这到底是什么意思啊？张天泽用力拍了一下额头，还是没有想明白，究竟是怎么一回事。不料想，房门突然被撞开，浑身鲜血的酒囊饭袋，踉跄着冲了进来。


第1937章 乐极生悲吗

　　张天泽做梦也没有想到，口口声声说陪着红胡子老头一起去面对魔兽一族打击，实际上是一起去死的酒囊饭袋，竟然在关键时刻，独自一个人逃回来了。先不说这种行为是多么的令人不齿，就说他现在这种样子，就让张天泽十分的瞧不起。本来，红胡子老头就没打算拖上谁一起去死，这是酒囊饭袋主动提出来的。而现在，主动逃回来的又是他，这种人，怎么值得相信呢？

　　可想而知，现在，他脸上的表情是一个什么样子。不过，酒囊饭袋根本没有理会他的冷漠和蔑视，一屁股坐在地上，浑身上下的伤口，被这个动作，再次扯开，鲜血不间断的向外涌动着。张天泽相信，假如这个时候，他肯出手的话，酒囊饭袋还是有活路的。如果林欣欣肯站出来的话，那就更没有什么问题了。但是，他在衡量着，是不是真的要这么做，一个人要是没有了信义，就算是救回来恐怕也不值得相信了。

　　酒囊饭袋大口大口的喘着粗气，一时间并没有能力说话。但是，从他的表现来看，并没有任何求救的意思，只是一个劲的恢复体力。这样的举动，倒是让张天泽有些惊讶了，不管怎么说，沦落到这种地步了，还是没有做出求救的姿态，显然不符合常理。但是，要怎么去理解他的行为呢？

　　这个没有办法说，最少，张天泽到现在为止，依旧没有任何心思，想要解救酒囊饭袋这个人。他越发的看不透，这个老头子，究竟是一个什么意思了。足足过了有十分钟，酒囊饭袋才算是把这口气舒缓过来，苦笑道：“张天泽，你丫的表现让我很不满。出去打听打听，我酒囊饭袋究竟是什么样的人，是不是那种关键时刻抛弃朋友独自活命的畜生。”

　　张天泽愣了一下，目光里多少有了一点点不好意思。不过，他并没有就此作答。因为酒囊饭袋的行为，确确实实表现的就是这个意思。问题是酒囊饭袋似乎并不想在这个问题上浪费时间，深吸了一口气，不想又狂喷了一口鲜血，刚刚的精神头，再次出现了衰弱的迹象。他近乎有些迫不及待的道：“我这次回来，是完成红胡子最后一点点遗愿。他相信，你能够信守承诺，为他复仇的。”

　　说完，酒囊饭袋一巴掌拍在自己的胸口上，随之，一团火红得另类的火苗，在他的眼前窜动这。而此时的酒囊饭袋已经虚弱到了极点，缓缓的道：“这是支持我跑回来的所有的力气，它、它是红胡子雷火能力的火种。这东西完全需要不间断的顿悟才会出现，而依靠你自己修炼，就算是天才，恐怕也需要几百年。所以、所以他给你留下了一本空白笔记，来承载他的精血，又在生死关头，把最宝贵的东西给你送来。红胡子说了，假如他看错了你，那么，你手中的笔记，肯定会在一种被戏耍被欺骗的愤怒之下，直接毁掉。而我出现在这里的时候，你会马上动手杀掉我。看来，你没有杀掉我，算是还有一点点良心，至于那本笔记，现在还在不在你的手上，这就不是我能够决定的了。火种在这里，他的精血原本也应在你的手上，合二为一，你就是红胡子最后也是第一个传承人。怎么样，红胡子有看错你吗？”

　　张天泽打死都不相信，红胡子老头那么一个固执的家伙，竟然还会玩这种手段。不管结果如何，最少，张天泽发现自己真的很幸运，并没有因为极度暴怒之下，而毁掉笔记本，也没有因为瞧不起酒囊饭袋，而直接干掉他。只能说，他没有出手救人，这实在有些说不过去了，也证明了他的胸怀，还是不够宽阔啊。

　　想到这里，他确实有些惭愧。但是，他依旧把那本已经变成了血红颜色的笔记本拿到了酒囊饭袋的面前。酒囊饭袋也没有任何的客气，颤抖着双手，把笔记本接了过去，随后，目光竟然凌厉起来，道：“张天泽，难道你就没有想过，一旦我拥有了笔记本和火种，直接据为己有吗？如果我这么做了，那么，我根本不会再有任何的生死这类的忧虑，实力还会突然之间达到提升。”

　　张天泽叹息了一声，自嘲道：“原本，这些东西就不属于我。得与失之间，我还没有看的那么重。没错，你刚刚进来的时候，我对你充满了鄙视，甚至想要杀掉你，这都是为红胡子老头有你这样的朋友，而感觉到不值得。不过，听了你刚才的那些话，现在的心态又变了。这笔记本和火种，不单单能给人带来强大的资本，同样，也是一个重大的责任。老酒，如果你选择据为己有的话，也等于把这份责任接了过去。这无所谓，只要能够完成红胡子老头的遗愿，在你手里实现，和在我的手里实现，其实算是殊途同归了。”

　　酒囊饭袋忽然瞪大了眼睛，像是第一次认识张天泽一样。过了足有一分钟，他才仰天大笑，老半天才道：“好好好，我没看错你，红胡子也没有看错你。来，这东西属于你了，另外，我还要为你的行为额外送你一样好东西。”

　　张天泽一时之间还没有反应过来，目光刚刚看过去，发现血红色的笔记本已经与火种融合成了一个整体，火焰还是那么诡异，但是，却赋予了隐隐的雷暴传动。红白之间，不停的闪动着，张天泽相信，这肯定就是红胡子说的那个雷火的火种了。他发呆当中，酒囊饭袋弹指而出，火种突然化作万点光斑，瞬间注入到张天泽的体内。

　　这个动作完成，酒囊饭袋的脸色蜡黄一片，他再一次喷出一口鲜血，嘶哑着嗓子道：“皇天后土、皇天后土……我的实力虽然不如红胡子，却也培养了自己的突袭种子。张天泽，你的责任太重大了，如果不能完成我们的心愿，那么，这一辈子你都将被愧疚折磨。”

　　说完，原本清亮的房间里，突然尘土飞扬，一道淡淡的土黄色的光芒，在飞扬的尘土当中隐隐若现，之后，一眨眼的工夫，也注入到张天泽的体内。而此时，房间里的尘土瞬间又消失得干干净净，恢复了原来的清亮景象。酒囊饭袋却直挺挺的倒了下去，不过，他还是用尽最后的力气，道：“把、把我的尸体，埋在河边树下。”

　　张天泽骇然的站起身，一步跨到酒囊饭袋的身前，一只手上绿芒闪动，快速的按在老头子的胸口上。生命力如同汹涌的波涛，强行注入到酒囊饭袋的体内。可惜的是，他从来没有发现，一个人会死得如此的彻底。酒囊饭袋这是耗尽了所有的精血，完成了最后的使命，身体内别说是生命力了，连所有的细胞都干瘪下去了。

　　面对此情此景，张天泽扼腕！他深深的后悔，为什么没有第一时间，对酒囊饭袋进行救治。如果那样的话，或许，他还能够活下来。不过，就算是活过来，恐怕也是修为之力尽失了。这老头子真的够狠的了，他把一切的一切，都消耗光了。由此能够猜想，之前他说的话没有错，他是依靠着红胡子老头的火种才逃回来的。

　　张天泽仰天长叹，一时间无语。偏偏在这个时候，火系经脉突然出现了明显的痉挛，那种恐怖的刺痛，让张天泽的肌体出现了明显的扭曲。这是窜动的电流，不停歇的窜动的电流。马勒戈壁的，看来，想要白白获得任何东西，都要付出沉重的代价才行啊。他深吸了一口气，开始全力舒缓火系经脉内部形成的巨大压力。只是，同一时间，突袭经脉当中，也出现了恐怖的景象。那里竟然堵塞了，堵塞的竟然还是一块坚硬如金刚石的泥巴。

　　这件事可真的玩大了，淡淡一个火系经脉，就足以让他难以承受了。关键时刻，土系经脉还要添堵，这他妈的还给人一条活路吗？张天泽不禁苦笑，酒囊饭袋是真的关照他，只是，关照的节点没有掌握好。这两条经脉，任何一条没办法快速的化解掉不利的一面，那么，他真的会经脉尽断而死了。这他妈的，到底算是好事，还是坏事呢？

　　不管是好事还是坏事，他现在都必须坚持下来。如果能够化解，那么，他等于无缘无故的得到了几百年的修为能力。如果化解不好，那么，他就真的要和这个人仙大陆说拜拜了。这件事，没有人能够帮得到他，甚至，如果有人强行插手之后，还会更加的添乱。两条经脉啊，一条都能够要了他的命，两条可怎么应对呢？


第1938章 不要脸的自成系经脉

　　是啊，他没有一心两用的能力。包括现在所谓的绝顶高手的实力，也仅仅是跨过了门槛而已。如果不是有自成系经脉支撑的话，他都不好意思说是自己是绝顶高手。因为和这个级别的高手作战的话，他只有死路一条啊。死路一条啊死路一条……张天泽正在痛苦和迷茫当中，眼前突然一亮，麻痹，自成系经脉不是能够拥有自己的灵性，折腾自己玩吗？现在的危机，凭什么它不承担一份呢？

　　想到这里，张天泽的眉头瞬间舒展开来。他妈的，反正靠他一个人折腾，无论如何也不能面对两条经脉同时的进逼，干脆，甩给自成系经脉一条经脉，让它好好的折腾折腾。有了这样的念头之后，他第一时间，用自己的意志去影响自成系经脉。这条经脉平时的时候，低调的要命，它还是封闭式的存在，根本就是败家玩意。但是，对于张天泽这次意志的影响，它竟然突然来了兴趣，直接奔着土系经脉就过去了。

　　不管它最终要玩成什么样子，张天泽现在都没有时间去搭理它。因为，火系经脉现在已经折腾得不成样子了。虽然火种出现的时候，已经抹杀了原来主人的所有信息。但是，这并不代表，它能够看得上，比自己还要低级的火系劲气。于是，从出现在经脉当中的那一刻开始，它就把自己当成了霸主，不但不肯接受火系劲气的指挥，还想要反过来试图把所有的火系劲气归为自己所有。这样的念头，实在是太不是个东西了。

　　张天泽在恼火之前，还是先缓解了一下身体上的痛苦，之后，才开始动用火系劲气，对这个外来的火种，进行全方位的干涉。甚至，不惜动用所有的劲气，和它周旋到底。不过，很快他就发现了，这样的举动，绝对是一个错误的。因为无论如何纠集自身的火系劲气，最终，在绝对的实力面前，还是没有办法靠近，更不要说是什么同化并收归己用了。万般无奈之下，他只能调集身外的火系元素，开始不间断的灌输进火系经脉当中。

　　很快，张天泽就发现了另外一个问题。这些火系元素注入到经脉当中之后，火系劲气是在不断的吸纳，并强行发展成自己的势力，准备进行全力一击。只是，火种也没有闲着，以同样的手段，试图扩展自己的势力，和火系劲气争夺掌控权力。张天泽还是第一次见过这么不要脸的东西。他妈的，跑到自己的身体里，还敢这么嚣张，这不是找死吗？

　　不过，他很快就发现了，以现在的实力，无论怎么玩，都没有办法，把这个强悍的火种收归己用。这下子可玩大了，本来，红胡子老头绝对是好心，想要利用这种方式，让他快速的强大起来，也好早一点为他复仇。但是，现在的情形，恐怕是红胡子老头没有想过的。同样，张天泽也没有想到，原来不是什么样的便宜都可以白占，现在的问题就来了。他没有办法收服火种，而火种也正在利用一切可以利用的东西，和他对抗。那么，一旦火种成功了，这条经脉到底是张天泽的，还是那个火种的？

　　张天泽困惑了，也闹心了，却没有丝毫的办法。他现在还是在组织着各种手段，和对方对抗。但是，他的信心，似乎已经没有那么足了，反而开始琢磨着，一旦失败之后，该怎么办。关键时刻，他忽然发现有一股并不是他能够控制的力量，正在强横的介入到火系经脉当中来。它以无形，却十分傲气的姿态，把火种和火系经脉隔离开来。

　　这样的结果，让张天泽十分的惊讶。不过，很快他就反应过来了。尼玛，自成系经脉似乎对现在的情况十分的欢喜，不好好的处理土系经脉遇到的问题，突然在这里又插了一脚。好在，自成系经脉介入之后，果然镇住了火种。在没有搞清楚，到底是什么样的力量渗透进来之前，火种开始低调起来了，最少，没有主动的去挑衅，只是固守着自己的势力范围，静静的观察着自成系经脉的态度。

　　没一会，张天泽忽然惊讶的发现，自成系经脉开始召集火系经脉的所有势力了。他真有点哭笑不得，自成系经脉在他的感知里面，是不具备任何攻击力的。它所有表现出来的古怪能力，实际上，都像是灵异那样闹鬼行为。另外，真要是想要折腾出来什么花样，也一定会借助其他经脉内部的劲气。现在，这家伙装高傲了一阵之后，最终，还是把自己的底细显露出来，它真的没有能力与火种正面硬憾。

　　到底这算是狐假虎威呢，还是作为一个领军者，指挥千军万马去作战呢？不管是哪一种，只要它能够制服火种，就算是成功。张天泽干脆，一点点的从火系经脉当中，把指挥权移交过去。同时，他的注意力，也分散出一点点，对土系经脉进行观察。我操！自成系经脉真是牛叉啊，这才多长的时间，那块坚如岩石的泥巴，竟然被软化了，还乖乖的被拖到一个宽阔的地方，由土系劲气滋养起来了。现在，它已经真真正正的成为张天泽可以指挥的一部分。

　　由此一来，张天泽还真的开始期待，自成系经脉，是怎么降服雷火的火种了。不过，很快他就发现了高傲的自成系经脉，实际上是非常不是东西的下三滥。它气势汹汹的把火系劲气全部掌握在手里，还外威逼利诱的手段，一点点压缩火种的势力范围。眼看着，火种就要开始反抗的关键时刻。自成系经脉突然把水洗经脉给控制了，滔天的浪潮一下子把火种的领地就给吞没了。而之前，它纠集起来的火系劲气直接分散开来，该干嘛干嘛去了。

　　尼玛！这还要不要脸了？张天泽还没等反应过来，金系经脉突然也被自成系经脉给控制了，把滔天的大水和火种，直接裹在其中，形成了一个巨大厚重的金属壳子。然后，自成系经脉撤了……


第1939章 不是馅饼是陷阱

　　张天泽瞬间就被自成系经脉这个王八蛋给刺激了，尼玛，这算是忽悠人呢吧？水系经脉和金系经脉相比于火系经脉还不如呢，用这两个经脉去禁锢火种，这不是开玩笑吗？行，就算是你打算开玩笑，也不至于关键时刻撤手不管吧？如果是这样的话，那就把张天泽给坑苦了，接下来，他要怎么应对这种情况呢？不说火种的情况如何，你在火系经脉当中，硬塞进来水系和金系两种劲气，这不是找死的节奏吗？

　　被彻底惊愕住的张天泽，第一时间想到的问题，是马上继续干预自成系经脉，说什么也不能让它在折腾了一会之后，直接撇清干系，这他妈的不是负责任的态度。不过，当他的意志力开始干涉自成系经脉的时候，这家伙竟然毫无反应。这架势是摆明了，它不像再插手了。张天泽立马就傻了，天下哪有这样的道理啊，惹祸的跑了，让他这个无辜的兜底。

　　他这边还没有来得及破口大骂，火系经脉当中已经有了新的变化。麻痹的，雷火火种果然不是用来开玩笑的，即便是在水、金两系劲气的包裹之下，依旧发挥出超强悍的能力。而且，自成系经脉还玩了一个令人不满的手段。那就是无论是水，还是金，都他妈的是导电的。很快，在金属壳子外面，电火花不断的窜动，给火系经脉带来了强大的压力，甚至，张天泽都能够感觉到一阵阵抽出性的刺痛！

　　不能再这么让它玩下去了，否则，这两种包裹手段，最终，都将被刺破，之后，就要面对火种的强烈反扑了。这种反扑，无论如何，都不是火系经脉能够抗拒的了的。什么是自取灭亡之道？这就是自取灭亡之道啊。这一次，张天泽不想着急都不行了，他第一时间，把自成系经脉解散掉的火系劲气再次纠集起来，不顾一切的向金属壳子靠拢。

　　没办法，现在他能够做的，也只有这么多的。不能尽快的灭掉火种，一旦火种冲破了金属壳子，他的火系经脉就算是报废了。更可怕的是，一旦火系经脉被火种控制了，那么，他这个人怎么办？这是一个很让人震惊的事情，甚至，张天泽开始怀疑红胡子老头的本意了，难不成，这个老王八蛋想要利用这种方式，完成在修炼界时而出现的夺舍？现在，大家都没有命魂，想要真正的夺舍是肯定不可能了。但是，利用这种强悍的修为能力，控制住一个人的思维和行动里，却并不是不可能的。

　　也就是说，红胡子老头留下的雷火火种，从这面看，确确实实是想要快速提升他的实力。但是，从另外一个角度看，那就是用心险恶了。而这件事，恐怕连酒囊饭袋临死的时候，都没有想明白，所以，这才不顾生死的跑了回来，捎带着，把他的土系种子，也种植在自己的经脉里面。相比之下，土系的种子被自成系经脉直接给化解掉了，想来，酒囊饭袋并没有为难自己的意思，最起码，他在选择这么做的时候，就已经想过，并不会对自己造成多大的伤害了。这和红胡子老头送回来的雷火火种，完全是两码回事。

　　马勒戈壁的，不管是什么样的想法，现在，他都必须竭尽全力，解除掉雷火火种的武装。那么不能收归己用，也得彻底打掉它。否则，这东西将疑惑万年，甚至把他整个人给篡夺了。那么，他还是他吗？这个答案是否定了。想明白了这些，张天泽再不敢有任何的大意，死不死的就看这一次了。火系劲气，在此刻完全是疯狂的，它们前仆后继的扑向金属壳子，而那些窜动着的电火花，不是击散这些劲气，就是被这些劲气消磨掉。总之，能够折腾到什么程度，就折腾到什么程度。

　　接下来的时间，自成系经脉彻底低调下去了，无论张天泽这边如何艰难并凶险的折腾着，它都保持着不闻不问的态度。这让张天泽万分的痛恨，又无可奈何。而且，在扑向金属壳子的同时，他的火系劲气消耗得简直可以用恐怖来形容。哪怕是站在绝顶高手的门槛上，他最少还是跨过了这道门槛，可是，即便是这样，他的火系劲气还是承受不起这样的消耗。很快，他发现自己再坚持下去的实力出现了问题。

　　没办法，他只能咬着牙，开始吸纳外界的火系元素，不间断的补充进来。但是，这种元素的补充，并不是哪来就能用的，必须要经过一个提炼和转化的过程，这个过程，也不是一眨眼就能够完成的。只是，现在已经到了玩命的节奏当中来，他也不得不拼了老命，和雷火火种顽抗到底了。于是，以这个房间为中心，方圆百里的火系元素，疯狂的向这里聚集，最终，竟然形成了一个漏斗，无论怎么吸纳元素，都像是无尽无休。

　　这样的情况，很快引起了张家人的注意。但是，谁也没有敢靠近这个房间。因为这样的情况，最直接的反应，就是有人正在疯狂的修炼，并不惜一切代价的提升自己的实力。在张家人看来，张天泽一定是想到了什么，或者突然顿悟，开始全力修为了。即便是花解语和摩罗霜儿，现在也没有办法判断得出，张天泽到底发生了什么事情。因为三个人之间的念头，此时完全被屏蔽掉了，在以前，这种事情几乎是不可能出现的。所以，她们越发的谨慎。

　　如果她们这些人知道，张天泽现在的处境，恐怕早就疯狂起来，不惜一切代价的给予张天泽提供所有可以提供的支援。当然，即便是真的出现了这种局面，她们还是没有任何能力帮忙。因为这是张天泽身体内部一条经脉的抗争，这种抗争，自己掌握不好，都可能失去一切，别说是有人还想要介入了。那只能是越帮越忙，越帮越危险。

　　随着时间的推移，百里范围的火系元素，已经完全的不够用了，更大范围的漏斗效应快速的蔓延开来。五百里范围之内，所有的火系元素，全部被卷了进来。这一下，那些还不知道发生了什么事情的人，也感觉到情况有些不妙了，他们有意识的向这边接近。当然，这些人还不知道红胡子老头和酒囊饭袋现在已经拉倒了，全部停留在五百里的范围之外，没有人敢跨越雷池一步。直到被殃及的范畴，达到了七八百里，这些人才感觉到惊恐。

　　这得是什么样的高手，才能够在修炼的过程中，吸纳这么多的火系元素啊？难不成，这是红胡子老头突然想到了什么，进入到顿悟状态。这种想法一经出现在大家的脑海当中，反而都释然了。原因就是，红胡子老头在火系修炼方面，几乎达到了别人可望不可及的地步，在他身上，出现什么古怪和不可理解的事情，都不算是出奇的。

　　在所有人的心态再次平稳下来的时候，张天泽却陷入了前所未有的危机，如果此时有人能够看到他的话，一定会惊掉下巴。人已经不在了，只剩下一个人形的烈焰，在熊熊的燃烧着。而这种燃烧并没有产生任何的温度，所有的温度，全部张天泽用于和金属壳子外围的电光石火作斗争了。这种斗争，到了现在，也进入到白热化的地步。电火花窜动的更加的密集，更加的粗壮，更加的肆无忌惮。

　　张天泽隐隐的已经开始确认，之前的猜想是真实的了。如果红胡子老头真心的想要把火种白送给他，是不可能搞出这么一个顽强状态的。这个火种，更像是要以强大的实力，压制住张天泽所有的念头，最终，彻底掌控火系经脉。而这条经脉一旦被掌控，那么，它就拥有了绝对的统治性优势，对其他经脉会进行殊死的打压。从此之后，张天泽成为行尸走肉的可能性，是最大的，而这具躯体和他的关系就不会太大了。

　　甚至于，他隐隐的感觉到，雷火火种当中，是被灌注了某种意识，那是仇恨、怨念，这种东西成型并成为身体的控制者，它就会彻底让张天泽成为复仇的工具。这他妈的就是一个巨大的陷阱，而张天泽竟然毫无意识的跳了进来。现在想要摆脱，已经是不可能了。除非摧毁这个陷阱，再没有其他的途径化解危机。

　　继续，这种抗争还要继续。漏斗效应此时再次扩大范围，千里地界之内的所有火系元素，继续被拉近张天泽的体内。这个过程很是凶险，因为他可以直接化为己用的手段，都已经来不及消化了。所以，他唯一能做的，就是把自己整个身体都燃烧起来。那些火元素一旦接近，就会随之燃烧起来。这样，同样燃烧在一起的火元素，未必就是真心的成为他身体的一部分，却可以同仇敌忾的共同行动了。


第1940章 同归于尽

　　这种手段，实际上很多战斗的时候，也是被用上的。但是，有个前提，那就是自身的劲气要占据绝对的优势，可以压制住这些外来的火系元素，在燃烧的过程中，不会出现反噬或者失控的局面。现在张天泽的劲气已经消耗得差不多了，几乎完全靠这些外来的火系元素对雷火火种进行围剿。这是极其疯狂的选择，随时都可能落得只剩下一捧骨灰的下场。

　　这样的凶险，张天泽是一清二楚。但是，眼下这种情况，他没有别的选择。不拼命，那就真的要命了。所以，他现在就是一团火焰的方式存在着。不管是火系元素失控反噬，还是雷火火种占据了压倒性优势，他都可以马上选择，自己成为一捧骨灰。麻痹的，这么多年来，还从来没有人可以左右张天泽，更别说是想要让他成为复仇的工具，一个行尸走肉了。

　　此刻，雷火火种也迸发出了最巅峰的状态，在金属壳子的外面，完全被电光石火彻底包裹住了。看上去，就是一个银芒闪烁的光球，无论是什么样的东西接近，都会被直接击碎成飞灰。而源源不断的火元素，根本不理会这些，不断的汹涌而上，最终，在张天泽的火系经脉当中，化作青烟消散。现场的惨烈状况，简直超出了人类可以接受的极限。

　　张天泽确实可以不计生死的拼了，也可以借助无尽无休的火系元素，和雷火火种抗衡。但是，他的精神力还是有极限的。吸取火系元素，需要精神力，和雷火火种拼命，也需要精神力。而这都是最耗费精神力的手段。也不知道过了多久，张天泽感觉到了身体出现了虚脱的征兆，精神力的消耗，使得他的感知正在一点点与身体剥离，他明显有种被悬浮的滋味。

　　这下子可要出事了，雷火火种现如今正处在绝对巅峰的状态，而他的状态，已经在衰竭的边缘，下一刻，恐怕就是快速的失去掌控力。这样的结果，就是以最虚弱的状态，面对雷火火种最佳的状态。那么，其结果就可想而知了，他再不想接受行尸走肉的现实，都没有办法拒绝了。因为，他根本没有能力，和对方抗衡。

　　经过短暂的考虑之后，他只能硬着头皮，再次用意志力影响自成系经脉，希望它能够在最关键的时刻站出来，帮助他制衡雷火火种。在这个过程当中，他也好快速的恢复精神力，组织第二次的攻击。不过，自成系经脉像是故意和他较劲，根本没有任何插手的意思，继续保持着绝对的低调。这个王八蛋，所有的事情，都是他招惹出来的，现在还真的撤手不管了，连本尊的死活都不去搭理，这不是想要同归于尽的节奏吗？

　　没办法了，张天泽现在能做的，就是拼尽最后一丝力气，和雷火火种拼到底。他妈的，无论如何都不能这样的认输，哪怕最后注定输掉了，他也会把自己化作一团烈焰，彻底的焚化掉。最终，谁也别想占到半点便宜。正在这种念头的作用下，张天泽强迫自己的精神力，继续控制着火系元素，疯狂的对雷火火种进行攻击。

　　而此时此刻，他已经是强弩之末了。雷火火种或许已经感知到他现在的状态，原本就处在巅峰的状态，此刻突然全面爆发，吐出来的电芒火舌，几乎贯穿了整个火系经脉！张天泽的身体剧烈的抽出起来，那些火系元素也被不间断的击溃。在精神力一再下降的情况下，这些火系元素一下子混乱起来，不再听从他的指挥，并强势对整条火系经脉进行挤压。而张天泽剩下来的那些劲气，根本不足以平息这样的混乱局面，包括他火焰的身形，都开始出现了散乱，并开始走向崩溃。

　　太他妈的可怕了，张天泽的信心，在这一刻，彻底被动摇了。他一边努力逆转颓势，并保证身体不会在这一轮的混乱当中，被彻底的摧毁。同时，也竭尽全力，试图阻止起最后一轮的攻击。可惜，那些火系元素已经不可能被他控制了，还在不间断的侵占火系经脉。他除了苦笑之外，牙齿狠狠的要紧，把剩余不多的劲气，突然集中起来，以烈士一样的心态，全面扑了上去。同时，他也开启了自我焚毁的准备。这一拨攻势，恐怕起不到什么巨大的作用，只能代表一种态度，之后，他和所有人说拜拜。

　　一个人要是下定决心不成功便成仁，那么，这个人将是无比恐怖的。当然，那些只是嘴上说说的人，就免谈了。张天泽指挥着自己的嫡系，形成了一个并不大的火球，不顾一切的撞击上去。而那些窜动的点火，突然改变了之前的到处攻击的方式，全面集中起来，向这个火球死命的攻击。轰隆隆的巨响，就没有停歇过。不间断被刺穿的火球，开始逐渐的淡薄起来，看上去，很快就会化为乌有。

　　不过，在张天泽已经抱着必死之心冲上去的时候，却被那条王八蛋的自成系经脉给阴了。这家伙不帮忙就算了，关键时刻，突然把金属壳子和滔天巨浪一下子给破除掉了，各归各位。而张天泽的那团稀薄的火球并没有撞击在金属壳子上，而是冲着雷火火种就撞上去了。麻痹，这是一个等量级的吗？之前全盛时期，都没能做到的事情，现在，靠着这么一点点剩余力量去挑衅，不是找死是什么？

　　如果是有精力的时候，张天泽肯定会不顾一切的把这条缺德的自成系经脉，从他的体内给拽出去，狠狠的踩上几脚。但是，现在连想这件事的时间都没有了。他只能是硬着头皮往前冲，因为没有机会回头了，就算是死，也得有种姿态才行。事实证明，他的想法没有错，飞蛾扑火式的悲壮，最终还是上演了。稀薄的火球撞击在雷火火种的刹那，便没了踪迹。


第1941章 不再低调了

　　我操！这下子可要坏菜了，最后一点点的攻击力，在此刻已经消散无踪了。接下来，已经没有任何可以攻击的行为了。现在，张天泽唯有苦笑了，内外交困之下，他必须要向雷火火种和那些外来的火系元素低头了。当然，这种低头并不是那种认输，而是同归于尽。他深吸了一口气，试图刺激火系元素，与他的身体彻底完成一个了断，最终化作一捧骨灰。

　　不过，在他的这个念头刚刚一动的刹那，一直装低调的自成系经脉突然架空了他的控制权，全面介入到火系经脉当中。张天泽本来已经和火系元素融合完成，就等着一把火了。但是，关键时刻，他却发现，自己的念头完全被隔绝于身体之外，也就是说，他现在的思维和身体，完全处在一种屏蔽状态，马勒戈壁的，自成系经脉这个缺德带冒烟的王八蛋，竟然连这种豪气冲天的举动，都被切断了，难不成，它也愿意成为行尸走肉身上的一部分？

　　愤怒的张天泽却一点实际事情都做不了，只能带着深深的无奈，继续盯着火系经脉当中的情况。有句话说得好，就算是死，也总得死得明白吧？他现在要做的，就是眼睁睁的看着，自己是怎么从一个跨过门槛的绝顶高手，走向行尸走肉这个过程的。

　　不过，很多事情，显然和他想象的，还是有着很大的差距的。在自成系经脉全面介入的同时，那些本来已经完全失控的火系元素，突然都变得安静下来。但是，漏斗效应却始终没有消失，依旧疯狂的涌进张天泽的体内，进入到火系经脉当中。这种堆积，在某种程度上来说，如果没有一个快速有力的消化过程，本身就是个巨大的隐患。现在，自成系经脉再次开始玩心跳了，难不成，在成为行尸走肉之前，这个王八蛋又想欢快的玩一场不成？

　　张天泽很是无语，在他的心里，现在已经咒骂过自成系经脉无数次了。而自成系经脉竟然毫不介意，继续调动着火系元素的堆积。看上去，它现在的想法，就是能够堆积多少火系元素，就堆积多少元素，哪怕放不下了，挤挤还是会有沟的，有沟的地方，就继续堆积火系元素。反正，现在他就像是一个贪吃鬼，典型的大吃货，能够吞下去的，就绝对不会留在嘴角的外面，这等于是浪费啊。

　　很快，整个火系经脉当中，变成了一条坚硬的实体。也是在这种看似死定了的局面下，自成系经脉又开始玩了。它推动着这些实体化的火系元素，开始向雷火火种挤压。张天泽还没有搞清楚怎么一回事的时候，他却发现了一个很让人震惊的事情。雷火火种此时似乎受到了某种杂质的侵袭，虽然还是电芒乱窜，但是，在火焰的颜色上有了一定的区别，更为让人惊讶的，是一种类似烛火即将熄灭之前，出现的小型的火花爆裂。

　　尼玛！这不会是之前撞进雷火火种当中的火系劲气，并没有被完全消化掉，正在内部制造混乱吧？如果是这样的话，那这件事就有点意思了，最起码，在张天泽灯枯油竭的时候，雷火火种恐怕也是处在强弩之末的状态当中。只不过，雷火火种掩饰得非常好，并没有显露出一点点即将破灭的迹象，逼着张天泽做出各种妥协。如果真是这样的话，张天泽得哭瞎双眼了，这么大的人了，经历了那么多的凶险，却在小阴沟里翻船啊。

　　也正是在这种情况下，他对于自成系经脉的行为，有那么一点点的了解了。这货估计是前期保持休息，让张天泽一个人折腾。等到他折腾到没有力气了，这才跳出来，继续和雷火火种玩下去。相比于土系种子被轻松化解，这个雷火火种的杀伤力和真实的意图，可能从一开始就被自成系经脉警惕了，才会有这么一个令人游走生死边缘，挑战神经的过程。

　　张天泽的心里总算是平稳了一些，意识再次下沉，希望能够更直接的了解每一个步骤。自成系经脉倒也好心眼，这一次，还有意的把他的意识保护起来，不会被那些狂暴的火系元素和雷火火种产生的巨大能量波及到。而此时，那些凝固状态的火系元素，在挤压的过程中，产生的剧烈燃烧，简直让人心惊肉跳。雷火火种的窜动、击破、吸纳的过程，就显得十分的纠结了，它的实力正在被削弱，却又不能不坚持。

　　时间一点点的推移，第一条凝固状态的火系元素被焚烧殆尽。紧接着，自成系经脉继续控制着外围的火系元素疯狂的注入到火系经脉当中，不间断的压缩。同时，对于雷火火种的挤压，却一刻都没有停止。按照现在的状态，就算是雷火火种真的强大到无人能及的地步，最终，还是会被活活的累死，或者是被彻底消耗掉最后一丝的能量。

　　这种疯狂的纠缠，到底持续了多长的时间，张天泽根本就不知道。他现在这种状态，完全失去了时间观念，唯一能够感应到的，是为了这场纷争，在自成系经脉的控制下，漏斗效应不间断的扩充范围，最终，竟然恐怖的达到了两千里。原本在周围还狂热看热闹的那些高手们，不得不撤出两千里的地界。因为现在这些火系元素并不像是之前那样，悄然的被裹进去，而是以燃烧的状态被掠走。两千里的地界，此刻就是一个巨大的火球，正在熊熊燃烧着。

　　当然，这些已经不是张天泽可以考虑的问题了，他最后的一点的神识，也在逐渐的衰落下去，现在，他可真是没有一点点力气了。同样，雷火火种的处境也变得相当的不堪，原本四处乱窜的电光石火已经没有了以前的嚣张状态，只能护在火种的周围，抵御不间断挤压过来的火系元素。按照这样的情况，恐怕用不了多长时间，它就会自行崩溃掉了。

　　张天泽深吸了一口气，刚想要切断神识，彻底的开始恢复状态。突然，火系经脉当中传来一阵激烈的雷暴之声！雷火火种还是承受不住这么可怕的挤压，开始出现了明显的衰弱，真是，有了分割成几个小火苗的意思了。自成系经脉倒是气势如虹，挤压的速度快速的加大，甚至，连同火系经脉的坚韧承受力，都已经达到了极限。

　　张天泽强忍着无处不在的虚弱，再次坚持着观望下去。果然，这次的时间不长，新的情况就出现了。一直以来，被不间断消磨掉的那些火系元素，以一种一往无前的态势，突然碾压过了雷火火种的存在。整个经脉当中，完全的燃烧起来，这里面，再也分辨不出，哪一个是火系元素，哪一个是雷火火种了。这种燃烧存在的时间很长，最终，在这熊熊的烈火当中，突然传来一声凄厉的惨嚎，随之，整个火焰出现了浓烟，一个虚幻的人形，在烈焰当中上下挣扎着，像是要摆脱这种困境，也像是不肯服输。

　　沉浮于火海当中虚幻人性，对烈火的承受力十分的恐怖，惨叫声时不时的出现，却始终没有被炼化。看着迹象，他妈的，雷火火种在破碎之后，这家伙竟然一样有着顽强的生命力。张天泽现如今已经完全确认了，红胡子老头的用心相当的险恶。不但希望利用雷火火种控制他的躯体，而且，还捎带着附送了这么一个东西。别看它只具备了一个人形，但是，谁能够肯定，这个人形，在他身体的滋养下，最终不会成为一个新的强者？

　　太阴损了，太不是人了。张天泽曾经有一段时间，是那么的相信红胡子老头。而红胡子老头也表现出了某种绝顶高手应该具有的气度。最终，竟然还是玩了这么一个不要脸的手段。假如不是因为张天泽拥有自成系经脉的话，那么，他连死都不知道是怎么死的。这具躯体的下场，恐怕就更加的惨烈了！这世上，还有什么人值得信任？

　　此时此刻，张天泽真是愤怒了。如果不是他真的没有能力反击了，估计现在早就赤膊上阵了，就算是死，也要抱着那个人形去死。而自成系经脉，似乎十分了解他憋屈的心情，突然以令人莫名其妙的手法出手了。那个虚幻的人形，在火系经脉当中死活不肯投降，一眨眼的工夫，却被剥离出去了。而被送去的位置，竟然是水洗经脉当中。张天泽大吃一惊，麻痹，一个火系经脉都被搅合成这个样子了，还要牵扯进来一条经脉不成？

　　不过，现实证明，张天泽的猜想绝对是错误的。那个在烈焰当中强悍不服输的人形，在被投入到水系经脉汪洋大海当中的刹那，就发出撕心裂肺一样的惨嚎声。紧接着，一股袅袅的青烟，开始慢慢的弥散开来。而那个虚幻的人形快速的透明下去！


第1942章 现实啊现实

　　张天泽是目瞪口呆，他怎么也没有想到，看上去如此强悍的雷火火种就这么被压制下去，而从里面逃出来的人形，在火系经脉当中沉浮上下而没有出现什么致命伤，到了水系经脉这里，这一转脸的工夫，就快速的消融下去。这还真是一个令人没有办法正视的事情，偏偏，就这样眼睁睁的成为了现实。

　　几乎没有多长的时间，那个人形的怪物，在剧烈的挣扎了两下之后，最终，彻底化作了一缕青烟，就再也没有了迹象。几乎在他消散的同时，被压制的雷火火种瞬间崩溃，被火系元素彻底的吞噬掉。但是，这个过程同样没有那么简单。现在，火系经脉当中，不但要吸收消化雷火火种的能力，还要吸收消化那些可怕的火系元素。这件事，即便是让张天泽亲自艹刀，恐怕也没有办法完成。但是，关键时刻，他极度虚弱的彻底深度昏迷了。

　　不得不说，这是无意识的行为，却也是张天泽最佳的选择。假如不是他彻底失去了神智，谁也说不准，自成系经脉会不会再耍他一下，把这样一个巨大的烂摊子直接甩过来。现在么，自成系经脉想要撤退的话，那就要先做好同归于尽的准备，还是和张天泽这个本尊同归于尽。

　　昏迷的时间很长，直到两千里燃烧的火系元素彻底的熄灭，他才算是缓过这口气，从深度昏迷当中解除出来。不过，当然的意识全面恢复的时候，他惊讶的发现，一切又恢复了原来的模样，他的身体舒坦的很，而且，饱经蹂躏的火系经脉，此时也是一切正常。只是，当然稍稍提取了一下火系劲气，他才惊掉下巴的发现，这他妈的实力提升也太超乎寻常了吧？他甚至能够摸到了一点点曾经红胡子老头最强悍状态下的恐怖实力！

　　完全震惊了，老半天，才算是清醒过来。仔细的分析着可能发生的事情。这么不同寻常的提升，大体上，是自成系经脉做的好事，他现实把雷火火种彻底的吸纳掉了。之后，那些被搅合进来的火系元素，恐怕也没有被浪费，通过吸收和消化的过程，强行掠夺为己所用。张天泽现在可以肯定，虽然没有达到红胡子老头的那种境界，但是，绝对凌驾于酒囊饭袋之上了。这是一种什么样的强悍存在，他自然一清二楚。

　　从今以后，他可以坐在院门外面，直接面对那些魔族和人族的高手。即便那边有红胡子老头这样的超级强悍的家伙，他同样拥有一战之力，别再想着，曾经一招败退的情况了。也正因为他现在的实力变得如此强大，张家最少可以不被人再故意的追杀了。谁要是敢过来找别扭，就得先掂量掂量自己有没有这份能耐，和能不能承受张天泽复仇的怒火了。

　　当然，张天泽现在面对的最大压力，还是来自于魔兽一族。这些家伙虽然没有直接站出来说什么，但是，大家之间是有这种默契的。只要想想，红胡子老头最终都是肉包子打狗有去无回，就能够猜想得到，他现在的实力，虽然很让人侧目了，但是，在魔兽一族的面前，还是显得太渺小了一点。那么，下一步魔兽一族会做什么呢？

　　这是一个很为纠结的事情，魔兽一族为什么干掉红胡子老头，重创了酒囊饭袋，目的很是清晰。那么，张天泽现在就必须要走出去，继续找魔族和人族的麻烦，捎带着，去妖族那边收点利息也是应该的。只是，这些人对于张天泽来说，绝大部分已经不足以称之为对手了，在他们身上，甚至连自成系经脉锻炼的这种事情都做不到。一旦魔兽一族知道了这个真相，他们会采取什么样的行动？

　　这些事情，都是眼下他必须要深思熟虑和面对的。张天泽发了一会呆，这才想起酒囊饭袋临死之前的交代了，要把他的尸体，埋在外面的小河边树下。不过，这个遗愿无论如何都不可能实现了。经过张天泽和雷火火种的激烈对抗，虽然房间都没有受到什么影响，但是，在房间内的所有陈设都已经付之一炬了，包括酒囊饭袋的尸体，也骨灰都没有剩下。

　　这样的事实，让人真的十分的遗憾，尤其是张天泽确确实实的感受到了酒囊饭袋的善意，这和红胡子老头根本就不是一码回事。接下来怎么办？张天泽缓缓的站起身，看着酒囊饭袋尸体存在过的位置，一脸的无奈和苦笑。许久，才道：“老酒你放心吧，虽然埋葬的事情我做不到了，但是，干掉李贺这件事，我一定替你完成心愿的。还有，就是对付魔兽一族，我同样会不惜一切代价的和他们周旋到底！”

　　这是相当郑重的承诺，以张天泽的性格，既然说出来，就不会有任何的改变。不过，现在他没有时间去缅怀什么。在外面的大火完全熄灭之后，早已经担心得不行的家人和朋友们，几乎是一起涌进了房间当中。当看到张天泽并没有什么问题的时候，才长出了一口气。只是，接下来的询问声，那就乱成了一团。

　　没办法，张天泽只能把这件事的详细经过说了一遍。这里都是他足以推心置腹的人，没有必要隐藏什么东西，能说什么就说什么，不需要忌讳。谁也没有想到，在这么短的时间内，竟然发生了如此离奇和凶险的事情，大家的脸色都显得十分的苍白。这也就是张天泽，他拥有着自成系经脉，要是换成别人的话，恐怕连死的能力都没有，最终一定会成为行尸走肉。也正因为这样，众人对红胡子老头的愤怒简直是无以复加了。心眼不是很好的林欣欣咋咋呼呼的开始张罗着去找红胡子老头的亲朋好友报仇了。

　　当然，这样的说法是没有人回去重视的。穆菲菲微微皱着眉头，向张天泽示意，道：“走，有些事情，我要和你说一说。”


第1943章 考验

　　穆菲菲的态度，让张天泽有些惊讶。不过，他也知道，但凡这种单独的见面，肯定有其重要的内幕在其中。因此，他苦笑着耸了耸肩，和大家算是打了一个招呼，随后，和穆菲菲一前一后，离开这个房间。而萧萧雨等人，只是看了看他们的背影，谁也没有跟上来。这样的举动，让张天泽不得不怀疑，可能接下来的谈话，是家里之前就有了的默契。

　　出现在密室当中，穆菲菲并没有一开始就表达自己的态度，而是详细问了一下，这段时间以来，张天泽的遭遇。这样的情况，让人多少有些莫名其妙。张天泽只能是一一的据实回答，整个过程当中，他没有进行任何的反问。在一些有些不好确定的问题上，他也是实话实说，并没有参杂一点点和想象有关系，或者是胡乱下给出决定的意思。

　　穆菲菲花费了将近两个小时，研究了一下这些事情。随后，才脸色凝重的道：“天泽，我之所以问你这么多的问题，又单独和你对话，目的就在于，我担心魔兽一族是不是裹挟进来了。红胡子老头战死，酒囊饭袋却可以突破重围赶了回来，这其中的问题很是微妙。魔兽一族向来喜欢赶尽杀绝，怎么可能眼睁睁的看着酒囊饭袋离开呢？再有，听你的话说，这个红胡子老头还真不是什么好东西，之前，我们已经错信了他。那么……”

　　她没有再说下去，只是深深的看着张天泽。但是，这其中的意思，已经十分的明确了。这年头没有谁是值得相信的。比如说红胡子老头，大家都认为，他是想要找一个传人，来完成复仇计划。谁会想到，到最后，这个老东西，竟然想要用这种狡诈的方式，掠夺张天泽的躯体？现在想想，什么雷火火种、什么精血，说白了，就是一套设计精妙的一个骗局，让人在毫无防备的情况下，一脚踩空，最终，死都不知道怎么死的。

　　张天泽的眉头也缓缓的皱了起来，这段时间，他始终游走于生死的边缘，有很多题外事并没有时间去考虑。现在，经过穆菲菲这么一提醒，他瞬间一身的冷汗。他妈的，红胡子老头能够做到这么诡秘的暗算，那么，魔兽一族难道就不可以吗？只是，到目前为止，他并没有感觉到身体里有什么不妥，同时，在几条经脉当中，同样和平时没有什么区别。所以，这只是一个疑问，是没有办法当成一个真实存在的威胁的。

　　沉默了一会，他认真的道：“最少到目前为止，我能够确认，体内的修炼情况都处在正规。而且，在得到了红胡子老头和酒囊饭袋的雷火火种、土系种子之后，提升相当的明显。你的这个猜想，有没有另外一种可能。那就是魔兽一族希望能够刺激我的境界快速的提升，能够更加快速的领悟出，他们需要的一些东西？”

　　穆菲菲仰起头寻思了一会，道：“这种可能是不能排除的，我只是希望你能够谨慎一点。现在张家的情况很难定位的，在人族和魔族的眼里，我们是必须剿灭，不然后患无穷的那种。而在魔兽一族的眼里，恐怕我们就是一只大肥羊，养的越肥，吃起来就越有滋味。总之，咱们始终都是他们眼中的猎物。假如你的说法是正确的，那么，接下来，你觉得魔兽一族会眼睁睁看着我们窝在这里，什么都不做吗？”

　　张天泽的脸色有些难看，沉声道：“那他们还能够让我怎么做？走出去？菲菲，你或许还是没能真正确认我现如今的境界，我可以肯定，真的再次走出去的话，那些所谓的人魔两族像模像样的高手，根本挡不住我。只有那些绝顶高手站出来，才有可能有动手过招的资格。恰恰是这群人，根本不是我们可以找到的，他们一直都隐藏得很深。”

　　穆菲菲点点头，道：“问题就出在这里，我的猜想和你的猜想最大的区别在于，魔兽一族是一种什么样的反应。假如他们在你的身上，已经做了手脚，那么，他们就无需在逼着我们做什么，只要静静的感受着你修炼的每一个步骤就可以了。如果他们需要通过你的行动，来掌握一些信息的话，接下来，恐怕又将出现一场龙争虎斗了。虽然我不敢确定，这种争斗是一种什么样的态势出现的，却绝对不会太远了。”

　　我操！这件事到了这里，越来越不像话了。张天泽彻底沉默下来，开始琢磨着穆菲菲说的这些话。没错，魔兽一族现在想要得到的东西，必须在短时间内实现。这对于他们的图谋，有着极其重要的作用。否则，也就没有必要在他的身上浪费时间了。但是，因为他的实力疯狂的飙升，接下来，整个张家的脚步，很难跟得上了。也就是说，这等于把整个张家推到一个极其危险的边缘，唯一处境好一些的，就是他一个人了。

　　穆菲菲能够猜到他想的是什么，短暂的沉默之后，又道：“鉴于眼下的凶险程度，我们大家之前有一个商量。只是，最终的决定还是没有完全的通过。现在，我来给你说一说。按照我和青梅的意思，是想要把你一个人推到前台来，无论发生什么事情，我们都不参与，而是隐藏起来，抓紧时间修炼。酒囊饭袋这个老头，给大家留下了很多可以借鉴的好东西，这个也需要时间去笑话。假如你能够挺过这段时间，我们或许有更大的能力自保。”

　　怪不得最终没有办法完全的通过，这等于是把张天泽一个人树成标靶，等着别人过来打击。按照张家人的性格，这几乎是不可能的。穆菲菲在这个时候说出来，应该是希望由张天泽亲口说出来，鼓动大家去潜修。张天泽摸了摸眉头，有些尴尬的道：“菲菲，这件事我当然是十分支持的，而且，以我现在的境界，谁想要干掉我，可不是那么容易的。只是，这个问题要是我来提出来，恐怕有人会揍我。”

　　花解语和摩罗霜儿是最先要耍脾气的，这是毋容置疑的事情。穆菲菲也是担心这个，所以才和张天泽摊牌。这两位姑奶奶，真要是上来那股劲，没人能够压得下去。短暂的沉默之后，张天泽还是苦笑着道：“其实，这段时间，这两位姑奶奶，都表现出了一定的克制。正因为这样，我感觉到她们肯定肚子里早就憋了一股火气。我要是真的敢站出来，她们就真的敢反对，并狠狠的收拾我一顿。所以，在这个事情上，我的态度是，能够接受的，都去潜修，助于这二位，可以考虑让她们自己选择。”

　　穆菲菲也随着苦笑了，她也清楚，这件事并不是那么容易的，真要是把两只母老虎的凶性压迫出来，那么，谁都讨不了好。张天泽虽然弄出来一个和稀泥的办法，但是，眼下看，这应该是比较稳妥的方式。至于两只母老虎最终是选择跟在张天泽的身边，还是选择修炼，那就只能随她们的心愿了，别人没有办法干涉。

　　既然已经这样了，穆菲菲也没有什么话好说，点点头，道：“既然是这样的话，那就不需要你提出来了，我去和大家说一说就可以了。不过，我有种预感，不管魔兽一族最终选择哪一种手段，时间都不会太长。也许，很快就可以看出端倪了。天泽，你一定要小心再小心，这边的魔兽一族和修炼界的那一拨，简直是两个极端，他们的野心太过庞大了，所以才被人看不透。”

　　其实，就算是没有穆菲菲一而再的提醒，张天泽也意识到，他正面临着前所未有的凶险。整个人仙大陆上，根本就没有一个对他们心存善意的人。哪怕是现在处处维护他们的魔兽一族，同样有着险恶用心，这就注定了，他们想要摆脱这种困局，唯一能够突围的，就是他拥有着会当凌绝顶的能力，可以俯视整个天下。否则，他永远都是一颗棋子，什么时候失去作用了，什么时候，就是他走向灭亡的时刻。

　　穆菲菲没有再说什么，站起身，从密室当中离开。可以肯定的是，她现在去做说服工作，那些愿意潜修的人，很快就会在张天泽的视线中消失，而接下来，他这块标靶，就将彻底的竖立起来。而且，不管遇到什么样的困难，他都不能后退一步，更不能让这个驻地受到任何沉重的打击，因为，老婆和朋友们的生死，只看他这一刀屏障了。

　　他好好的休息了一天一夜，第二天一大早，出现在饭厅里面的时候。除了花解语、摩罗霜儿，就只剩下项阳菲这个小跑腿的，更大家端饭端菜。虽然谁都没有吭声，但是，张天泽还是感受到了两位姑奶奶某种愤怒的火气，正在酝酿着。


第1944章 得来全不费工夫

　　张天泽又不是傻子，怎么可能感受不到这股森森的杀气呢？所以，他态度优秀的吃完饭，立马抬腿就走。这要是两位姑奶奶控制不住情绪的话，那么，他的处境就相当的险恶了。虽然没有生命危险，挨顿揍也相当的犯不上。更何况，这很容易引来众多意想不到的小麻烦，他是深受其害的人，腿慢了是个什么情况，用脚趾头都想得出来。

　　还好，比想象中的情况要好了很多。张天泽回到自己的房间之后，两只母老虎并没有追上来。这让他松了一口气的同时，也让他开始谨慎起来。昨天穆菲菲说的那些话是很有道理的，他第一件事，就是开始修炼。并通过这样的方式，查看身体内部，到底有什么地方出现了异常。雷火火种让他大大的吃了一个亏，这还是红胡子老头这样的水准，魔兽一族肯定比他强大得多，那就要更加的小心才行。

　　经过一天时间的折腾，他最终还是长出了一口气，这一次，他体内并没有被下过任何的小手段。同时，也确认现在修炼境界的真实情况。相比于土系经脉现如今的这种平顺强横的态势，火系经脉的雷火能力，目前还是没有办法使用。这不单单是实力上的差距，还在于之前为了消化火种的时候，已经把这些电火花全部分散到整个经脉当中，没有办法形成一个精华浓缩版。自然，就没有办法当成杀手锏使用。

　　但是，因为有了这样的火种的存在，只要他能够横下心来慢慢的修炼。不管是形成一个浓缩的精华版，还是在火系劲气的整体带动下，促使整条经脉的转变，都是一样获益匪浅的。相比之下，如果贪图爽快，当然是浓缩一下最为快速。但是，如果从长远来看，整体的蜕变，将是获益匪浅的。所以，张天泽现在也十分的纠结。为了面对莫名的危险，快速的形成一定的战斗力，当然是眼下最为重要的。但是，一旦形成了这样的结果，将来想要整条经脉的蜕变，就变得不可能了。红胡子老头就是一个典范，他走了捷径，强大归强大，却无法继续突破。

　　张天泽从修炼状态当中舒缓过来，脸色显得十分的凝重。因为他现在要考虑的问题实在是太多了，何去何从呢？在这样的沉思当中，外面的天色已经彻底黑暗下来，整个房间里，几乎到了伸手不见五指的状态之下。清静当中，张天泽的心弦突然毫无来由的跳动了两下，警兆！他妈的，谁在偷偷的靠近这个院子呢？

　　他略微沉吟了一下，还是快速的从黑暗当中站起身，悄然的向外走去。以他现在的实力，对于院落周围几百米的范围之内，几乎到了可以完全控制的地步。即便对方还没有踏入这个范畴，他还是能够清晰的捕捉到危险的气息。当然，这也和入侵者的实力有着很大的关系。

　　张天泽悄然的站在院门的外面，目光在极度黑暗当中，闪动着某种诡异的光芒。就在不远的地方，一个白衣人突然停下了脚步，目光快速的转移过来。不过，他掩饰得很好，如果不是嚣张的穿了一身白色的长袍，恐怕还真的很难发现他。而就在这一刻，张天泽百分之百的确认了对方的身份。李贺！这个该死的王八蛋，竟然还有胆子接近这里。

　　既然彼此都发现了对方，张天泽弹指而出，一个巨大的火球，悬浮在十几米的高空，把周围一下子完全的照亮起来。李贺的整张脸，几乎都隐藏在暗影当中。换做从前，张天泽确实看不清他的模样。但是，此时此刻就完全不一样了。他强悍的实力，令他的感知力彪悍的提升，他不但看清了对方的脸，还无视掉了那些所谓的暗影。

　　张天泽冷哼了一声，上下打量了他两眼，淡淡的道：“李贺，你的胆子还真是越来越大了，我没有主动去找你的麻烦，你却主动送上门来了。怎么着，你还真认为我不敢杀掉你？……我操！你他妈的太无耻了，一定认为，酒囊饭袋会继续保证你的生命安全，所以，才这么大的胆子潜入过来吧？”

　　最后一刻，他还是想清楚了其中的奥妙所在。这个王八蛋，显然是有了依仗才敢逼近到这个地方的。不过，他的态度，让李贺浑身一震。没错，他就是因为酒囊饭袋会维护他的生命安全，才敢悄然的潜入到这个地方。但是，这个秘密恐怕没有第三个人知道，张天泽既然知道了，这里面到底是有什么问题发生呢？酒囊饭袋会亲口告诉他吗？

　　这个话题，没有人会回答他，倒是张天泽突然仰天大笑起来。酒囊饭袋最后的意愿，是想要埋在河边的树下。可惜的是，张天泽在最关键的时刻，和雷火火种抗衡，致使酒囊饭袋的尸体没能保住。这是他最大的愧疚所在，所以，就更加的在意酒囊饭袋的另外一个请求了，那就是杀掉李贺。要说这个王八蛋要是真的躲起来了，他还真的很难找到对方。没想到，天堂有路他不走，非要送到地狱大门口。那就不需要客气了，机会真的很难得。

　　李贺被他这样的笑声，搞得浑身发毛，一阵阵的冒冷汗。说实在的，就算是张天泽没有最近的提升，也足以克制他。现在，从张天泽现在的态度，已经表现出来的隐隐的强者气息，李贺深深的感受到，自己这一次恐怕真的有危险了。只能是寄希望于酒囊饭袋，在关键时刻，再次站出来，维护他的安全。虽然还是会付出一些皮肉之上，总比丢了小命，要强上很多了。有了这样的念头，他的底气显然又足了一些，目光也变得阴冷起来。

　　“张天泽，似乎你有些嚣张过头了。走到这里又怎么样？不要忘了，你自我画出来的领地，在人族和魔族面前，根本是不被承认的。只不过是出于尊重两位超级强者，才没有人过来而已。现在，你请他们两位出来说话。”


第1945章 早知道今日何必当初

　　对于李贺突然之间的转变，甚至，对于红胡子老头和酒囊饭袋的称呼，都使用了这样的尊称，表示了强烈的鄙视。曾经在血海当中，把他玩弄于股掌之间，一招便差点送他回老家时的霸气，现在看来就是一个天大的笑话。狗屁的绝顶高手，狗屁的强者气度，真到了生死关头，原来是这样的不堪。

　　看过了这家伙的无耻表演，张天泽冷哼一声，道：“李贺，你再怎么说也是个人物，难不成还想着让老酒护着你的周全？我真想不出，你们之间的关系，到底是如何的扭曲，才让你有了这样的念头。但是，今天我可以负责任的告诉你。今天，你已经没有机会寻求任何的保护了，因为我一定会杀了你，没有人可以挡得住。”

　　既然红胡子老头和酒囊饭袋的死讯还没有传扬开来，那么，张天泽也有意的回避了这个事情。毕竟，在魔兽一族还没有露出真正意图之前，这两个老头子的威慑还是有一定作用的。况且，张天泽还不想这么早就引发冲突。能够给老婆朋友们多争取一点修炼的时间，哪怕一点点，都是极其难得的。

　　李贺现在是真的有点怕了，他相信，以红胡子老头和酒囊饭袋的实力，别说是他入侵到这个位置，就算是火球的出现，以及两个人言语交锋，一定会惊动他们。但是，到现在为止，两个人都没有出现，这里面肯定有问题。难不成，酒囊饭袋又想着在自己受到一定的皮肉之苦，再站出来不成？经过仔细的琢磨，他还真相信自己给出的这个结论了。因此，勇气一下子又出现了，嘿嘿的冷笑着，道：“这么说，你是一定要阻挡我走进去了？”

　　这他妈的不是找抽呢吗？张天泽的家，你想要进去，还没征得同意。最重要的，是两个人的关系，那是不折不扣的死敌啊？在这样的立场之下，他竟然说出这种话来，包括张天泽都出现了明显的惊讶，转而脸色一下子变得肃杀起来。这么不要脸的东西，真是不知道死字是怎么写的。既然他这样强烈的要求了，如果不能够达到他的目的，实在有些可惜了。

　　张天泽的嘴角微微下压，杀气一点点的收敛起来。但是，在空气中却荡漾起一股炽烈的威风，但凡刮过的地方，哪怕是小草，也快速的枯萎，并化成青烟。如此强大的火系劲气，令李贺大吃一惊。这才多长时间没有见面啊，这个年轻的家伙，竟然强大到了如此的地步，恐怕就算是酒囊饭袋，也要甘拜下风了。这下子可麻烦了，一旦酒囊饭袋出面，同样没有办法阻挡这个家伙行凶作恶啊。

　　不过，现在他已经没有了任何的退路，为了能够挡住张天泽强大的火系劲气营造出来的恐怖氛围，他不得不做出及时的反应。水汽一点点的蔓延开来，一开始的时候，倒还算是中规中矩，但是，当这个范围达到了十米左右的时候，便再也难以扩展。而且，这还是在张天泽并没有横加干预的情况下，才有的这么一点点属于自己的空间。此时此刻，李贺连后背都湿透了，太强大了，眼前的这个家伙，竟然有了一点点红胡子老头的气质了。

　　张天泽保持着绝对的冷静，如果说最早以前，他对这个半个脑壳的家伙，保持着绝对弱势，并减免马上想到怎么可以摆脱对方纠缠的话。那么，后来他的实力在经过提升之后，就希望经过艰苦卓绝的战斗，能够一次性的把这个不要脸的东西干掉。但是，现在的情况再一次发生了变化，还是天翻地覆的变化，他甚至能够清晰的感觉到。从现在这一刻开始，只要他愿意，李贺这个王八蛋，就永远都不会成为他的对手了，他也不配成为他的对手。

　　他可以如此的沉稳，就是因为实力差距已经十分的明显了。同样，李贺现在的第一个念头，就是赶紧脱离这个凶险的地界。刚刚还十米水雾控制的区域，现在正在快速的衰减中。按照这个速度，以及对方强悍的手段，最终能够保留下来的自保范围，绝对不会超过三米。更可怕的是，到现在为止，张天泽的表情都是那么的淡定，看着他的时候，嘲讽鄙夷的目光，更是代表了全部。

　　李贺就算是想不明白，为什么张天泽会如此强势的想要做掉他，也能够看得清现在的处境了。指望酒囊饭袋的事情，恐怕是没有什么机会了，张天泽的强大，完全超出了他的想象！他缓缓的后退了一步，张天泽的脸上并没有表现出什么不满，更没有穷追不舍的意思，只是淡淡的道：“李贺，先不说咱们两个人之间不死不休的恩怨，就说你的为人。好歹也算得上一个绝顶高手吧？这还没有开始动手呢，就已经后退了，今后，在这个圈子里，你觉得还有混下去的资格吗？”

　　尼玛！都到这个时候了，谁还会考虑是不是能够混下去呢？如果没有了老命，就算是你曾经再怎么强大，估计也会被时间慢慢的淡忘。什么最重要，活下去才是最重要的事情。李贺这心里已经愤怒至极了，却依旧要色厉内荏的冷笑道：“张天泽，从你出现在人仙大陆的那一天开始，就是丧家之犬。想要得志就猖狂吗？对不起，你还没有这样的能力，除非，你可以横扫整个人族和魔族……对了，还有妖族，你是人仙大陆上所有高手的共同敌人。”

　　张天泽仰头哈哈大笑两声，目光突然变得锐利起来，道：“这些都不是你应该考虑的问题，既然我张天泽敢这么站出来，敢面对所有对手的挑战，那么，我就做好了所有的准备。至于你，还不配说这些话，更没有资格用整个人仙的群体来压我。因为，今天你无论如何，都不可能离开这里了。这话是我说的，你可以不信，却没有机会选择质疑了。”

　　话音落地，炽烈的风忽然停了下来，百米范围之内，都被似有似无的火焰所包围。水雾控制的范围，其实已经龟缩到三米的范围了。但是，当这样的火焰出现之后，水雾快速的消散，最终，仅剩下一米半的控制范围。张天泽的目光里充满了玩味，缓缓的道：“如果我是你，马上自裁，省得最终落下一个尸骨无存的下场。”

　　李贺再次向后退了半步，沉声喝道：“张天泽，你知不知道我为什么出现在这个地方？别以为你现在的实力已经强大了，可以嚣张到底。从昨天开始，所有魔族、人族的绝顶高手，都在向这里突进。没错，你现在的实力，确确实实让我感觉的惊讶。但是，你因为这样就可以挑战所有的绝顶高手了？我呸！”

　　我操！什么时候说过要挑战魔族和人族，乃至于妖族的所有绝顶高手了？张天泽听得先是惊愕，随后就是一身的冷汗。麻痹的，估计这就是魔兽一族背后下的阴手。因为只有他们，才迫切的希望希望看到，张天泽永远不停歇的战斗下去。如果真是这样的话，那么，接下来的事情就相当的艰苦了。红胡子老头真的强大，这种人，恐怕也不会只是他这么一个……

　　看到他表情的变化，李贺嘿嘿的阴笑起来，道：“怎么样，知道害怕了吧？现在还有一个机会，那就是放弃你那些不切合实际的想法，我可以作为中间人，在各大族群当中进行游说，到时候，你或许还有一个活下去的机会。否则，那就真是死路一条了。”

　　要是不说这话，他可能还真的能够多活一回。这句话一出口，反而提醒了张天泽。他妈的，不管是面对着什么样的威胁，酒囊饭袋临终的遗愿都必须要完成。何况，就凭半个脑壳的家伙，能够说服三大种族的绝顶高手？开什么玩笑，这帮绝顶高手不是实力究竟高到了什么程度，那个性有很多要脸不要命的。挤兑到这种程度了，他们肯放弃？再说，就算是他们想要放弃，那也得问问魔兽一族是不是愿意了。

　　张天泽僵硬的表情一点点舒缓下来，看向李贺的目光，也一点点凝聚起来。浓烈的杀气，全面引爆。同时，他的语气也相当的不屑，道：“李贺，不管接下来会发生什么事情，这些和你都没有半毛钱的关系了。因为我已经决定了，必须要把你杀掉，无论什么人，都不能阻拦我做到这一点。所以，你还是规规矩矩的做好准备吧。”

　　李贺做梦也没有想到，张天泽竟然会如此的冥顽不灵。同时，更没有想到，他杀自己的心是如此的强烈。骇然当中，他发现自己已经没有退路了。眼珠里乱滚当中，急声道：“张天泽，你知不知道我和酒囊饭袋是什么关系？如果你动了我，他是不会放过你的。”


第1946章 威胁

　　张天泽在冷笑，而且，这种冷笑，还是那种极其阴森的。他再次发现，眼前这位半个脑壳的家伙，无耻是真的没有下限的。从一开始到现在，他像是变色龙一样，不间断的做出各种令人呕吐的选择，到现在，竟然连这种话也说出来了。看来，想要看清一个人的真面目，不单单要从相互接触当中去了解，还要在拥有绝对优势实力的情况下，去压迫对手才行。

　　今天，他算是彻底看明白了，连继续说话的兴趣都欠奉了。他缓缓的向前逼近着，周围的火焰一点点的归拢，最终，像是形成了一个凝固的空间。李贺现在就算是再有什么样的念头，都已经失去作用了，他感觉到浑身的肌肉都在微微的颤抖。无奈当中，他深吸了一口气，用尽全身的力气，使得情绪稳定下来。看来，怕是没有任何的用处了，只能是拼死一战，最好是拼到酒囊饭袋过来。哪怕张天泽不给那个老头子面子，他们两个人联手，或许还是有一定机会的，这就是他手里最后一根稻草了。

　　看样子，这家伙总算是下定决心了，张天泽的表情反而变得郑重起来。不管怎么说，对方能够做出一个积极的态度，也算是留给酒囊饭袋一点点面子了。说实话，李贺是个必死的人，只要别给酒囊饭袋太过丢脸就成了。现在，他也要保持一下郑重，同样是出于酒囊饭袋的关系，不然，就凭这个李贺，还真不被他看在眼里。

　　他就这样等着对方做好了所有的准备，这才肆意的一指点出。李贺是绝对不敢有任何大意，在张天泽做出攻击动作的同时，一条水龙瞬间腾空而起。只不过，这个过程又转眼变成全力的护佑在他的身体左右。麻痹的，这家伙就是典型的癞皮狗，开始用这样的手段拖延时间，等待酒囊饭袋的支援。

　　张天泽根本没有任何同情心，一条火龙随着他手指的方向，直接扑了上去。轰隆隆的巨响当中，水雾四处飞舞，又快速的被炽烈的温度吞噬掉。李贺在强大的压力面前，双手不间断的指向水龙，强大的水雾，快速的注入到其中，试图能够抵得住消耗掉的劲气。可惜的是，这样的行为，实在是杯水车薪。按照这样的情况发展下去的话，那么，他真的没有什么盼望了，顶多十五分钟，就会彻底的被击破所有的防御。

　　情况是越来越不堪了，张天泽深吸了一口气，心中默默的祈祷着，希望接下来的一幕，以及他心中的祝福，能够令酒囊饭袋听到。在这一切结束之后，张天泽的目光突然闪过凶狠的光芒，沉声喝道：“李贺，你的死期到了！”

　　李贺自然也意识到生死存亡的时刻到了，他近乎不顾一切的指挥着水龙在身前铸造起一道自认为坚不可摧的堡垒，随后，扯着嗓子，大声吼道：“大舅哥，你要是再不出现的话，我就真的被打死了，难道，你真的要看着你妹妹死掉了还要那么伤心吗？”

　　马勒戈壁的，到了这个时候，他竟然说出这种无耻的话来。好歹也是个爷们，就算是死，也要死得有些骨气才行吧？张天泽真是愤怒了，他黑这脸色，阴森的道：“不要喊了，你们之间很快就要见面了。真没想到，老酒这样的人物，就有你这样无耻的妹夫，悲哀！”

　　说完这句话，那条火龙凶悍的撞击在水龙的身体上。轰然的巨响当中，漫天的水雾四散扩展。而在天幕当中，一只巨大的手掌毫无征兆的出现，凶悍的按了下来。那清晰的掌纹，那细密近乎可以忽略的火焰，都彰显着张天泽此时此刻凶悍的实力境界。李贺现在所有的精神，都被击中在正面的战场上，全力支撑着水龙不被攻破。他做梦也没有想到，真正致命的威胁，实际上并不是眼前，而是头顶之上。可惜，当他知道犯下了如此严重错误的时候，一切都晚了。甚至，连一声惨叫都没有发出来，直接化作了飞灰。

　　张天泽挥手之间，身体周围的所有火焰顷刻熄灭，只剩下悬浮在头顶上的那个火球，还在默默的燃烧着。他仰头深吸了一口气，脸上露出一丝痛苦。随后，目光突然凶厉的看向远处河边树下，黑暗的树影当中，他能够感觉到有一个强大的人物的存在。而这个人的气息，他又是那么的熟悉。如果换在任何时候，对于这个人的存在，他都会采取无视的态度。但是，今天不同，这个人出现在一个错误的时间，一个错误的地点了！

　　随着他脸色的变化，他的一只手遥遥指向河边树下的位置，沉声道：“朋友，你如果不想和我现在就做个了断的话，那么，就他妈的赶紧滚开。从现在开始，那个位置将是我们张家的禁地。假如你不相信的话，可以站出来试试后果，我也可以过去把你揪出来！”

　　在树影当中，缓缓的走出一个年轻的身影。看上去，是那么的洒脱，那么的淡定，似乎并没有把张天泽的警告放在眼里。而此刻，张天泽的双手已经紧紧的握成了拳头。没错，现在魔兽一族是不能招惹，对方实在是太强大了，但是，这并不代表对方可以肆意践踏他心中的禁忌所在。那里虽然没有埋下酒囊饭袋的尸体，却已经注定是老头子入土为安的所在了。

　　那个年轻人步履优雅的走到他的面前，淡淡的笑着道：“张天泽，我们两个之间其实真没有什么必然的仇恨，现在不会有，将来也不会有，你根本没有必要，非得和我叫板。况且，我已经注意到了你今时今日的成就，只要再有一段时间的话，那些曾经欺负过你的人，都将臣服于你的脚下，难道，你不觉得这是一个很令人敞快的事情吗？这有何必非要与我叫板呢？曾经你也见识过了，就算是红胡子老头在我的手里，也未必讨到好处。”


第1947章 不能失败的战斗

　　我操，这叫什么态度啊，听上去，明显有威胁的口吻。张天泽能够感觉得到，对方现在并没有和他撕破脸的意图，只是，人家也看出来，他越来越不服从管教了，所以，才玩了一个警告的手段。要是被这种警告给吓住了，那就不是张天泽了。看着对方故意平淡，骨子里却异常嚣张的态度，张天泽非但很是不爽，还有着一种强烈的冲动，就是要和这小子正面硬碰硬的比划比划。

　　尤其是想到第一次见面的时候，这家伙就在小河树下的位置，轻飘飘的来，轻飘飘的去，他就有一种说不出的愤怒。这家伙有着藐视天下的念头，那就应该有着相对应的实力。显然，这家伙还没有达到那种水准。正因为这样，一个下马威的时机出现了。趁着对方还没有想象中那么不可战胜，现在出手，给他一个震慑。说不定，从今以后，这个年轻人的心理优势会大大的削弱，又或者形成心理阴影。那么，不管将来这家伙究竟强大到什么程度，只要面对张天泽，他就未必再有什么大的作为了。

　　有了这个念头，张天泽的气息一下子变得异常的张扬起来，看上对方的眼神，也充满了敌意，沉声道：“没错，你是拥有着和红胡子老头同等的实力，但是，在我的眼里，这并没有什么了不起的。如果你有心思一战的话，我很愿意奉陪。同时，也要告诉你一声，我张天泽划定的禁区，无论是谁，都不能随意的践踏，否则，他就是我的敌人！”

　　这就是赤裸裸的表露自己强悍的霸气了，年轻人的目光同样锐利起来。张天泽是什么想法，这并不重要，重要的是他现在的态度，严重的挑衅了魔兽一族的尊严。而且，如果任由这种心态蔓延下去的话，那么，这个人很可能在某个时刻不会再受到任何的控制。这绝对不是魔兽一族可以接受的，一个脱离控制的人，就等于养虎为患，为自己培养出来一个强劲的对手。所以，无论如何，都必须马上让对方熄灭这个不切合实际的念头。

　　年轻人与张天泽的目光激烈的对撞着，足足一分钟的时间，他才沉声道：“既然你有这样的想法，我倒是很愿意成全你。另外，我还要提醒你一句，你划定的所谓禁地，在我们魔兽一族的面前，是不值一文的。除非，你拥有着比我还强大的实力，我才会因为尊重你的实力，而尊重你的任何决定。现在，你觉得有这样的把握吗？”

　　张天泽嘿嘿的笑了两声，道：“不需要任何的把握，只要侵犯了我的禁忌，那么，我就会不惜一切代价的和他战斗到底。所以，你认为我会放弃，或者想让我臣服，这都是不可能的。来吧，今天出现的这个李贺，实在是让我失望，一点都没有尽兴。希望你能够有所作为，千万不要让我再失望了。”

　　尼玛！这家伙竟然还有点蹬鼻子上脸的意思了。年轻人向来高傲得很，即便是在魔兽一族的内部，也是被当成最有前途的后备力量之一。一直以来，在内部的年轻人，都对他恭敬有加，谁承想，眼前这个曾经一文不值的家伙，竟然公然挑衅，这简直是他绝对不能够容忍的事情。他的脸色一点点黑了下来，曾经的风度，在此刻也完全不见了踪影。

　　张天泽看和对方态度的变化，脸色反而越发的轻松起来，淡然笑道：“既然你保持了沉默，那么，我就认为，这是你默认了。接下来，咱们也别说谁挑战谁，所有的话，都用实力来证明，究竟我设下的禁地，是不是在你的身上，也有足够的尊严。”

　　年轻人缓缓的后退了一步，但是，这一步可不是什么退却，而是绝对的进攻状态，只不过，他把进退之间的关系，理顺得实在是太恐怖了。就这么一步的工夫，张天泽感觉到了莫大的压力，仿佛有着一种令人窒息的东西，正在不间断的挤压过来。而这个过程当中，根本感受不到，对方的劲气，到底属于哪一系的，这才是让人最为震惊的事情。也正因为这样，张天泽才真正的发现，为什么当初红胡子老头硬是被逼出了雷火。

　　他再也不敢有任何的大意，神情凝重起来的同时，一条火系聚拢腾空而起，瞬间，在百米范围内亮如白昼。熊熊燃烧着的火龙，产生的炽烈的温度，硬是把年轻人释放出来的威压，一点点的奉送回去，张天泽再次拥有了一战的空间，甚至，他已经做好了一切战斗的准备，只等着年轻人把底牌掀起来。

　　两个人之间虽然没有真正的动过手，毕竟之前他亲眼见识了年轻人和红胡子老头之间的战斗。也就是说，对方要想再利用小手段，搞背后偷袭，肯定是行不通的。况且，站天泽也拥有自成系经脉，并不比对方在这方面的能力差，大不了两个人同时出手，从两个层面上作战，凭借各自的实力，来绝对最终谁才是胜利者。

　　年轻人的表情也是相当的凝重，在张天泽轻松的破解掉他的第一波试探性的压制之后，他就已经看出来了，张天泽已经不是吴下阿蒙了。如果想要利用气势，摧毁对方的战斗意志，是绝对不可能的。要想取得最终的胜利，必须要依靠真正的实力，和战场上的搏杀了。他挥手之间，在身前出现了一只斑斓猛虎，血盆大口发出愤怒的咆哮声。这家伙可不是那种爬行动物，在它的背上，还有一对威风凛凛的翅膀！

　　张天泽的目光从年轻人的身上，移动到那只飞虎的身上。转而，又移动回去，嘿嘿的笑着道：“你的那只独角魔兽已经被红胡子老头摧毁了，估计曾经的心血都白费了吧？要不，你也不可能弄出来一只愚蠢的家伙和我对阵。很不好意思的告诉你，曾经在修炼界，这种玩老虎的手段，我时不常的也会用，相信，一点都不比你差。”

　　说话的工夫，他的两只手突然做出了一个古怪的手印，随之，交相指向火龙。嘭的一声闷响，那条火龙直接崩碎成一个巨大的火球。一眨眼的工夫，又化作一只烈焰沸腾的斑斓猛虎。同样，背上也有着一对威风凛凛的翅膀。只不过，这只火系飞虎因为有火焰不断的燃烧，看上去，比之年轻人鼓捣出来的那只，更加的有卖相。

　　年轻人不屑的看了一眼火焰猛虎，信手指向前方。随之，那只魔兽狂飙着冲了出去，眼看着即将到达战场中心的位置，突然张开双翼腾空而起，直接影响烈焰沸腾的猛虎。它们之间的战斗，虽然不能决定战场上的胜负天平，却能够左右两个人的战斗意志。所以，张天泽虽然表现得十分的平淡，但是，心中却相当的谨慎。这一战，他绝对不能失败，一旦失败了，在今后成长的过程当中，就必须时时刻刻的面临着年轻人毫无理由的压制了。

　　同样，年轻人有着魔兽一族天之骄子一样的待遇，从来没有遇到任何权威挑衅。对于人族、魔族还有什么妖族，更是高高在上。哪怕没有真正和这些种族的高手正面作战过，但是，只要他经过的地方，稍稍释放一点点劲气，那么，那些人一定会退避三舍。现在，他还是第一次遇到这么强悍的家伙，主动挑衅。最重要的，这个挑衅他的人，还是他一手正在扶植的。这他妈的要是传出去，还不得被人笑话死？

　　两个人的心态不尽相同，手上的杀招，却一时一刻都没有停息过。两只飞虎在空中相互攻击，无论是迸射出来的火焰，看是那些散落的劲气碎片，都预示着，最少在一段时间内，两只畜生是不可能分出胜负的。他们现在是一种两败俱伤的打法，只要有一个人稍稍疏忽，就可能带来不可承受的后果。

　　张天泽一边指挥着飞虎作战，一边震惊于年轻人的强悍。说实在的，两个人的实力依旧强弱分明。他是绝对没有机会干掉年轻人的，现在这种看似势均力敌的战斗，实际上，还是张天泽搞了一些小手段，不但有着他的劲气在其中，还掠夺了很多火系元素融合进去。这是他的优势，也是他在上次对阵雷火火种当中获得的经验。而年轻人劲气十分的古怪，到现在为止，也没有表现出任何的属性，自然没有元素可以掠夺，这才有了场面上的惨烈。

　　面对这样的情况，张天泽深吸了一口气，沉声道：“我们两个人都拥有着绝大多数人不具备的能力，现在看上去，似乎也应该鼓捣出来艹练艹练了，不知道你有没有这样的兴趣。当然，就算是你没有这样的兴趣，也没有什么大不了的，因为我一样会发起进攻的。”


第1948章 败还是没败

　　与其老是防着对方随时可能出手的阴招，张天泽干脆直接摆在台面上来。直接向年轻人叫板，把自成系经脉的能力展现出来。他不单单是这样说的，也是这样做的，随着炽烈的现场尘土飞扬当中，一头土灰色的大鸟从天际中发出一声厉啸，随之，盘旋而下。虽然还没有做出进攻的姿态，但是，这种气势就足以让人震惊了。

　　这只巨鸟是有原型的，张天泽其实一直都很遗憾，那就是没能把修炼界当中，他的坐骑大鸟带过来。那家伙的实力相当的强劲，如果愿意，早就可以演化出人身了。但是，只为了继续做张天泽的坐骑，它自始至终都保持着巨鸟的身形。虽然后期张天泽的实力越来越强劲，已经无需它来帮忙了，大鸟还是一直保持着随叫随到的状态。而且，它的另一个身份，也是张天泽的守护者。

　　现在，他利用土系经脉营造出来的，就是这只翻版的大鸟。年轻人就算是怎么嚣张，也不可能无视掉张天泽这样的对手。双方都拥有着自成系经脉，人家已经动手了，假如他还选择无视，那就离战败不远了。因此，在大鸟出现之后，他被迫再次出手。同样的一只大鸟从天幕当中飞来，好家伙，战场上更加的热闹了，而两个人更加的专注。谁都不需要担心对方还有什么后手出现，所有的注意力都摆在战场之上。

　　惨烈的厮杀，从深沉的夜幕一直持续到第二天的中午。在这个过程当中，张天泽的劣势已经逐渐的显露出来。无论如何，双方的实力差距就是那么存在的，哪怕你再怎么不服输，再怎么通过其他的手段，营造出来势均力敌的局面。但是，随着时间的延长，都会逐渐的显露出原来应该有的那种实力对比。烈焰熊熊的飞虎，此刻，已经被撕咬得再也难以飞腾起来，只能是在地面上，与对手血拼。相比之下，它的处境很艰难，可以支持的时间已经有限了。

　　至于空中的巨鸟，现在的情况也差不太多，已经全面转入到守势当中。用不了多久，恐怕也会烟消云散。而花解语和摩罗霜儿此刻就在站距离战场不远的地方。她们倒是想插手，却都得到了张天泽明确的警告，这一战是绝对不允许任何人搅合进来的。因为他已经感觉到，在远处，还有一些高手在观战。如果没有意外的话，肯定是出自魔兽一族的。假如花解语和摩罗霜儿搅合进来，对方势必也会出手，如此一来，那就不会有什么好下场了。

　　年轻人现在是胜券在握，只是，他同样被消耗得差不多了。开战以前，他绝对不会想到，收拾张天泽，会是如此的艰难。哪怕他的实力有了很大的提升，但是，在他的面前，依旧十分的弱小。但是，随着战斗一点一点的推进，他才真正意识到，现在的张天泽和曾经的简直不可同日而语，无论是在实力上，还是在经验上，长进的实在是太多了。

　　正因为这样，他才有些迫不及待的要战胜对手。和张天泽的念头基本是一样的，无论如何，都要给对方心理造成阴影。否则，将来他们两个人之间，究竟谁才是最后的强者都不好说。何况，年轻人现在所承受的压力，也是别人没有办法想象的。张天泽成为一个受到控制的傀儡，去参悟自成系经脉，最先的观点就是他提出来的。现在，他妈的这就是一个养虎为患的典型事例啊，如果不能战胜他，回去之后，他将成为所有人嘲笑的对象。

　　基于这种复杂的心情，既然确认了张天泽必败的下场。年轻人鼓动参与的劲气，全面推进战场当中。首先受到打击的，就是已经强弩之末的烈焰飞虎。两次凶狠的撕咬，这只飞虎已经到了崩溃的边缘，趴伏在地上，别说是反击了，就算是自保都已经成了巨大的难题。张天泽情不自禁的暗自叹息了一声，看来，今天这个时机好像很美妙，实际上，还是高估了自己的能力，最终要品尝恶果了。

　　当然，他也是输得起的。场面都这么难看了，要是在坚持下去，那就是一个傻蛋才有的行为。况且，从头到尾，年轻人还是没有表现出来要弄死他的意思。所以，张天泽脸色十分难看的收手了，那只烈焰飞虎瞬间消失掉。取得胜利的魔兽，并没有表现出任何欢喜的样子，而是一头栽倒在地上，大口大口的喘息着。

　　同样，在空中激战的巨鸟，现在也没有什么回旋的余地了。张天泽苦笑着利用意志，知会自成系经脉，现在可以收手了，再战斗下去，也是自取灭亡。而且，那样恐怕会更加的丢脸。与其这样，还不如有点自知之明，早早的撤手，有气度的承认失败。问题是，自成系经脉可不是你想让他收手就能够收手的，这家伙竟然还在鼓动着巨鸟在坚持。

　　年轻人也是自成系经脉的拥有者，当然也了解其中的奥妙。因此，他一边归拢着参与的劲气，一边保持着高高在上的姿态，淡定的站在那里。不管头顶上的两只巨鸟，是不是还要纠缠到底，实际上，张天泽已经放弃了战斗，这就代表着，他无论是在战场上，还是心理上，都已经取得了最终的胜利，这就是他想要得到的东西。

　　张天泽耸了耸肩，刚想张嘴，突然之间，在天幕的尽头再次传来一声尖厉的啸声，紧接着，一直庞大的身影，以令人难以置信的速度，急速飚了过来。张天泽惊讶的看着那个黑影，心中各种滋味同时涌起。这个尖厉的啸声，他实在是太熟悉了！同样，年轻人的目光也被吸引过去了。他能够感觉得到张天泽已经放弃了战斗，但是，这个时候，竟然有一只大鸟急速而来，这他妈的什么意思？


第1949章 大鸟归来

　　这是什么意思，其实张天泽也没有搞清楚。但是，他很快就发现，飞来的大鸟竟然就是他在修炼界当中那只一直追随着他不离不弃的坐骑。瞬间，他的心中某个柔软的地方一下子被触动了。这么多年以来，他对这只大鸟一直有一种复杂的感情，而且，在他的心中还有着一种隐痛，最大的原因就在于，这只大鸟的母亲，就是被他封闭在山腹当中，估计后来一定是被活活饿死的。而这只大鸟当初还很幼小，根本没有这方面的记忆。

　　这种愧疚，以前还好说一点。后来，这只大鸟对他的一来是越来越重，甚至不惜性命的保护他。这也是后来，为什么张天泽一点点选择疏远大鸟的原因。现在，这只大鸟又出现了，即便是在人仙这个地界，它依旧没有选择显露人身，这是一种什么样的感觉，可想而知。不要忘了，它早在修炼界就具备了成为人的所有标准，成就人仙，就更加的拥有这样的资本，但是，它始终都没有这么做。

　　正是在这种复杂的情绪当中，张天泽甚至无视掉了年轻人那种迷惑的神情。没错，现在是应该承认失败了，只是，他已经忘记了这件事，目光只是傻呆呆的看着那只大鸟以急速向这边扑了过来。一开始，年轻人也没有做好什么准备，更是没有及时的做出什么相应的防御。只是，当那只大鸟出现在两个人的上空，他才意识到危险的存在。这家伙竟然主动进攻了，一个俯冲，直接把属于他的那只飞行魔兽直接撕碎。紧接着，地上趴伏着的飞虎，又被撕裂，变成了大鸟的午餐！

　　这一下，这场战斗的结果就出现了令人没有办法解释的情况了，张天泽失败吗？从任何一个角度来说，这都没有任何的疑问。但是，这只大鸟并不算是外来的高手介入，它的定位是相当模糊的。更要命的是，这种定位无论是魔宠还是坐骑，甚至是曾经守护者的追随，都可以看做是张天泽自身所拥有的武力之一，它的参战是不存在任何理论上的违规问题。按照这个思路，就是年轻人失败了，败得还是莫名其妙的。

　　战场上一下子沉默下来，那只五彩斑斓的大鸟，在吞噬掉了飞虎之后，静静的站在张天泽的身边，硕大的脑袋搭在他的肩膀上，显得异常的亲昵。从这个角度来说，更加能够确认，这个家伙确确实实是张天泽魔宠一类的存在。那么，就算是将来在任何一场战斗当中，它出现在战场上，都是理所应当的。

　　年轻人目瞪口呆了老半天，最终，还是没能承认自己的失败。没错，这他妈的根本就不合常理，如果这也算是失败的话，那天下还有什么道理可言？他瞪大了眼睛，正琢磨着怎么张嘴，在远处忽然传来一个苍老的声音：“这一战，我看就算是平手吧。今天的事情到这里结束了，各回各家。”

　　这个声音从出现的那一刻起，就有着越走越远的意思。到最后一个字的时候，恍若出自千里之外。年轻人的脸色一下子变得铁青，却也无可奈何，只能是转头离去。一步、两步、三步，瞬间身影踪迹皆无。战场四周，那些曾经默默观战的人们，也是走得干干净净了。张天泽长出了一口气，脸上露出一丝苦笑，不过，他还是转过身抱住大鸟的脑袋，欢喜的抚摸着，情感再怎么复杂，在此刻，他还是真心的欢迎这只大鸟的到来。

　　花解语和摩罗霜儿同样长出了一口气，本来，她们也认为这一战是必败无疑了。只是，她们是多么的希望，那句话不要从张天泽的嘴里说出来。事实证明，这只大鸟的出现，总算是化解了她们心中最大的担忧。两个人分别走上前来，在大鸟的身上轻轻的拍了拍，算是表示感谢，随后，大家一起回到院落里。

　　大鸟绕着张天泽蹦蹦跳跳的样子，真是欢喜得难以言语。而张天泽惊讶的发现，这只大鸟在成就人仙之后，和所有人的状态都不一样，它拥有着恐怖的能量，这种能力只有一个出处，就是在成就人仙的过程中，吞噬掉那些恐怖的天雷。为什么会出现这种恐怖的情况，张天泽想不明白，几次试探着通过意志力，在大鸟身上找出原因，最终，还是失望了。

　　不过，有一点是绝对没有任何疑问的，这家伙的强大程度，绝对超出了所有人的想象，它这样的一只原生态魔兽，竟然一只脚跨进了绝顶高手的境地。这还是指到目前为止，大鸟并没有完全的消化掉那些天雷的能量，一旦它把这些能量消化掉的话，其成就就算是比之张天泽现在的状态，也只强不弱。实在是太强大了，这个帮手出现的太是时候了。如果能有一个绝顶高手在身边帮衬着，接下来无论遇到什么样的威胁，张天泽都可以有了喘息的机会。

　　更重要的是，这只大鸟是实打实的魔兽一族。就好像是刚刚那些超级强大的魔兽一族观战高手离开的时候，并没有提出任何的异议，更没有对大鸟发起任何打击一样。它的身份注定会被魔兽一族承认的。这和穆菲菲的情况完全的不同，因为大鸟出身低微，不可能对谁的地位产生威胁。它的态度还十分的微妙，不同于四个爪子死忠于穆菲菲。这是张天泽的铁杆手下，张天泽现如今又剥夺了魔兽一族的血脉，成了不折不扣的妖族子弟。

　　这一连串的问题串联起来，就成了一个新的现实。大鸟无论是对内，还是对外，都有着一件华丽的衣衫，能够确保它游刃有余的存在于各种凶险当中，而能够躲避致命的打击。至于说那些魔族和人族的高手，这都无所谓，只要大鸟飞起来，你再怎么强大的高手，在空中，都不可能是它的对手。

　　张天泽欢喜过后，又出现了明显的隐忧。还是老问题，大鸟如果知道了事情的真相，会不会痛恨他，甚至，突然之间改变了立场，跑到魔兽一族那边去。不要忘了，它要是真的想要逃走的话，魔兽一族会十分高兴的接纳它。当然，张天泽也可以选择像是以前一样，继续把这个秘密隐瞒下去，大鸟是不会知道的，家里人知道真相的也不多，穆菲菲更不会把这个事情讲出去。只是，张天泽能够心安吗？

　　带着这种复杂的情绪，张天泽还是很妥帖的安置好大鸟的住处。同时，把家里饲养着的畜类的位置，指给大鸟看。这些，才是它的食量。虽说大鸟在以前就喜欢自己出去猎食，却也只是它自己的爱好。作为张家的一份子，它有着自己的伙食标准，也有着基本和大家同等的权力。本来，他们可以更好的带上一会，只可惜，大鸟说不出人话来，什么离别之苦一类的，也无从表达。所以，张天泽在晚饭的时候，还是赶回了自己的房间。

　　穆菲菲和寒青梅早就在这里等待了，今天这一战，给她们的感触，也是相当的复杂。看到张天泽走进来，花解语黑着脸子，道：“小王八蛋，我算是看出来了，这帮畜生们的实力，实在是太强大了，一个年轻得过份的东西，竟然可以压制你的能力。看来，穆菲菲那丫头选择是正确的，我们都得修炼，还是要狠狠的修炼，否则，将来真的没有办法在这里混下去，更不能帮上你什么忙了。”

　　张天泽苦笑，道：“花姐，菲菲做出决定的时候，我是支持的。现在咱们张家的整体实力还是十分堪忧的，看上去，对阵魔族和人族，或许还没有那么严重。但是，面对虎视眈眈的魔兽一族，那就是不堪一击了。我倒不是非要逼着你们去修炼，主要是你们两个人的天赋，是家里顶级优秀的，也是将来最能够帮上我忙的人。与其在这里浪费时间，还不如好好的修炼修炼，这样，才能在将来的某个时候，再现你们修炼界的彪悍风光的人生。”

　　这小马屁拍得恰到好处，张天泽的脸也没红。在这两只母老虎的面前，如果还练不出脸皮的厚度来，那就真的没有办法在混下去了。花解语和摩罗霜儿虽然也知道，他是在拍马屁，但是，这心里还是相当舒服的。花解语脸色好了那么一点，道：“大鸟看上去实力不错，有它过来，我们也就放心了。这样，从今晚开始，我和霜儿去潜修。留下项阳菲照顾你的起居，没有问题吧？”

　　我操！别说没有问题，就算是有问题，张天泽也是绝对不会指出来的。两位姑奶奶总算是下定决心去修炼了，这得是多么大快人心的事情啊？何况，说不定什么时候，人族和魔族那些绝顶高手杀过来，两位姑奶奶会突然发飙，搞出更加不可控制的事情呢。


第1950章 该来的还是来了

　　随着两位姑奶奶的主动退出，张天泽身上的压力瞬间卸下去一半有余。至于项阳菲这个胆小鬼爱哭货，却不用有什么好担心的。她对危险气息的嗅觉，绝对是无以伦比的。而且，她也总能够找到安全的所在藏起来。至于说什么伺候起居，这都是小事一桩，只要不耽误吃喝就算是非常优秀的完成任务了。

　　经过这一战，张天泽在极度疲惫之余，还是有着很深的心得。同时，他也对魔兽一族有了一点点了解。可以肯定的是，这个年轻人在魔族当中，绝对不是那种震慑级的存在，而是年轻一代里面极具代表性的存在。从这一点上来看，张天泽确实拥有着足够自傲的资本。不管他是怎么拥有的超强悍的战斗力，最少把他放在魔兽一族年轻人当中，也算是个了不起的人物了，这代表着，在起点方面，他不输于任何人。

　　这一战虽说实际上他已经输了，但是，张天泽却一点没有战败者的觉悟，反而感觉浑身十分的轻松，蒙头狠狠的睡了一大觉。等他醒过来的时候，却发现项阳菲像是被踩住了尾巴的小猫，在他的床边晃悠来晃悠去的，脸色显得十分的急躁。惊讶当中，他莫名其妙的问道：“怎么个情况？”

　　项阳菲被吓了一大跳，一边用手轻轻拍打着晃眼的柔软，一边急声道：“不好了不好了，我们院子外面，出现了很多人族、魔族还有妖族的高手，一个个好像是谁欠他们多少钱似的。好在这些家伙可能还不知道红胡子老头和酒囊饭袋已经死掉了，没敢太过于接近。可是，他们也没有走，就在那里等着。在更远的地方，还有很多很多人，都在观望呢。”

　　我操！李贺临死之前说的话，果然没有一丁点的错误。张天泽现在再次被魔兽一族给利用了，成为人家的小白鼠。这个身份，虽说十分令人不悦，却又一点办法都没有。无奈之下，他只能爬起来，道：“先洗漱回头我还要吃饭，至于外面的那些家伙，不用去理会他们，等我吃饱喝足了，再去处理好了。我说，你有必要这么害怕吗？”

　　项阳菲有些不好意思，不过，还是快速的跑出去做饭了。张天泽真是哭笑不得，项阳菲的胆子真的是太小了，外面的人还没有打进来呢，她就吓成了这个样子，连饭都没有做。不过，这还比以前强多了，不然，他想睡到自然醒是绝对不可能的，项阳菲一定会从被窝里把他拽出来，然后，卷起铺盖躲起来的。

　　等到吃饱喝足了，张天泽还是让项阳菲先藏起来，别吓破了她的小胆子，这才走出房间。好家伙，大鸟正蹲在院墙上，两只巨大的眼珠子东瞅瞅西望望的盯着外面。看来，如果那些家伙要是有一点点异动，这只彪悍的大家伙，会毫不留情的扑出去。现如今的大鸟，可不是谁都能够无视掉的，它真的能够造成血流成河的后果。

　　有了这一层的保障，张天泽的心情反而更加的轻松起来。他大摇大摆的走出院落，项阳菲形容的场景马上出现在眼前。尼玛，哪有那么多人啊，绝顶高手又不是什么秋白菜，可以到处都是。在正面确实有不少人，但是，每个人都是散开的，这些绝顶高手之间，大有谁都不鸟谁的意思。人数吗，也就是三四十人的意思。在这些人的里面，还有一些，还是刚刚跨过绝顶高手门槛的。这样算下来，真正能够进入到他法眼的，还真就不多。

　　此时，看到他的出现，那些高手们快速的集中了注意力。相互之间，虽然没有主动联合的意思，但是，那种隐隐的默契，还是形成了一个巨大的整体，试图利用气势压制住张天泽。可惜，张天泽现在和以前可不是一码回事了，不是谁想要吓唬就能够吓唬得住的。何况，这些人再怎么有默契，依旧是散沙一盘，真要是打起来，只要不是一拥而上，张天泽很有点自信的。如果不是不能够退走，他会更加的从容。

　　站在这些人的面前，张天泽冷笑了两声，道：“这是刮得那阵风，把三大种族像模像样的高手都给吹过来了？怎么着，又看我张天泽不顺眼了，想要搞出点什么动静来？如果真是这样的话，我倒是不介意和你们比划比划。不过，我要提前警告你们一声，这是要付出沉重代价的，你们最好做好准备。”

　　这句话一出口，当场一片哗然。一个老头子愤怒的跨出一步，喝道：“张天泽，大丈夫敢作敢当，我们为什么出现在这里，你应该很明白。他妈的，你真的以为没有人能够制得住你了？敢公然的向所有的绝顶高手叫板。现在，就算是红胡子和酒囊饭袋站出来，我们也绝对不会退缩了，这是你率先挑起的争端，我们只是被动应战！”

　　张天泽当然知道，这里面是什么人在做鬼，又做了什么鬼。他之所以这么说，就是不想被人诟病。冤大头没有人愿意做，他自然也不愿意做。面对老头子的质问，他深吸了一口气，道：“你们是来应战的？这事可真是奇妙了，你们听谁说我发出了什么挑战？麻痹的，我一直都呆在这个地方，从来没有走出过二十里之外，也没有和任何人接触过，发出个屁的挑战？再有，曾经是不是说过，我是禁锢在这个地方的，而你们是不是也在外围有眼线？谁他妈的看过我走出去，又向谁放出过风声？”

　　一句话，问得在场的所有人都张口结舌。没错，张天泽虽然是在所谓的保护之下，实际上，也是在监控之下。他们是没有多大行动自由的，根本没有办法放出风声。何况，即便是放出什么风声，也是向外围三族的眼线说明，不可能通过另外的手段。恰恰这个消息，根本就不是那些眼线通知的，这个事情，就变得相当的诡异了。


第1951章 震慑

　　张天泽保持着绝对的冷漠，不动声色的看着这些号称人仙大陆上最为牛叉的顶级存在们。没错，你们现在人多势众，最少看上去是占据着绝对的上风。但是，这并不代表你们是站在理上的。如果没有道理的就要围攻，哪怕最终张天泽战死了，这些人的名声恐怕也就到此为止了。毕竟，他们这些人和那些曾经围攻张天泽的家伙们，并不一样。沉默，死一般的沉默。现在，这些绝顶高手们是进退不得。而且，在很远的地方观战的人们，并不知道他们之间到底有着什么样的对话，所以，对现在这种情况就更加的感觉莫名其妙了。难不成，集中了三族几乎所有的绝顶高手，在张天泽的面前还是不能产生足够的震慑性？如果真是这样的话，那么人仙大陆上，从今以后，不就成了张家的天下了？别忘了，三族可以和张家有着死仇，今后大家谁的日子也别想好好过了。

　　各方心态此时此刻，完全都奔着某种极端去了。那些绝顶高手们，也似乎觉察到，现在这样的状态不能再持续下去了，否则，他们同样不用在外面混了。又有一个老头子，从人群当中走出来，用手指着张天泽，沉声道：“张天泽，虽然我们不能确认，挑战的消息是你传出去的，但是，最少你双方见面之前，并没有否认，那么，我们就有理由相信，这件事就是你主动向各方的挑衅。至于说什么看守，这都是屁话，你没有办法走出来，那两个老东西是可以出来，为你否认的。所以，这件事从头到尾，都有着你的影子在其中！”

　　张天泽的脸色一下子黑了下来，对方的这话有没有道理？肯定有一定的道理，但是，其中最主要的东西，还是这个老东西就是认可了这次的逼上门来的战斗。也就是说，人家把持住了绝对的上风，有希望一举扑灭张家，所以，才不肯有丝毫相让的意思。甚至，连借着台阶放弃这次纷争的意思，都给否决了。

　　这样也好，既然这些家伙是铁了心要摸摸张家的老虎屁股，那就借着这次机会立威，让人、魔、妖三族都看看，曾经他们可以围追堵截张家的情况已经一去不复返了。今后，谁要是再想过来打秋风，那就要掂量掂量，有没有这样的分量。现在，他最担心的，还是对方的群殴，使得他没有办法保护身后的院子。再有，就是在对面这三四十人当中，肯定还有红胡子老头那个级数的高手，这对他的压力，也是相当大的。

　　经过谨慎的思考之后，张天泽深吸了一口气，沉声道：“现在，你们已经认定了可以一次性的把我和张家扑灭，所以，无论我说什么，你们都会因为有这样的优势，而全面否认。既然这样，那么，咱们就只能用拳头见真章了。不过，我倒是想要问问你们，这是打算一起上，来个不要脸的群殴呢，还是一个一个上来，玩车轮战？”

　　这一句话，把那帮绝顶高手们羞臊得满脸通红。不管怎么说，他们都是在自己族群当中备受尊崇的人物，其中，还有着两三位传说级别的人物。这要是群殴的话，那就真的把脸丢到家了。哪怕是车轮战，也是相当的丢人。只是，张天泽如果不挑明的话，他们倒是想过这样的手段，毕竟，此行最重要的事情就是要全歼张家人。没想到，人家还真心计，直接摆到桌面上来了。就算是被种族中那些观战的人看，好像也太跌份了吧？

　　在这样的尴尬当中，张天泽的手指向最后说话的那个老头子，沉声道：“你们要是不能做出一个决定的话，那就由我来，不管你们是车轮战还是什么不要脸的战法，第一个出头的就是你。有没有种，有种的话你就站出来，老子今天让你见识见识，什么才叫绝顶高手。”

　　他这句话并非无的放矢，最后那个老头子看上去很有点老机灵劲，但是，实力却只是跨过绝顶高手的门槛。这家伙，最适合拉出来做儆猴的那只小鸡子。谁让他刚刚叫得最欢实，还敢找出理由，要灭掉张天泽呢。现在好了，张天泽直接向他发起挑战，想要拒绝，那就不要在圈子里面混了。不拒绝，恐怕真的有难了。

　　现在，那个老头子的脸色相当的难看。既没有说接招，也没有说逃避。就那么站在那里不吭声，希望有人能够跳出来为他解围。问题是，谁都不太了解张天泽的底细，第一个出战的，肯定是最吃亏也是最危险的。谁都希望有个替死鬼站出来，先给大家打打前阵，查看一下张天泽的真实手段。自然，没有人愿意做出头鸟。现在，这个老头子愿意还是不愿意，他都没有了丝毫的退路。

　　在这样尴尬的氛围当中，张天泽表情明显带着不屑，开始一步步走来。那个老头子感觉到透骨的寒气也在这一步步之间，逐渐的强盛起来。他甚至能够感觉到，心脏的跳动，开始出现了无规律的情况。尼玛，这个家伙到底有多强大的实力啊？怎么和之前的传闻，有那么大的反差？老头子震惊当中，下意识向左右看去，没想到，本来大家保持着默契，结成的阵势，此时完全松动了，在他周围，再没有任何人的存在。

　　很显然，他现在已经被自己人给放弃了，大家都希望通过他作死一样的战斗，来了解张天泽现如今的真实修为境界。老头子到了这个时候，才感觉到现实是多么的残酷，冷汗，顺着额头一个劲的往下流。倒是张天泽的步履反而越发的轻松，在进入到战斗范围之内时，突然停下了脚步，冷哼一声，道：“老东西，不要以为你不应战，就可以逃过这一劫。现在，我给你最后一次警告，要是还没有做好准备，就别怪我没有礼数！”

　　说话的工夫，随着他手指的点出，一条火龙咆哮着冲天而起，随之，悬浮在张天泽的头顶上扭转盘旋，看上去，随时都可以扑出去。老头子现在就算是吓破胆了，也不得不做好准备，否则，他是真的没有活路了。绝对的被动之下，他探手虚抓，随之，一条金色狂龙应手而出。只是，这家伙在见到了火龙嚣张的气势之后，显得有些畏首畏尾。

　　到了这种地步，就算是傻子也能够看得出来，根本不需要看下去，也知道最终的结果是什么了。如果还有什么看头的话，那就看张天泽用多长的时间，灭掉这个倒霉蛋老家伙。张天泽可不管别人是怎么看的，他现在肯定要有所保留。只是，哪怕是在有所保留的情况下，对方也绝对不是他的对手。

　　张天泽嘿嘿的笑了两声，道：“老东西，我对你真的很失望。嚣张的人我见得多了，但是，这些嚣张的人，最少有嚣张的资本。你看看你现在的状态，就这怂样还想和我一战？有你这样的对手，我都感觉到没面子，所以呢……”

　　他的话没有说下去，双手忽然背到身后。那条火龙瞬间烟消云散，再也没有了踪影。这样的举动，全场哗然。一开始，张天泽警告对方做好准备，现在，老头子已经做好准备了，他反而收起了攻击手段。别看这样小小的动作，如果在这个时候，老头子全力一击的话，哪怕张天泽更加的强大，那也是死路一条。到底这小子是不是脑袋进水了啊，怎么会做出这么鲁莽的事情来？

　　老头子本来已经吓个半死了，现在看到张天泽如此作死的把火龙收起来了。一下子，他浑身上下充满了力量。马勒戈壁的，如果在这种情况下，还不能弄死张天泽，那么，他真没必要在人仙这个圈子里混下去了。因此，明知道这样出手很丢脸，他还是集中所有的劲气，双手同时向前指出。刚刚还显得畏首畏尾的金龙，一下子来了精神头，咆哮着杀了出去。

　　张天泽微微摇了摇头，示意身后墙头上蹲着的大鸟不要插手。随即，利用所有人都想不到的方式，迎着那条金龙一步一步的走了上去。作死！这还是作死啊！当然，也有那种超强的高手，隐隐约约的看出来一点什么了。张天泽每一步跨出，在他的脚下都有微尘荡漾，而这种微尘可不是简单意义的东西，而是以松散状态，相互依存不灭的存在的。

　　马勒戈壁的，谁说张天泽一点准备都没有啊？这显然是想要立威，用了一种诡异的手段，来嬉耍和挑战所有人的眼睛啊。当然，真正能够看破的人，实在是太少太少了，因此，惊呼声还是显露出大多数人震惊中，透着的兴奋劲。仿佛下一秒，张天泽就会一头撞死在金龙的身上。


第1952章 只有更无耻

　　大家的猜测并没有持续太长的时间，张天泽在跨出第三步的时候，迎面与金龙撞了一个正着。轰然的巨响当中，场中是尘土飞扬，一时间大有遮天蔽日的意思。也正是因为如此，场中的两个人一条龙，在所有人的视线当中彻底消失了。

　　大约半分钟过后，尘土慢慢的消散。张天泽静静的站在那里，在他对面两米多远的地方，老头子也站在那里。唯一不见的，就是那条金龙。尼玛！张天泽和金龙来个正面相撞，竟然一点事情都没有？这他妈的也是在是太神奇了，太不可思议了。这还仅仅是一个震惊的开始，下一秒，老头子的身体忽然缓缓的躺了下去，嘭的一声之后，就再也没有了任何的动静。

　　不是吧，和金龙正面对撞，张天泽没咋地，金龙不见了。下一秒，老头子又死了，这张天泽到底是强大到了什么程度啊，他是怎么做到的啊？在那场尘土飞扬当中，究竟发生了什么事情啊？所有人都倒吸了一口凉气，哪怕是之前已经看破张天泽其实是早有准备的人，也觉得太不可思议了。这个老头子就算是仅仅跨过了绝顶高手的门槛，但那也不是谁想要弄死就弄死的，毕竟，这可不是一只蚂蚁，而是一名高手啊。

　　张天泽连那具尸体看都没看上一眼，目光在人群中扫过，看上去，似乎在寻找下一个对手。而每一个被张天泽的目光扫中的人，都觉得后脖颈子凉飕飕的。就这么喂了一个人，却丝毫没有看破张天泽的实力如何，更没有看破他到底用了什么手段弄死了一个同伴，这种事情，放在谁的身上，恐怕都会毛骨悚然的。

　　看着这些对手们，一个个变了颜色，张天泽冷笑着道：“就算是车轮战，你们的第二个送死鬼也该出现了吧？怎么着，想要我继续自己找对手？好啊，我不介意这种行为。而且，你们现在可是人多势众的，就算是打消耗战，我相信，最终胜利的还是你们。唉，我的命也真够苦的……你，就是你，来吧，我等着你。”

　　张天泽的胡言乱语更彰显他此刻绝对的自信，而手指向的那个老头子，竟然就是这群绝顶高手当中最强悍者之一。大家庆幸之余，内心更加的紧张。之前是收拾掉了一个跨过门槛的家伙而已。现在，他要挑战的对手，是己方当中有数的高手之一，看上去，他还是那样的自信。难不成张天泽在这段时间里，又有了什么奇遇，真的成了三大种族当中第一人？

　　一想到这个问题，众人的脸色开始苍白起来。而那个被张天泽点名挑战的老头子，脸色也变得十分的难看。面对一个看不透的家伙，又能够轻轻松松干掉一个同行的高手。这就是一个十足的妖孽啊！要说来之前，乃至到了这里，他都拥有着绝对信心，可以灭掉张天泽。但是，现在他已经不见了这份自信，反而心头开始打鼓起来。这可不是简简单单的荣誉之战，而是你死我活的战斗。这张天泽到底强大到了什么样的程度啊，总不能一上手就拼尽全力吧？如果是这样的话，那就丝毫没有退路了，一旦战败，骨头渣子都剩不下。

　　看着老头子的犹豫，张天泽微微扬起下颚，以居高临下的姿态看着对方。尼玛，现在需要营造的，就是这样的气氛，就是这样的场面。不是想要群殴或者车轮战吗？我把你们车轮战的信心都打灭了。如果你们要是敢群殴的话，那干脆就骑上大鸟，俯视天下。他也想明白了，只要他不死，还真不见得有谁敢直接对张家人发难，除非他们一个种族的人都不想活了。毕竟，张家实际上能够威胁所有人的，就是张天泽。不把他放倒，灭了张家又如何？除了徒增烦恼，从此寝食难安之外，再没有任何的收获了。

　　有了底气的人，外加手段运用得恰到好处。张天泽总算是找到了掌控全局的滋味，他脸上的笑容越来越轻松，目光也越来越嚣张，甚至，都没有把那个老头子放在眼里。他越是这样，局面就越是令人恐慌。那个被点名的老头子，迟疑足足四五分钟的时间，才谨慎的从队伍当中走了出来，看向张天泽的目光，也让人玩味。道：“在和你作战之前，我想见见红胡子和酒囊饭袋，这个没有问题吧？”

　　我操！这是个高人啊。张天泽有些惊讶的看着对方，从这句话里面，你根本挑不出任何的毛病，甚至，都不能说这个老头子害怕了。但是，事实是什么样，谁心里都有一杆秤。好么，如果红胡子和酒囊饭袋出面，就算是因为种族归属的问题，他们也一定会帮忙化解现在的危机。何况，这个老东西和红胡子还多少有点交情呢。

　　好手段啊好手段，张天泽不得不竖起大拇指，向对方比划了一番，这才道：“好主意，我也想要请他们二位出来，可惜的是，这二位已经再没有任何的机会和大家见面了。所以，阁下不用在这个问题上动任何的歪心眼。动手就动手，其他的歪门邪道是行不通的。”

　　张天泽一句话，再次引起了一片哗然。红胡子老头和酒囊饭袋死了？他们是怎么死的，是谁杀死的，为什么谁都不知道？对面的老头脸色苍白如纸，瞬间又恢复了正常，义愤填膺的喝问道：“张天泽，你他妈的真不是个东西。红胡子和酒囊饭袋虽然说是保护你们，从此让你们和三大族群不再有什么冲突。但是，这也是在保护你们张家，没想到，你们连这样无耻的事情都做得出来，使用见不得光的手段，弄死了他们两个人。这是我们三大种族绝对不能容忍的，现在，我们要为他们两个人讨回一个公道。”

　　马勒戈壁的，这可真是嘴巴上下两层皮，想怎么摆动就怎么摆弄。这一句话，等于一大盆脏水使劲扣在了张天泽的脑袋上。捎带着，连同老头子的单挑的危机也解除了。接下来，不用想也知道，那就是群殴了。见过无耻的，没见过这么无耻的。


第1953章 技惊四座

　　张天泽的脸色一下子愣了下来，他很清楚，这次挑战的即便与红胡子老头有一点点差距，也是极其有限的。单打独斗都有着一点冒险的意思，没想到的是，这个级数的家伙，竟然会耍这样的小手段。接下来，如果没有什么意外的话，肯定是群殴了。张天泽当然可以在大鸟的配合下，飞上半空，脱离这样凶险的境地。估计，身后的住处，也没有谁敢真的上手去摧毁。毕竟，解决不了他，触碰他的家人，那就得在今后的日子里等死了。可是，真要是出现了这种局面，他刚刚树立起来的威名，就完全失去了作用。今后，就是那些小跑腿的，都能够烦死他。难不成老是没完没了的被人纠缠着？在这种心态作用之下，张天泽暂时放弃了招呼大鸟的意思，毕竟，对方还在疑虑着，是不是该一拥而上。毕竟，这对于他们的声名也有着极大的威胁。短暂的沉默里，张天泽忽然仰天大笑，豪气干云的道：“别假惺惺了，你们有什么不要脸的手段，尽管使出来。”

　　这话多少有些色厉内荏的意思，但是，在张天泽看来，横竖都是一战，退也是没有什么好退的，还不如大气一点呢。而那些绝顶高手们，被他这么一招呼，本来都快从疑虑当中走出来了，现在，一下子又缩了回去。到底是不是撕破脸皮，撤掉最后一块遮羞布，和对方混战起来呢？他们疑虑，那个被点名挑战的老头子，就更加的焦急。麻痹的，假如这个时候，还不能鼓动起来大家一起动手，那么，他可就危险了。

　　想到了这里，他鼓起全部的勇气，大步向张天泽走去，同时沉声喝道：“你们这帮家伙，竟然如此的怕死，看来，外面的传闻一点错都没有，整个三大种族说白了，就是一群乌合之众，成不了什么大事。不然，张天泽能够逍遥到今天？好，你们都怕死，我不怕死，今天，就让我来会会这个凶顽的家伙。如果我死了，你们都回去当缩头乌龟吧！”

　　这句话很有煽动性，在人群当中，最少有三四个脾气不怎么好的家伙，暴怒的吼叫着，一起向张天泽扑了过来。老头子的脸上，随即露出一丝阴险的笑容。而他脚下的步伐，幅度很大，但是，频率却稍稍降了下来，真正第一个逼到张天泽身前的，肯定不是他了。这样的小手段除了张天泽，那些义愤填膺的家伙，都忽略掉了。

　　他妈的，这个老头子还真是一个人才。张天泽不得不承认，在这样的情况下，就算是换成他，也没有这样的嘴皮子，竟然能够忽悠出来四个老东西出来送死。不过，现在这些都不是什么问题了，好在是四个一起出手，总比对方一拥而上强。况且，这几个家伙的实力并没有那么恐怖，他的心彻底的放了下来。淡然当中，一只手按向地面，饭碗之间，一条土龙腾空而起，快速的盘旋了一圈，直接撞向第一个扑过来的家伙。与此同时，张天泽的手指又向前点出。火龙咆哮着冲了出去，直接迎向后面的三个家伙。

　　这一次，张天泽有意的做了改变，土龙交给自成系经脉，去扑杀最先过来的老家伙。而火龙在他的掌控之下，去阻击后面跟过来的三个老家伙。即便四个老头子各个不如他，但是，聚拢在一起的情况下，也是一个不小的威胁。现在，只能凭借拥有自成系经脉这个优势，强行形成一个单对单的局面。至于最终能不能有个乐观的结果，还要看自成系经脉，是不是卖力气了。

　　还别说，火龙出现在三个老头子面前，他们瞬间震惊起来。谁都没有想到，这是张天泽耍出来的一个花样。而震惊全场的，并不是发生在火龙阻击三名高手，而是土龙强势的出击。那个缺心眼的老东西竟然一个照面都没有接下来，直接被土龙一个神龙摆尾拍成了肉饼！这他妈的太妖孽了，要说之前张天泽那一手也足够人震惊的，却毕竟是避开了所有人的视线。而现在却不同，是在所有人的目光里，眼睁睁的看着一名绝顶高手一招毙命啊。

　　张天泽实际上也很是震惊，自成系经脉现在的掌控力和攻击力，绝对超过了他这个本尊。但是，现在的情况是不允许他有任何疏忽的，立威的机会实在是太难得了。假如能够一口气解决这四个老东西，那么，说不定今天的危机会变成巨大的转机。有了这个念头，张天泽快速的缩小火龙的攻击范畴，准备放过其中一个家伙，由土龙解决掉。没想到，自成系经脉大气了直接无视了张天泽的想法，土龙化作一道淡黄色的光影，直接扑向三个老头。尼玛！这家伙是要疯啊，一个对付三个不成？

　　自己是什么样的底细，没有人比张天泽更清楚，他很清楚，即便是一次能够和三大高手作战，那也是有着不小的麻烦，更不要说全歼了。但是，既然土龙已经这么疯狂的上来了，他也没有什么好说的，只能是减轻一下自成系经脉的负担，先处理掉其中一个。之后，再转头帮助自成系经脉，完成整个攻击过程。

　　不过，他还是低估了自成系经脉的傲气，这家伙上来就是针对三个绝顶高手，对于火龙的存在，甚至还产生了一定的排斥的味道。硬是把火龙阻挡在战圈的外面，这他妈的也太不自量力了吧？而且，张天泽现在对这个自成系经脉也有看法了，它确实能够帮忙，但是，这种帮忙有的时候真的很让人恼火，整体的布局算是彻底被破坏了。

　　只是，下一刻他的眼珠子差点没瞪出来！扑击到三个绝顶高手面前的土龙突然无缘无故的爆裂了，变成了遮天蔽日的尘烟，把他们三个人团团的包裹在其中。十几秒钟之后，这团尘烟又重新聚拢在一起，变成了一条令人心惊胆战的土龙，示威一样的冲着那些绝顶高手们大声的咆哮着，凶狠的样子，还真有点老子天下第一的意思。

　　当然，当所有人的目光落在地上三具被打成筛子的尸体上。这些家伙此时已经变成了血人，身上到处都是细小如同被缝纫针穿过一样的伤口，而这种山口，浑身上下到处都是。马勒戈壁的，知道的是自成系经脉的节奏，不知道的绝对认为，这是张天泽真实的实力体现。说实在的，这种恐怖的能力，别说是那些在场的绝顶高手了，就算是暗中观望的魔兽一族的人物，也是震惊莫名。他们知道，这肯定是自成系经脉制造的惨案，依靠张天泽自身的实力，是绝对做不到这一点的。

　　在这个现象当中，包括之前被张天泽搞得郁闷不已的年轻人，也是心头狂震。这手段太牛叉了，是不是将来有一天，也选择由自成系经脉主攻，而自己控制的劲气游走于外围，做阻击或者防御力量存在呢？如果真可以做到这一点的话，那么，战斗主体就完全变样了，所谓参战的人，成为了绝对的旁观者。可是，是不是真的要这么做？万一自成系经脉半路上大撒手的话，本尊就要面临着巨大的危险了。张天泽是破罐子破摔，年轻人可没有这样的勇气。

　　何况，没有人能够肯定，自成系经脉在每个人的身上，都拥有着这种彪悍的气魄，接替本尊作为作战中的主导者。不管怎么说，张天泽刚刚表现出来的东西，震惊了三族的人仙们，同时，也让魔兽一族的人感觉到，他的存在，确实能够得到他们想要得到的东西。

　　张天泽也有些发傻，却不得不配合土龙的嚣张，火龙化作一道半空燃烧着的火墙，继续向对方示威。但是，他的小心脏也在嘭嘭的乱跳个不停。太他妈的吓人了，他真的爬这个时候，三大种族的绝顶高手们，一下子失去理智，不惜一切代价的扑上来。如果这种情况一旦出现，就算是自成系经脉再怎么疯狂，也绝对挡不住啊。

　　还算是不错，这种恐怖的场景并没有出现。那些三大种族的绝顶高手们都看傻了，谁能够想到，这一眨眼的工夫，四名同僚直接被放倒了？再想想之前张天泽挑战的那个老头子……他妈的，那个老头子呢？鼓捣四个替死鬼扑上去的老王八蛋哪里去了？

　　随着大家一点点的缓过神来，才想起整个事情的细节。这四个家伙根本不需要去死的，而是被人忽悠着冲出去的。现在好，他们都已经倒下了，再没有喘气的机会了。始作俑者到现在反而不见了，这他妈的也太不是东西了吧？再怎么说，张天泽已经发出了挑战，接下来，又有四条性命为他而死，于情于理也得为死去的四个人去讨个公道吧？可是，那个老头子偏偏就不见了，麻痹的，肯定是逃走了！


第1954章 无奈

　　这一下，包括之前那些还有那么一点点，想要一拥而上玩命的人们，也失去了信心。不为别的，逃走的那个家伙，即便不如红胡子老头，也相差不多啊。这个级数的高手，连交手的信心都没有，直接跑路了，他们这里面，绝大部分还不如他呢，那还打个屁呀？剩下的那几个高手中的高手，一时间也是信心顿失，相互看了一眼，默不作声的走人。这一下，像是发生了雪崩一样，之前还傲气冲天的家伙们，一下子都假如了逃命的队伍当中。此时此刻，张天泽才算是真正明白了，这一战，他是真的取得了胜利，而且，还树立了其彪悍的威名。本来，这样的一个结果，是最为欣慰的。问题是，张天泽突然想起了什么，沉声喝道：“各位，你们走了也就走了，但是，在十天之内，必须要陈老头送到我的面前，否则，就别怪我今后挨个去拜访你们了！”

　　不需要什么咬牙切齿赤裸裸的威胁，这些话已经像是惊雷一样平地响起。三大种族的人仙们忽然想起了那个该死一百次的老王八蛋。当初，之所以和张天泽发生如此激烈的冲突，甚至是不死不休的局面，还不是陈老头一个人鼓动起来的？现在，张家没被灭掉，张天泽却彪悍到了如此地步，今后，恐怕谁都不用睡安稳了。假如能够用陈老头为大家换来一个安稳觉，自然是最好的结果了。哪怕就不因为这个，仅仅出于内心的愤怒，也要把这个老东西弄死，太他妈的可恨了。

　　速的离开，领地里再次回归了平静。张天泽情不自禁的长出了一口气，说实在的，刚刚他后背也被冷汗给浸透了，这样大的场面，要说一点不吓人，谁相信啊？好在，只是短短的时间，就摆平了这件事，真是太侥幸了。也正因为这样，他对自成系经脉也有了极大的兴趣。这个完全不受掌控，只能是以平等姿态去影响的经脉，你的身上到底隐藏着多少秘密啊，为什么会有这么强大的能力呢？

　　张天泽想不通这个，却开始想通了，为什么魔兽一族会为了这么一条经脉，而不间断的维护他，并刺激他出去不断的作战。原因就在于，这条经脉的身上有太多不可思议的地方了，假如只是依靠自身的能力去研究去领悟，估计猴年马月也不会有个清晰的结果出来。反而是通过观察别人的修炼过程，带给自己很大的启迪。马勒戈壁的，张天泽现在是没有这个能力，如果有的话，他也不排除鼓捣出来一个小白鼠，慢慢的研究起来。

　　回到院子里，张天泽还真是用心的去干预了一下自成系经脉。没想到，这家伙应该是看透了张天泽的心思，鸟都没鸟他。这样的情况，让张天泽不得不去琢磨了，难不成自成系经脉真的是一个拥有自我思维的高等级存在？它要是拥有了灵性，将来有一天会不会左右他这个本尊呢？如果出现这种情况，他又该如何处理呢？这还真是个不大不小的问题，好在这条经脉是长在他的身体里面，再怎么折腾，也要承认这个事实。

　　安慰了一下自己，张天泽抬头就看到兴奋中的项阳菲。这女人总算是不用收拾起行李卷准备逃难了，自然很是兴高采烈。张天泽不得不要头，想想以他这样的身份，在身边竟然还有这样一个极品货色，不能不让人哭笑不得。沉吟了一会，他忽然道：“丫头，你的实力并不比四个爪子差，用得着怕死的要命吗？”

　　项阳菲倒是一副很欢乐的样子，道：“活着多好啊，能够和大家一起玩，还能跟在你的身边。反正，我觉得现在过的真的很好，也不贪图什么，只要安安静静的活着，没有人打扰就成了。这一次，大魔神给了他们一个狠狠的打击，说不定，从今以后，我们真的可以什么都不用担心，安安静静的活着了。”

　　张天泽有些无奈的同时，又觉得有些心疼。其实，项阳菲的梦想真的会让人耻笑，只想要安安静静的活着。可是，就这么一个简单得不能再简单的向往，迟迟没有实现过。或许，在修炼界出现过一小段这样的时间，却是太短太短了。到了人仙大陆之后，这种情况几乎是没有出现过，哪怕安静几天，也是酝酿着更大的风暴。如果不是项阳菲说出来，张天泽还没有想那么多，现在，他自己都感觉到有种无法言明的疲惫。

　　他只能笑了笑，道：“好吧，如果你真的只有这么一点点梦想的话，迟早有一天会实现的，但是，绝对不是现在。我们依旧被群雄环视着，说不定什么时候，又有人上门来发飙。所以，你要是真想要有那么一天的话，就赶紧去修炼。只有保护好自己，才有可能赶上真正安静下来的那一天，否则，随时都会有危险的。”

　　项阳菲好像是很高兴，又好像是很失望，不过，她还是乖乖的应了一声，耷拉着脑袋走了出去。张天泽凭借修为能力，感受着他走人的路线，最终脸上露出一丝苦涩。项阳菲在这方面也算是听话了，她竟然真的去密室修炼了。而这正是他这个男人没有办法完美庇佑大家的前提下，做出最丢脸的一个决定。

　　张天泽叹息了一声，独自一个人出现在院子的大门口。他就这样，直接坐在那里开始修炼。现在，一家人基本上都没有什么防备，他一个人留下来同样无事可做，只能修炼。与其藏着掖着，还不如明明白白的显露在所有人的视线当中。如果谁要是意图不轨的话，可以掂量掂量自己有没有这样的实力，何况，就在院墙上，还蹲着一只巨鸟呢，这家伙也不是好对付的。张天泽用这样的方式，等待着随时都可能出现的危机。


第1955章 突变

　　当然，张天泽还没有缺心眼到认为真的没有人敢把他怎么样。这样的修炼是不可能完全进入到状态的，更多的，是一种态度。另外，他还有一件耿耿于怀的事情没有做完，是不可能就这么不管不顾的。十天之内，他要见到陈老头，如果见不到的话，说不得就要出手了。立威成功之后，这还是他第一次放出话来，假如这件事不能实现，他又不能够按照之前说的进行报复的话，那么，他之前的一切努力都将付之东流水了。所以，在这段时间里面，张天泽的警惕性一点都没有放低。只是，这日子一天一天的过去了，却始终没有见到陈老头的踪迹。到了第九天，张天泽的怒火就已经熊熊燃烧起来了。只不过，他还没有疯狂到剩下一天忍不下去。所以，他索性解除了修炼状态，好好的休息了一天。接下来就是最后一天，假如这一天还是没能给出一个明确的答案，那么，他就必须出去报复了，这里也只能留下大鸟守护着。这种情况是他不希望看到的，却又不能不做。

　　一大早，他再次出现在大门外，目光阴森的盯着广阔的平原。从现在开始，一直到日落，假如人族、魔族、妖族不能够把陈老头送过来的话，那就对不起了，他第一时间，要扑灭距离最近的几个人仙高手，之后，自然是纵身打击了。至于到什么时候是个结束，那就要看陈老头什么时候出现了。不管是哪一种，这件事都势在必行。

　　眼看着太阳一点点升起、凌空、西下，麻痹的，还是没有一个人站出来，把陈老头送过来，这他妈的是故意的挑衅啊，把张天泽曾经的话当成了空气。他的脸色越来越难看了，而随着他的怒火，周围的空气温度，也开始一点点的提升起来。如果有人站在这个地方，一定会发现，这位修炼界的大魔神，可能随时都要爆发了。

　　眼看着残阳即将收起最后一缕光芒，在平原之上，总算是出现了一条身影。只不过，这条身影绝对不是陈老头。张天泽慢慢的拔直身体，目光变得越发的锐利起来。来人在进入到五十米距离的时候，就变得相当的谨慎了，他能够感觉到，空气当中，正在弥漫着某种暴虐，搞不好，小命都可能丢在这里了。

　　在进入到二十米之后，他竟然再不敢向前跨出一步了，一脑门子的汗水，目光也显得十分的惊恐。使劲咽了一口吐沫之后，他才有些颤抖的道：“这个……我是受到三大种族的委托，向您通报一件事情。那个陈老头本来已经在我们的控制当中，在中午的时候，就能够送到这里来。可是，半路上出现了一点点意外。那个、那个魔兽一族不知道为什么，突然出手了，把人、把人给抢走了。”

　　张天泽的脸色一下子阴沉下来，他妈的，这不会是借口吧？如果是借口的话，那么，他们的目的是什么？拖延几天，或者阳奉阴违，和他玩套路？不管是什么理由，如果超过了十天的期限，他就必须做出强烈的反击，否则，今后他说的话，谁会当成一回事？况且，费了那么大的劲，竖立起来的威严，就算是被砸在地上，狠狠的踩了几脚了。

　　来人显然也猜想到张天泽现在心中的怒火了，再次咽了一口吐沫，道：“这个……这个您也知道，魔兽一族的住处，我们根本不知道，他们突然出手，又突然的消失，我们根本不知道去什么地方找寻他们。所以，这个事并不是什么拖延时间，就算是拖延时间，我们恐怕还是找不到。哪怕找到了，看今天出现的那些魔兽一族高手的实力，恐怕、恐怕我们也没有奈何。所以、所以，我们真的很遗憾，向您诚挚的道歉了。”

　　这一次，张天泽相信了。仔细想想，这家伙是一个人过来的，其他人没敢露面，估计是真的被吓得小心脏都要破裂了。而且，魔兽一族的实力，他心里是最清楚的，依靠三族派出去的那些人，根本挡不住这些人的抢夺。唯一让人想不太清楚的，是魔兽一族这么做究竟是为了什么。难道他们还认为，自己继续和三大种族发生冲突，能够从中得到更多和自成系经脉相关的好处？这肯定是没可能的了，因为以他现在的实力，单打独斗的，那些绝顶高手们，不太可能把他逼得必须使用自成系经脉的。

　　想到了这些，他的目光一点点的落在来人的脸上，仔细的端详了一会，这才道：“我警告你们，千万别在这个事情上耍什么花样，假如事后证明，这件事根本就是你们的手笔，那么就对不起了，我会不惜一切代价的对你们三大族那些所谓的高手，进行致命的打击。当然，你们也可以重新集结到这里来，玩以多胜少的手法。我会非常欢迎的，省得我逐个去找他们，搞得非常的麻烦。”

　　就在他观察来人的时候，那个人的两条腿已经开始哆嗦了。现在，张天泽又说出这种话，他就更加的恐慌了，一只手使劲的按着胸口，很怕心血管受不了这样的刺激，出现什么病变。同时，哆哆嗦嗦的道：“不能，绝对不能，我们不能在这件事上做鬼的，如果您不相信的话，可以马上就查，肯定是魔兽一族出手闹出来的事情。”

　　张天泽现在也不想和他浪费什么口舌，随手挥了挥，示意他可以走人了。来人连滚带爬的走人，看着背影，都觉得糟心。但是，张天泽现在可没有什么心情去理会他是怎么滚蛋的。而是把所有的心思，都放在魔兽一族的身上。这帮王八蛋到底想要做什么啊，陈老头对于他们来说，根本就是一毛钱都不值，为什么在这个时候劫走他呢？以这帮家伙大的实力，就算是要挑衅，也不需要用这种下三滥的手段。正大光明的站出来，也足够他喝一壶了。

　　正因为想不清楚，张天泽才真的觉得看似简单的这件事里面，恐怕隐藏着更加隐晦的东西。至于这些东西是什么，恐怕也不是一时半会能够想清楚的。而他现在面对的最大困难，就是做出什么样的举动，才符合现在的身份。毕竟，三大族虽然暂时脱身了，他们还是要观望张天泽的一举一动，试探他的底线，看看他是不是真的能够实现之前的那些警告。当然，现在这个警告，已经不是针对他们了，而是针对魔兽一族。

　　这他妈的是真的坑人啊，刚才那个家伙说的对啊，就算是想要找别人的麻烦，最少，你得知道这些家伙究竟藏在什么地方。如果连这个都不知道，你还找个屁的麻烦？这样下去，张天泽刚刚得到的东西，会一下子崩溃。魔兽一族不会是希望看到，他辛辛苦苦建立起来的东西，像是沙堆一样垮塌掉吧？如果是这样的话，张天泽就算是认了，什么都不做，最着急的是谁，用脚趾头也能够想得出来。

　　张天泽站在门口，一直到天黑，都没有想明白这其中的问题所在。况且，他还真感觉不到，周围有着魔兽一族的存在。那个该死的年轻人，也不像是吊死鬼一样的在周围晃悠了，难不成，他们是想要放弃，在放弃之前，再坑上自己一把？张天泽皱了皱眉头，干脆下定决心了。麻痹的，不就是想玩吗？那好，咱们就玩。我宁可之前树立起的威严扫地，也躲在院子里不出来了。你们要是想要让我继续当小白鼠，就得拿出一个态度来。如果不想，清静一段时间，也没有什么不好。

　　和魔兽一族较劲，张天泽是没有什么底气的，更不存在一丁点的优势。所以，就只能任性了。张天泽转身走进院子里，直接把门关上。捎带着把大鸟也叫了回来，不蹲在墙上了，蹲道房顶上去，咱们外围的方向撤了，有种你们就继续杀上来。至于魔兽一族，老子的态度就是，这件事要没有一个说法出来，那么，咱就躲进小屋成一统，今后甭打算再见哥一面了，更不要说去做什么小白鼠。

　　这一招至于是不是顶用，张天泽现在也说不清楚。反正，他回到自己的房间，二话不说就开始睡觉。这年头，你越是把什么玩意当成一回事，你就越发现，这玩意特不是东西。所以，张天泽这一觉睡得相当的安稳，第二天一早，自己鼓捣了一点吃的，然后，去演武场静思，领悟雷火火种的精妙。这也是他现在迫切需要提升的手段，这玩意对付魔兽一族的那个年轻人，肯定是会很有用的。接下来的三天里，他倒是相当的安静了，但是，这种安静确实不会持续下去。


第1956章 坐蜡。

　　到了第四天，张天泽吃过早饭之后，就感受到在院子外面出现了熟悉的气息。看来，魔兽一族对他现在的选择，应该感觉到了某种不祥，所以，最终还是迫不及待的站出来了。而这个人，就是他的老对手，那个年轻人。张天泽嘴角露出一丝冷笑，干脆就不去理会，继续三天一线的生活，走到演武场上开始新一轮的静思。年轻人倒是很有耐心，夜幕降临了，他还是没有进入到院子里面来。看来，双方的那种默契，还是存在着的。那就是，这个院子是属于张天泽的个人空间，是不能够擅入的。之所以，年轻人做出这样的反应，恐怕还是有着某种暗示的，那就是这件事要么和他们无关，要么就是要给他一个合理的解释。虽然很迫切，他们不违规。

　　张天泽沉默了一阵，最终还是决定走出去。有些事情魔兽一族肯定是做过了，但是，最少今天这件事情，张天泽已经是慢待对方了，假如没有自知之明的话，这张脸就算是彻底撕破了。况且，他也很想知道，魔兽一族劫持陈老头的目的，究竟是什么。在这件事上，他的怒火自始至终都没有平息过。

　　他走出院门的时候，年轻人同样能够感应他在院子里面的一举一动，此刻，就站在院门外十米的位置，静静的等待着。两个人正面对视，谁的目光也没有回避的意思，甚至，都带起了一种莫名其妙的怒火。这可以理解，他们刚刚结束了一场战斗，一场结果非常模糊的战斗，这心里的不舒坦是可想而知的。也许，现在他们两个人当中，任何一个人做出某种决断，必然会引来一场生死搏杀。

　　还算是不错，关键时刻，他们都保持了清醒的头脑。何况，年轻人这次是带着任务来的，他深吸了一口气，把心中的那股子怒火压下去，沉声道：“陈老头确实被魔兽一族挟持了，但是，这和我们没有丝毫的关系。你应该也很清楚，在任何一个种族内部，都不可能是铁板一块，我们魔兽一族也是如此。这是我们的对手故意做出来的小手段，目的就是引起你和我们的纷争。这件事，我们内部还在协调，肯定会有一个说法出来，希望……”

　　张天泽强横的一摆手，冷冷的道：“我不管你们魔兽一族内部究竟是一种什么样的状况，但是，有一点我必须要说明了。陈老头是我想要的人，这个声音已经发出去十几天了。根据之前我的话，已经超出了我能够接受的范畴。所以，你们魔兽一族必须要尽快的把人交出来，如果交不出来，也行，把这个老东西被关押的地址给我，我自己去抓他回来。这个，你应该没有什么问题吧？”

　　年轻人心头一喜，但是，脸上却露出明显的不满，道：“张天泽，我承认你的进步程度已经超出了我们的想象。但是，你最好应该清楚，这么一点点成就，放在我们的眼里还不够瞧，也不足以让我们对你有什么避让。所以，我说内部协调就是内部协调，你不需要逞能，那只会让张家受到前所未有的打击。而你的下场，会相当的惨烈。”

　　张天泽冷笑了两声，道：“是这样的吗？如果真是这样的话，那我只能拿你撒气了。我可不管你们魔兽一族内部是怎么样，我只知道，这件事是你们魔兽一族的人做的，而你，也正是魔兽一族中的一员，我向你讨还公道，这没有任何的问题吧？”

　　我操！年轻人正想着找个理由和张天泽再打一次呢，现在，竟然遇到了这么好的借口。他的心里一下子痒痒起来，甚至，也产生了某种不可抑制的冲动。不过，他还是很快的清醒下来了。他很清楚这次来的目的，如果不能实现，反而和张天泽打在一起的话，那么，这次任务就算是彻底失败了，回去之后，真的没有办法向长辈们交代。

　　正因为这样，他做了好几次的深呼吸，才算是稳定了情绪，缓缓的道：“张天泽，你最好弄清楚，这件事和我以及我们没有丝毫的关系，能够做到从中协调，已经是做到了最大程度的让步。假如你非但不领情，还要用这种激烈的手段，找我的麻烦。那么，真就对不起了，这件事我们不管了，你爱怎么折腾就怎么折腾。我相信，你最终最好的结果是一无所获，最不好的结果，那就是玉石俱焚……不，你只能宁为瓦全了。和他们的实力相比，你什么都不是。这个，就是我给你的答案。”

　　张天泽其实也不过是一次试探，他很想知道，这小子说的这些话里面，有多少是真的，又有多少是假的。何况，魔兽一族内部要是分成几个势力的话，这件事倒是更有意思了，甚至，张天泽觉得，可能会有机可趁。他不能放弃这样的机会，更不想失去这样的机会。现在，这个年轻人隐晦的言语当中，他已经体会到了一点什么，索性冷哼一声，道：“成，我给你们时间协调，十天，十天后，我要看到陈老头被送过来。”

　　说完这句话，他扭头走进了院落当中。他妈的，年轻人到现在才发现自己坐蜡了，张天泽这个态度，分明就是扯淡。什么叫做让他们协调啊？这件事从头到尾就不可能协调出来一个结果，除非是他们这边，和那边撕破脸大打出手，硬生生的把陈老头拽出来。否则，想要单靠谈判达到目的，那就是做梦了。如果这么轻松的实现，对方也就不会蛮横的出手，坏掉他们的好事了。可是，张天泽关键时刻退缩了，还一退到底，这他妈的不是坑人吗？

　　年轻人站在那里发呆，这心里的憋屈就不用说了。假如早就知道是这个结果，还不如刚才干脆和张天泽打上一场呢。现在好了，他非但什么也没有得到，还要回去挨骂。甚至，大佬们会认为他办事不利，不足以成大事。那么，他的地位就会急转直下了。走到今时今日，他也是相当的不容易，怎么的也不能一失足成千古恨吧？


第1957章 谁是。

　　麻痹的，绝对不能让张天泽就这么一甩手，丢下一个烂摊子过来。年轻人突然向前跨出了一步，打算走进院子里。没想到，蹲在里面最高建筑上的大鸟，突然站直了身子，并发出阴冷的厉啸，两只恐怖大巨大眼睛，死死的盯着他。仿佛在往前走出一步，这个大畜生，会不顾一切的扑出去。这家伙的实力，年轻人是很清楚的，到时候，张天泽再扭头出来，那么，他就只有必败的结局了。

　　什么叫搬起石头砸了自己的脚？这就叫搬起石头砸自己的脚！年轻人一股无奈和无力感，在心头升起。这他妈的算是怎么一档子事啊，本来计划好的东西，怎么就突然改变了味道呢？现在，张天泽咬定了，必须把陈老头交出来。偏偏这个死老头子在对头的手里，如果是他直接出手的话，肯定会引起魔兽一族内部的纷争。如果不出手……哪怕把张天泽杀了，也不可能摘掉他头顶上扣下来的办事不利的帽子。这是招谁惹谁了啊？

　　他犹豫了一阵，最终还是放弃把张天泽揪出来的想法。不是做不到，是不能。他现在面临的是一个进退维谷的绝境。要么亲手毁掉张天泽，从此，他彻底在大佬们的视线内消失。要么就是拼了，直接把陈老头抓过来，交给张天泽处理。第一个绝对不是他想要的结果，失去了大佬们的青睐，他就什么都不是。第二个……他根本没有信心能够做得到。如果那一派真的狗屁不是，也不会形成一个自己的势力范围了。

　　权衡之后，年轻人毅然决然的离开这里。不管能不能把陈老头揪出来，他都必须做这样的尝试。哪怕失败了，最终在那些大佬的眼里，还能落下一个敢作敢为的名声。如果什么都不做，他就坐蜡都坐实了。横竖就是这条出路，冒险就冒险，为了前途拼了。

　　张天泽其实也没有走远，他也在考虑着这件事的各种走向。直到年轻人彻底离开，他才算是长出了一口气。不管最终会是一个什么样的结果，魔兽一族的内部只要有矛盾，很快就会计划起来。只有让他们相互之间牵制，才能够找到更多的机会。谁也不愿意永远成为小白鼠，张天泽就更加的不愿意了。假如魔兽一族是铁板一块的话，他的处境就是待宰的羔羊。如果不是，他就有机会更加的强大，接触更多的强者，这对于他来说是十分重要的。夹缝里求生存，是眼下最为现实之道。

　　他原本打算好好的睡上一觉，很快，他又打消了这个念头。能够让年轻人犹豫这么久才肯离开，那就说明，这绝对是一个棘手的事情，成功把陈老头揪出来的可能性相当的渺茫。一旦年轻人失手，甚至是受到重创之后，又会是一个什么样的氛围呢？张天泽不能不把所有的可能，全部考虑清楚。从利用手段计划魔兽一族内部的矛盾的那一刻起，他实际上，就等于与炮灰只差一步之遥。应对，必须要从容应对各种可能出现的问题才行。

　　张天泽独自一个人坐在演武场上，仰望着黑漆漆的夜空，整个人彻底冷静下来，各种念头，在他的脑海中翻涌着，每一次翻涌，他都必须利用足够的想法和手段平息下去，这就是一场预演，一场可能是山崩地裂一样大事发生之前，可以逆转的求生手段。时间就这样，像是潮起潮落的往返来回。也不知道过了多久，他的心头突然重重的跳动了一下。随即，猛然站起身一声不吭的向外走去。

　　刚刚打开院门，一股浓烈的血腥味道扑鼻而来。就在院门钱不远的地方，年轻人浑身上下被鲜血浸透，直挺挺的躺在那里，胸腹之间微微的起伏，像是随时都可能停止一样。马勒戈壁的，这个年轻人还真是够狡猾的，就算是他战败，哪怕战死，也应该跑回自己的老巢去处理，而不是出现在这个地方。看着他这个怂样，最大的可能就是追兵就在不远的地方。张家现在有难了，魔兽一族的派系是怎么划分的他不知道，就知道，一个派系看重他，不等于所有派系都看重他。这他妈的，是想要用这样的手段，把他捆绑在年轻人的战车上啊。

　　张天泽很是愤怒，却又没有丝毫的办法。他现在甚至没有任何犹豫的走到年轻人的面前，一只手上闪动着碧绿色的光芒，直接按在他的额头上。很快，年轻人的呼吸变得粗重起来，之后，身上的伤口以肉眼可见的速度，快速的愈合着。又过了三分多钟，连呼吸也逐渐的平稳下来。也就是这个时候，在十米开外，两个白袍老头子突兀的出现了。

　　不用问，也知道这两个老东西是怎么一回事。只是，张天泽直接无视了他们的存在，继续保持着疗伤的状态。年轻人必须清醒过来，就算是下一刻，被两个老东西搏杀在此，也要救治。麻痹的，你们魔兽一族内部的纷争，非要拉扯到这里来。把池鱼都给殃及了，什么地方能够说理啊？何况，张天泽也必须要有个准确的态度才行，不站队就没有生存的权利啊。和这两个老头子相比，年轻人这边，显然相对要稳妥一点。

　　毕竟，对方能够把陈老头劫持走，就证明，他们没按什么好心。而暂时，张天泽的存在，对年轻人这边还有一定的作用，自然会得到相应的保护了。至于今后要怎么选择，那就要看，谁和张天泽存在着共同的利益。只要有了共同的利益，就不怕不会出现酒肉朋友。而这些酒肉朋友躲起来，相互牵制，才能够确保张家能够在夹缝中生存下来。

　　两个老头显然并没有把张天泽的做法放在眼里，当然，他们也没有把年轻人放在眼里，哪怕张天泽把这小子治好了，生龙活虎的跳起来，那也无所谓。他们现在就是要堂而皇之的击毙这个年轻人，他犯忌了，竟然私自闯进派系的老巢，试图把陈老头弄走。这样的事情，抓到一次杀掉一次，是绝对不会有任何疑问的。

　　张天泽总算是长出了一口气，十五分钟之后，他缓缓的收起手。站起身的同时，向后谨慎的退了一步，马上进入到全面戒备的状态，随时防备两个老头子发起突然袭击。而那两个老头子的目光充满鄙视的看着他，仿佛只要愿意，随时像是碾死一只蚂蚁一样的弄死他。

　　实际上，年轻人早就清醒过来了。只不过，眼前这个局面是在是太凶险了，他并不想让别人知道，他又重新拥有了战斗的能力。同时，希望张天泽能够把疗伤的过程延长，拖延到派系中的大佬过来解救为止。没成想，张天泽也不是傻子，他已经很明白现在是一种什么样的情况，所以，在确认了年轻人的伤势已经基本康复之后，立马撤手了。

　　他这一手实际上是很有点奥妙在其中的，治病救人是有很多说法的。比如是帮助自家人，比如是救死扶伤的精神，比如是彰显自己的能力。总之，单单就是一次救死扶伤的举动，能够表达的意思很复杂，倾向性或许有，却并不是那么的明显。而此时的年轻人，是没有办法再装下去了，不然，就让所有人瞧不起他。

　　站起身的刹那，年轻人的目光快速的看了一眼两个老头子，随即冲着张天泽笑着点了点头，道：“谢谢你，关键时刻及时的挽救了我的生命。不过，现在有点小麻烦，需要我们两个人联手才行。另外，我还要告诉你一句，这两个老头子就是劫走陈老头的家伙，这个公道要依靠我们两个人去讨。”

　　果然，一个圈套套着一个圈套。年轻人也是个极其聪明的家伙，他不会白白的为谁去做好事的。这一句话，等于把张天泽拉近漩涡当中。其实，只要他不挑明，两个老东西劫走了陈老头，那么，张天泽倒是可以进退自如了。现在么，他就算是想要退，也没有空间完成这个动作了。何况，两个老东西的目光相当的不友善，看这意思，也没有打算放过他。

　　张天泽的脸色一点点肃杀起来，盯着两个老东西冷哼一声，道：“二位，我不知道在什么地方招惹到了你们，也不知道为什么，你们要把我的敌人救走。不过，我坚信，这样做是你们故意的。故意的为难我，也是故意的为难他，甚至他背后的派系。大家都是聪明人，你们魔兽一族内部究竟有什么问题，和我没有关系。但是，我的利益是不能成为你们纷争的延展，更不应该被你们肆意的践踏。”


第1958章 两个老东西

　　他的话很愤怒，但是，在冲突的定义上，却并没有那么严重。这就像是一根橡皮筋，只要你那么松一松，自然，这边也会松一松。不过，张天泽严重低估了两个老头子的高傲，从头到尾，这两个人就没有把他放在眼里。而且，他猜想的也没有什么错误，人家针对的，是年轻人这一系，并没有他什么事情。但是，他要是因为这个卷进来，那就卷进来好了，又不是什么大不了的事情。

　　所以，在张天泽隐晦的摇晃着橄榄枝的时候，对方的一个老头子毫不客气的冷笑两声，嘲讽的道：“你又算是个什么东西？不过是别人眼中的玩物罢了，还真当自己是个大人物了？如果你要有这样的信心，又有这样的勇气，我们是无所谓的，杀一个和杀两个，道理是一样的，我们不会和你客气。小家伙，你真的有这样的兴趣？”

　　我操！张天泽小心翼翼的营造出来一个氛围，希望不直接卷进去，甚至，希望在魔兽一族内部各派系的纷争当中，能够随波逐流的活下来。没想到，对方根本不给他任何的面子，甚至，根本就没把他当成一盘菜，就差骑在脖子上拉屎了。马勒戈壁的，别说你们现在还没有露出什么强劲的手段，就算是露出来了又怎么了，张天泽会怕这个？

　　他的脸色一下子就变得极度难看起来，看着那个老家伙阴森的道：“这么说，你是打算把我也圈进去，一起灭掉了？真是佩服你的勇气和魄力。既然有这样的要求，我也不能不满足你。不过，最终谁会笑到最后，谁会躺在地上，还真就不好说了。你这家伙，有没有能力挡住一个？”

　　他对年轻人毫不客气的用脚踢了踢，冷冷的问道。麻痹的，年轻人现在等待的就是这个机会，只要张天泽出手帮忙，那么，他就有信心坚持着大佬们过来支援。到时候，鹿死谁手，还未可知。至于这两个老东西，这一路上把他暴打了好几次，这口气他还咽不下去呢。因此，直接忽视了张天泽极不礼貌的动作，沉声道：“没有问题。年轻怎么了，年轻不代表任人宰割。你们就算是活了一万年，该死乌龟还是乌龟！”

　　没看出来，一直努力把自己表现得十分潇洒的年轻人，嘴上还是这么的阴损，张天泽惊讶了一下，反而彻底放下心来了。如果不是有什么依仗的话，年轻人不可能说出这种嚣张的话来。那接下来的事情就好办了，不求一战而胜，只要能够拖住时间，这件事情，最终还是会向着他想要的方向发展的。

　　想到这里，他翻腕之中，一条火龙应手而出，炽烈的温度快速的蔓延开来。就算是这样，两个老头子依旧没有任何的表情变化，目光里甚至还有一点看着什么跳梁小丑一样。这他妈的让张天泽更加的不爽了，他从来还没有遭遇过这样的蔑视，无论是他弱小的时候，还是曾经强大的时候。既然对方这么不长眼，那就让他们好好的尝尝滋味好了。

　　火龙在虚空中一个快速的盘旋，带着咆哮，迎头扑向那个废话连连的老东西。这个时候，年轻人倒是没有再耍什么心眼，在张天泽出手之后，紧紧握住拳头，一直庞大的魔兽狂奔着扑向另外一个老家伙。现在，他们肯定是处在弱者地位，但是，在气势上，绝对不能有任何的弱化，否则，对方回想猎犬一样，扑上来狠狠的撕咬。

　　不得不说，这两个老东西还真不是吹出来的。面对两个人出手，他们甚至没有做出什么过激的举动，就那么看着火龙和魔兽快速的接近。眼看着即将到达身前的刹那，同时出手。火龙的额头被直接点中。轰隆隆的巨响当中，火焰四处飞溅，偌大的火龙像是骨肉被分离开来，很快，就只剩下了不到一半的大小。同样，那只魔兽的下场也好不到什么地方去，被一指点中的刹那，身形重挫，硬是踉跄着退后了七八步，直接翻倒在地上。

　　又是那个多嘴的老东西，哈哈的狂笑两声，不屑的道：“这就是你们的勇气和实力？如果仅仅是这点手段的话，握拳你们最好还是放弃什么不切合实际的想法，早早的束手就擒，或者赶紧自绝算了，别在这里丢人现眼了。还有你，你不觉得给自家的派系抹黑吗？”

　　年轻人太明白这两个老头子的实力了，自然，也不会想得更多，现在对方既然愿意浪费口舌的拖延时间，他倒是也不在意陪他发呆。这种事情，他是不能张嘴的，如果怒骂刺激对方，那就离死又近了一步。如果不软不硬的说上两句，反而丢了他的身份，在大佬们的眼里失分。所以，他就站在那里，一声不吭。

　　张天泽是相当的吃惊，他也想过，这两个老头子绝对不好对付，却没有想到，竟然强悍到如此地步。不管怎么说，他从红胡子老头和酒囊饭袋身上得到了太多的东西，哪怕不如红胡子老头，也算是超绝高手中接近顶尖的人物了。这次虽然没有自成系经脉参战，却也是他全力一击，没想到，最终竟然是这样的一个结果。麻痹的，要是继续这样的打下去，除非对方不反击，只要一反击，那他就毫无阻挡之力了。

　　不过，震惊归震惊，张天泽还真没有任何退缩的意思。别说还有着指望呢，就算是没有，也只能够被对方打死，而不是被吓死的。看着对方嚣张的样子，他十分的不爽，冷笑两声，道：“怎么，一个试探性的攻击，就把你们兴奋成这样了？看来，你们还真是没有见过什么大场面，也没有参加过什么像样的战斗。不然，不会笑得这么贱兮兮的。老东西，真正的战斗还没有开始呢，你还是留点力气吧，省得死都不知道怎么死的。”

　　说话的工夫，他一手指天，一手指地，姿态相当的古怪。随之，火龙直接爆裂，又重新组合，一直威风凛凛的火麒麟瞬间成型。紧接着，虚空当中，传来大鸟的厉啸声。对方不知道怎么一回事，年轻人却看明白了，张天泽竟然还留了致命的一手！


第1959章 出工不出力

　　这致命的一手，自然是自成系经脉。现在，大鸟突然出击，它顶替的就是以往自成系经脉出手的能力。而这种手段，外人是很难猜测到的，更是难以把握。也就是说，现在这种情况，在两个老头子的眼里，就是张天泽的全部。年轻人不得不嫉妒，同样拥有自成系经脉的能力，他却没有大鸟这样致命的大杀器。在攻击手段上，缺少一个，那是可以致命的！

　　果然，对面那个话唠的老头子，目光里流露出一丝不屑。第六脉的能力，他已经亲身体验过了，就在之前在追杀年轻人的时候。不得不承认，一个人可以同时控制两个攻击手段，确确实实让人惊艳。只是，就算是能够拥有这样的能力又如何？你的实力不济，那就是必败之局。假如不是年轻人及时的跑到这个地方，被张天泽救了，他就只有死路一条。因此，老头子还真没有把这两种手段放在眼里，冷漠的盯着大鸟在头顶上盘旋。至于面前不远处的火麒麟，他连看上一眼的兴趣都欠奉。

　　我操！有些人就是这样，依仗着自己的实力，把天下的一切都不放在眼里。张天泽的嘴角流露出一丝冷笑，却没有马上出手，而是快速的看了年轻人一眼。都到了这种时候了，别说年轻人不傻，就算是傻，也能够知道，自己应该做什么。假如不能把另外一个老头子拖住的话，张天泽即便隐藏了最大的杀招，恐怕也未必能够一击致命。所以，他二话不说，经过重新培养的独角巨兽再次登场，同时，虚空中同样飞出一只巨鸟，二者同时发起了攻击，缠住那个高傲的老头子。

　　张天泽嘴角的冷笑更加的阴森，他的手缓缓的指向话唠老头子。火麒麟发出一声振聋发聩的咆哮，一头冲了上去。这家伙的强大实力，也在这个时候充分的展现出来。每一个蹄子踏过的地面，都会熊熊的燃烧起来。同时，鼻孔里呼吸产生的，也是长达两三尺的火焰，还没有接近到老头子，火热的温度，已经不受控制的全面冲击过去。同样，大鸟在空中盘旋的范畴越来越小，在火麒麟进入到攻击范围，它一头俯冲下来，一道刺眼的闪电激射而出。

　　轰然的巨响，像是雷暴一样接连不断。烈火、雷电这对组合攻击，真的起到了令人侧目的作用。刚才老头子还表现得十分的轻松，一副俯视天下的气度。但是，此时此刻，他不得不用心了，一只手指向虚空，淡淡的一道层云悬浮在他头顶五尺的高度，阻挡雷电的攻击，另外一只手，向前推出，火麒麟像是猛然撞击在一堵无形的墙上，轰的一声，停止了冲锋，四蹄不间断的发力，却没有办法向前冲出一步。

　　年轻人很清楚这边的状况，却没有办法分心。他正在全力对另外一个老头子进行攻击。情况差不太多，他依靠两手攻击能力，逼着老头子全面防御，并不断的蓄力，准备在某一刻，发起致命的反击。由此可见，这两个老头子的实力是很强劲，却也没有达到想象中那个高度，他们真正的威力，恐怕还是联手施为。

　　处在僵持阶段的张天泽，其实并不轻松，他在等待着自成系经脉偷袭行动的开始。可是，这家伙却迟迟没有动手，也不知道是什么意思。他妈的，这家伙向来特立独行，根本不接受直接的指挥，真是让人头疼得很。张天泽现在与老头子正面对抗，其实是相当艰难的，他几乎拼尽了全力。没办法，如果他不拼了老命，大鸟的压力会非常大，他可不希望看到大鸟突然陨落。所以，咬牙也不能做出任何取巧的行动。

　　前五分钟还算是能够从容那么一点点，但是，随着时间的推移，他的额头青筋都开始蹦起来了。马勒戈壁的，这个老头子的实力还真不是吹出来的，不但绵长，还一波比一波反击的力量递增，按照这样的情况盘算，再有三分钟的时间，他就得吐血扑倒在地。当然，他还有另外的选择，那就是改变攻击的方式，再次寻觅另外一个破局的方法。但是，一旦这样选择了，给予自成系经脉营造出来的偷袭行动，就算是彻底失去了。麻痹的，这个该死的自成系经脉，你倒是出手啊，老子就要坚持不住了！

　　在他大汗淋漓的时候，另外一边，年轻人已经和对手激战在一起了。他采取的手段就是灵活多变，绝对不一味的坚持正面僵持。这种僵持，对他这样层级的实力来说，是极为吃亏的，与其赌一场，还不如采取游斗的方式拖延时间。等待张天泽这边胜利的消息，之后，两个人联手。这样，等待大佬支援就变得更加的现实了。

　　当然，他现在不可能知道张天泽是一个什么样的处境。有没有偷袭的能力，肯定有。到现在为止，张天泽最大的杀招还没有动用呢。问题是，自成系经脉现在正装孙子呢，根本不利用任何意志提醒，就在那边装聋作哑。随着时间一点点的滑过，张天泽真的有点坚持不住了，火麒麟之前的霸气，也开始明显的衰弱下来。找这样折腾下去，首先，大鸟的处境就相当的危险了，它必须要不断的拔高身体，才能够规避强烈的反扑。假如不是担心张天泽的安危，大鸟现在的状态，就应该高飞遁走，规避随时都可能出现的致命一击。

　　张天泽现在牙都要咬碎了，却一点脾气都没有。话唠老头子的脸上，重新出现了藐视的神情。同时，在他的身外隐隐约约的出现了白光。很明显，这个老头子想要全面反击了。面对这样的情况，张天泽除了听之任之之外，没有丝毫的办法。他现在即便想要再次增加劲气的投入，也是有点强弩之末的意思了。

　　老头子的逐渐掌控了场上的主动权，突然暴喝一声，白芒大声。大鸟悲鸣一声，艰难的冲天而起。速度很慢，并且，翅膀在震动过程当中，也出现了不协调的一幕，很明显，它已经受伤了。至于那头火麒麟的情况更加的悲惨，直接被震碎，化作漫天的火影，最终消散殆尽。张天泽的身体猛然一震，张嘴喷出了一口鲜血。妈了个逼的，都到了这种情况了，自成系经脉还没有出手，这不是作死的节奏吗？

　　化解掉了危机，老头子嚣张的大小，气息明显也有点不稳了。看得出来，他的破局是付出了沉重的代价。张天泽深吸了一口气，准备再次形成攻击，压制住老头子有可能出现的反扑。这也是没有办法，一旦手脚慢了，使得老头子主动出击的话，那么，张天泽是绝对挡不住致命的一击。

　　同样，老头子的目光也开始锐利起来，在笑声消失的同时，白芒再次隐隐若现。年轻人那边显然也受到了这边的影响，在接连两次交手中，被另外一个老头子迫退七八米远。他同样没有想明白，究竟出现了什么问题。很明显，张天泽是有所保留，还是保留了最强大的杀招。偏偏在最关键的时候，竟然没有动用。假如他要是战败乃至战死的话，那么，下一个死掉的，百分之百是他！

　　形式现在是越来越不利了，张天泽强行逼着自己，再次形成一个火麒麟，重新扑了上去。不过，这一次的火麒麟明显没有上一只那么强大了，在实力上，最少被削弱了接近一小半。以这样的实力，别说是坚持了，恐怕一眨眼的工夫，就会被对方的反击碾碎。现在，他只能是死马当成活马医，能够走到什么程度，就走到什么程度了。

　　老头子当然不会放弃这么好的反击机会，他阴森的笑着，一只手缓缓的向前指出。一瞬间，张天泽骇然的发现，五头头生双角的魔兽，以万马奔腾的气势，正面冲击过来。马勒戈壁的，他还是头一次看到，谁有这么强劲的能力，能够一口气鼓捣出来五头魔兽，正面冲击的。虽说这样的五只魔兽不可能像是他控制的两只魔兽一样，分别作战，相互互不干扰。但是，要是面对一个敌人的时候，一下子占据了绝对数量上的优势，哪怕只是一个冲锋，就足以令人致命了！

　　火麒麟假如是强盛时期，那么，这五头魔兽最少有三头，能够在正面拦截下来。但是，现在这种情况就没有办法奢望了。一对二，火麒麟的身体，就出现了明显的踉跄。而另外三头魔兽，并没有受到任何的阻拦，直接扑向张天泽的面前。麻痹的，这下子玩大了！他下意识的后退了一步，头顶上受伤的大鸟，疯了一样，一头扑了下来。


第1960章 各有盘算

　　该死的自成系经脉，你他妈的就在那里装死吧。一会，大家就真的一起去死了。你再怎么牛叉，就不信了，要是这具躯体死掉了，你还能够活着。张天泽的心里早就开始破口大骂了。这个孙子，关键时刻，又开始掉链子了。反正，现在是生死一刻，假如自成系经脉继续玩心跳自误的话，那大不了，一起去死就是了。

　　做好了所有心理准备的张天泽，现在反而坦然下来。要说接下来会有什么举动，麻痹，什么举动都不会有了，他很清楚自己的能力，是绝对不可能同时控制两个魔兽一类的进行护体。如果是什么防御盾牌，就冲这三只魔兽彪悍的样子，根本起不到作用。索性，现在他什么都不做，摆出一副等死的架势，测试一下，这自成系经脉，到底想要搞什么鬼。

　　眼看着，三头魔兽距离他身前只剩下不到五米的距离。张天泽这一次有点装不下去了，刚想跃身而起，暂时避开危险。眼前令他震惊的一幕出现了，三头魔兽都后蹄用力，似乎想要跃起攻击，却没想到踩了一个空，一眨眼的工夫，像是凭空消失了。不对，肯定不是凭空消失的，而是掉进了地下。只是不知道为什么，并没有出现地面塌陷。

　　还没等他弄明白怎么一回事，远方也出现了惊讶的话唠老头子，突然发出一声惨叫，紧接着，就在他的脚下，显现出一个大坑……不对，是一张血盆大口。随之，把他的身体全部吞入到其中。一条土龙从地下一头钻出来，冲天而起，一眨眼的工夫，消失得无影无踪。张天泽使劲抹了一把额头上的冷汗，总算是弄明白了，自成系经脉不是不动，而是在寻找一个最佳的介入时机。刚才就是这样的好时机。老头子的实力消耗得差不多，又全力施为的攻击，本身的虚弱可想而知。自成系经脉趁虚而入，直接吞了那个家伙。

　　至于老头子是不是死掉了，这已经没有任何疑问了，半分钟之后，和火麒麟纠缠的两只魔兽突然消失了。这就证明，那个老家伙彻底拉蛋倒了，也只有这样，他用劲气凝聚出来的东西，才会悄无声息的不见了。从现在开始，张天泽算是彻底腾出手来了。只是，他并没有马上出手帮忙，而是转头看向另外一个老头子。

　　这一手是最致命的心理战，刚才还占据着场上绝对优势的老头子，一眨眼的工夫就烟消云散了。这对于另外一个老头子的打击程度是可想而知的，虽然张天泽还没有出手，却已经起到了极大的威慑作用。已经被压制得几乎没有了闪转腾挪空间的年轻人，总算是解脱出来。趁着老头子惊慌失措的刹那，他成功的化解了所有被动，站在旁边大口大口的喘息起来。

　　一对一，他同样不是人家的对手啊。如果不是张天泽在关键时刻起到了定海神针的作用，那么，他离被拍死也只有一步之遥了。张天泽现在的状态也不是很好，何况，刚刚还狂喷了一口鲜血。不过，他是拥有治愈系经脉的人，很快会恢复了身体上的各种不适。但是，在劲气方面，还没有得到有效的恢复。现在就死磕一名绝对的高手，是特别不明智的事情。所以，他在腾出手来之后，并没有马上投入到战斗当中来，甚至，都没有插足对方的战场。但是，他的存在本身，就已经有了足够的威胁，那个老头子的目光明显不见了蔑视。

　　他现在也在衡量着，是不是要继续出手。说实在的，假如张天泽这边的战斗，再延迟十几分钟的话，他有把握彻底干掉年轻人。但是，现在他并不是面对一个，而是面对着两个家伙。这还不是简简单单的一加一等于二的问题。就在刚才，就在他的眼前，同伴被张天泽诡异的给干掉了。不管是不是用了什么阴谋诡计，单单就这个现实，就足以让他犹犹豫豫。

　　年轻人是不介意出现这种情况，而且还会心头暗喜。就拖着吧，多拖延一分钟，对他就越发的有力。况且，他现在的信心也正在崩溃当中。和这样的老头子作战，实在是太凶险了。之前，是劫后余生，而这种劫后余生，又在刚才重演了一遍。无论是谁，接连受到这样的刺激，都没有办法马上平息心态，继续投入到战斗当中来。

　　同样，张天泽也需要时间来恢复劲气。说实在的，他并不介意干掉这个老头子，反正一个也是杀两个也是杀，这个梁子算是结下了。接下来，魔兽一族当中，肯定有对他相当不友好的存在，甚至，还会对他实行打击。当然，年轻人这个派系也不可能无视掉的，他们已经被对方耍了一把，现在，又追杀己方重点培养的年轻人，双方铁定会有一次硬碰硬的行动。

　　张天泽现在要做的，就是要摆正自己的位置的同时，展现自己的实力和潜力，这样，才能够得到年轻人这一系的庇佑。他的价值，现在远没有达到被人侧目的地步，那就做出一些惊天动地的事情来，让所有人都开开眼。刚才干掉一个老头，还只是第一步，第二步……假如可以的话，他愿意向年轻人这一排示好，帮助他干掉这个老头子。当然，前提是他得有这样的能力，恢复好自己的状态才行。不然，这和找死没有什么区别。

　　老头子的目光在两个年轻人的身上来回的扫动，他也清楚，现在的处境并不是那么好。同样，他之所以没有退走，也是有着后续力量正在赶过来。追杀一个年轻人并不是问题，问题是这个年轻人在对手的派系当中，有着一定的分量，这个分量注定是不会被抛弃的。对方的支援也可能会出现。所以，从追杀一开始，他们两个老头子只能算是先头部队而已。他也愿意接受这种喘息的机会，只有这样，才能把这件事扩大化，他也才有活着离开的机会。


第1961章 贺天成

　　双方现在的想法可算是不谋而合，因此，谁都没有急着出手。张天泽因为感受不到对峙中的那种压抑的气息，所以，他对劲气的恢复反而是最好的。最重要的，还是他也并非真的没有可以动用的实力，水系经脉现在也算是够强大，只是，在这种级别的对抗当中，要明显的落在弱势。所以，才使得他不敢轻举妄动。

　　随着时间一点点的推移，双方等待的支援并没有出现。这一下，年轻人的脸色就变得相当的难看了。他和老头子的状况是完全不同的，他十分在意自己现如今的地位问题。假如这种支援没有出现，是不是代表着他的地位已经动摇了，不值得大佬们出手帮忙？假如结果真是这样的话，那么，他现在的生死真的都不重要了。

　　张天泽此时的脸色也变得相当的难看起来，他同样需要得到认同和支援。如果年轻人被抛弃的话，接下来，他要面对两个老头子所属的派系雷霆报复了。这可不是个好笑的事情，很可能决定了张家的生死存亡。他的强大，只是相对于魔族、人族、妖族而已，要是面对着魔兽一族，他还真没有什么可依仗的东西。正因为如此，现在最重要的就是杀人灭口。趁着老头子的支援队伍没有出现，联手年轻人处理掉对方。之后，就是魔兽一族内部的事情了，和他没有一点点关系。估计，年轻人在这个问题上，也会守口如瓶。

　　有了这个决定，张天泽深吸了一口气，不再作为旁观者的姿态，而是大步向那个老头子走去。他的这个举动，瞬间震惊了年轻人和老头子，谁也没有想到，最先发难的竟然是他这个可进可退的人物。相比之下，年轻人自然算是欢喜的。而老头子的脸色就不那么好看了，毕竟，就在刚才，张天泽亲手宰掉了他的同伴。两个老头子的实力基本持平，他还真没有信心面对张天泽雷霆一击，何况，还有一个年轻人在那里虎视眈眈呢。

　　他下意识的退后了一步，本来，场上还是平衡状态，就因为这一步，上风隐隐的被张天泽抓在手里。年轻人同样深吸了一口气，既然得不到派系里面的支援，现在能做的，就只有摆脱危局了。张天泽主动上前，作为始作俑者的他，当然没有后退的理由，他从另外一个方向，也开始向老头子逼近，劲气在此时也在快速的膨胀起来。

　　三人的实力消耗都很大，现在也不可能存在巅峰状态。但是，这倒是谁也占不到半点便宜，只能是奋力一搏了。老头子意识到自己后退一步，是一个极其愚蠢的决定之后，再不肯流露出任何胆怯的意思，残余的实力，在此时全面引爆，目标直接锁定了年轻人。相比之下，年轻人是对方两个人当中最弱的一环，先打掉这个威胁，对接下来针对张天泽的进攻，就会从容很多。而他的这种心态，也快速的被年轻人捕捉到了。他没有办法退却，现在，只能是希望张天泽能够在关键时刻，有同仇敌忾之心了。

　　所以，在针对性的劲气汹涌而来的同时，他突然发力，双手一前一后做出遥遥出击的迹象。随之，一直庞大的独角怪兽狂奔而出，在它的后面，紧跟着一个虚幻的身影，看上去，像是一只长臂猿。这东西，到目前为止，谁也不曾见过。但是，作为同样拥有自成系经脉的张天泽，震惊的感应到，这个虚幻的人影，并不是因为什么速度快，而产生的残影，而是完完全全由自成系经脉自动生成的一个怪异的家伙。

　　从这一点上来看，年轻人在自成系经脉的运用上，比他强了不仅仅是一个等级！马勒戈壁的，明明你们在这方面的感悟要比自己强得多，却还要把他当成小白鼠，张天泽的火气腾腾的往上升。要不是现在的处境不允许他有什么过激的行动，估计现在，这两个家伙在纠缠当中，或许能够一举歼灭。张天泽用力拍了拍胸口，一只手向前指出，火龙再次咆哮而出，直接阻断了老头子可能后退的去路，这就摆明了是斩尽杀绝的意图了。

　　老头子也没有多想，后路被炒虽然很凶险，却不知眼下最直接的威胁。他要做的，还是最初的选择，就是用最快的速度，干掉年轻人。只有这样，他才能够集中全部的经历，对张天泽形成威慑。所以，面对那头独角魔兽，老头子暴喝一声，竟然正面一拳挥出。强大至极的劲气，竟然像是一个实际存在的巨石，翻滚着撞向独角魔兽。

　　张天泽的双眼立马眯缝起来，他也想要看看，那只虚幻的长臂猿究竟能够产生什么样的作用。这对于他来说，何尝不是一个非常好的机会？年轻人现在是没有任何余力去观察张天泽的情况，双手再次发生变化，独角怪兽像是疯了一样，竟然四蹄猛踩地面，狠狠的撞了上去。轰的一声巨响，独角怪兽凶狠的撞击在无形的巨石上。破碎的劲气残片四散激射，带动飞扬的尘土遮天蔽日。张天泽脸色一沉，随之，直接冲进飞扬的尘土当中。

　　没办法，如果他想要了解那只长臂猿到底能够产生什么样的攻击力，就不能够等着尘土散尽。估计，年轻人在这方面也有着一定的准备，所以才要采取这样自欺欺人的手段。在尘土当中，张天泽总算是及时的赶到战场的最前沿。只是，他明显还是晚了一步，那只独角兽已经倒在地上，忍受着无形的巨石碾压。但是，那只长臂猿却不知道是怎么突破这股恐怖的劲气的，已经出现在老头的面前，而且，一只爪子已经按在对方的肩膀上。

　　又是轰然的巨响，虚幻的长臂猿直接被恐怖的劲气震碎了。但是，老头子的情况也没有好到什么地方去，张嘴狂喷了一口鲜血，浑身的肌肉，都在剧烈的颤抖着。麻痹的，怪不得年轻人始终没有把这一手显露出来，原来长臂猿的形成，远没有到成型的阶段，它只是一种突袭的小手段罢了。即便是这样，也让老头子吃了一个大亏。

　　张天泽总算是全面掌握了场上的局面，年轻人现在拼了命的出手，就是为他创造机会。估计，这小子已经没有后续动手的能力了，哪怕现在他取得了绝对的优势，也是心有余而力不足。张天泽的心里快速的闪动过一个阴森的想法，不过，很快他就抹杀了这个念头。同时杀死老头子和年轻人，显然不符合他现在所处的环境。这种冒险，是相当不值得的。所以，他不得不暗中态势的发展，突然出手了。

　　漫天的尘土，此时一下子消散殆尽。而消失的尘土并不是飘落在地上，而是凝聚成了一条巨大的土龙。在老头子的实力瞬间跌落谷底的刹那，凶狠的出手了。而火龙在外围同样气势暴涨，全面封堵住老头子可能逃走的路线，也切断了可能出现的外来势力的干预。一声凄厉的惨叫，在此时显得异常的刺耳。老头子在失去了作战能力的刹那，被土龙拦腰咬断，两截尸体重重的摔倒在地上。而同一时刻，土龙快速的消失，只剩下火龙还在那里戒备着。

　　两个人的联手，在此时产生了意想不到的作用。张天泽成功的干掉那个老头子。但是，他也因为瞬间损失的劲气太过庞大，而显得异常的疲惫和虚弱。年轻人比他还不如，此时跌坐在地上，脸色铁青铁青的。不过，他还是遥遥的伸出一只手。张天泽惊愕了一下，最终还是选择走了上去。这是年轻人第一次释放善意，虽然不能说，他的这种态度能够代表着他背后的派系，最少，不算是坏事。

　　张天泽强忍着虚弱，缓缓的走过去。很快，两个人的手相互握在一起，并同时给予对方一个微笑。而张天泽也完全是下意识的发力，硬是把年轻人从地上拽了起来。两个人并肩站在一起，都是那么的年轻，都是那么的虚弱，却能够让人感觉到一阵心惊。这对年轻人真的不简单，只要假以时日，将来必将大放光芒。

　　年轻人点了点头，道：“我一直都认为，我们是利用和被利用的关系。也一直认为，你的存在，只是我俯视下的一个弱者而已。没想到，到了今时今日才发现，你这个人是可以值得信任的，也是值得受到关注的。我，贺天成希望能够成为你的朋友。”

　　张天泽也笑了，但是，他可不认为现在两个人真的成了朋友。说白了，这应该还是一种利用。说不定，年轻人感觉到了某种危机，所以，希望借助这次两个人的联手干掉了两个老东西，来宣誓自己在派系当中的存在。不过，张天泽还是乐于接受对方这种善意的。


第1962章 善意

　　两个人的表情都很诚恳，至于这种诚恳当中，究竟有几分是真实的，那就要依靠自己的判断了。但是，两个人都知道，从现在开始，两个人可能需要有一段时间需要抱团取暖了。年轻人需要证明，张天泽的存在是正确的，他当初的建议是很有前瞻性很有大局观的，必须引起大佬们的注意。同样，张天泽需要让年轻人的地位最少在这段时间稳固下来，只有他足够稳定，又有一定的分量，才能够被贺天成派系庇佑。

　　两个人的利益，在这一刻，是相同的。这就决定了，诚恳不管有几分，却必须要做出姿态。张天泽到没有被眼前这个局面冲昏头脑，淡淡的看了一眼地上的那具尸体，问道：“天成，这个人怎么处理？我想，他既然能够追杀到这里来，甚至，想要你的命。恐怕，后台也相当的厚实吧？”

　　这话问得是心知肚明的事情，而这潜藏在其中的含义，贺天成当然是一清二楚的。所以，他只是淡淡的笑了笑，道：“没错，这两个老头子是大有来历的，之前我也说过，陈老头就是被他们的势力给掳走了。他们这些公然跳出来，要给你难堪，更是要和我们叫板。放心，他们是有来头，但是，我也不是任人宰割的主。他们能出手动你，我们就有能力出手保你。”

　　张天泽现在最想听到的，就是这句话。当然，在贺天成背后的势力是不是也同意这样做，现在还没有办法确定。只能说，年轻人肯定会努力完成这个承诺的。如果他完不成，那么，他在派系中的地位就会一落千丈，从今以后，就是个被闲置的人物，他的前途会尽毁的。所以，张天泽倒也直白，道：“既然是这样，那我会全力支持你的。不管怎么样，咱们现在也算是朋友了，朋友是什么，就是要在最关键的时候，相互支撑。”

　　两个人对视了一眼，很默契的同时点头。他们现在各有所需，往前走是各有所得，如果往后退那就是身败名裂，甚至有生命之忧。就在两个人还想再说几句的时候，突然传来一阵清晰的巴掌声。在两个人不远的地方，突兀的走出来一个白胡子老头，显得十分欣慰的点点头，道：“天成，这件事做得好，我们都看在眼里。”

　　张天泽能够感觉到年轻人浑身出现了明显的震颤，表情有些激动的道：“谢谢伯伯，这都是我应该做的。刘家现在做得实在是太过分了，不单单事事插手，还极力的挑战我们的底线。在这种情况下，就算是拼着一死，我也要让他们明白一个道理，我们不是好欺负的，而我们想要保的人，也不是谁都可以伸手的。”

　　老头子点点头，目光随即看向张天泽，虽然没有了笑容，但是，目光里很是奇怪的出现了某种隐隐的善意，道：“对你今天的表现，我很惊讶，也很欣慰。再怎么说，你也好，菲菲也好，都是我们魔兽一族的人。或许在这其中，有这样或者那样的小问题。但是，这都不是不可以解决的。之所以到现在，魔兽一族迟迟没有对你们一个说法，这是内部意见不统一的结果。说得再直接一点，就是菲菲这个身份的问题，你懂的。”

　　张天泽倒是被搞得惊讶了，这是什么意思，招揽吗？如果是招揽的话，那么，穆菲菲的身份问题，就得有一个说法出来。按照血脉，她是尊贵无比的，压制着魔兽一族绝大部分人一头。而对方在这句话的隐藏着含义里边，似乎希望穆菲菲能够看清形势，放弃血统带给她应该有的荣耀。至于张天泽本人，对方似乎没有那么激烈的看法，当然，也和他现在妖族的身份有一定的关系。

　　老头子看到张天泽表情出现了某种复杂，竟然伸出手在他肩膀上轻轻拍了拍，道：“年轻人，你的前途是无量的，只是，需要一个必要的环境才行。而现在的情况是，各大势力的领头羊，都有着一个神圣血统的所谓头领存在。同样，我们这边也有。你回去商量商量，有些事情需要大魄力大决断，才能够有新世界。我们对你还是有着善意的。”

　　说完这话，老头子还是不忘在张天泽的肩膀上轻轻拍打了两下。这个意味深长的举动，让张天泽想明白了很多问题，他同样微笑着点点头。但是，决定是不可能做出来的，他要和穆菲菲沟通。另外，他现在需要的，并不是一脚踩进魔兽一族当中，仅仅是需要一个保护罢了。假如真的踩进去了，就要有做打手的觉悟，这可不是他希望看到的事情。何况，贺天成这个派系，恐怕很快就要卷进一场纷争了。

　　老头子似乎也没有马上让他有个态度的意思，看了看年轻人，道：“天成，我们不是来晚了，而是早就来了，却没有露面。之后，和老刘家的王八蛋们进行了一场恶战，我是匆匆赶过来的。你现在的情况也不宜久留，跟着我先回去。至于这边，我们会有人盯着的。老刘家想玩，咱们就跟他们玩，没什么了不起的。”

　　贺天成笑着看了张天泽一眼，随后，跟在老头子的身后，快速的消失。张天泽这才长出了一口气，不过，他可不敢在这里有过多的表现，直接回到院子里。外面又贺天成这一派系的人盯着，恐怕，那个老刘家也早就安排了人手，虽然还不确定，他们双方究竟想要做什么，但是，必要的防备还是要有的。他要及时的恢复状态，应对随时可能出现的突发情况。魔兽一族内部要开打，天知道会是个什么范围的战斗。

　　不过，当他走进院子的时候，惊讶的发现，穆菲菲白裙飘飘的站在演武场上，正在为大鸟疗伤。看来，刚刚外面这么大的动作，已经惊动她了。就是不知道，她要是知道了老头子的提议，会是一种什么样的态度。


第1963章 绝不明哲保身

　　同为魔兽一族，不管穆菲菲是不是拥有治愈系经脉，只要依靠她神圣的血脉，就能够针对所有魔兽一族的人进行各种压制，而这种压制当中，自然也有好的部分，比如说现在她就在为大鸟疗伤。而大鸟也老老实实的趴伏在那里，一动不动的，显得十分恭敬的同时，还十分的骄傲。毕竟，有圣女给疗伤，这得多大的面子啊。

　　张天泽静静的看着她们，并没有吭声，直到穆菲菲缓缓的把手收回来，这才缓缓的走过去。大鸟亲昵的张开翅膀，抱了抱张天泽，这才蹦蹦跳跳的走人。穆菲菲看着张天泽，并没有说什么，只是默默的站在那里。这样的举动，倒是让人心中有些震惊了，张天泽微微愣神之后，第一个反应就是穆菲菲可能听到了那个老头子说的所有言语。

　　果不其然，穆菲菲沉闷了足有十分钟，才叹了一口气，道：“天泽，那个老头子的善意确实很不容易，我也没有想到，原来我们神圣的血脉并不是完全的消失了，而是在这里得到了很好的延续。看来，每一个所谓的魔兽一族的势力，都捧着一名神圣血脉作为标志，这样，才可以让他们名正言顺的形成自己的团队。唉，也不知道是该为这种事情欣慰还是为之感慨，败落了，最终，我们这个血脉还是以这种方式败落了。”

　　张天泽还以为她会在选择合作与不合作的问题上，产生某种意见，没想到，等到的竟然是这样的一种感叹，一时间他也不知道该说什么了。虽然说两个人是夫妻，曾经在修炼界还是魔兽一族的圣主和圣女，但是，真正拥有神圣血脉的穆菲菲，永远不是他可以比拟的，只能算是借助了对方的身份而已。自然，对于这种感叹的体会，也不会是那么的深刻。但是，这并不代表他不能理解此时此刻穆菲菲的心情，苦笑中，他并没有吭声。

　　穆菲菲再次叹了一口气，道：“天泽，这种心情你真的不好理解，但是，我跟你说一件事，你就能够真正领悟到其中的煎熬了。咱们张家在修炼界，现在就是典型的神圣血脉，从你实现大一统的那一刻起，张家恐怕就不是任何人能够撼动的势力了。自然同样有着自己的归属和势力，只是，这个势力现在还显得十分，张家的血脉，会被看成是修炼界最神圣的存在，你的儿女们今后也会拥有着别人难以想象的尊荣。当然，这种尊荣是建立在绝对的实力之上的。假如有一天，张家败落了，子孙们只是因为得到祖荫的庇佑，成为别的实力捧出来的傀儡，来证明他们正统身份，你会怎么想？”

　　张天泽的脸色瞬间黑了下来，没错，穆菲菲说的这个事情，还真让他彻底理解了对方的心情。现在，所谓魔兽一族神圣血统真的沦落到这种地步了。而之前之所以穆菲菲的出现，受到了对方整体的抵触，其中的含义也是昭然若揭的。首先，穆菲菲的存在，就给很多有野心的人提供了一个独立出来，建立自己势力的理由和机会，这不符合现如今已经完全分割完毕的整体魔兽一族的利益。其次，穆菲菲也可以自己形成一个魔兽一族的势力，不去做傀儡。那么，她的存在就对所有人产生了极大的威胁。

　　仅此两点，就能够看得出来，对方对她以及张家的抵触，是绝对可以理解的。但是，这其中最为复杂的，还是张家的存在。穆菲菲可不是那种无根之木，她的弱小罢了。但是，今后随着张家人源源不断的成就人仙，那么，他们的潜力反而是最为恐怖的。人家要是不想灭掉他们，那才是脑袋有病呢。

　　张天泽彻底想通了自己的处境，才算是明白了穆菲菲刚才说的那个老头，是多么的善意。现在，无论任何一方接纳穆菲菲，都代表着一个混乱时代的开始。首先在内部就会出现各种各样的争议，因为穆菲菲要是加入的话，可不是一个人，而是整个张家，这可是一个势力。万一某一天，穆菲菲凭借自身神圣血统的事情，突然把整个势力吞并了，这就是名正言顺。另外，被他们扶植的傀儡会是怎样的想法？这都是极大的问题。那个老头子能够做出这样的选择，不得不说，是个有气魄的决定。

　　当然，这其中也不仅仅都是坏处。一旦张家全面加入了，他们的势力会膨胀很多。这种膨胀，是潜力的膨胀，只要假以时日，不难成就霸主的地位。同时，他们也能够驱使张家为他们而战，起到削弱的作用。站在老头子的位置上，这些都是责无旁贷的。只是，要转换一下角度，以张天泽现在的处境来说，他即便是不归附，又有谁能够放过他们呢？恐怕，最终还是要被不断的削弱势力，这个结果会更加的惨烈。

　　怎么抉择？张天泽的脸色越发的深沉了。他很清楚，穆菲菲现在的心情恐怕是最不好的一个了。无论做出什么样的选择，对她来说，都是巨大的打击。而且，到现在为止，她最不能接受的，恐怕就是神圣血脉的沦落。张天泽的身体忽然一震，他彻底想通了，随之，脸上变得坚毅起来，道：“菲菲，这件事我想通了，咱们谁也不依附。反正都是一个挨揍，咱们自己挨着，总比被人推到前面，主动去挨揍要好得多。再说，他们只是捧起一个神圣血脉，就说自己是什么正统。那你岂不是更加的正统？”

　　穆菲菲也愣了，她没想到，张天泽会有这样的想法。说实在的，在潜意识当中，她也希望会是这样的一个结果。只是，要是按照眼下的现实处境来说，做出这样的选择，实在是太不理智了。因此，她才会在痛苦中徘徊，一时间做不出一个准确的选择。但是，张天泽的话，恰恰符合了她的本意，这样的男人，怎能不让人动心？

　　张天泽并没有看到穆菲菲表情的变化，而是一直思索着，语气也变得凝重起来，续道：“咱们现在不能竖起大气，却能够以现在的姿态独立存在着。毕竟，因为你的存在，咱们也算是魔兽一族的一员。各大势力可以不承认，却不能否认。咱们也可以不承认，却可以这么做。至于那个老头子的善意，还是免了吧，咱们继续装糊涂。他们同样还是要保护我们的，毕竟，这关系到他们脸面的问题。不是东风压倒西风，就是西风压倒东风啊。”

　　穆菲菲的眉头微微挑动了一下，强行让自己冷静下来，道：“天泽，你的决定是为了我好。但是，有一点你不要忘了，这个家以你为主，我们没有理由去魔兽一族插上一脚。没错，为了面子问题，贺天成那边也会竭尽全力的保护我们。但是，这一战要是结束之后，我们还是没有态度的话，那么，后果会非常严重了。如果选择在这个时候退一步，对咱们是很有好处的。最少，我感觉贺天成所属的派系，在魔兽一族内部，绝对不是弱者。如果是，他也不敢对我们表达这种善意，那样会成为众矢之的的。”

　　意思已经彻底说透了，张天泽再次沉思起来。没错，贺天成所做的一切，有的时候，可以看做是肆无忌惮。既然有这样的底气，可见，他们的派系肯定是很有实力的一支。这一次，所谓的刘家向他们挑衅，说不定是为了整老大。可以说，这样的势力，是值得投靠的。另外一个问题就特别的现实了，如果不接橄榄枝，这一战结束，无论贺天成这边是胜是败，都不可能放过张家。那才是一个天大的危机呢。

　　不过，很快张天泽就有了最终的决定，他冷笑两声，道：“咱们面对生死存亡的时刻还少了吗？不差这一次。再说，咱们现在只是需要时间而已，并不在乎与谁为敌。如果他们真的像咱们下手的话，尽管来好了。这总比要在屋檐下低头的好，况且，说不定贺天成这一派系此时拉拢我们，就是为了让张家打先锋，到时候，咱们才是最大的损失。横竖都没有好果子吃，还不如以咱们自己的意志来。”

　　穆菲菲深深的看了他一眼，最终点点头，道：“既然你已经有了决定，我也就不多说什么了。但是，今后我们面临的危机可能会更加的严重，你一定要有足够的心理准备。咱们现在的实力，在魔族、人族、妖族之间还算是能够周旋，面对魔兽一族，差的还是太远了，千万不要有什么疏忽大意。”

　　张天泽点了点头，道：“菲菲，什么都不要说了，我既然做出了这样的决定，就有着这样的心理准备。你放心，不管将来要面对什么样的危险，我都会站在前面，为你们遮风挡雨。”


第1964章 拼了

　　面对如此严峻的局面，张天泽做出这样的决定，绝对不是单纯的讨好穆菲菲，而是根据眼下这种情况下，他必须要有气魄的决定张家的未来。而且，他隐隐的感觉这里面绝对有危机感。万一在他们加入了对方的队伍，将来想要出来，恐怕就不会这么好说话了。另外，他也确实担心，被人家给算计了，一下子把张家的势力严重的削弱。而所谓张家的势力，除了他的老婆就是他的朋友，这种事情绝对不能发生。

　　穆菲菲能够看破他的心思，却依然十分的感动。不管怎么说，无论是最初还是最终，张天泽做出这个决定的时候，都有她的因素起到了很重要的作用。仅此一点，就足以让她欣慰了。况且，从她的本意上来讲，同样不希望看到这样一个结果。每个人都有自己的骄傲，而这种骄傲是绝对不允许任何人挑战的。

　　张天泽虽然不能看破别人的心思，却能够从对方的表情变化中，能够感觉到一点点什么东西。他轻轻抱了抱穆菲菲，微笑道：“这个家不仅仅是我的，也是你的，更是大家的。如果你们不开心，就不要做出违背心意的决定。有的时候，太过冷静不是什么好事情，年轻人没有了血性，岂不是太浪费了？”

　　穆菲菲也笑了，低声道：“我是不想你坚持得太辛苦，这里不是修炼界，我们能够给你提供的帮助，实在是少的可怜。现在的张家，几乎是依靠你一个人，才能够保证它的存在。所以，冷静的时候，还是要绝对的冷静。至于说浪费青春……这个……有个事情我要告诉你，其实，以你现在的境界，以及我传承的神圣血脉，是可以在人仙大陆上拥有自己孩子的，他们出生的那一刻起，就拥有着人仙的实力。”

　　张天泽一开始还保持着绝对的温暖心境，到了最后，突然震惊了一下，随即兴奋得像个孩子，猛然抱起穆菲菲，连蹦带跳的在演武场上折腾了一圈，这才兴奋难耐的问道：“真的吗？这是真的吗？我、我真是、真是太高兴了！”

　　在修炼界，穆菲菲因为是夺舍了别人的躯体，她不想在那种情况下，有个似是而非的自己孩子。到了人仙大陆之后，因为一直都要面对着危险的重压，所以，她就算是想，也不敢提出来。现在，她忽然心动了，而这种心动还是前所未有的迫切。所以，她把这个秘密直接说了出来。却没有想到，张天泽显得比她还要兴奋得多，看这意思，拉都要拉不住了。

　　好在穆菲菲还是相当的冷静的，张家处在风雨飘摇当中，随时都可能出现覆灭的危险。这种心思她肯定有，却绝对不能是现在。所以，在张天泽即将得意忘形的时候，她还是用手按住张天泽的心口，缓缓的道：“等解除危机再说吧，现在这个时期，我们的处境非常不好。大人也就算了。可是，绝对不能让孩子也陷入到颠沛流离当中才行。”

　　一下子，张天泽就像是被人往脑袋上狠狠的倒了一盆冰水。是啊，这个时候，连大人都有今天没明天的，假如要是有个孩子的话……他还真不敢想下去了，最重要的，还是担心孩子成了他们的软肋，又遇上一个卑鄙的人物的话，那就更加的不堪设想了。想明白了，他尴尬的笑了笑，道：“是我想多了，好吧，咱们还是尽快的解决眼下的危机，至于孩子，等咱们稳定下来再说。”

　　穆菲菲其实这心里也不好受，从修炼界开始到现在，这都多少年了，她却一直玩什么守身如玉的事情来，这要是说出去，得被人笑话死。最重要的，是她觉得很对不起张天泽，作为妻子，她连最基本的义务都没有尽。如果不是处境的问题，她绝对不忍心再做什么推诿的事情，这种行为不单单是对张天泽的伤害，对她自己来说，也是深深的伤害。

　　最终，穆菲菲还是选择继续去潜修。而张天泽和大鸟都选择坐在房顶之上，一个做哨兵，一个就地修炼。刘家是不可能放过侵害到他们利益的人，张天泽出手干掉了他们两个人，这是血仇，不报复几乎是不可能的。同样，贺天成那边摇动着橄榄枝，他这边要是没有任何表示的话，其结果一样凶险万分。如今，就算是在修炼当中，他也必须保持着绝对的警惕，省得被人一下子把老巢都给端了。

　　不过，还算是不错，不管魔兽一族内部，现在乱成了什么样子，却没有马上波及到这里来。在视线之内，人影晃动是手，却没有跨越雷池半步，从这个举动上来看，贺天成那边的保护措施还是很不错的。而且，刘家现在可能也不想把大部分精力都浪费在张家的身上。像他们这样实力的家族，还不被人看在眼里。当然，一旦刘家决定出手的话，那么，十有七八会是雷霆一击，绝对不会有任何缓冲的余地。

　　就这样，十天的时间在安静当中度过，没有人过来捣乱，更没有人过度接近这里。张天泽的修炼，倒也算是相当的安静。最重要的，还是他对于贺天成鼓捣出来的那只虚幻的长臂猿，产生了很大的兴趣。虽然没有办法确认，到底是怎么一回事，却不代表他不希望拥有同样的能力。所以，他极为大胆的做出了一个决定。把几条经脉当中，相对薄弱一点的木系经脉提供给自成系经脉控制并修炼。

　　这个手段看上去十分的疯狂，却不能不说是一个很有魄力的选择。自成系经脉是一个完全封闭的空间，不允许张天泽任何意志的入侵，更不会听从他的命令修炼。它有着自己的体系，有着自己的行为方式。要想了解它到底是怎么折腾的，最好的办法，就是提供一条经脉过去，任由它在那里修炼或者折腾。而通过这条可以随时允许张天泽掌控的经脉修炼情况，能够更直观的了解自成系经脉的套路。这绝对是个巨大的赌注了。


第1965章 震慑不了就震惊你

　　想得开，很多事情就会变得相当的简单。就好比现在，张天泽放弃了自成系经脉和木系经脉之间的勾连，直接开始修炼火系经脉。现如今这种情况，火系和土系都已经上升到绝对主力的地步，金系则是一个有力的补充。剩下的水系，形式紧急的情况下，只能甩在那里，以后再说了。不过，这倒是可以让他更加专心致志的完成实力的提升。

　　时间一天天的过去，前一个月倒是真的很顺心，一直没有出现任何的问题。尤其是经历了这场大战，所得到的经验得到了充分的发挥，在修炼的过程当中，倒是相当的明显。最少，张天泽感觉在火系劲气当中，隐隐的能够感觉到有些酥麻的电流，时不时的会窜动一下。对于这种感觉，张天泽真有种望眼欲穿的意思了。雷火啊雷火，能不能尽快的成型呢。哪怕有自成系经脉的存在，他也不能对那个时不时甩炮的家伙，寄予绝对的信任态度。到什么时候，只有完全掌控在自己手里的东西，才是最实在的啊。

　　在他渐入佳境的时候，领地上却不在平静了。之前，有一部分人都是无害的存在。但是，在最近这两天，这些人在外围有激战的情况，之后，已经有敌对人物开始对驻地周围，进行踩点性质的窥视了。这样的动作，不能不让人提高警惕。另外，张天泽也开始对贺天成那边的情况，产生了某种怀疑。只是一个月而已，不至于败退得这么快，显然，这些人心里还是玩花样了，希望借此来向他施压，彻底的表态。

　　表态？对于张天泽来说，早就有了定论，他可以和任何一方势力进行友好往来，但是，绝对不会投靠任何一方。自从和穆菲菲说完之后，他就再也不会动摇了。贺天成那边越是坐不住，施加压力，越证明他们的心里有点阴暗，肯定想要把张家的人调出来，为他们出力。麻痹的，现在魔兽一族内部之间的争斗，到底是什么等级的，已经不言而喻，根本不是现在这种状态下张家能够参与的，摆明了就是想要削弱啊。

　　谁都不是傻子，别说有了决定，就算是没有决定，对方这样故意的放开缺口，允许刘家的高手，向这边渗透，就足以激起张天泽极大的愤慨。还他妈的投靠，投靠你个头！他宁可选择和刘家的高手直接面对，狠狠的打上几仗，也绝对不会选择低头。一旦低头了，是什么样的后果，他心里太明白了。

　　正因为这样，张天泽只能忍痛放弃了修炼，用了三天的时间开始恢复状态。同时，大鸟也开始偶尔报警一次，通知他对方的人手，几次都出现在门口，虽然没有直接冲进来，但是，这种态度显然还是在贺天成那边的故意手段干预下，才没有发生。看这意思，如果再有十天八天的，再没有什么表示的话，那么，对方可能就要下黑手了。

　　到了第四天一大早，蹲在房顶上的大鸟再次示警。这一次，张天泽没有任何的停留，直接冲出院落，站在大门外。在十几米外，一个老头子显得十分的惊愕。他怎么也没想到，一直做缩头乌龟的张天泽，怎么会选择在这个时候站出来。这是什么意思？难不成，他还真有胆子再起冲突？别忘了，之前还有两条人命没有清算呢。

　　张天泽才不理会对方是怎么想的呢，这次既然想要动手了，对方有只是一个人，机会实在太难得了。所以，他非但没有退却的意思，反而大步向前走去。本来，双方就处在攻击的范畴之内，他这么堂而皇之的逼近，反而让那个老头子有点摸不清楚底细了。更重要的是，外围的贺家人像是往常一样，在他停留门外不久之后，开始向这边接近。按照之前形成的默契，只要不想发生冲突，现在他就必须退出这个范畴了。只是，今天这种情况有点不大对头，张天泽的逼近，显然表现出了浓烈的战意。

　　这他妈的算是什么？难不成张天泽还想要和贺家来个里应外合，在这个位置上玩一次歼灭战？如果真是这样，那倒是有点意思了，接下来，刘家的高手们肯定会增大对这边的行动，甚至，打一次冲锋，毁掉张家的这边驻地，彻底撕破脸，开始两个方向作战了。

　　老头子在退却，张天泽在步步紧逼，这样的情景，倒是相当的诡异。本来已经接近的贺家人莫名其妙的看着这边，暂时停止了接近的脚步。毕竟，从他们得到的命令里面，从来没有一条，是关于张天泽主动出面，想要求战一类做出如何反应的。那么，他们现在要是贸然插手的话，很可能好心办坏事啊。

　　更有意思的是，张天泽直接无视掉他们的存在，不断的加快逼近的步伐。泥人还有三分土性呢，何况这个老头子也算是在刘家有点身份，有点地位的。就这么被一个年轻人不断的逼退，这他妈的算是怎么一回事啊？再说，他从来不认为，张天泽可以杀掉两个己方人，就真的强大到了不可战胜的地步。在他的眼里，那两个老头子的实力本来就是马马虎虎。

　　在退出去接近二十米距离的时候，老头子突然停止了脚步，像是钉子一样钉在原地，目光也变得十分的凶厉，强大的劲气随着呼吸，逐步的向外膨胀。看这架势，他也是在等着一战了。不过，关于态度，他就没有张天泽那么坚决了。在老头子停下脚步之后，他一边向前逼近，一边挥手指出，一条大个火龙咆哮而出，不管不顾的扑了上去。

　　先不说他的实力是不是有着和老头子死拼的本钱，就说这么嚣张的表现，就让人目瞪口呆了。更是让那个老头子怒火冲天，这算是什么啊，公然挑衅，还真以为刘家的实力，仅仅是两个马马虎虎老头子的水准？大怒之余，老头子也没有可以，挥拳击出。彪悍的劲气，像是破堤的江水，汹涌而出。

　　张天泽根本就没有理会火龙的死活，他左臂上出现了一面烈火护盾，右手上出现了一把四尺长的烈火重刀。整个人，在淡淡的火光包裹下，大步向前走去。这架势，就像是一往无前的士兵，气魄大得很。轰然的巨响当中，火龙一个照面，就被汹涌的劲气击溃。恰巧这个时候，张天泽也正好走到这个位置，挥手就是一刀。

　　漫天的火焰喷涌而出，像是要顷刻间吞没时间所有的一切。紧随其后，是一阵令人头皮发麻的恐怖摩擦声。重刀像是慢镜头一样，一帧一帧的下落。而恐怖的劲气攻击，在此时，竟然被烈焰重刀给缓慢的劈成两半，贴着他的身子，向两边翻涌。残余的部分，被那面火焰盾牌阻挡在身外。

　　按照道理说，张天泽是绝对不可能拥有这么凶悍能力的。但是，他这次明显取巧了，不但利用火龙进行先期的阻击，紧随其后，他又借助了领地里的火系元素，进行疯狂的直接攻击。这才形成了一个看上去势均力敌的局面。但是，在场的两个人都很清楚，真要是正面硬碰的话，张天泽绝对不是老头子的对手。

　　即便是这样，看在那些贺家人的眼里，还是感觉到了一种前所未有的震撼。张天泽这就是一个疯子，而这个疯子，竟然能够正面硬憾老头子，这样的实力与他那张年轻的面孔相映照，这他妈的就是逆天啊！怎么着，看这意思，他比家族当中重点培养的贺天成还要强悍了？这怎么可能呢，上一次平分秋色，那是因为张天泽耍了花招啊。

　　而此时的张天泽，才不去理会别人是怎么看的呢。最重要的是，他必须坚持到最后，彻底被这股子劲气从中彻底的劈断。不然，前功尽弃的话就是死路一条。看上去他是真的嚣张，而这种嚣张可不能以生命为代价。他需要的，就是震慑，达不到震慑的目的，那就要震惊。只要没有人小看他，才能够有更多的实惠落在自己的身上。

　　这一次，他做到了。十分钟之后，他脸色铁青的完成了整个切割的过程。彪悍的劲气彻底消散掉了，老头子目瞪口呆的看着他，像是看着一个怪物似的。而张天泽自家知道自家事，他很清楚，自己是付出了什么样的代价，才能够达到这样的场景。但是，就算是这样还是迈步向前继续逼近。绝对不能露怯，露怯就代表着死亡啊。

　　老头子使劲的咽了一口吐沫，重新提起精神。张天泽是怎么达到这一点的，他很清楚。哪怕还是被刚才那么惊艳的一幕震惊了，他还是快速的收拢精神，准备迎接下一次正面作战。而且，他现在是相当的有信心，能够排除各种干扰，直接消灭这个嚣张的家伙。


第1966章 这不是坑人吗

　　有的时候就是这样，当你被某个不可思议的事情震惊之后，很容易忽视震惊之外的其他事情。现在的老头子就是这样的状态，张天泽能够正面硬接他一招，还有足够的实力向前逼近，那么，就得把这个人撕碎，来证明他的外强中干，张扬自己的实力。但是，在这其中，他还真是忽略了张天泽到底是什么人。一个拥有自成系经脉的家伙，可以双向进攻的人物，怎么可能像是自杀一样的正面一路走向死亡呢？

　　愤怒的老头，同样亮出了护盾和重刀，大步向张天泽走来。两个人这种打法就算是彻底失去了高手的风范了。像是两个疯狂的小卒子，来个正面硬憾。张天泽才不理会对方是什么态度呢，在抵近对方的刹那，突然发力，大步扑了上去。同样，老头子也突然发力，正面冲了商量，两面盾牌轰然撞击在一起。此时，张天泽的劣势就算是彻底暴露出来，他的身体猛然后退了七八步。而老头子推着盾牌继续向前，张天泽双脚死死的踩在地面上，却依旧没有办法控制整个身形的向后退，双脚的鞋底，硬是因为摩擦，引动了漫天的尘土。

　　在尘土当中，老头子冷笑着扬起手中的重刀。现在，张天泽所有的注意力和劲气，全部用在与对方盾牌抗衡上，从理论上来说，他已经没有力气再与对方拼刀了。老头字也正是看准了这一点，想要来一个痛快的办法，直接削掉他的脑袋。但是，当他的重刀高举过头顶的时候，身体突然没有办法向前推进了，紧接着，举起的刀也没有能力再劈落。他被一条土龙死死的缠住了身体，在不断收紧的龙身之下，他甚至听到了骨骼发出咯吱吱的怪想。

　　直到这个时候，他才骇然的想起了什么。马勒戈壁的，张天泽是拥有自成系经脉的，他能够两个方向同时出击，想要对付他，明一手暗一手是再正常不过的了。这么大的疏忽，简直是致命的啊！没错，就是致命的，这一次轮到张天泽开始冷笑了。老头子别说是高举过头顶的重刀了，就是双腿也没有办法向前跨出一步。更凶残的，是不依靠张天泽左臂上盾牌的支撑，这家伙连站都没有办法站稳了。

　　没有了任何威胁，也不需要再拼尽全力抗拒对方推进的张天泽。在尘土飞扬当中，缓缓的举起了手中的重刀。老头子的脸色一下子就变了，他深吸了一口气，试图摆脱土龙的束缚。可惜了，如果给他时间的话，他绝对能够做到。只是，想要在这么短的时间内，就完成这样的脱困行为，是绝对不可能的。而张天泽也绝对不会浪费这么好的机会，在发现对方正在全力挣扎之后，手中的重刀凶狠的劈了下去。

　　惨厉的叫声从尘土当中传来，外面贺家的人同时变了脸色。虽说上面没有指示张天泽主动出战，他们要采取什么样的措施，却也言明了，必须保护他的安全。这他妈的刚才还气势万千呢，怎么一转眼的工夫，就让人给废了？你要是死了，这边可怎么交代啊？在众人心惊胆战当中，尘土一点点散尽。令人震惊的一幕出现了，张天泽手持熊熊燃烧着的重刀，笔直的站在那里。

　　而在他身前不远的地方，有一颗滚落的头颅。紧接着，站在张天泽对面的老头子尸体，缓缓的倒了下去。尼玛！这家伙竟然杀掉了刘家凶悍的老头子，怎么可能啊？这才多长的时间，顶多两招。而且，他们清晰的看到，刚才那一下撞击，张天泽是落下弱势的，怎么会一眨眼的工夫，就把对方给枭首了呢？他们听说过张天泽的实力，之前杀掉两个老头子，好像是和贺天成联手完成的吧？

　　张天泽身外的火焰一点点的熄灭，露出那张有些苍白的脸孔。不过，这已经不重要了，就凭他刚刚干掉了刘家的一号人物，就足以令人刮目相看了。而张天泽也没有向贺家的人示好，阴森的目光在几个人的脸上一一扫过，沉声道：“如果你们要是能够挡得住他们，不接近我的家，那么，就给我卖力气挡住。如果挡不住，请你们尽快离开，我有能力保护张家！”

　　说完这句话，他转身向院门走去。这话说的太嚣张了，贺家的人被问得是嗔目结舌。他们当然能够挡得住刘家人的接近，但是，上面有命令，要放几个过来，到这里晃悠晃悠。所以，他们都忠实的执行了。现在看上去，好像张天泽已经弄明白了其中的奥妙，才说出这一句来。怎么办，难道真的要挡住那些人，或者离开这里？

　　几个人一时间也不知道说什么好了，相互对视着。很久，年纪最大的才缓过神来，道：“老九，赶紧回去把这件事向家里汇报，同时问问上面有没有新的说法。麻痹的，把咱们甩在这里，却没有个明白的告知，这算是怎么一回事啊？张天泽这么强横，谁他妈的听人说过？这不是摆明了，要坑咱们这些人吗？”

　　接到任务的年轻人显得也很愤怒，就是啊，这家里到底是什么意思啊，不是说张天泽绝对不是刘家人的对手吗？这怎么一转眼的工夫，人家两招就干掉了一个韩算是有点名气的家伙？他妈的，连实话都没有一句，就把他们安排在这里，合着不管干好干坏，他们都是被骂的那一群人，天下哪有这样的道理，这不是摆明了有人想要坑他们吗？

　　年轻人带着这股怨气，二话不说直接走人了。那个年纪大的人深深的看了一眼紧闭的院门，缓缓的道：“看来，我们所有人都小看了这个张家。贺天成更是一个糊涂蛋，出来的时候，还叮嘱我，一定要善待张天泽呢。麻痹的，人家都没有给咱们好脸，再说，真要是打起来，恐怕我也不是人家的对手啊。”


第1967章 这是真的

　　张天泽远没有他们想得那么了不起，关上院门的时候，双脚就开始站不稳了。他几乎拼尽了全力，才以出其不意的手段，把老头子干掉了。但是，在这个过程当中，他也受到了很重的内伤。可想而知，他的身体承受力和境界是有着正比的，刚刚他疯了，身体却风不了，所以，一次猛烈的盾牌撞击，就让他的五脏六腑都跟着吃了大亏。含在嘴里的那口血，最终狂喷而出，整个人也慢慢的滑倒坐在地上。

　　好在他拥有着自成系经脉，并没有经历太长的时间，他再次出现在房顶之上。这个动作，自然是给外面贺家和刘家的人看了。假如这个时候，他表现出自己受到重创的姿态，那么，刚才的手段就算是大打折扣了。现在不单单是斗勇那么简单，还要斗智。只有在两方面都体现出自己高人一等的能力，才有可能在将来生存在夹缝当中。

　　正是在这样的念头里，他坐下去的第一时间，就开始进入到修炼状态。要说不怕刘家马上展开报复，那是不可能的。况且，现在贺家应该去和家里联系，在没有具体的命令下来之前，他也必须要做好随时投入到战斗当中的准备。还有一点可以肯定，接下来的对手，一定比刚才的老头子还要强横。刘家丢了一次脸，就绝对不会丢二次脸。

　　当然，他这么做也让外面双方的人都感觉到无比的震惊。看来，张天泽真的是境界突飞，比传言中还要不好对付啊。现在，没有得到家里的命令之前，不单单是贺家不敢私自做出决定了，连刘家的人手，也开始进入到沉默状态。他们也要等着家里的消息，才能够做出下一步的举动。毕竟，张天泽的实力真的太惊人了，况且，在他们的旁边还存在着贺家的高手们，这要是打起来，可就是全面冲突，第二战场就这么确定了。

　　他们这些人没有资格做出这么疯狂的事情来，那就只能等待。而在这个过程当中，张天泽快速的进入到一个古怪的状态。这种状态的出现，和之前修炼中的顺风顺水是完全没有关系了。这个莫名其妙的状态，来自于自成系经脉对木系经脉的干预。本来，火系经脉已经启动了修炼状态，却没有想到，木系经脉在这个时候狂暴起来。这种狂暴并不是经脉内部的疯癫，而是他拉扯着四面八方的木系元素，疯狂的向张天泽的体内扯动。

　　这个情况和上一次，张天泽吞噬雷火火种的状况很是相似，只不过，一开始的时候，并没有造成那么大的轰动。不过，随着自成系经脉的坏心眼子提升到了极致，半个小时之后，方圆十里内的所有花花草草全部枯萎，包括那些茁壮成长着的树木，无一例外。而木系元素在这个时候，也形成了一个漏斗，开始向院子里倾斜。外面的那些高手们开始目瞪口呆起来。他们当然已经知道了张天泽的实力很强横，却没有想到，这家伙除了火系和土系两大手段之外，木系经脉也疯狂到了这种地步。

　　这他妈的到底是一个什么样的家伙啊，怎么可能五脉同修呢？到目前为止，五脉同修的人并不是不存在，只是，这其中同样主次有别，所谓同修，也只不过是一种说法。顶多有三脉是了不起的之外，从来没有听说过其他人提到过，五脉都能够以同种姿态展现出战斗力。而张天泽在之前就传出过利用金系和水系在作战。今天，大家又亲眼见识到了他的强横火系和土系的能力。现在，木系风暴出现，怎么能让人不惊骇莫名？

　　张天泽当然不知道外面是一种什么样的状况，现在是误打误撞的出现的事情，他必须要强行压制住火系元素的波动，把所有的注意力都放在木系经脉上。只是，现在，木系经脉已经完全被自成系经脉掌控，他想要争夺控制权，也是没有可能。最要命的，是当初他想要通过自成系经脉对木系经脉的打造，来窥视自成系经脉的内幕。可是，到现在他才发现，这个想法是错误的，这种所谓的修炼，根本不是他能够靠近观察的。等到以后，这条经脉真的大成了，就算是他能够剖析，又能够看到什么呢？

　　不过，郁闷是一方面，更让人震惊的是自成系经脉的手段。木系经脉到现在为止，还没有真正的完成所谓的开发，而自成系经脉自从插手之后，这才多长时间，竟然玩出这么一手来。张天泽可是经历过火系经脉蜕变，他很清醒的知道，一旦这种手段成功的话，木系经脉会以一种令人难以置信的方式，茁壮成长起来，甚至成就绝对不会低于水系经脉。那他又多了一样可以自保的能力啊。

　　看来，如果这次成功之后，又没有带来任何副作用，还是可以掌控木系经脉的话，张天泽绝对不介意把其他几条经脉逐个交给自成系经脉，任由它折腾。只要能够快速的折腾出来一个令人满意的结果，来应对面前的危机，那就绝对值得。因此，张天泽现在保持着绝对的旁观者的心态，等待着木系经脉在这样的疯狂当中，尽快的有个结果出来。

　　时间一点一滴的过去，枯死的各种植物的范围也跟着越来越大，包括这周围的空气，也隐隐的透出淡淡的绿色。木系元素在此时完全被带动了，范围之广，闭着眼睛也能够判断得出，绝对超过了五百里。之所以没有让在这个范畴内的人们逃亡，就是因为木系元素本性温和，并不像是火系元素那么狂躁和具有毫无意识的攻击力。不过，即便是这样，带给人们的震撼性，越是难以言喻的。

　　本来，两大势力的决定会相当轻松的传递过来的。但是，当两个回来报信的人到了这里之后，感受到这种疯狂的变化，立马回头再去询问家里的意见。接下来的答案竟然惊人的相似，那就是等待观望，决不能再靠近张家驻地半步了。

　　张天泽还真不知道这样的一个结果，如果知道的话，他或许会欣喜若狂。现在，他最担心的就是安全的问题，刘家的报复肯定会是雷霆一击，谁会想到，关键时刻，他们竟然放弃了这样的选择，观望，观望就代表不敢再敢有轻举妄动了。不单单是现在，就算是木系经脉结束了这次修炼，他们一样轻易不敢露面了。

　　好在，张天泽现在全心全意的做一个旁观者，至于安全问题，自然有大鸟这个哨兵来保证。狂暴的木系元素所出现的范围，大地是一片枯黄。这玩意不会死人，却能够吓唬人。方圆千里之内，所有人都瞪大了眼睛，不知道到底发生了什么事，怎么会出现这么诡异的一幕。而且，也没有听说过，木系修炼者会折腾出这么大的场面，到底是谁要疯了啊？

　　毕竟，这个范围，是属于魔族的控制范围之内的。所以，他们是最先动起来的，很快，就得到了准确的消息，和上次漫天大火的情况一样，又他妈的是张天泽鼓捣出来的。这家伙到底是吃了什么药了，怎么总能搞出来这么恐怖的修炼方式呢？麻痹的，早知道这样，就不应该相信陈老头的话，和什么人族一起动手，对他进行致命的打击。现在好，这家伙就以这种令人难以置信的方式，疯狂的提升着自己的境界，今后，三大种族还有人能够制衡他吗？

　　一天、两天、三天……转眼，十几天的时间就这样过去了，以张家的驻地为中心，方圆一千多里地内的所有的植物，近乎成了一种死敌了。不过，这种事情并非不是不可逆转的，原本死气沉沉的大地，突然之间发生了惊天动地的变化。原本一片枯黄的大地上，出现了嫩绿的草芽。接下来，这些草芽开始疯狂的生长，不到半天的时间，那些枯萎的花花草草，那些干枯并折断的参天大树，又重新焕发了生机。世界，一下子又回归了原来的秩序。

　　这样的行为，看在别人的眼里，或者会认为是个奇迹，又或者是个神迹。但是，在那些拥有自成系经脉的人眼里，情况却完全的不同了。他们相信传说，相信自成系经脉是无所不能的。眼前的这一切，恐怕就是自成系经脉的杰作。因为木系修炼者，从来没有一个人能够达到这么令人不可思议的能力，更没有出现过木系经脉的绝顶高手。瞬间，张天泽受关注的程度，到了令人难以置信的地步。但是，这种事情却从来不会张扬出去。


第1968章 终究还是要选择

　　张天泽清醒过来了，原因是自成系经脉休息了，木系经脉就此也停止了运转。这一切似乎本来就没有出现过，一切又恢复了原来的模样。但是，张天泽相信，这一切都是真实存在的。自然，他现在第一时间要了解的，就是木系经脉现在的情况。这条经脉虽然交给自成系经脉托管了，但是，掌控权实际上并没有什么变化，张天泽依旧可以随时介入并随时指挥劲气作战。正是有着这样的底气，他的意志开始进入到木系经脉当中。

　　一切似乎并没有什么变化，木系经脉现在的内部运转正常，而且，也没见到什么与之之前搞出来的轰动状态相对应的强大。这倒是让张天泽疑惑了，搞出这么大的动静，最终的结果竟然是一无所获，这说给谁听谁会相信啊？何况，张天泽很清楚，张家再次被推上了风口浪尖之上，肯定有无数双眼睛正在盯着他们的这个院子，盯着他这个人。

　　毕竟，绝顶高手在修炼的时候，也不可能搞出这么大的阵仗。他鼓捣出来了，就必须要面对各种窥视。这未必是好事，却也不是绝对的坏事。在这种复杂的情绪当中，张天泽最终还是百分之百确认了，木系经脉并没有发生任何的变化，也许之前出现的情况，只是个……错觉？真是这样吗？是不是这样，张天泽都没有什么办法，除了接受还是接受。

　　郁闷了一会，他从房顶上跳了下来，开始补充食物，外加休息。修炼的时候不觉得怎么样，一结束，情况就完全的不同了，体力透支带来的疲倦感是人很难抗拒的。接下来的三天，他很是舒适的休息。到了第四天，大鸟再次发出了警示。这可有段时间没有的动静了，张天泽现在精神状态非常好，他倒是不介意再去看看外面的情况。他相信，贺家应该有了一个准确的结论，不会允许刘家对他进行致命打击的。因为，他的身上越来越多的表现出令贺天成感兴趣的东西，这对于张家的安全，是相当有利的。

　　正是在这种心态的作用下，他倒是很从容的出现在院门外面。我操！这种示警实际上没有什么必要，因为外面是有着十几个人，但是，这十几个人并不是一伙的，反而是敌对的双方，双方现在正处在对峙的阶段。因为魔兽一族的人在穿戴上并没有什么讲究，所以，也就不存在依靠这些服饰来分辨这两帮人归属于哪个势力。

　　但是，张天泽能够肯定，这两伙人当中，肯定有一伙是贺家的，在现如今这种情况下，贺家是他的朋友。至于另外一伙，自然就是刘家的了。现在，他没有办法分辨谁是谁，所以，只是淡然从容的站在那里，等待着双方的表态。但是，让他失望的是，这两拨人谁也没有标明自己的身份，直接把他当成不存在的空气了。尼玛，这是什么意思，难不成，这两伙人认为，只要干掉了对方，自己就是砧板上的鱼肉了？

　　这可不是什么好笑的事情，因为之前的判断，未必就是那么准确了。难不成，这里面没有贺家人的存在？如果没有贺家人，那么，这里面的另外一伙人又是谁呢？张天泽的表情一下子凝重起来了。不过，他依旧没有出手的意思，因为现在要是招惹双方，一旦把攻击的目标全部对准他，那么，结果就惨了，张天泽从来没有自达到，认为自己真的可以战无不胜，无论面对谁，或者面对多少人。

　　如此一来，他再次变成了旁观者。而现在这个旁观者的身份，却是充满了凶险。还算是不错，最终，这两伙人并没有在意他的存在，而是直接动手了。他们的实力绝对都高于之前张天泽弄死的那个老头子，自然，场面更加的凶险。而张天泽现在唯一能做的，就是护住院门，绝对不允许被人毁掉这里的一切建筑。这不单单是遮人耳目的东西，更是他的尊严所在。

　　但是，犹豫双方战斗的高手实力实在是太强劲了，要想要完全抗衡，显得十分的困难。最终，在他的防护之下，还是有一段院墙被摧毁掉了。张天泽的脸色一下子变得难看起来，他缓缓的握紧双拳，在他的身体两侧，有隐隐的火光闪动。即便是他开始全力催动劲气，但是，想要护住整个院落，还是显得捉襟见肘。这样下去，迟早会出现大问题。

　　关键时刻，他忽然感觉到自己的压力瞬间降低了。惊讶当中，贺天成微笑着走到他的面前，道：“放心朋友，他们是不会伤害到你们张家的。甚至，连建筑也不能伤害。现在，我和你一起来守卫。还有，我们的人也开始向这边赶来了，用不了多久，所有的问题都会化为乌有，我们有信心的。”

　　张天泽这才确认，在场中玩命的人当中，竟然真的没有贺家人。只是，他们的人不是一直都在附近吗？怎么发生了这么大的事情，却没有见到贺家高手出现？贺天成应该看出了他的心思，微笑着道：“放心，这些都在我们的预料当中，不会出现意外的。之所以贺家高手没有阻挡这些人出现在这个地方，原因就是他们双方本来就是敌对的，必须要先分出胜负来，才会对你产生威胁。而我们也很乐意看到他们自相残杀之后再出手，这对我们来说，也是个很不错结果。你觉得呢？”

　　张天泽只是看了他一眼，并没有说什么。这样的选择没有任何的错误，即便是换成他，也会这么做的。毕竟，无谓的牺牲是不值得的。何况，贺家但凡不出手，只要出手了，就一定要杀人灭口才行，否则，他们的仇家又将多了一个或者两个。所以，张天泽宁愿选择沉默。当然，最好贺天成从现在开始，也选择沉默。可惜了，贺家有着贺家的利益。

　　“朋友，我们的大佬，是真心的看好你，也肯为了收留你们付出沉重的代价。这种善意的程度，是我都没有办法相信的。但是，他还是真实的出现了，仅此一点，难道你们张家就没有一点感动？早一点做出决断，对你们是非常有好处的。”


第1969章 无力反击啊

　　果然如此啊，在听说了张天泽两次惊人的举动之后，贺家招揽的心思已经开始迫切起来。当然，也有可能是看出现在的情况似乎有脱离掌控的征兆，诸如这样的苗头，另外一种选择，就是早早的扑灭。所以，贺天成看似过来帮忙，实际上，内幕绝对不是那么的简单。张天泽也出现了瞬间的犹豫，随即表情又坚定起来。他没有吭气，但是，已经没有人会认为，这是默认。贺天成的脸色，也在这一刹那，变得难看起来。

　　张天泽明知道是这个结果，既然坚决的做出了选择，他就没有想过后果有多可怕。再说，短期内，就算是贺家再怎么不满，也不会发作的。他们和老刘家的恩怨还没有完全的解决，这个时候对张天泽下手的话，成功了什么都好说，一旦失败了，必然使得张家整体的倒向刘家。就算是没有倒向刘家，眼下这种情况，各方势力旁观者多着呢，谁能够肯定，面对潜力这么巨大的张家，不会摇动手中的橄榄枝呢？

　　有些时候，就是那种被人忽视掉的小人物，反而能够给你的背后捅上致命的一刀。张天泽不认为，自己是这种人，但是，在贺家人的眼里是什么样，还真就不好说了。因此，就算是贺天成对他的态度十分的不满，却也没有选择翻脸，甚至，还是保持着示好的姿态，与他并肩抗拒着外来劲气碎片的冲击。

　　场上的战斗在此时，已经越来越激烈了。虽然还没有出现什么死伤，看这架势，随时都可能是生死立判的结局。张天泽的目光一点点锐利起来，他现在不想结什么仇家，却也希望能够通过这样的战斗，分辨一下各方实力。将来要真是有什么风吹草动，必须蛰伏一段时间的话，这种判断会带来巨大的利益。

　　贺天成却显得有些焦躁，而且，他的一只手，正在暗中做出各种变化。这当然不是在向战斗中的那些人手搞什么偷袭，而是向贺家的人传递着信息。张天泽感知到了，却没哟吭气，更没有把注意力转移过去。而就在此时，场中突然传来一声惊天动地的巨响，紧接着，一个白胡子老头闷哼一声，喷着鲜血重重的摔落在张天泽的身前。

　　看上去，这个倒霉的家伙，恐怕活下来的机会十分的有限了。身上沉重的伤势不说，他的对手也在这个时候，不管不顾的逼近过来，丝毫没把张天泽和贺天成放在眼里。张天泽表情淡然，贺天成的脸色却不好看了。大家都是魔兽一族内部势力之一，这样公然的向自己的身前走来，还是想要解决一名老头子，难不成，真的不把贺家放在眼里？就算是他的目的也是斩尽杀绝，但是，含义不同的动作，还是让人相当的难以接受。

　　在来人即将出手的刹那，贺天成还是情不自禁的咳嗽了一声。不过，这一次他注定难堪了，人家根本没有理会，直接出手干掉了老头子，随即，又转身冲进激战的场地里面。可以说，从头到尾，连正眼都没看两个人一下，这种蔑视，还真的让人很难接受。即便是张天泽这样，还没有上升到魔兽一族高度重视人物的家伙，心里都觉得愤愤不平，何况是在贺家内部备受关注的贺天成呢？

　　他的脸色越来越难受，双拳握得骨节都出现了青白的颜色。许久，他才将压抑在心口处的闷气挥发出去，冷冷的道：“我的朋友，有没有兴趣杀进去搅合一下？他们现在的实力消耗过巨，我们的机会很大。而且，我们贺家人也完成了合围姿态，只要你点头，就会有一场酣畅淋漓的大战。”

　　张天泽当然期盼能够在战斗当中快速的成长起来。但是，眼下他却没有这样的念头。虽说两伙人都已经逼近到了张家驻地的外围，却谁都没有对他们做出直接的威胁举动。在这个时候，他悍然的出手，只会给张家带来致命的威胁。再说，他还不能安全相信贺天成以及贺家。假如在关键时刻，贺家没能完全歼灭这帮家伙，那么，对张家的威胁，肯定要比对贺家的威胁要大得多。这样的赌注，他不感兴趣。因此，他没有丝毫迟疑的摇了摇头。

　　贺天成的脸色猛然一变，深深的看了一眼张天泽，随后，缓缓的举起左手，摊开的手掌，快速的握紧拳头。随之，在四面八方足有数十人之多的高手，猛然杀进战场。他们不分敌我，只要不是贺家的人，全部都在攻击范围之内。同时，贺天成也失去了潇洒自如的姿态，大步走向战场，对张天泽的态度，表现出强烈的不满和鄙视。

　　对于他这样的反应，张天泽并没有放在眼里，反而出现了一点点侥幸。因为在空中徘徊的大鸟，正用它独特的方式，向他示警，在视野尽头，存在着大批的人手潜伏。这些人的来路不明，却自动自觉的分成了两个阵营。相互之间明显有着敌意，却谁也没有主动出手。这让张天泽不能不怀疑，这两拨人和场中正在作战的两拨人有什么关系。贺天成的鲁莽，在此时，反倒让他看轻了。贺家决定让贺天成做这里的总指挥，显然是个天大的错误。

　　现在，更加有看头的事情发生了。因为贺家突然的介入，又是以杀人灭口为目的的。就算是场中激战的是死敌，此时此刻也没有办法在去理会双方的仇恨，突然联手，开始向外突围。这一下，战斗变得更加的混乱，而张天泽要保护张家驻地不受到任何的侵害，也是不可能了。他的脸色一点点阴沉下来，假如不是之前就说过，不参与进去，现在他早就出手攻击了。这帮孙子，还真把张家的领地当成戏台子了，想要怎么折腾就怎么折腾。

　　接下来的情况，果然和大鸟通报的消息没有任何的出入。这边混战打响不过十几分钟的时间，好家伙，足有上百人手，从东西两个方向直接扑了上来。他们攻击的目标，盯准了贺家的人。场上的形势几乎是瞬间突变，贺天成转眼陷入到重围当中。他的实力在年轻人当中，是当之无愧的翘楚。但是，要是落在这样规模的拼杀里，还不怎么够瞧。没一会的工夫，他就陷入了险地，两名高手的夹击，使得他疲于应付，随时可能受到重创。

　　张天泽眯缝着眼睛，盯着贺天成狼狈的样子，嘴角流露出一丝冷笑。贺家要吃亏啊，假如他们没有什么后手的话，今天就指不定谁被杀人灭口了。一旦贺家在这里失去了控制的能力，接下来，两大势力之间的战斗还会继续，这倒是坐山观虎斗的好机会。等他们消耗得差不多了，或许正是张天泽出面收拾残局的好氛围。

　　不过，显然他这个想法也出现了问题。贺家既然投下了血本，就算是在另外一个方向开战，也不可能没有后手。这边的战斗进入到白热化，又有一波人手赶了过来。虽然不能确定是谁的人，但是，从他们清剿两大派系外围人手，死命的往里面冲，就能够看得出来，这帮家伙肯定是来支援贺天成他们的。要是从现在的情况看来，贺家的主战场恐怕要转移了，同时招惹两个派系，想想都替他们捏了一把汗。

　　张天泽现在的处境也相当的不好，因为这己方的混战，就发生在张家的驻地外面。一开始的时候，他就算是顾头不顾尾的还能够坚持一会。现在这种情况，完全脱离了掌控，他没有被波及到，已经算是侥幸得很了，至于驻地的围墙，现在已经被摧毁得差不多了。接下来，里面的建筑靠前沿的，基本上也被摧毁得差不多了。马勒戈壁的，张天泽不过是想要护住自己的家园，谁承想，直到现在，这样的念头还仅仅是奢望。

　　无论是谁，接二连三的被人毁掉家园，这心里都不可能舒服。张天泽同样如此，他倒是深信，以现在的情况，在密室当中潜修的老婆们朋友们，是不可能有任何问题的。但是，无法阻止这帮人在家门口打架，这是很憋屈的事情。况且，就算是把整个家园都毁掉，恐怕参战的这帮王八蛋，也不会有一个站出来，赔偿他的损失。也就是现在张天泽不知道这帮家伙的老巢在什么地方，否则，他铁定一报还一报的杀过去，非得和他们算算账不可。

　　沉默了一会，他清楚的看到，差一点被人砍掉胳膊的贺天成，总算是在一名同伴不惜生命的支援下，逃过了一劫，现在，正在努力的向外突围。看这架势，恐怕也不是那么轻松的。况且，场上的战斗持续到了现在，根本没有结束的意思，甚至分出胜败来，都是需要很长一段时间。张天泽不再想在这里碍眼了，既然家园已经这样了，坐山观虎斗更是要面临着随时被波及的危险，还不如该干嘛干嘛去呢。


第1970章 这是要疯的节奏吗

　　张天泽走进破烂不堪的院子，又看了看远处的卧室位置，情不自禁的摇了摇头。这他妈的算是什么事情啊？以前的时候，那些人针对他，毁掉他的住处，还有情可原。今天摆明了就是殃及池鱼，你们魔兽一族内部就算是有杀父夺妻之恨，也不能无视别人的利益。不管如何，只要将来有机会，绝对不能让他们一点报复都尝不到。

　　心中暗暗发狠的张天泽，刚刚走到卧室的位置，轰的一声巨响，整个建筑又被摧毁了。一条被击飞的身影，掠过他的头顶，摔落在后面的演武场上。紧接着，一个白胡子老头直接扑了上来。看上去，应该是想要斩草除根。张天泽就算是再好的脾气，此时也没有办法忍受下去了。首先是对方根本没有道理，直接打到人家家里了，这可外面的波及是两码回事。其次，假如真的容忍他这么做，那么，在演武场附近的所有建筑，都剩不下了。

　　这他妈的绝对是触及了张天泽的底线，他甚至都没有仔细想过可能出现什么样的后果，双手同时挥出。一堵火墙呼啸着砸了出去，那个白胡子老头做梦也没有想到，这家伙竟敢突然向自己出手，措手不及之间，他除了躲避，没有更好的选择。只不过，当他的双脚落在地面上的瞬间，怒气冲天的吼道：“你个龟孙子知不知道在做什么？难道想要和我们……”

　　张天泽同样黑着脸，根本没有让他把威胁的言语说全了，便直接道：“老东西，你不用在这里倚老卖老。谁他妈的打架，跑到别人家里去打？你看看，这里已经什么样了，如果我要是再不出手，是不是你们得把我这里全部砸成废墟才满意？马勒戈壁的，真以为老子好欺负，你们想怎么样就怎么样啊？”

　　老头子被他一顿咆哮还吓了一跳，麻痹的，什么时候有这样的猛人，竟敢当他的面，张口闭口的大骂特骂？不过，等他反应过来，整张脸像是锅底一样，一句话也不说，直接扑了上来。张天泽也没有惯着他，一只手遥遥的之处，火龙随风而至，凶悍的出击。与此同时，自成系经脉，在没有得到他任何请求的情况下，极为罕见的也出手了。只不过，它这次出手的方式有些让人不可理解。

　　开花了，两个人战斗的方圆内，开满了天下最美丽的花朵。淡淡的幽香让人迷醉，随风摇曳的花朵，令人痴迷。如此美丽的地方，却成了厮杀的战场，真的让人万般的无语。当然，更无语的是，在火龙炽烈的温度里，这些花花草草根本没有受到任何的影响，哪怕是被白胡子老头无情的践踏，依旧没有伤及到哪怕一根草叶。

　　什么事都是一样的，试出反常必有妖啊。张天泽全力进攻，老头子的行动却不知道为什么，在后半段变得缓慢起来，整张脸透着莫名其妙的震惊和恐惧，双眼空洞得像是无底深渊，眼看着被火龙吞没的瞬间，仰头倒在花丛当中。紧接着，张天泽的眼睛瞪圆了。他见过无数的死法，却从来没有见过这样的死法。在老头子倒下去之后，他的身上同样长出了嫩绿的草芽，之后，就是盛开的鲜花。没过多一会，老头子整个躯体就变成了黑色的泥土，在这黑色泥土之上，绽放出来的花朵更加的娇艳欲滴！

　　这什么情况啊？张天泽目瞪口呆的站在那里，一时之间没有反应过来。而这个时候，之前被掀翻到演武场上的家伙，一手捂着胸口，踉踉跄跄的走了过来，血水沿着他的嘴角，垂下来半尺多长。看这样子，他好像是要想张天泽表达一下援手之情。只不过，当他踩进这片花花草草当中，以同样的方式，就这样死掉了，成为了花草的肥料。

　　张天泽这才算是反应过来，今天算是见到鬼了。之前，姚曳的毒素就相当的恐怖了，没想到，这盛开的鲜花，更加的恐怖。都不知道它们是怎么做到的，就这样无声无息的吞没了两位超级大高手。虽说第一个老头子算是被暗算的，第二个则是太虚弱了。不过，能够造成这样的结果，还是让人难以置信！

　　张天泽用手拍了拍胸口，尽量让自己的情绪稳定下来。没想到，这片花草竟然快速的向外蔓延开来。在出了院子之后，开始绕着原来没有倒塌的围墙外，绕圈成长起来。没过多一会，正面的蔓延，已经出现在激战的人群脚下。之后……接二连三的有人倒下，又接二连三的成为了花肥。

　　一开始，那些人还没有注意到这一点，也不知道是谁大喊了一声，说是花草有古怪。激战的人们开始快速的转移阵地。等这些人开始寻找同伴的时候，才发现，已经有将近三分之一的人，就这样无声无息的消失了，消失的位置，肯定是在那片花草当中。可是，到现在也看不到一具尸体的存在。所有人骇然的看着那片花草，随着花丛向外的蔓延，快速的后退着。

　　随之，众人的目光又看向远处。只见张天泽笔直的站在花草的发源地，目光也在盯着他们。双方距离不断的加大，倒是没有办法看清楚，他面部表情，以及眼睛里到底蕴含着什么东西。但是，有一点是可以肯定的，这东西绝对是张天泽鼓捣出来的。也就是说，这家伙手段阴损得紧，就这样悄无声息得把所有各方的人手，都当成宰杀的对象，而直到死，那些人也不明白，是怎么死掉的。这他妈的太妖邪了，究竟是什么样的人，能够有这么妖邪的手段啊？

　　其实，张天泽现在也是莫名其妙着呢，他怎么知道，自成系经脉利用木系经脉，究竟鼓捣除了什么事情？现在的一切，和他半毛钱的关系都没有。对方看着他惊骇，他看着对方的心情也差不了多少。


第1971章 时间就是一切

　　现实就是现实，这是谁也改变不了的东西。张天泽做梦也没有想到，自成系经脉硬是把木系经脉搞成了这么一种形态。这些花花草草看上去，比姚曳的毒素还要强大。而且，在花草蔓延了接近十里地之后，便停止了扩张的步伐。接下来，那些被摧毁围墙位置的地面慢慢的隆起，形成了新的阻隔物，同时，包括那些毁掉的房屋，也随着地面的隆起，重新出现。而这一切的一切，都是在鲜花烂漫的护卫之下。假如这些不是话是刺的话，那么，张家的驻地，现在就像是一只巨大的刺猬，凶悍的趴伏在地上。

　　张天泽此时总算是长出了一口气，马勒戈壁的，毒素对于那些绝顶高手来说，可能起到的作用是很有限的。但是，这些花花草草可是吃人不吐骨头的存在，从现在开始，势力范围之内，将没有人敢随意的接近，除非他们自信到疯狂的认为，这些花花草草只是用来观赏的，而不是作为一种超强横的防御体系存在着。

　　巨大的危机就这样解除了？包括张天泽都难以置信这是真的。当然，这个事情也不是绝对的，这些花花草草的出现太过突然，任谁都没有准备，况且，还没有人针对这些花花草草进行研究，至于是不是真的牢不可破还需要时间去验证。但是，从眼下的情况来说，这对张家简直是天上掉下来的一大块馅饼。在他们最需要时间自保的关键时刻，时间的争夺战第一阶段就这样成功了，这是绝对值得庆贺的。

　　张天泽彻底醒悟过来的时候，他还像是之前的样子，坐在房顶之上，令人在十里之外，就能够看到他的存在。接着，就是拼命的修炼了。这年头能够个喘息的机会都十分的难得，能够暂时避开对方的威胁，有一个自己修炼的机会，就更加的难得。如果连这个都掌握不住的话，那今后张家就不需要在这里混下去了。

　　激战也因为这突如其来的一幕被打断了，莫名其妙的造成了这么大的伤亡，恐怕是各方势力都不能够接受的。因此，他们竟然放弃了继续战斗下去的心思，在确认了张天泽再次出现在房顶上，坐在鲜花掩映当中进行修炼之后，他们是一哄而散，各自回去汇报这次行动的具体情况，以及出现的变化。估计，接下来各方还会有新一轮的斗争，只是，这种斗争的情况会被削弱，因为很多人对这些鲜花会相当的感兴趣。尤其是最为了解底细的贺家，他们一定能够确认，这是自成系经脉搞的鬼。

　　根本不理会外面情况的张天泽，早早的找到了感觉，针对火系的修炼，针对雷火的理解，都有了一个似乎随时都会捅破窗户纸的兴奋。而他更为疯狂的举动就是，把所有不需要他自己修炼的经脉控制权，暂时都交给了自成系经脉来修炼。其中的道理也相当的简单，不管那个家伙怎么折腾，最终的受益者都是他这个人。哪怕像是之前木系经脉出现了短暂失控的局面，其结果还是令人非常看好的。

　　没有了更多的负担，张天泽的心思也变得相当单纯起来。横竖现在都是在赌，赌的又是自己的小命外加张家生死存亡。那就必须要有赌徒的觉悟，赢就是天下我有，输那就是一无所有。只要真的做好了这方面的心理准备，一切就没有想象中那么可怕了。更何况，有这些花花草草，张天泽的信心足着呢。

　　似乎顷刻之间，张家的领地变成了人仙大陆上最恐怖的地方，再没有人敢跨进十里范畴之内，那些看上去是那么迷人的花花草草，像是一张张鬼脸，令人不寒而栗。当然，这并不能真正的让魔兽一族的人放弃，他们不会跨进十里范围之内，却可以在边缘地带对那些花花草草进行研究。甚至，有人试图想要挖走几株回去。可惜的是，这些花花草草像是一个根茎长出来的，根本没有这个可能。如果你想要折断花枝，对比起，你承受得住那花枝上的毒液和释放出来的毒素你能够承受得住吗？

　　在付出了数十人的性命之后，这些人彻底没了脾气。这些花弄不走，又不敢折断，只能蹲在外围瞪大了眼珠子看。如果能够看出什么端倪的话，那才见鬼呢。所以，某种恐怖的气氛再次开始蔓延起来。很多人是亲眼看到，这些花花草草是在张天泽脚下生长起来了，假如将来和他碰面作战，突然之间，又出现了大面积的花花草草，那还打个屁呀，直接死掉算了。

　　当然，外围这些情况，并不在张天泽考虑的范围之内。现在，他正在抓紧一切可以利用的时间，疯狂的提升自己的实力。毕竟，他真的不知道这些花花草草是怎么一回事，更不知道它们能够坚持多长时间不被对方破解。而且，他有的时候，甚至能够感受到，在花草的边缘，有人正在利用火元素、水元素变种的冰元素，对那些花草进行压制。这种手段究竟能不能够得手，现在他也不清楚。不过，人家无所不用其极的情况下，他必须要玩命了。

　　很快，他便被一团火焰包裹在其中。这一次，他并没有吸纳任何的火系元素，而是把火系经脉当中的劲气，进行不间断的提纯工作。他已经隐隐的感觉到，所谓的雷火，实际上，都是浓缩之后的火系劲气在细小的摩擦当中，引发的某种不可逆转的雷暴征兆。只要这种手段成功的话，估计雷火即便不能够随时迸发，却也能够时不时的引爆一次。对于他现在这种境界来说，这已经是相当不容易的事情。别忘了，红胡子老头比他强横多了，也同样不能把雷火当成不要钱的东西，随意的往外抛。

　　不管是他出于什么样的心态，但是，这条路绝对是走对了。当然，这也是他曾经的经验，生死轮存在的时候，哪些提纯之后的魔力，曾经令他实力大增。现在虽然和曾经有了太多的不同，但是，在修炼的方向上，应该不会出现什么大的变动。何况，张天泽从来都不认为，吸纳转换消化掉的火系元素越多，真的就能够做到越强大。这是有个极限的，一旦极限来临，就会进入到瓶颈阶段。这个阶段如果找不准方向，那么，这个人也就废了。现在，张天泽还没有进入到瓶颈阶段，却已经提前做出行动了。

　　在不断的提纯过程当中，一开始，他不想吸纳外部的火系元素。最终，却必须要这么做。因为提纯之后的劲气，在火系经脉当中显得逐渐的薄弱下去。他必须要有外部的补充，之后，继续转换并消化掉，然后，进行新一轮的提纯。这个过程让他真正的进入到修炼的状态当中，最开始，他还能够时不时的感受一下外围的状况，进入这个阶段之后，他已经心无旁骛，根本就没有哪方面的意识了。

　　而大鸟在蹲了一段时间，发现魔兽一族的人根本没有破解花海形成的防御圈子之后，也开始睁一只眼闭一只眼的进入到修炼状态。这只大鸟早已经完成了向人转化的能力，所以，它拥有的智慧和修炼的体系，都已经成型。也就是说，它现在只不过是拥有鸟身，实际上，也是最为高等的人类。自然，修炼对它来说，同样是相当的重要。

　　整个张家的驻地，现在是死寂一片。不可否认，住在这里的人很多，却同时修炼，连同作为哨兵的大鸟，也进入到这种修炼当中。可见，这些花花草草起到的作用，究竟有多大。最要紧的是，张家人不是经过了红胡子老头的点拨，就是经过了酒囊饭袋的点拨，再不济，这都是绝顶高手的人物。何况，能够成就人仙的，哪一个是白痴？他们都拥有着极高的天赋，触类旁通这种事情实在是太普普通通了，只要有时间，他们绝对能够快速的成长起来。

　　外围那些魔兽一族的家伙们，对这些花草的研究实在太入神，一开始还没有觉得怎么样。但是，后来也不知道是谁，突然发现十里之外坐在房顶上的张天泽，身外火焰燃烧中，竟然隐隐的出现了电光石火。这一下，这些人才发现，他们似乎搞错了方向。这些花花草草的研究是取得了一定的进展，但是，想要彻底的破解，依旧需要很长的一段时间。按照张天泽现在修炼的状态，等到他们破解了花草带来的威胁，恐怕张天泽对他们的威胁会更大。因此，一部分人马上四散而去，通知家里这边发现的震惊消息。

　　第二天，魔兽一族内部各势力的人秘密的赶了过来。包括贺天成在内，出现在这片花草外围的各个位置上。贺天成的目光锐利中，透着某种嫉妒，脸色已经变得十分的难看了。


第1972章 因妒成恨

　　没办法不难看，本来，张天泽的存在就是被他当成小白鼠的。谁承想，这个小白鼠忽然之间长出了獠牙，甚至，还把爪子给露出来了。从现在开始，他这个所谓的掌控者，几乎失去了所有的主动权。眼看着极远的地方，张天泽安安稳稳的坐在房顶之上，身外被烈火和隐隐闪现的电芒所包裹，他竟然无计可施。马勒戈壁的，这是不是预示着，从现在开始，两个人的身份逆转了呢？还有，就是眼前这些花花草草的，张天泽是怎么鼓捣出来的？

　　他可以很定，绝对是自成系经脉造成的。问题是，因为没有办法近距离接触对方，当时还没有注意到这些花花草草是怎么生成的，他根本就没有办法确认，张天泽是如何掌握这种技能的。相比之下，他营造出来的长臂猿反而显得有些不够瞧了。怎么办？假如真的失控，他又怎么去见家里的大佬们？

　　诸多烦心事一起涌上心头，这让他更加的难以承受。目光中的嫉妒快速的变成了痛恨，狗屁的朋友，他和张天泽之间，永远都不会存在什么真正的友谊，只是相互利用罢了。现在，这个被利用的家伙狠狠的扇了他一记耳光，却没有办法还手。回去？现在说什么也不能就这样空手而归了，否则，他的脸就算是丢到家了。

　　沉默了一会，他四下张望着。还算是不错，因为张天泽突然之间的闪亮登场，使得魔兽一族各大势力之间，暂时放弃矛盾。即便是有搏杀，也不会出现在这个地方。带着这种默契，各势力的人手基本上不会照面，都在各自的位置上，对立面进行观察。所以，这个地方倒是安静得很，也没有出现任何人存在。

　　马勒戈壁的，既然已经这样了，贺天成是绝对不会忍下这口气的。拼死冒险，他是不会亲身上阵的。但是，那个长臂猿是可以的。这家伙是个劲气形成的东西，并不存在什么肉身。只要自成系经脉肯同意，那么，这家伙去探听消息是最为合适的。况且，他也能够借助长臂猿的行动，把自己的一部分神识寄宿其身上，最直观的查看张天泽现如今的状态。

　　五分钟之后，自成系经脉果然采取了行动。这也不算是什么意外，本尊都对对手的自成系经脉形成的能力感兴趣，何况是同样的存在呢？那个虚幻的长臂猿身影突然幻现，紧接着，脚踩着花花草草，以极快的速度，向院子方向扑了过去。整个过程十分的突兀，而且，对于一个没有肉身的家伙，哪怕这些花草再怎么牛叉，也不可能当成肥料吧？

　　说来也奇怪了，这个虚幻的长臂猿，在一开始奔跑的千米距离的时候，那些花朵似乎有着某种异动。但是，经过了这个千米的距离之后，花花草草就彻底恢复了原状，继续那么轻轻的摇曳着，像是什么也没有发生。这使得贺天成的心也安稳下来。不说别的，这个长臂猿是自成系经脉形成的，还没有真正的成型，可以用于偷袭，却不能够用于真正的对面硬憾。何况，这东西只能够生成一个，一旦被消灭了，那就永远不会有第二个了。这可是贺天成借以保命的最后利器了。

　　长臂猿附带着他的一部分神识，成功的越过花墙，又快速的绕着建筑物转悠了一圈。确认没有任何危险，也没有见过张家的其他人之后，纵身出现在张天泽的身侧。贺天成的神识瞬间凝聚起来，借助长臂猿观察着张天泽的进境情况。很快，他就发现了一个惊人的事实，张天泽的成长速度简直超出了他的想象。最可怕的还是，他如果就这样不间断的修炼下去，没有人能够判断得出，等他完成的时候，会达到什么样的高度。

　　但是，有一点是肯定的，现在这种状态的张天泽，就算是马上结束修炼，贺天成也很难再有和他不分伯仲一战的能力了。他妈的，小白鼠竟然真的成了大灰狼，所谓的掌控者彻底失去了优势地位。更可怕的是，没有人知道，要多长时间才能够破解掉花花草草的防御，也就是说，张天泽最终要成就什么样的高度，也是没有办法预料的。

　　不成，绝对不能再让他这么疯狂下去了。否则，不但贺天成的小命堪忧，恐怕他们贺家都将要面临着严重的挑战。必须要打断他的这次修炼，也必须在这个时候，刺破他的身体，伤害自成系经脉。不然，贺天成曾经高高在上的优势将不复存在，这只小白鼠也将成为他一辈子最大的笑柄。这个事情，无论如何都不是他能够接受的。

　　有了这个念头之后，贺天成竟然变得有些疯狂起来。长臂猿的一只爪子缓缓的向前探出，做出随时能够抓紧火焰，撕破张天泽胸腹的姿态。紧接着，另外一只爪子缓缓的举起，在手抓之上，出现了一道金色的光晕。这东西将成为一种禁锢，把张天泽的修炼境界永远的定格在如今这个状态上。至于是不是能够成功，贺天成倒是有着相当的自信。张天泽实在是太投入了，否则，这么近距离出现这么严重的威胁，简直是不可想象的。

　　当然，贺天成心中还有着某种庆幸，那只大鸟到现在为止，也没有任何的反应。这家伙的感知是超强的，能够瞒得过这个扁毛畜牲，他就已经成功了一大半。现在，最终的结果距离他只有一步之遥，怎么可能就这样轻松放弃呢？贺天成的嘴角，缓缓的绽放出一丝冷笑。而那只长臂猿虚幻的脸上，也相应的出现了一丝冷笑，早就做好出击准备的爪子，积蓄了最后一丝劲气，突然疯狂的抓了出去。这还不是全部，另外一只爪子上的金色光用，随在那只爪子的后面，同样快速的塞进火焰之中。一切，到了现在已经无法逆转！


第1973章 该出手时就出手

　　不得不说，这次动手的时机掌握得非常好，按照贺天成以往的经历，这几乎是百分之百的成功率。问题是，有的时候经验是会害死人的，就好比是现在。长臂猿的两只爪子一前一后抓紧火焰当中，却没有抓到张天泽的身体，更不要说是撕裂胸腹位置了。依靠依附在长臂猿身上的神识，贺天成第一个反应就是有古怪，第二个反应就是赶紧撤退。可惜的是，他的反应还是慢了那么一点点。

　　长臂猿是想要把两只爪子收回来，却怎么也收不回来了。非但是收不回来，还有着一股至强的力量，正在疯狂的把他往火焰中拉拽。这股力量同样是无形存在的，并不是张天泽的身体在作怪。贺天成瞬间一脑门子的冷汗，他感觉到了，这是两个自成系经脉在拼争，至于最终谁能够获胜……几乎是没有任何疑问的，他远离现场，就算是有天大的本事，也落在了绝对的下风。

　　果然，在他身体里面的自成系经脉开始发动反击，试图撤离危险地带的时候，几乎没有产生任何的作用，长臂猿直接被拉扯进烈焰当中。贺天成的神识没能及时的收回来，一股钻心的刺痛，明显伤害到了他的灵魂。他双手抱着头，闷哼着蹲在地上，仿佛整个人都处在将要被撕碎的边缘，这种痛苦，可不是谁都能够承受的。

　　很快，他的自成系经脉也放弃了挣扎。辛辛苦苦折腾出来的长臂猿，从现在开始，已经和它没有了任何的关系，完全都在张天泽那边掌控者，最终会是一个什么样的结果，没有人知道，也不可能知道。但是，有一点是肯定的，绝对没有回归的可能了。这是一个巨大的损失，甚至可以看做是贺天成无法承受的损失！

　　实际上，这件事从头到尾，张天泽一无所知，他一直处在修炼的状态当中。而除了火系经脉是在他控制之下，其余的经脉，完全交给了自成系经脉。自然，现在那个家伙可以动用的能力实在是太多太多，在自己的身边，要是还没有办法收拾掉一个入侵的家伙，实在是太丢人了。而且，这个长臂猿对它来说，还有着不可猜想的作用。通过它，自成系经脉能够领悟到贺天成是怎么走到今天这个境界的，甚至，对对方的自成系经脉现如今所拥有的能力，和修炼的进境，都可以清晰的捕捉过来。

　　这就算是捡到宝了，自成系经脉开始尽情的蹂躏这只虚幻的长臂猿，直至最后彻底的搞清楚了内容，才直接撕碎，把这股能量完全的吞噬到经脉当中。它波澜不惊的又开始沉默了，而张天泽继续着修炼，从头到尾，谁也没有惊动谁，最吃亏的，自然是贺天成，这家伙要是没有半年一载的修炼，是没有办法把失去的部分神识修补好了。

　　随着他的离开，贺家派过来的人手越发的强大，只不过，有了前车之鉴，再不敢冒着什么风险，去试探张天泽现在的状态。他们的精力，再次集中在那片可以杀人的花花草草上面。只要能够破解这些花花草草的保护，针对张天泽的打击，就会马上实现。在那些大佬们的眼中，张天泽还真算不上什么致命的威胁，只能算是个年青一代潜力巨大的人才罢了。毁掉他，应该不是什么太大的困难。

　　至于贺天成切身体验，因为自私的心理作祟，他竟然没有和那些大佬们说。只是说为了给大家提供更好的机会，他用自己的小命去试探那些花花草草的特性。没想到，走进去没有多久，就发现了不妥，能够活命回来，已经是相当的不容易了。这种话还真就有人相信，那些大佬们甚至对他这种精神给予了肯定。

　　时间一天天的流逝，春去秋来眨眼又是一年。在这一年当中，那些花花草草像是对外界的一切都没有任何兴趣一样。哪怕是冰天雪地，哪怕是大雨滂沱，都没有办法令它枯萎凋零。如果不是那阵阵的幽香永不停歇，可能真的有人会认为，这一切都是假的，最起码，那些花花草草都是假的。如果真的是植物，怎么可能做到面对任何节气，都无动于衷呢？

　　张天泽也没有想到，这些花花草草能够强大到这种地步。当他解除了修炼状态，看着四面八方那烂漫的景象，甚至有种错觉，是不是修炼的时间太短了，以至于花草都没有出现应该有的枯荣过程呢？不过，这些都已经不重要了，他急需补充体力和恢复状态。长时间的修炼，身体的饥饿感一旦出现，那是很可怕的感觉。

　　休息了三天，他再次走出卧室的刹那，所有的花花草草瞬间消失。一切，又恢复了本来应该有的模样。仿佛那些花花草草只是在幻觉当中出现过一样。这样的场面很惊人，而真正被震惊的，还是那些在十里之外的魔兽一族各大势力的人。折腾了这么长的时间，硬是没能把这些花花草草怎么样，突然之间就没了，这他妈的什么情况啊？

　　等这些人抬起头的时候，总算是发现，被人忽视了足有半年之久的那个房顶上，早就没有了张天泽的身影。看来，这件事恐怕和他有着很大关系了。一时间，他们开始犹豫着，是不是趁着人多势众，干脆来个一拥而上，把张天泽拽出来，好好的问一问到底是怎么一回事。或者，干脆弄死他，从此也就算是清静了。

　　没成想，根本不需要他们动手，张天泽推开院门，从里面大步的走了出来。看上去神态淡然，步履轻盈，即便是看到了各个方向都有着很多人手的存在，依旧面不改色。众人也有一点点冲动，想要走上去。但是，当他们的脚抬起来的时候，像是惯性思维一样，硬是不敢跨进十里范围。马勒戈壁的，那些花花草草给这些人心理上，算是彻底留下阴影了。

　　张天泽走得倒是很轻松，但是，只要是有心人就会骇然的发现。从院门到这里，那是实打实的十里距离，他竟然只用了七步！没错，仅仅是七步，便出现在刘家人的面前。其他家族势力的人手，在此时也没有时间去顾虑什么相互之间的恩怨情仇，快速的想这个方向靠拢。他们需要第一时间掌握有用的资料，也要在第一时间做出及时的反应。谁都清楚，张天泽和刘家肯定有着深仇大恨，有些事情是到了该解决的时候了。

　　事实也证明，他们的猜测是对的。张天泽停下脚步的位置，和刘家的头领相差不过五米。这个距离，对于他们这种级别的高手，简直是崩溃的距离。因为不管双方哪一个，突然出手的话，都可以瞬间解决掉敌人。甚至，这和神恶魔境界的高低，都没有直接的关系。而张天泽就这么堂而皇之的走过来了，逼得那个刘家领头人就算是为了面子，也不能后退半步。

　　张天泽表情轻松的看着对方，淡淡的道：“刘家人是吧？很好，欢迎你们等在这里。这次见面我只有一个要求，把陈老头送过来，当初谁劫持的他，谁把自己的手砍掉。如果你们要是觉得做不到的话，那么，我会帮你们做。”

　　说完，他竟然转身想要回去。刘家领头人是震惊于张天泽现如今的实力，也对那些花花草草有着刻骨铭心的恐惧。但是，处于他这种位置，是绝对不能服软的，不然，就算是从这里活着回去，也不可能活着走进自己的家门。他现在，是代表着柳家的脸面，脸面大于天啊！

　　“张天泽，你也太自以为是了吧？怎么着，你嚣张的认为，我们刘家就得乖乖听从你的说法？别做梦了！想要陈老头吗？行啊，你先击败我……再击败这里所有刘家人。然后，你就有资格去登门要人了。至于能不能成功……我看你就算是把命扔在那里，也没有机会的。”

　　说出这句话，其实，这个头领就已经露怯了。但是，他最终还是咬着牙坚持着。毕竟，在周围还有那么多双眼睛盯着他，盯着刘家的反应呢。这里面，就有他们的敌人贺家。无论如何，都不能有退却的意思。不但不能够退却，只要张天泽有胆子强硬，那么，他就必须要战斗到底，不管结果如何，这个过程是不能有任何改变的。

　　张天泽倒也淡然，停下脚步转过身，目光怪怪的看着他，笑道：“我真的要感谢你一下，这次修炼完成之后，我都不知道有什么长进，正需要有人能够帮忙检验一下。你刚好就有了这样的想法，也主动的提出了这样的要求。假如要是不满足你一下的话，我自己都说不过去了。不过，我事先要提醒你一句，哪怕是检验一下长进的程度，我也不会有任何留手的。希望你不要让我太失望，也别让刘家太丢脸。”


第1974章 带上废物滚蛋

　　太他妈的嚣张了，太他妈的张狂了。别说是刘家人听到耳朵里，觉得愤怒异常，就算是其他人听在耳朵里，同样异常的刺耳。张天泽是什么人？在没有鼓捣出来那些花花草草之前，就是个蝼蚁。这才短短的一年时间，他就敢站在魔兽一族众多实力的面前大言不惭，实在是让人没有办法接受。就算是现在，只要张天泽不动用花花草草，那么，这里的人依旧对他保持着绝对的心理优势，甚至是在俯视着他。

　　可想而知，别人都如此的怒不可竭，更不用说是刘家的人了。他们已经够丢脸的了，张天泽还这样没有下限的刺激并辱没。那名领头的人，原本还有着恐惧的心里，现在，完全抛在脑后了。说白了，不就是一战吗？他这次带来了十几个人，在人数优势上是绝对压倒性的。而且，周围还有那么多的同族。内部怎么纷争先放在一边，如果有外敌的时候，他相信，这些人肯定能够伸出仗义之手的。毕竟，刘家栽跟头丢了面子，魔兽一族同样不好看。

　　他深吸了一口气，一只手扬起。因为双方的距离就算是现在，也只有十米左右。想要在这么短的距离召唤什么魔兽出场，是没有任何机会的，反而会造成巨大的伤亡。所以，他扬起的这只手，带动的是汹涌如潮的劲气。这种劲气透着明显的杀戮狂躁血腥的味道，还没有真正出击，就已经彰显出其强大的实力。他的表现，也引来了周围魔兽一族人的暗自点头，看来，刘家确实有张狂的资本，这家伙的实力真的够瞧了。

　　张天泽之所以这么强悍的站出来，其实也是为了新一轮的震慑。现在，这帮家伙折腾得太欢实了，而且，自成系经脉突然之间把那些花花草草弄没了，如此一来，他最强的防御体系就不复存在。这还不是他想要弄出来就可以弄出来的。所以，必须要做出激烈的反应，给予这些人一个教训，让他们今后远离自己的身边。至于能不能够实现这个愿望，他心里还是有点谱的。一年的修炼，他的收获相当的大，雷火基本上可以动用了。只不过，动用的次数极为有限，这算是防身的法宝之一了。

　　所以，他现在可以肯定，在这一战当中，要是灭掉一两个，甚至是三个，应该问题不大。但是，一旦陷入到混战当中，那就真的麻烦了。所以，他希望能够以速战速决的姿态，快速的形成自己的威慑，把这帮家伙先驱离了再说。至于今后，这些魔兽一族的势力会做出什么样的反应，那就只能是走一步看一步了。时间，他现在需要的，依旧是时间。

　　在刘家领头者做出攻击的姿态之后，张天泽只是深深的看了对方一眼，随即，缓缓的向前走出。本来，双方就只有十米的距离，他向前走，等于是迎着那些强悍的劲气，想要死磕。刘家头领彻底被激怒，滔天的劲气，像是一堵密不透风的钢铁城墙，直接压了上来。实际上，张天泽也没有闲着，只不过，他的火系劲气都在体内积聚着，此刻，对方出手了，他自然也达到了巅峰状态，否则，谁傻了非要往前冲啊？

　　面对如此恐怖的劲气城墙，张天泽突然抬起手，大拇指伸出，轻轻的按了过去。周围观战的人瞬间嗔目结舌。这家伙难道是疯了不成？人家是倾尽全力的出击，按照一年前的实力对比，张天泽无论如何都不敢正面硬憾，这是找死的节奏。但是，今时今日，竟敢用如此跋扈的手段应对，难不成他真的只用了一年，就取得了大成就不成？

　　众人对这样的情况是将信将疑，更多的，是对张天泽现在的态度，有着极大的不满。人可以疯，但是，也应该有个底线，像是这样的举动，本身就让人没有办法接受。不过，到了下一刻，情况就完全的不同了，不但出乎所有人的意料，也令人不寒而栗了。

　　在张天泽的大手指按在滔天而来的劲气上的刹那，众人的眼睛突然闪过了一道白芒，甚至出现了极为短暂的致盲。紧接着，雷霆霹雳一样的巨响，在这片土地上生成。破碎的劲气碎片，像是一把把刀剑，向四面激射而出。如果不是大家早有准备，估计殃及池鱼是绝对不可避免的。即便是这样，观战的圈子，还是向外扩展了二十几米。麻痹的，太凶悍了。

　　等他们的眼神能够再次看见东西的时候，刘家的首领跌坐在地上，曾经扬起的手臂，已经彻底被震碎，浑身上下的衣服被撕裂，露出来的身体黢黑一片，像是焦炭一样。而那些飞溅的鲜血，让人触目惊心啊。反观张天泽，倒是平静淡定，背着双手站在那里，像是什么都没有做过一样。这样的对比，极具视觉冲击，让更多的人茫然不知所措。

　　短暂的平静过后，张天泽的目光俯视着跌倒在地上的刘家头领，淡淡的道：“看来，我的进境还算是不错，你这样的材料作为试招的对象，却有些让人失望。不过，还是要感谢你的合作，留下你一条命，回去通知刘家的人，我的条件并没有变。把陈老头送过来，砍掉那些劫持这个老东西的人一条手臂。还是那句话，如果你们做不到，那我会自己动手。”

　　现在，他还是那么的嚣张，但是，这样的嚣张却已经能够让人信服了。刚才那一招制敌的能力，太过惊魂动魄，只要有一点点理智的人，都会掂量掂量，如果把刘家头领换成自己的话，会是一个什么样的结果。最终，大家都有了结论，无论是谁，恐怕都难以承受这一招之威，唯一不同的，是受伤的程度罢了。

　　刘家统领嗓子眼里发出破风箱一样的动静，似乎想要表达自己的愤怒和不甘。可惜，他现在已经失去了说话的能力。倒是张天泽用手随意的一指，道：“不服的可以站出来，没人站出来，就带上这个废物滚蛋！”


第1975章 无法回头

　　这话说的是霸气十足，再看看那位像是被雷劈了一样的刘家头领。所有人都使劲咽了一口吐沫，他们还真不敢说，实力就一定比这家伙强劲。就算是强，恐怕也是有限的。以这样的实力，与张天泽抗衡，这和找死没有什么区别。当然，张天泽并没有一击致命，这就证明，他还有欠缺的地方。但是，谁敢说，不在乎废掉一条胳膊呢？所以，在张天泽做出姿态之后，竟然真的没有谁做出什么过激的反应。

　　就算是刘家的人，也是傻呵呵的站在旁边。虽然看上去，还是合围的局面，只是大家都清楚，这样的合围，什么作用都起不到。张天泽要是想走，立马有人会退让的。很快，有旁观的人手，因为家族和张家没有直接的冲突，开始主动撤走了。在没有得到命令之前，这么强悍的家伙，也不是谁都愿意去招惹的。先回去讲清楚，看家里的情况再说。剩下的人，在张望了一会之后，也开始陆陆续续的撤走了。如此一来，刘家的情况就更加的让人担忧了。

　　张天泽并没有挪动脚步，而是把目光环视那些暂时还没有离开的人员身上。当他的目光落在一个贺家老头子的身上时，对方明显微微的一阵，随即默不作声的挥了挥手，随之，贺家的人也开始离场。到目前为止，贺家对张天泽的控制，基本上算是以失败而告终。他们很清楚，在贺天成所谓的踏入那面花花草草的一刻开始，恐怕双方的关系就已经发生了变化。

　　很快，在场的就只剩下的刘家的人。这些人是真的怕了，他们才是张天泽最希望打击的部分。没有了外援，现在一旦对方发飙，他们这些倒霉蛋的下场可想而知。也不知道是谁，主动的上前架起头领，其他人随之而上，抬起重伤的头领，一溜烟的消失掉，这个过程当中，竟然没有一个人，有胆子回头看上一眼，更不要说留下射门呢场面话了。

　　张天泽对这样的结果，倒也算是能够接受。不管怎么说，拼尽全力的一击，已经彰显了他现如今应该具备的地位。今后，谁要是再想打张家的心思，就得好好的掂量掂量了。当然，现在他记挂的开始陈老头的事情。这个老东西自从到了人仙大陆之后，就没有消停过。不管是主动的挑拨离间，还是被动的被人劫走当成人质。总之，他存在一天，似乎纷争就没有彻底消停过。假如这次还不能把这个老东西怎么样的话，那么，张家的处境只能是越来越凶险。

　　最让他当心的，还是刘家的态度。有些事情就是这样，有得必有失。张天泽成功的树立了自己的威严之后，算是彻底把刘家给招惹了。当着这么多的势力，丢了这么大的人，只要他们还有一点点血性的话，这件事就不能算完。甚至，还会采取极为惨烈的报复。现在张天泽想的，就是贺家趁着这个机会，能不能制衡刘家，让他们心存顾忌，不敢轻举妄动，为他争取更多的时间。现在，他已经有绝对的资格，去关照自家人的修炼了。

　　站在这里足足十分钟，张天泽这才转身走向自家的驻地。现在，他拥有了百里领地，算是彻底安静下来了。估计，没有谁再有胆子进入这个范畴监视他。短暂的轻松，让张天泽的感觉非常良好。假如始终能够有这样的局面，可以随意的支配自己的时间和空间，那么，他还真愿意就这么安安静静的生活下去，不需要整天的为不必要的麻烦纠缠着。

　　不过，当他走进院子的时候，却被眼前一幕惊呆了。蹲在房顶上的大鸟，正释放着五彩的光晕，那股强大的气息，竟然比他也差不了多少。尼玛！谁会想到，张家的第二高手竟然会是这个扁毛畜牲呢？而且，以张天泽的实力，站在他的角度看上去，这只大鸟的前途相当的长远，它拥有的天赋，是令人震惊的。现在只是不知道，到了这里之后，这家伙有没有什么自成系经脉存在，如果有，这家伙就太牛叉了。

　　张天泽停下脚步，抱着肩膀，盯着大鸟的突破过程。他之所以这么注意，是因为大鸟是他见过的所有人或者强者之中，唯一不需要通过火系经脉的修炼，就直接出现雷火能力的家伙。这家伙天生的禀赋，就异于常人。如果不是保持着魔兽的身体，张天泽甚至不知道该怎么确定这家伙在张家的地位。它太强大了，强大到足以威胁到张天泽。而且，这一人一畜生之间，还隐藏着深深的仇恨。这让张天泽兴奋之余，还有着很深的忌讳。

　　时间一点点过去，大鸟身外的五彩光晕越来越迷幻离奇，而且，范围也越来越大，甚至有了那么一点点要把张家整个驻地笼罩其中的意思。张天泽能够感觉到一股强大至极的劲气，正在身边激荡。而这种劲气，对他似乎有着很长的归属感，或者说是很深的亲近感，对他并没有产生任何的排斥，更不要说是什么冲击了。站在光晕产生的劲气里面，他浑身上下暖洋洋的，根本感觉不到一丝一毫的凶险存在。

　　张天泽的目光一点点的收紧，看向大鸟的时候，也充满了复杂。很快，这只大鸟就会有新的突破了。这个突破究竟是什么方向的突进，就算是他也没有很好的把握。但是，有一点是毋庸置疑的，按照现在的情况盘算下去，这家伙的成就就算是比他低，也是极其有限的。搞不好，它会一大步跨到他的前面去。那么，将来张家就需要这只大鸟大前阵了，想想，这心里还真是多少有些不是滋味。

　　不管怎么样，这样的突破是无法逆转的。况且，大鸟对他可以算得上是忠心耿耿，甚至，就是这四个字也没有办法这家伙的忠诚。张天泽最终，还是长出了一口气，释放出内心中的阴霾，目光锁定了大鸟。时间就这样，一点点的流逝。那些释放出来的光晕，正在想着虚幻的情况发展，看上去，像是一个巨大的蛋壳，随时都可能破除掉。

　　两个小时之后，五彩的光晕已经淡薄到几乎无法看到的地步。而大鸟也在这个时候，突然张开双翼，伸长了脖子，两只巨大的眼珠子同时瞪大，发出一声直插云霄的厉啸。随之，五彩光晕突然大盛，随着大鸟的冲天而起，环绕在它的身外，螺旋形的上升。巨大的鸟身极为快速的从一大片黑影变成了一个小黑点，最终消失得无影无踪。

　　张天泽深吸了一口气，脸上露出一丝绝对是发自肺腑的笑意。没错，大鸟这次的突破，绝对超出了他的预想，也许，它再次出现在身前的时候，将是一位真正意义上的强者，甚至，实力要超过张天泽的存在。放下心中忌讳的张天泽，此时倒是真心的高兴。不单单是为了大鸟的成长而高兴，也为张家能够在最关键的时刻，出现这么强大的帮手而高兴。

　　按照现在的状态发展下去，即便还是处在弱势，却肯定拥有还手的实力了。反倒是针对那些人族、魔族、妖族，他们绝对可以以高高在上的态度，来俯视这帮家伙。如果可能的，曾经的那些不愉快，可以轻轻松松的讨回来。张天泽的眉头微微的皱起来，对于这个种族，张天泽心中的恨意从来没有真正放下过。刚刚到达人仙大陆的时候，被人追杀得到处躲藏，这个日子是他人生当中最大的污点。麻痹的，要是不能讨回来，这口怨气就永远没有释放出去的可能。现在，他似乎应该琢磨琢磨怎么活动活动手脚了。

　　他的思绪刚刚展开，无尽的天幕尽头突然传来轰的一声闷响，紧接着，大鸟的厉啸声再次响起。张天泽再次仰起头的时候，一道黑影带着白色的元素急速坠落下来。还没等他反应过来，大鸟重重的落在他面前的地上。张天泽瞬间愣神了，这家伙怎么从五颜六色的回归到黑白两色了？没错，是变成了原来的模样，通体漆黑如墨，而在头顶上，有一根特殊大的羽毛洁白如雪，覆盖头顶之上。

　　这个形象，就是张天泽第一次见到这只大鸟时的模样，看上去很是亲切，只是，这种返璞归真还真的让人有些难以接受。毕竟，大鸟在五彩羽毛覆盖的时候，是真的华丽而高贵。这一下，怎么又想着巨大土鳖的形象去了？张天泽惊愕了一会，还是伸出手，笑着拍打着大鸟的羽毛，满是沧桑的道：“你总算是又回归了本色，而我这辈子都不可能再回去了。人生就是这样，不管愿意不愿意，走过去的路就不能回头了。”


第1976章 元老贺铁生

　　大鸟眨着巨大的眼珠子，大有欲言又止的意思，这让人不能不怀疑，它是不是真的拥有说话的能力，而始终不愿开口。不过，张天泽也不在乎这些，大鸟是一个非常好的听众，如果有一天，它要是真的能够表达意见了，还真的能够吓他一跳，或者不太好接受了。感受着大鸟亲昵的把脑袋搭在他的肩膀上，张天泽的内心又挣扎了一下，最终还是没有把那个秘密说出来，这丫的就是个定时炸弹啊，张家内部，是绝对不能乱的。

　　不过，通过一人一禽的亲昵接触，张天泽还是能够感觉的出来，如果不动用自成系经脉的能力情况下，他已经无法战胜这家伙了。大鸟的进境简直疯狂到令人很难接受的地步。要知道，张天泽一步一步的走到今天，是付出了多长时间和多大的代价才换来的。而大鸟从出现在人仙大陆的那一刻开始，就已经凌驾于很多人的实力至上。而又是这么短的时间内，又有了突飞猛进的飙升，简直是不可思议了。

　　大鸟也是刚刚结束修炼，同样是疲惫不堪。这一次，它倒是相当主动的去了张家自己养的猪羊圈，狠狠的吃了一顿，这才找个安静所在去睡大觉了。而张天泽只能替代大鸟，坐在房顶上一边修炼，一边做哨兵。在家里人没有解除修炼之前，他肩上的担子实在是太重了。几乎是一个人，要扛起来护卫整个领地的重任。而他这个领地，恐怕是天下间纷争最多的所在，一个疏忽，就会输得一无所有。

　　三天后，大鸟再次出现在天幕当中，就传来及时的预警。在百里之外，发现了十几个人的小团体，正在依靠步行向这边接近。这样的姿态，显然不是过来玩命的。如果是玩命的，一定要以出其不意去的先机，不可能用这样的姿态，给予张天泽足够的准备时间。况且，谁不知道张天泽的阵营当中，现在有一只大鸟。这家伙的预警范围，是很难判断的。所以，来者不善的，都会直接洞穿空间，直接投入战斗。

　　不管怎么说，张天泽对于这样的意外队伍出现，还是保持了一定的戒备心理。他不想像上次一样，在家门口出现大战，波及内部的建筑。所以早早的离开了大院，在十里之外，动用土系能力，筑造起来一个小凉亭，他坐在其中静静等待着。正当午，那十几个人的队伍总算是出现在视线当中。他几乎没用费多大力气，就已经锁定了这些人手当中的贺天成。

　　他到现在还不知道，在修炼过程中，这个王八蛋突然出手偷袭他的事情。所以，也就没有激烈的反应和态度，依旧保持着原来的坐姿，态度相当的淡然。但是，这样的姿态看在贺天成的眼睛里，就是另外一个滋味了，甚至，还有一点点恼羞成怒的意思。麻痹的，这是不是认为在实力上，已经压制过了自己，才表现得这样的不屑？他妈的，没想到，这只小白鼠也有发迹的一天。不过，小白鼠就是小白鼠，早早晚晚要在脚下踩死！

　　这十几个人在接近凉亭百米范围的时候，就已经放轻了脚步，并解散所谓的战斗队形，释放出应该有的善意。紧接着，在十米开外的时候，除了贺天成以及一个老头子，其他人已经停下了脚步，并没有进一步接近。而就在这个时候，大鸟在空中发出一声厉啸，宣布它的存在，之后，一个大范围的盘旋，再次飞远了。这家伙是真的聪明，不但继续着防御态势，还在警告着贺家人，只要它愿意，可以随时出现在这个空域，也能够随时加入到战斗当中。

　　要放在以前，或许贺家人是真的不在乎。但是，曾经五颜六色的大鸟，突然返璞归真的出现在这个地方，已经足以让他们震惊了。同为魔兽一族，没有人比他们更清楚，一只魔兽经历过这样的转变，是代表着什么东西。可以说，这是魔兽一生都在追求的变化，一次换璞归真就像是人族脱胎换骨一次一样，它带来的，是强大的潜力和可怕的攻击力！

　　包括和贺天成一起走进凉亭的老头子，也是情不自禁的看了一眼天幕，这才稳稳当当的坐在张天泽的对面。这里虽然没有茶，却也能够看到一种比较和谐的气氛，双方的礼节并没有表现出来，但是，应该释放的信息，基本上都已经表露出来了。贺天成恭敬的站在老头子的身边，介绍道：“兄弟，这位是我们贺家的元老贺铁生老人家，这次是专程过来和兄弟你交换一下意见的。”

　　好么，张天泽表现出来超强的实力之后，贺家果然把姿态也放低了。最少在口头上，已经很客气了，带着明显的协商口吻。再有一个细节，就是贺天成并没有敢坐下来，虽然有元老存在，没他坐的位置。但是，也从这个细节当中可以看出来，张天泽是真的水涨船高了，贺天成已经彻底失去了和他并肩而坐的资格了。

　　张天泽并没有吭声，只是目光淡然的看过去。贺铁生微微的笑道：“我们和家一直对你们张家都保持着善意，在这个事情上，相信你也是心里有数的。这次，你们和刘家的恩怨，假如不是我们从中周旋，并投入大批的人手，恐怕后果是十分可怕的。再有，就在我们来之前，刘家已经派人过来，希望和我们贺家结束纷争。这个问题，我们还在考虑的过程中。”

　　我操！这是软硬兼施啊，一方面又在摇动橄榄枝，一方面又以刘家为借口开始进行威胁。张天泽微微仰起头，表情淡定的道：“在这个事情上，我代表张家对你们表示感谢。不过，关于你们贺家和刘家的事情，我并不像发表意见。毕竟，这是你们两大家族，两大势力之间的问题。只是，我想提醒前辈一句。在这之前，我已经向刘家提了条件，把陈老头送过来。我想，贵方不至于为了打赢刘家的示好，而把陈老头据为己有吧？”


第1977章 谈崩了

　　张天泽这一次也没有客气，直接点出了症结所在。不是软硬兼施吗？那就先从硬的来。这件事实际上就摆在台面上，张天泽要是为了面子，就必须要陈老头揪出来捏死。而贺家现在的情况，恰恰拥有这样的本钱，可以说，他们在一念之间，就能够决定张家的脸面是不是存在。而刘家主动求和？麻痹的这谁信啊，分明是在挑拨贺家和张家的关系。谁都不是傻子，贺家这么做，无非是想要以此为条件，逼张天泽就范。

　　有些时候说话，打打机锋就可以了，像是他这样，直接把底牌掀起来说话，几乎是没有的。贺铁生的脸色果然变了，他的目光也开始一点点锐利起来。本来，双方有个默契，张天泽向前跨出一步，这件事就是你好我好大家好。而且，贺家现在也是真心的要招揽张天泽，示好的方式，或许有一点点高姿态了，却也不至于直接给堵回来吧？好歹他也是贺家的元老，突然之间面对这样尴尬的局面，他这口气实在是咽不下去。

　　同样，贺天成的脸色也变了。张天泽为什么能够活到今天，甚至他为什么会成长到这种地步，都和他有着莫大的关系。现在，由一名元老出面，已经是贺家前所未有的姿态了，张天泽竟然如此不明事理，甚至，隐隐的透出来不达目的誓不罢休的意思，这让他如何自处？养虎为患，识人不明，就这两个说法，就足以毁掉他所有的前途啊。一时间，他的心念也开始快速的转动起来，该怎么办？如果来软的，那就算是把家族的面子丢尽了。如果来硬的……

　　还别说，眼下这种情况，他们是占据着绝对优势的。张天泽之前确实有着经验的表现，但是，谁都知道，他的对手也仅仅是比贺天成高明一些，和贺铁生是绝对没有可比性的。况且，他们现在这里有着十几个人，每个人的实力都十分的强劲。想要收拾掉张天泽，并不是太大的问题。想到这里，贺天成脸色也沉了下来，冷冷的道：“兄弟，你要是这么说话，就没有什么意思了。我们贺家对你们张家的庇佑，谁有曾经提起过？”

　　张天泽的目光微微扫了一下贺天成，淡淡的道：“贺家的善意我能够体会，但是，这种善意的出现是在什么时候，而我又曾经扮演着什么样的身份，这是不是也应该提一提呢？再有，难道现在，我就改变了自己的身份吗？贺天成，如果真是兄弟的话，就凭你刚刚的那些话，也足以让我看你是口腹蜜剑之人。这样的兄弟，值得信任吗？”

　　这是彻底要撕破脸的意思，贺天成瞬间愤怒起来。贺铁生的脸色也越发的难看，沉声道：“年轻人，千万不要冲动。这世道并不是潜力惊人，就可以肆无忌惮。不要忘了，如果值得培养，你这样的人将来自然会不可一世。如果不值得培养，那么，你这样的人也往往是死得最早的那一批。贺家不缺乏实力强劲的人物，也不缺乏潜力巨大的苗子。我们今天之所以这么做，是惜才爱才。你千万不要错误的认为，这是我们软弱的表现。”

　　张天泽忽然笑了起来，道：“惜才、爱才？真是好大的口气。我什么时候成了你们贺家惜才、爱才的对象了？说白了，我之所以能够活到今天，并不是在你们贺家的庇佑之下，而是在你们贺家不可告人的目的之下，不得不保护一下。既然话已经说到这种地步，我也不介意说一点无耻的。假如这个时候，我们愿意倒向刘家的话，阁下认为，陈老头最终会落在谁的手上？而刘家愿不愿意，给予我们提供保护呢？”

　　贺铁生做梦也没有想到，张天泽竟然会说出这种话来。整张脸一下子僵硬了，没错，张天泽以前是小白鼠，但是，现在这只小白鼠长大了，他已经可以选择，为谁去卖命，为谁去做小白鼠。别看刘家和张家的恩怨现在已经到了没办法化解的地步，假如张天泽真的摇动橄榄枝，刘家几乎可以毫不犹豫的点头。一个陈老头算是什么啊？这家伙在魔兽一族各大势力的严重，只不过是相互打脸的工具，他的死与活根本不值得去讨论。

　　老的能够仔细考虑其中的利弊，年轻的心思就不一样了。贺天成现在都要疯掉了，张天泽这么说，对于张家当然是理所应当的。但是，这却是把他往火坑里面推啊。自己培养的小白鼠，突然背叛了，还要背叛到他们的敌对势力去。这让贺家的大佬们将来怎么看他？贺天成好不容易得到的东西，就这样啪的一声摔得粉碎吗？这世上谁愿意把已经得到的宝贝，轻易的送给别人呢？不管怎么样，绝对不允许这种事情发生。如果张天泽真的不能够收归所用的话，那么，就直接废掉他，从此不留任何的麻烦。

　　在这样的心态当中，狂躁的贺天成突然骂道：“你这个不识好歹的王八蛋，竟然连这种话也能够说得出口。好，这是你自己选择的思路，就不能怪别人下狠手。张天泽，有种你走出来，我今天要和你决一死战。”

　　说实在的，现在的贺天成还真不够瞧的。他之所以敢这么叫嚣，无非是因为身边有超级强大的人物存在，可以借势。同样，他也不相信，贺铁生会在旁边眼睁睁的看着他去送死。所以，他才会这么迫不及待的跳出来，根本不给任何人以理智考虑的时间。到了现在这种情况下，他必须用激烈的手段，把所有人都绑上自己的战车，不然，一切都将彻底毁掉。

　　贺铁生是什么人？那也是人老成精的家伙，突然之间看到贺天成这么失去理智的反应，马上就已经猜测到这家伙心理想的是什么。暗自叹息的同时，却没有提出任何反对的意见。没办法，之所以是他陪着贺天成过来，说白了，还不是培养这小子的人物当中，有他一个吗？如果让他就这样的倒下去，丢了老脸不说，将来，新的家主也不会给他好脸色，那日子就会相当的难过了。所以，他既没有阻拦，也没有表态，只是静静的看着张天泽的反应。

　　事情到了这一步，并不出乎张天泽意料。而且，再次之前，张天泽已经通过意志力影响自成系经脉，希望它能够再次把花花草草鼓捣出来。不为别的，最少，要把张家的驻地，严密的保护在其中。现在，这是他做出如此选择最大的依仗。同时，特也希望通过今天的举动，向所有人表明，张家不会倒向任何一家。只要你们不上门捣蛋，那么，张家乐于采菊东篱下，悠然见南山的生活，彼此各不相干。

　　所以，在贺天成迫不及待跳出来的时候，他并没有避战，真的站起身，向外走去。那十几个人也看出里面的情况白热化了，快速的分散开来。虽然还没有表现出，要同时出手对付张天泽的意思，却也表明了态度。假如张天泽真的做出什么过激的行为，那么，他们一定会一拥而上，直接消灭掉他。贺家不可能向任何人低头，何况是张家这样的小门小户。

　　贺天成此刻是真的疯狂了，曾经辛辛苦苦修炼出来的长臂猿，被张天泽给灭掉了，到现在，他还不能够释怀。更何况，今天张天泽对这件事像是一无所知。开始的时候，他还以为，张天泽这也是在释放善意，合作应该会一蹴而就。没想到的是，这他妈的就是玩人，人家非但没有合作的意思，还摆明了要往死里坑他。反正也已经这样了，他再也没有什么顾忌，在张天泽走向外面，留下背影给他的时候，贺天成赫然出手了！

　　说起来，这样的手段绝对是让人不齿的。假如不是附近除了贺家人，再没有其他人存在，贺天成也不会做出这样的选择。毕竟，这对于名声的打击实在是太大了，也会让他在家族内部的声望一落千丈。不过，他现在依仗着贺铁生对他的关照，干脆也不讲究什么规矩了，一切行为，都以杀掉张天泽为最终的目标。生死相搏，管他什么规矩。

　　张天泽并没有回头，像是根本不在乎贺天成的偷袭一样。任由背后滔天的劲气，像是一堵墙似的压了过来。在众人的眼里，这就是找死的节奏。偏偏贺天成的出手，并没有收到预想的效果。那股子强横的劲气，始终追在张天泽的背后，却又始终没有办法触及到他的身体。任由张天泽一步一步的向前走出。

　　贺铁生看在眼里，情不自禁的叹息了一声，提醒道：“天成，放弃你的手段吧。这小子的脚下有古怪，你无论如何，都不可能在背后偷袭他。搞不好，在你力尽之时，就是人家致命反击的关口。”


第1978章 下场惨淡

　　贺天成刚才是真的红了眼，忘记了战场上一些必要的手段。现在，听到贺铁生的指点，马上反应过来。张天泽还真是阴险，竟然利用脚下的步伐，来消耗他的劲气，只要劲气衰败的时刻，他调转过头来，那么，贺天成还真没有信心能够抗住对方的一击。马勒戈壁的，真是小人，实实在在的小人啊！

　　他现在是真的失去了大半的理智，不然也不会有这样的想法。什么叫小人？如果他不做小人的在后背偷袭，怎么可能会有这样后果等着他呢？贺天成愤怒的咆哮一声，不甘的把劲气收了回来，随之，从凉亭当中扑了出去。而此时，张天泽也停下了脚步，缓缓的转过身来。麻痹的，刚才看上去，仅仅是五六步的样子，但是，此时张天泽所处的位置，已经在七八百米之外了。假如不是贺天成收招扑出来，他还真的没有意识到这么恐怖的事情。

　　这种手段，说起来远远不如洞穿空间那么牛叉。但是，就是这种不起眼的手段，还真不是谁都能够拥有的。就拿贺天成来说，他是万万做不到的。即便是贺铁生，也绝对做不到这么潇洒自如不留一丝痕迹。其中最大的原因，不是贺铁生不行，而是他根本不可能去想着，在这样小手段上投入注意力。以他这样的身份和实力，对这些是不屑而为的。但是，就在他的眼前，张天泽把这个不起眼的小手段，发挥得是淋漓尽致，让人不得不赞叹。

　　张天泽转过身来的同时，脸上依旧是那么淡然。仿佛曾经带给他巨大威胁的贺天成，此时已经变成了蝼蚁，只要他愿意，随时可以捏死一样。反观贺天成，整个人都变得暴躁，戾气不散。先从这个气势上，他就已经落在了绝对的下风。偏偏这个家伙认为有贺铁生在背后坐镇，是绝对不会有任何危险的。所以，他竟然二话不说，直接飚出了一只巨大的独角魔兽，带着漫天的尘土，凶悍的冲了上去。

　　对于这样的手段，张天泽还真是很无语。贺天成刚刚吃瘪，无论在心理上，还是在出手的方式上，都应该有一个足够的缓冲才行。没成想，这家伙竟然毫无觉悟的，在立足未稳的情况下赫然出手了。如果这种情况下，也能够把张天泽怎么样的话，那么，这么长时间的修炼，简直是就是猪一样的生活，除了吃饭就是睡觉了。不过，就在他打算出手的时候，大鸟从天而降，直接抓起巨大的独角魔兽，一飞冲天。

　　马勒戈壁的，这什么情况啊？那只大鸟也彪悍到了这种程度，竟然把比它个头还要庞大的独角魔兽，像是抓着一个小鸡仔一样的抓走了。这可不是真正血肉生成的东西，而是由劲气凝聚成的巨大攻击手段，到底那是大鸟的爪子啊，还是精钢百炼的神器啊，竟然丝毫不受影响。贺天成傻呵呵的仰起头，看着大鸟消失的方向，竟然忘记了继续进攻。

　　而张天泽倒也没有趁虚而入，就那么淡定的站在那里，像是看着一个小丑一样的看着对方。当然，他也震惊于大鸟的彪悍，同时，却为贺天成感觉到悲哀。高高在上的家伙，这就算是打落在凡尘了，从今天开始，张天泽甚至都不会当他是一个值得关注的对手了。这家伙是真的没有资格，成为贺家重点培养的对象，更没有资格将来稳定贺家的家主之位。

　　贺铁生缓缓的站起身，目光百味杂陈的向前走去。肯定是不行了，贺天成绝对不是张天泽的对手，假如继续再这么听之任之的话，可能很快就会出现他不愿意看到的结果。但是，贺铁生做梦也没有想到的是，他这个举动，反而更加加重了贺天成的危机。本来，张天泽是不打算立马出手，可是，贺铁生的这个动作，让他感觉到愤怒。以大欺小也就算了，怎么还会在这种对峙阶段，就丝毫不顾规矩的走上来？这种对人的蔑视，是张天泽绝对无法承受的。

　　他二话不说，右手的大拇指遥遥的按了出去。贺铁生的面目突然僵硬起来，短暂的震惊和愤怒之后，才想起暴喝提醒贺天成小心了。就是这么短暂的时间，让贺天成愣是没有足够的时间做出必要的反应。他的视线刚刚从天幕中收回来，就看到了张天泽虚按而出的大拇指。虽然没有感觉到任何劲气波动，他还是感觉到了危险的气味。全身的劲气，快速的引爆，希望能够抗住对方的这一击。

　　可惜的是，他这边的劲气还没有来得及达到巅峰状态，一股高热已经融化掉他身体外围的劲气，紧接着，像是有一根钢针，突然刺穿他的身体……巨大的痛感，令他浑身的肌肉剧烈的抽动起来。随后，耀眼的白芒把包括他在内的两米范围内，全部吞没。直到这个时候，剧烈的雷暴，才真正的炸响开来。

　　贺铁生很清楚发生了什么事情，他像是幻影一样的冲进白色的光芒当中。三秒钟，仅仅是三秒钟，白芒已经消失不见。贺天成浑身黢黑的躺在贺铁生的怀里，浑身上下散发着淡淡的青烟，同时，有一股烤焦的肉香徐徐的散发出来。不得不说，他真的很幸运了，张天泽的这次攻击，距离不好，又有贺铁生及时的出手，真正的伤害性是很有限的，远没有达到外焦里嫩的地步。看上去，贺天成是无可救药，实际上，远没有到致命的地步。

　　不过，仅仅是这一下，就足以把什么贺家重点培养的对象打落凡尘。今天两个人交手的情况，一旦要传出去，估计在贺家内部，贺天成就会被人踩得死死的，再想要翻身，是没有可能的了。更为重要的是，从这一击开始，张天泽已经成为他心中的魔障，不管将来是什么样的走向，贺天成都再也没有资格，成为张天泽的对手！


第1979章 帮倒忙

　　当然，这事一码归一码，贺天成是贺家几个大佬共同培养的后起之秀，是奔着未来家主的位置去的。张天泽把这小子给伤了，就是在狠狠的打他们这些老家伙的脸。贺铁生自然也是挨打的一个。不管怎么样，这个场子一定要找回来。最重要的，是张天泽已经表态了，不会向贺家臣服，也就预示着，他们此行的目的彻底折戟沉沙了。而在来之前，贺家内部就已经有了计划，成功了什么都好说，一旦失败，要么彻底灭掉张家，要么切断他们与外界的联系。也就是说，贺家在极短的时间内，能够切断张家与外界的一切联系。

　　这样的手段实现之后，接下来，就是集中全力，快速的消灭张家。绝对不能让他们有其他选择的余地，这关系到贺家的脸面，同时，他们当然也不希望有一个潜在的巨大威胁，始终存在人仙大陆上，这对于他们来说，简直是不可饶恕的错误。现在，贺铁生已经有了明确的决定，那就是马上干掉张天泽，之后再切断张家与外界的联系，这样一来，可以为贺天成遮丑不说，还能够为接下来的行动，清除一切障碍。

　　张天泽又不是傻子，怎么可能看不破这一点呢？自打他决定和贺家分道扬镳之后，也已经做好了不成功便成仁的准备。现在，对方的人手虽然很多，但是，贺铁生必然顾及自己的身份，选择单打独斗。这样，张天泽就等于有了一次公平战斗的机会，最主要的，是他和自成系经脉是可以联手的，外加与他同等境界的大鸟在外围帮忙，这一战并不一定是必败之局。另外，一旦自成系经脉良心发现，把花花草草再鼓捣出来，所有的威胁都不再是威胁。

　　他有着他的依仗，自然，也很希望见识一下真正的顶级高手，是一种什么样的状态。这对于他将来要走的路来说，实在是太重要了。在贺铁生把贺天成交给了手下人，缓缓站直了身体，目光锐利看过来的时候。张天泽脸上的淡然一点点收了起来，变得相当的凝重。同时，一只手缓缓的伸出，随时可以做出各种及时的反应。这也算是对一名高手真正意义上的尊重吧，相信，只要贺铁生没有缺心眼到不顾身份，那么，双方必然会有一次正面的硬碰硬。

　　一切准备就绪，贺铁生果然还是保持了所谓高手的风度，目光虽然充满了杀机，在他的状态没有进入到巅峰状态之前，并没有依靠自己强大的实力，对张天泽进行最直接的压制。而现在么，情况就不一样了。张天泽这边刚刚做好准备，强大的火系劲气弥漫开来，一股几乎可以毁天灭地一样的强大劲气，在无形之中压制过来。使得他身外的火系劲气，竟然像是狂风下的一盏孤灯，不断的跳跃摇曳，像是随时都可能熄灭一样！

　　太强悍了，太不可思议了。本来，张天泽对自身现在的修为境界还是有着一定的自信的，但是，此时此刻，他才真正意识到，什么叫做真正的高手。对方连手指头都没有动一下，就已经用气势，压得他随时都可能崩溃掉。马勒戈壁的，这一战看来，比想象中还要艰苦啊，之前还心存侥幸了，现在，连这种心思都已经烟消云散了。别说是有脱身的机会，以如今的这种情况看，他连正面硬憾的资格，都值得怀疑了。

　　不过，现在就算是想要退却，也已经没有了这样的机会了。张天泽必须要坚持着不能够倒下去，气势上的绝对弱势，却一定要拥有不可战胜之心，不然，今天真的算是世界末日了。他艰苦的吸了一口气，另外一只手也缓缓的向前指出。这个手势绝对是个虚招，他是在提醒自成系经脉，差不多了，别装孙子了，你要是再没有什么动作的话，今天就同归于尽了。

　　接下来的一幕，让张天泽都惊讶了。自成系经脉并没有直接表现出什么至刚至强的实力，来与对方正面的对抗。而是在张天泽身后，以肉眼可见的速度，迅速的生成了一颗参天大树。本来，这棵大树在一开始的时候，是抵住他的后背，支撑着他的身体不至于被迫退。不过，随着大树快速的生长，他整个人的身躯被包裹在其中了，只留下他的正面，显露在别人的视线当中。这样古怪的模样，实在是让人无法理解。

　　或者，这对于张天泽自身的保护来说，是很有用的。但是，弊端也是相当的明显。大树束缚住了他的活动能力，贺铁生的滔天怒火一旦倾泻过来，他就必须要依靠正面的抗衡来化解，如果化解不了的话，对不起了，你就等着粉身碎骨吧，这是没有任何可以值得怀疑的。

　　张天泽也被自成系经脉自作主张的行为，感觉到明显的恼怒。他妈的，现在他需要的不是有棵大树能够顶住他的后腰，而是需要一大片的花花草草，把贺铁生从现在的位置驱赶滚蛋。如果做不到这一点，那么，接下来的战斗就非常的可怕了，他是绝对有着自知之明的，和贺铁生对比，他的实力弱小得有些可怜了，根本承受不住对方得怒火啊，这到底是要干什么啊，怎么连最简单的化解之道都不肯施展出来，逼着他和对方决一死战啊。

　　他是很希望见识一下对方的实力，却绝对不是以生命为代价，去品味其中的凶险。贺铁生显然对现在出现的这种古怪现象十分的感兴趣，他本身是没有自成系经脉存在的，却不代表他对这条经脉没有一点的理解。他相信，这是一个前所未有的新能力。假如不是张天泽死乞白赖的和贺家翻脸的话，就冲他时不时鼓捣出来的这些古怪手段，这个小白鼠的身份就应该扮演下去，而贺家非但不会动他，还会全力保护他的安全。可惜了，实在是太可惜了。

　　不过，现在不是考虑这些东西的时候。张天泽这就算是彻底进入到状态了，作为一名顶尖的绝顶高手，贺铁生的姿态已经摆的够足了，这个时候出手，任谁都不可能再有什么诟病的地方。所以，他的嘴角流露出阴森的冷笑。他只是向前跨出了一步，没错，没有直接动手的迹象，只是向前跨出了一步。也正是这一步，令张天泽像是经历了一次天翻地覆的劫难。强大的劲气，甚至把他的整个身体完全挤进大树当中，而在身体表面，出现了无数张类似小孩嘴巴的伤口，鲜血四溅啊！

　　麻痹的，这他妈的不是欺负人吗？张天泽对天发誓，他这辈子都没有见过这么强大的对手。只是依靠向前跨出的一步，就能够让他生不如死。更气人的，是这棵大树，尼玛就没有起到什么巨大的作用，完全是把他的身体顶住，不让他倒下，也不让他逃跑。这根本就不是在帮忙，而是在树立标靶，把他往死里玩啊。

　　不过，这仅仅是他的心思罢了，看在贺铁生的眼里，就是另外一件事了。他很清楚，自己这一步代表着什么。按照以往的经验，张天泽这个层次的人手，就是这一步，他就应该被硬生生的撕裂，最终成为齑粉才对。但是，现在看来，除了张天泽嵌入大树之外，就是那些大大小小的伤口。除此之外，根本没有其他致命的伤势。更可气的是，这家伙的自成系经脉再次发挥了令人羡慕嫉妒恨的能力，那些伤口快速的愈合，接下来……没有接下来了，人家看上去，除了衣服被撕碎得不成样子之外，根本没有其他的了。

　　这可真是他战斗史上最丢脸的一次，竖起靶子让你打，都没能弄死，这要是传出去，这张老脸往哪搁啊？如果说，刚才贺铁生还仅仅是心平气和的要玩一手一招毙敌的好戏，现在，他是真的恼羞成怒了。毕竟，以双方的实力对比，这样的结果他是绝对不能够接受的。贺天成已经够丢人的了，他可不想重蹈覆辙。在一击失手之后，他突然暴怒非常，遥遥的一指点出，目标直指张天泽的心口。

　　滔天的杀气纠集在一起，形成了一条无形的强大利剑，硬是把张天泽勉强布置起来的护体火系劲气撕裂，瞬间出现在他的胸口位置。完了完了，这下子要玩完了。张天泽几乎是本能的扭动身体，想要避开致命的攻击。可惜，他的身体根本没有能力做出规避动作。同时，连同双臂，现在也深深的嵌入到大树的树干当中，拼着一条手臂被废的机会也不存在了。

　　还有挽回的机会吗？张天泽不知道，但是，在一眨眼的工夫里，他的胸口传来一股像是被利器洞穿的剧痛，紧接着，一口鲜血狂喷而出。麻痹，这就算是被干掉了吗……


第1980章 这是真的吗

　　张天泽几乎可以肯定，自己这次算是死定了。不过，很快他就发现，这个想法是极其错误的。没错，那道恐怖的劲气，是穿胸而过了，而且，他也感觉到了胸口洞穿之后，那种恐怖的疼痛。只是，这种痛苦来得快，去得也快。接下来，一切似乎又恢复到了原来的模样。他又不是傻子，快速的回忆了一下整个过程，就想明白了其中的关键所在。麻痹，这棵大树不单单是支撑他的身体，还有分散对方攻击力的功效。

　　没错，在这个过程当中，他是要受到很沉重的伤害。只是，这种伤害又会被快速的分解掉，由大树承担下来。现在他是标靶的靶心，只是，这个靶心却不是一个人在战斗啊。看来，自成系经脉又开始玩花活了，虽说这样的得瑟精神，让张天泽十分的反感，却不管怎么说，他的这条命是可以保证的，也算是不幸中的大幸了。

　　贺铁生从愤怒当中惊醒了，第一击失手，那是因为轻敌了。第二击失手，那就不是失手的问题了，肯定是有一些东西，是他没有看破的。张天泽是什么样的水准，他自然了解得一清二楚，那么，之所以两次失手，不用想也知道是那棵参天大树的原因了。神奇的自成系经脉啊，你到底还有多少惊世骇俗的东西没有拿出来啊，怎么可能一棵大树，就能够阻挡住诸如贺铁生这样的超级高手呢？太不可思议了，实在是没有办法理解了。

　　就在老头子还在这里犹豫的时候，站在他身后的那些人当中，一个四十几岁样子的中年人，突然急速扑出。在扑出的过程当中，手中闪现出一把寒芒四射的长刀。贺铁生惊讶了一下，随即明白过来。他实在是太强大了，所以，往往会忽视一些简单而实用的方式。比如现在，他两次攻击都是远程方式并没有直接的身体接触，自然攻击力在某方面来说，会大打折扣。现在，他手底下总算是出现了一个聪明人，拿起刀子冲上去了。

　　他还真就不信了，张天泽真的能够强大到刀剑加身都没有任何问题。就算是那棵参天大树，恐怕也没有能力对抗刀劈斧凿吧？贺铁生现在总算是放下了一点点心思，希望看到一个手起刀落的好戏。事实也证明，这个中年人确确实实是个人物，从扑出开始，到杀到张天泽的面前，脚尖从来没有触及到地面。这个小细节虽然说明不了什么，却能够看得出来，他的狡猾。既然参天大树可以出现，那么，花花草草随时都可能出现，他可不想不明不白的死掉。

　　想法永远都是那么的美妙，但是，事情永远都是残酷的。中年人手中的长刀高高举起，整个身体上释放出来的劲气之强劲，同样远超张天泽。无论从哪个角度上看，这一刀下去，那就算是有死无生了。可是，就在长刀举过头顶，将要落下还没有落下的关键转折点上，参天大树的树干上，莫名其妙的出现了一条绿影。这条绿影像是被压缩了很长时间的弹簧一样，突然就弹了出去。

　　长刀脱手落在地上，中年人的震惊的双眼看向自己的胸口。一条嫩绿柔弱的树枝，竟然洞穿了他的胸口，并成功的承受了他的体重，就这样悬浮在半空。随着风声，树枝还在轻轻的摇动着，而中年人的身体，也随着这种摆动而摆动，看上去，竟然是那么的和谐，根本没有办法和一个人的生与死联系到一起。很快，中年人便感觉到，自己体内的血液，像是被一根吸管疯狂的吸出去，而他的身体，对应着开始干瘪下来。

　　过了没有三分钟的时间，在那根柔嫩的树枝之上，开始出现了细密的花苞。又过了一会，那些花苞慢慢的绽放开来。鲜红如血的颜色，是那么的娇艳，是那么的令人兴奋。而这一刻，古怪的挂在树枝上的中年人，身体已经像是一团败絮，随着清风，缓缓的飘落。一切到了这个时候，似乎都结束了。而贺铁生的脸色却要多难看有多难看。他开始意识到了问题的严重性，这棵大树是有着强大攻击力的，是不允许任何人接近的。而且，它的防御能力，也绝对超出了任何人的想象。依照他的能力，是无论如何都没有办法杀掉张天泽的。

　　这他妈的算是什么事啊？合着他今天注定没有办法消灭张天泽了吗？如果真是这样的话，那么，贺天成的事情就没有办法隐藏下去了。眼睁睁的看着他们扶植的年轻人，就像是流星一样的滑落吗？贺天成的目光一变再变，最终，他还是咬了咬牙。这件事是绝对不能发生了，即便是拼了老命，也要把张天泽干掉，这不单单是保全贺天成的问题，也是为了他的面子而战，也是为了贺家的未来而战！

　　下定了决心的贺天成，再没有任何的杂念，整个人的气势也开始发生了巨大的变化。现如今的他，像是一个恐怖的黑洞，正在吞噬着空气中所有存在的东西。甚至……包裹光线，所有人的视线，在这一刻都出现了某种扭曲，尤其是看向贺铁生的时候，会更加的明显。而此刻的张天泽，也感觉到了某种恐怖的气息，正在一步步的向他扑面而来。

　　这是怎么个情况？张天泽看不透也想不通，但是，他再一次利用意志力开始接触自成系经脉。他在没有办法确认，这一次的攻击会不会承受得下来。所以，必须干预自成系经脉，让它快速的判断情况，假如真的没有办法承受着恐怖的一击，那么，提前做好准备，绝对不能再傻呵呵的站在这里，等着给人家做靶子了。

　　自成系经脉此刻依旧是老神在在，根本不理会张天泽的态度。不过，它倒是没有装猴子到认为一定能够经受得住老家伙的打击。参天大树的枝杈忽然倒垂下来，像是雨幕一样，直接深入到地下，在张天泽的面前，形成一个古怪的屏障。


第1981章 打不过就种点花花草草

　　张天泽做梦也没有想到，这棵大树竟然还有如此神奇的变化。不过，他还是不相信，依靠这些越来越密集的树枝，能够挡得住对方的全力攻击。贺铁生还在那里蓄势，而垂落的那些枝杈此时已经形成了一个密不透风的墙体。张天泽深嵌入树干的身体，在此时却出现了松动，他惊讶的活动了一下身体，没想到，竟然成功的从树干当中解脱出来。这他妈的什么意思啊？不会是自成系经脉也知道，依靠现在的手段，是没有办法保护他的安全，所以，给他留下一线生机，允许他赶紧逃走吧？

　　他还真有点想不明白，这个自作主张的自成系经脉到底想要做什么。不过，现在他显然是完全脱离了束缚，就算是从这里离开，也不会有任何的问题。这棵大树是木系经脉打造出来的东西，对于张天泽来说，不受任何的制约，可以随意的进进出出。问题是，现在走出去，对整个事情有什么帮助吗？难不成，自成系经脉是希望，在贺铁生正面倾尽全力的时候，在背后偷袭他一下？尼玛，这个想法实在是太疯狂了，这么强大的家伙可不是想偷袭就偷袭的，最重要的是，还有十多个高手，拱卫在老家伙的身后呢？

　　那么，这个阵仗究竟是为什么要营造出来的呢？又为什么在这个时候，把他解脱了束缚。这一切的一切，都让张天泽想不通。不过，不管怎么样，他现在呆在这里都是无所事事的，面对如此一个强大的对手，还是近乎于生死之战的关头，所谓的参战者竟然无所事事，这像话吗像话吗像话吗？张天泽略微犹豫了一下，还是决定走出去，不为别的，他是这场战斗的主角，不能就这样无视掉。哪怕真的没有机会偷袭贺铁生，也必须做出这样的姿态，让贺家这些王八蛋明白，谁都不是好欺负的。但凡你们出手了，就要有觉悟接受各种可能。

　　张天泽悄然的从大树的背后枝杈当中溜了出去，现在，所有人的注意力都被即将到来的大战所吸引，而他们的视线，更是被这可巨大而古怪大树的枝杈所遮挡。参天大树，现在完成了一个巨大的木球，每一根枝杈看上去，都不算粗壮，却密密麻麻的纠缠在一起，给人的感觉，甚至有点窒息的意思。包括张天泽从中走出来，也被吓了一跳。尼玛，这自成系经脉今天是不打算玩好的，这样的东西也能够鼓捣出来，太瘆人了。

　　一码归一码，张天泽没有太多的时间，浪费在这棵大树上面。他最紧要的是要趁着贺铁生出手的时候，寻找一个最佳的时机进行偷袭。略微沉吟了一下，他刚想利用土系元素潜行过去。不想，这突然之间，天地一下子漆黑如墨，仿佛那圆滚滚的太阳，被天狗一口吞掉了。而这个过程，只是极为短暂的一眨眼的时间，甚至，像是幻觉一样。紧随其后，整个天地又开始爆射出刺眼的强光，这种强光瞬间吞没了世上所存在的一切！

　　张天泽曾经是个超级强者，现在，同样也拥有着绝对的实力。但是，他从来没有想过，有人能够把一击之力发挥到如此恐怖的地步。包括他，在没有来得及做出任何反应的时刻，硬生生的搞得惊呆了，大脑中甚至短暂的失去了理智，傻乎乎的任由强光吞没。不过，还算是不错，这个所谓的强光，本身并不具备杀伤力，就是一种攻击之余产生的衍生品。何况，在他的身前，还有那棵大树作为阻挡，倒是没有受到任何的伤害。

　　不过，他绝对不相信，大树能够挡住这么凶悍的一击。他在清醒过来的第一件事，就是纵身而起，选择第一时间脱离险地。等到贺铁生这一击的威势全部消散之后，再选择反击。这也是眼下最聪明的举动。在他的身体跃升到半空，大鸟也不知道从什么地方钻出来的，直接托住了他双脚，冲天而起。这一人一鸟之间的配合已经很久都没有出现了，但是，这一次竟然还是如此的默契，从头到尾没有出现任何细小的瑕疵。

　　出现在空中的张天泽，才全面感受到了贺铁生这个级别的高手到底有多么的可怕，一股肉眼可见的飓风席卷了地面上的一切，生生不息的冲击着大树。而在飓风当中，还有着各种不明出自何处，归于什么属性的劲气元素，不断集中大树的枝杈。隐隐的雷暴声，密集得没有办法分辨，到底有多少响声形成了一个整体。此时的大树，就像是风雨飘摇中的一叶小舟，无数枝杈不间断的破碎，球体也被飓风吹得几乎倾斜倒在地面上。按照现在得情况，可以肯定得是，这棵大树绝对支撑不住三两分钟！

　　张天泽倒吸了一口凉气，看着触目惊心的现场，越发的感觉到，之前自己的想法，究竟有多么的不切合实际了。太强大了，贺铁生真的是太强大了，强大到他都没有信心去偷袭。马勒戈壁的，张天泽已经确认，这老东西的实力，就算是四个他捆在一起，都不是可以撼动的。看来，不管他是不是愿意，这一战是必败之局的结论，已经没有办法逆转了。

　　正是看清了形势，他果断的放弃了下去偷袭的想法。同时，也对魔兽一族真正的实力，有了一个直观的认识。从现在开始，他必须要承认，根本没有能力，和魔兽一族真正意义上的高手有一战的能力。接下来，他要考虑的东西实在是太多太多了，如何自保，就是目前最最紧要的事情。

　　轰！大树最终还是没有坚持住，直接被贺铁生强大的攻势摧毁。不过，它倒是没有被打回原形，成为元素或者劲气随便破碎掉。而是变成了无数绿色的种子，借着飓风的势头，在方圆百里之内四散飘散。再之后的一幕，是张天泽最为期待的一幕。那些散落的种地落地生根，快速的发芽成型。花海，百里范围的花海就这样出现了。更为诡异的是，这一次的花海当中，还点缀着诸多的参天大树，这些大树都是像是破碎之前的模样，树枝垂落，形成一个个巨大的球体。如果从地面上看去，是杂乱无章的。但是，从高处看去，就变成了另外一种景象。

　　没错，这些大树参差不齐是很难看的散布着。但是，它们散布的地方，恰恰是每一个方向最容易被忽视的位置。而经过它们霸占这些位置之后，才会显露出来，这些地方换个角度看，就是一个个的战略要地啊。他妈的，之前在场的人都亲眼看到了这棵大树是拥有着什么样的攻击力，哪怕他们有一天不再忌讳这些花花草草了，对于这些大树，还是会恐惧非常的。

　　防御，张天泽最希望看到的防御体系总算是成型了。他情不至尽的长出了一口气的同时，甚至有种要仰天长啸的冲动。自成系经脉，最终，还是做出了一个让他无比欣慰的事情。而且，现在的情况还把贺铁生逼到了一个十分被动的地步，他已经没有能力继续向前突进，就算是明知道张天泽没有受到任何的伤害，他还是没有机会冲进张家的驻地当中，完成最想要完成的事情。他必须要撤退，趁着花海还没有对他进行吞噬的时候，脱离险境。

　　对于一个高手来说，这简直是一种辱没，也是一种失败。气急败坏当中，贺铁生一只拳头凶狠的虚按在地面上，轰的一声闷响，那些花花草草激烈的摇晃了一会，竟然没有受到一点点的伤害。没什么好说的了，这里确实是没有办法攻陷的，以贺铁生这个实力的人物，都没有办法毁掉哪怕一寸花海存在的地方。无奈当中，他也只能调头走人了。

　　不过，事实证明，就算是现在走人，还是晚了一点。十几个同来的人当中，已经有三个人一头栽倒在地面上，最终成了花肥。剩下的那些人哪里还有半点的迟疑，惊恐的向花海外围逃了出去。贺铁生也只能是冲天而起，向花海外围而去。张天泽稳稳地站在大鸟的背上，看着那些逃亡的方向哈哈大笑几声，喝道：“老东西，我劝你回去之后，还是快一点相处破解花海的手段，否则，等老子有所突破，你们贺家是逃不脱我的报复的。”

　　贺铁生愤怒的咆哮一声，突然在虚空中转过身子，似乎很有点要冲上来的意思。不过，他很快就放弃了这个念头。因为他清晰的看到，张天泽是站在大鸟的背上，在向他喊话。没办法，无论你如何的强大，真的要想在空中发生血战的话，最好不要碰到这种巨大而灵活的飞行魔兽。因为在失去了地面的支撑，你的实力会大打折扣。捎带着，无论你的身法如何的牛叉，可以与飞鸟一比，终究你不是鸟。在这种情况下扑上去，张天泽这边一人一鸟会让他颜面尽失的！


第1982章 欢喜不起来

　　眼看着贺铁生等人一溜烟的夹着尾巴逃走，刚刚还在大声怒喝的张天泽，反而脸色凝重起来。没办法，刚才是在刺激这帮王八蛋，现在没有了外人，他就必须要为自己考虑考虑了。实力的差距，就在刚才，已经暴露无疑了。从现在开始，张天泽不得不正视这样的危机，花海是保命用的，想要报复，根本用不上。而且，还有陈老头这个该死的家伙。刘家和贺家显然已经达成了某种默契，接下来，陈老头继续被倒手，就是不可能倒到他的手里。

　　这是一件让人十分愤怒的事情，同时，也是不间断打击张天泽声威和信心的事情。一个陈老头，硬是像是附骨之蛆一样，这么多年给他们制造无穷无尽的麻烦。照这样折腾下去，根本看不到尽头。最要命的，是这个老头子的存在，都成了张天泽的心结。作为一个修炼者，假如无法打开心结的话，那么，他注定没有办法成就最高深的境界。这就是放不下舍不得进而得不到的关系。

　　张天泽回到自家院子里的时候，凝重的表情一点点的化解掉了，随之而来的，是一种狂喜。家里人竟然正在做饭，大家一起动手，罗天赐抱着一个酒坛子，躲在门后面，正在偷偷的喝着。这还不算，张天泽能够清晰的感觉到，大家的实力已经有了长足的提升，大部分竟然超过了酒囊饭袋的成就。他妈的，终于能够自保了，不要忘了，就算是在魔兽一族当中，贺天成这样的水准的高手，也是有着一定人数限制的，不是每一个人都那么强大。

　　所以，这一次众人的突破，在某种程度上来说，简直是一定意义上解除了张天泽的后顾之忧。何况，现在外面有花海保护着，有大把的时间，给大家修炼。只要众人能够沉下心思，在他的指点下修炼，再次突破几乎是板上钉钉的。如果这不是喜讯的话，恐怕真就没有什么是喜讯了，最少，张天泽现在狂喜着摊开双手，恨不得把所有的老婆都抱在怀中了。

　　其实大家也十分的高兴，而且，他们几乎是同时解除修炼的，而这个时间，恰恰又是贺铁生等人逃走之后的事情。在他们的眼里，整个驻地依旧是在华海的保护之下，周围还长出了很多古怪的大树，这就说明，在修炼的这段时间当中，并没有发生过什么凶险的事情。张天泽并不清楚这些人是不是知道，反正，大家都高兴，他也不愿意提起这种煞风景的事情来。于是，一年之后，大家总算是有了一次不醉不归的时刻。

　　第二天一大早，张天泽示意几个大老婆，悄然的走进密室当中。直到这个时候，张天泽才算是把这一年来的经历，尤其是最近这段时间的事情，详详细细的说了一遍。大家进来的时候，就感觉到了一丝不同寻常。等到张天泽说完之后，大家的脸色全部阴沉下来。她们是在为这一次实力上的飞跃而高兴，但是，从张天泽的言语当中，她们已经体会到了，即便是这样的突破，实际上，还是处在绝对的弱势当中，顶多是拥有了一定的自保能力而已。

　　寒青梅皱着眉头，道：“天泽，你是说现在魔兽一族各大势力都已经对我们有了仇视之心，就算是贺家，也暴露出真正的野心和意图了？如果是这样的话，那么，咱们的处境依旧没有任何的改变，除了依靠这些花花草草的保护之外，根本没有办法踏出去半步。还有，十天之内，刘家也是没有可能把陈老头送过来了。”

　　张天泽毫不犹豫的点了点头，事实就是这个事实，没有必要粉饰。再说，在场的人又都是他最亲近的，吹嘘这种事有意思吗？花解语猛的拍了一下椅子扶手，骂道：“这帮王八蛋还真是每个消停的时候，咱们已经放弃了很多，只是要一个陈老头，他们还一而再的刁难，他妈的，真以为咱们是好欺负的吗？”

　　张天泽直接忽略掉她的态度，花解语的脾气就是这样，但是，事实是，在绝对的实力面前，你再怎么愤怒，也是无济于事。摩罗霜儿就在这个时间，做了一个稍安勿躁的手势，示意花解语不用这么冲动。之后，才道：“百里之内是我们的天下，即便是一而再的遇到挫折，最少，咱们只要不走去就没有危险。我觉得，机会难得，回头大家继续修炼。”

　　摩罗霜儿能够说出这种心平气和的话来，实在是很难得。况且，她本来就不是喜欢说话的人，自然，就更加的让人重视她的表态了。何况，现在还有什么更好的手段，来应对眼下的危机吗？就算是穆菲菲，恐怕也没有更好的手段，来化解陈老头给大家带来的各种郁闷。所以，密室当中倒是保持了一个很自然的沉闷气氛，像是以这种方式表示同意一样。

　　张天泽的目光缓缓的落在穆菲菲的脸上，他发现，此时的穆菲菲竟然有些走神，似乎并没有太在意大家在说什么。这倒是前所未有的事情，也让张天泽感觉到很有点奇怪。不过，他还是十分想听听穆菲菲的意见，因此，也没有吭声，任由整个密室当中，陷入到这种沉闷的氛围里面。而众人的目光，几乎和他没有什么区别，都是落在穆菲菲的身上。

　　时间一点点的过去，沉闷足足延续了半个小时的时间，才算是得到了化解。穆菲菲像是突然之间清醒起来，看到众多双眼睛看着她，才报以苦笑，道：“对不起大家，我有点走神。不过，天泽说的那些，我倒是都听到了，威胁真实存在，我们自己的生存空间也不会受到影响，这是一个比较诡异的现实。而且，大家想要投入新一轮的修炼，短时间再次取得突破，几乎是不可能的事情。所以，我就在想，用什么办法，能够在最短的时间内，对魔兽一族造成致命的威胁。比如……”


第1983章 就是刺激你

　　她没有继续说下去，但是，目光很是随意的看向花解语。众人瞬间明白了穆菲菲说了这么多的真实含义，没错，妖族在人仙大陆上的表现，以及自家妖族人进入到这里之后，他们本身拥有的特殊能力，完全被摧毁了。假如包括花解语在内，她们能够重新掌控这种能力的话，那么，就在房前屋后，那都是他们可以拥有的特殊能力啊。那些花花草草对于魔兽一族的威胁，简直是太直接了。

　　不得不说，这样的建议，像是为大家点亮了一盏明灯，一双双眼睛瞬间闪亮起来。问题是，花解语的表情十分的难看，却依旧保持了一贯的风格，黑着脸子道：“我倒是想着要这么做来着，但是，在这个地方的修炼方式已经完全发生了变化，再想利用曾经的能力，几乎是不可能的。如果家里有谁能够拥有这种机会的话，那就只有小欣欣了。”

　　穆菲菲深吸了一口气，表现显得十分的遗憾。没办法，眼下，能够掌握外面那种花花草草的使用方式，哪怕你的实力不如魔兽一族的强者，最少，能够对他们构成最直接的威胁。可惜的是，家里妖族一系最强大的花解语都这样表态了，那就证明，在这个方向上，最好还是死了这条心，是没有任何机会实现心中所想了。

　　遗憾归遗憾，现在张家的处境即便是比之前要强上太多了，还是面对着潜在的巨大危机。外面的花花草草可以保住他们一时不受到任何的挑衅和伤害，却不能保证他们一辈子都能够如此的安稳。穆菲菲沉默了一会，道：“既然这条路走不通，那么，我们只能够继续在潜修上下功夫了。虽然继续保持着这种强势的突破，几乎是不可能的……天泽，现在你的进境已经是家中首屈一指的，我看，最近这段时间，还是你来带领大家修炼吧。”

　　在这个问题上，张天泽是不可能有任何藏私的。虽然，他的修炼方式显得有些特立独行，但是，在给大家抛砖引玉方面，依旧能够起到极其重要的作用。另外，他现在各条经脉的进境在自成系经脉的帮助下，也是相当的明显。实在不行，强行下手，刺激大家修炼的推动性也是能够起到一定作用的。所以，他毫不犹豫的点头应承下来。

　　接下来的一个多月的时间里，大家正式进入到状态，由张天泽给大家讲解他修炼的一些经验。而大家之间，也各自交流着修炼心得。这样的氛围是相当的不错，只是限于大家现如今的境界约束，想要一步冲天同样是没有办法实现的。紧随其后，除了张天泽，大家再次进入到修炼当中。

　　这也是没有办法的事情，张天泽想要修炼，也没有这样的机会。就在百里花海之外，兴起了新一轮的破坏热潮，几乎所有的魔兽一族都派出了人手，开始对花海进行吞噬和打击。他们几乎到了无所不用其极的地步，火元素的燃烧，冰元素的全面压制，甚至，连同最原始的锹和镐齐上阵，目的就是彻底破坏这块张家最后的防御体系。面对这样的情况，张天泽要说一点都不担心，那是不可能的。

　　哪怕到现在为止，那些魔兽一族的高手还是没能够取得像样的进展，却不能不说，对方真要是揪住这个不放的话，迟早会有一个毁灭性的情况出现的。因为魔兽一族的人已经看出来了，这片花海成为了他们的禁地，在人仙大陆上，这种情况是绝对不能够出现的。如果连这片花海也没有办法化解的话，那么，他们所有的雄图大志，都成了一个巨大的玩笑了。

　　张天泽就坐在距离花海边缘不远的一棵球形的大树上，紧盯着贺家玩了命一样的对花海的冲击。而大鸟也蹲在他的身边，这一人一鸟的存在，成了对方的眼中钉，只是，他们不敢轻易的跨入花海半步。首先，他们没有可以落足的地方，其次，一旦张天泽骑在大鸟之上冲天而起，就算是他们的实力更为强劲，同样不可能取得任何有作用的效果，搞不好，还得把自己搭进去。正因为这样，贺家的人，现在对张天泽算是恨之入骨了。

　　同样，张天泽对贺家的印象也到了最差的地步。陈老头到现在为止，依旧没有人主动站出来通知他，直接送到这里来。那么，这个该死的老东西只有两个落脚的地方，一个是刘家，一个就是贺家。这两家举动，算是狠狠的削了他的面子，也从另外一个角度向整个魔兽一族证明，张家说白了就是一个缩头乌龟，如果没有这片花海的话，想弄死他们简直是轻飘飘的事情。张天泽并不是什么好脾气，即便是实力上的亏欠，他也不可能什么都不做。

　　他在这棵大树上，足足坐了三天的时间，最终，他做出了一个令所有人都震惊的举动。他飘然落下大树，踩着花花草草，向贺家的阵营走去。这他妈的就是主动作死啊，贺家人瞬间愤怒起来，不说别的，没有了花海的保护，他们有着绝对的信心干掉张天泽。而及时得到通知的贺铁生，带着之前战败的贺天成，出现在贺家的阵营当中。

　　张天泽当然看到了两个王八蛋的存在，但是，他依旧保持着步步紧逼的态势，一步步向花海外围走来。他倒是没有想过，通过这一战，取得什么辉煌的战绩。但是，必须要给对方嚣张的气焰泼上一盆凉水，让他们知道，张家并不是好惹的，也并不是因为花海存在，而做起了缩头乌龟。他不但有一战之力，还有着绝对主动报复的坚定心态和实力。

　　就在他的一只脚跨出花海的瞬间，周围的人瞬间形成了战斗队形。二十米的空旷地带，想必就是他们预先谋划出来的战斗空间。而张天泽走出花海之后，不用想，也知道后路会瞬间被封闭。只是，所有人都没有想到的是，张天泽跨出的一步，落在地面上的刹那，一个一米范围的草坪以他的身体为中心形成。这样的变化，别说是贺家人，就算是张天泽自己，也没有想到。看来，这一次自成系经脉倒是相当的谨慎啊，后路是不允许别人彻底封闭的。

　　果然随着他每一步的跨出，以他的身体为中心，一米范围的草坪都会如影随形。虽然，这样的情况是独立的，只要他离开的位置，那些花花草草会瞬间消失。但是，谁也不能够否认，真要是等到张天泽想要退回去的时候，那些花花草草肯定会及时的出现，为他铺出一条逃生的通道。所谓的合围，是永远没有办法实现的了。

　　张天泽心安理得的走进二十米空间的中心地点，这才停下脚步，冷冷的看着贺天成，嘲讽的道：“还真没看出来，你这个忘恩负义、胆小如鼠的手下败将，是一个什么样的心态，竟然有胆子再次出现在我的面前。怎么着，难不成，你还想要在贺家如此众多的人手面前，再次重演一遍被打得灰头土脸的情形？”

　　这个事情，是贺天成心中最大的伤口所在。而且，在回去之后，包括贺铁生在内，都守口如瓶，没有一个人肯说出来。没想到，张天泽就这样赤裸裸的揭开他的伤疤，还在这么人的面前把丑事公之于众。他的愤怒可想而知，但是，当他一只脚忍不住想要跨出去，和张天泽玩命的时候，这心里极度膨胀的勇气，瞬间化为乌有。没错，之前那一战，张天泽在他的心里已经种下了巨大的阴影，他根本就没有任何的必胜信心。

　　贺铁生微微皱了皱眉头，对于贺天成的表现，他相当的不满。之所以今天带着他过来，还不是因为想要给他一个堂堂正正战胜张天泽的机会，让大家见证，这个被诸多大佬重点培养的年轻人，是值得的，是不负众望的。况且，在此之前的一个多月的时间里，贺铁生不但治好了贺天成的伤，还很用心的指点他的进境。假如现在这个时候动手，最少也至于落败，你倒是有什么可怕的啊？

　　现在倒好，难不成要贺铁生直接登场吗？他是贺家的元老，之前一战那是因为秘而不宣的行动，他动手是自然没有什么好说的。假如现在直接出手的话，那么，他元老的地位也是太不值钱了。这样一来，他倒是进退两难了。这次来的当然也有高手存在，只是，这些高手和张天泽对战，败了会明显影响士气。如果胜了，那贺天成算是怎么一回事啊？马勒戈壁的，这个该死的贺天成，真是不争气啊。

　　看着一老一少两个王八蛋，现在谁都没有吭声，张天泽突然嚣张的大小起来，沉声道：“怎么着，贺天成你丫的连动手的勇气都没有了？好，我也不为难你们，乖乖的把陈老头交出来吧。”


第1984章 丢人丢到家了

　　麻痹，这他妈的是什么态度啊，怎么着，你还想要把贺家视作无物吗？贺家人的脸色瞬间都变了，绝大多数人的目光，快速的转移到贺天成的脸上。没错，他可是年青一代的代表人物之一，也是重点培养的人物。按照现在的趋势，将来有一天就算是成就不了家主，最少也能够成为元老。怎么着，这样关系到贺家荣誉的时候，你连站出来一战的勇气都没有了？

　　贺铁生的老脸此刻也黑得要命，其实他现在已经开始后悔了，就不应该把贺天成带出来。这家伙肯定是心理存在阴影了，否则，不至于这么畏缩不前。问题是，现在贺家人都在等待着他的态度，如果继续这么沉默下去，那么，他们这些人的心血就算是白费了。看来，今天就算是他亲自出头，也没有化解贺天成的被动了。

　　贺天成自然也能够感受得到，随着时间的拖延，众人看向他的眼神，开始出现鄙夷。他浑身像是被蚂蚁来回的爬个不停，站出去吗？站出去和张天泽一战吗？究竟要不要站出去啊？张天泽总算是感受到了贺天成骨子里的恐惧，他的笑声更加的肆无忌惮，缓缓的道：“怎么，贺天成你这是打算把陈老头送过来吗？如果是这样的话，那么，我可以绕过你这一次，马上给老子滚蛋去找人过来！”

　　太他妈的打脸了，贺天成脸色涨红成紫色，一只脚不断的挪动着，却怎么也迈不出这一步。而此时，贺家的其他人开始发出嘲讽的冷笑声，并且，有人开始主动的向前走去。不管怎么说，现在要是再没有什么举动的话，贺天成就真的废了。贺铁生暗自叹息了一声，最终伸手退了他一把，沉声道：“以你现在的实力，想要拿下张天泽并不困难，去，把你曾经失去的东西夺回来！”

　　贺天成根本没有做好准备，被贺铁生突然的推了一把，明显有些踉跄。不过，很快他就沉稳下来。没错，他失去的东西太多了，现在，最后一层窗户纸还没有捅破，一旦捅破了，他这个青年一代的代表人物身份，恐怕也会被当成笑话了。不管怎么说，绝对不能再犹豫了。可是，当他的目光落在张天泽的脸上时，所有的勇气，再一次化为乌有。丢人，太他妈的丢人了，贺铁生恨不得一脚踹在他的屁股上。都到了这个时候，就算是战死也不能被吓死啊！

　　拿准了对方的软肋，张天泽也饿不再犹豫什么，用手遥遥的指了指贺天成，道：“你若是不成，换贺铁生过来。狗屁的元老，上一次不一样没把老子怎么样吗？你们贺家一直自称是什么魔兽一族最强大的实力之一，现在看来，也不过如此罢了。连最起码的血性，都已经不存在了，丢人。”

　　好么，打了贺天成的脸还不算，现在，还在狠狠的打贺铁生的老脸。捎带着，把整个贺家的脸面也践踏在地上，随着众多声咆哮，一道黑影以迅雷不及掩耳之势，猛然扑向张天泽。这也是贺家的一名高手，他真的是忍不住了，同时，对贺天成更是鄙夷得很，都到了这种地步了，他竟然还没有为贺家得名誉而战，狗屁的代表人物，他怎么不去死呢？

　　想法是很好，也很有勇气和血性，只是，他真的太小瞧张天泽了。以现在的实力判断，张天泽要是收拾掉这样的人物，根本不是什么大问题。但是，为了继续刺激贺天成。他冷笑着无视掉那条黑影的突进。知道对方滔天的劲气，差那么一点点就要在他的身体上，这才伸出大拇指按了出去。一道耀眼的白光闪过，紧接着，是振聋发聩的雷鸣之声。那道黑影是彻底黑了，像是焦炭一样倒在地上，冒着青烟。典型的外焦里内，彻底交代掉了。

　　而这个过程中，张天泽从容潇洒，自始至终都没有挪动一下脚趾头。马勒戈壁的，真的很强大。这是大家的惊叹，看在贺天成的眼睛里，差点吓得没有尿裤子。因为同样是这一招，上一次差点要了他的小命，这一仗可怎么打啊，还要冲上去送死吗？像是刚才那个不开眼的家伙一样，变成一块焦炭？

　　贺天成越是这样软弱的表现，就越发的让人看不起。周围的人真的要被逼疯了，贺家的脸面真的会在这个号称年青一代佼佼者之一的身上了，是可忍孰不可忍。那些同样年轻的家伙，突然生出了宁可一死，也绝不忍受张天泽辱没的心态。又有两条人影扑了出去。可惜的是，他们甚至连第一个送死的家伙实力都不如，下场就可想而知了。地面上，只不过多了两块焦炭罢了，甚至都没有出现什么所谓的过招，一击致命！

　　如此一来，张天泽的实力再次被拔高，而贺天成的丑陋，就越发的臭不可闻。贺铁生对这家伙算是彻底失望了。现在，他宁可贺天成为了照顾他们这些老家伙的脸面，战死在当场，也不愿意让他继续保持着这种沉默。何况是在这种沉默当中，这家伙的浑身，似乎还在发抖。他的脸色铁青得要命，沉声喝道：“天成，去杀掉他，为了你的荣誉，为了贺家的荣誉而战！”

　　说出这句话的同时，贺铁生的身外散发出浓烈的杀气，锁定的目标正是站在他身前的贺天成。没错，假如这小子还是这么犹犹豫豫的，没有一个姿态做出来。那么，他甚至会毫不客气的出手了。马勒戈壁的，这个该死的贺天成，怎么就不看看周围那些人是什么样的目光，怎么还能够如此不堪的站在原地，连脚窝都不挪动一下，连一句像样的话也没有说过呢？

　　贺天成明显感受到了背心位置的杀机，他的脸色更加的难看了。这是横竖都是一个死的下场啊，难不成，贺铁生元老已经生出了杀死他之心？贺天成带着最后一丝希望，缓缓的转过头去，看向自己的依仗。


第1985章 吓死你

　　贺铁生现在的脸色铁青，目光里透出浓烈的杀气。不过，这次针对的对象，却不是张天泽，而是贺天成。到了这个时候，他很清楚，寄托在这小子身上的所有希望都已经破灭了，只能一战。如果战胜了，自然是天随人愿了，一切都恢复原来的模样。如果一旦战败的话，他宁可一手培养出来的年青一代代表之一的贺天成去死，只有他死掉了，才能够成全身前身后名。甚至，连他们这些老家伙的脸皮也能够保全，这是现如今最好的结果了。

　　假如这个时候，贺天成依旧畏畏缩缩，宁可吓死也不肯战死的话，那么，贺铁生不介意亲手解决掉他。这样的手段虽然说起来是很丢人的事情，毕竟，比其他方式都要完美一些，他也可以轻飘飘的说上几句识人不明的话，化解掉一些不必要的麻烦。即便是依旧被人诟病着，总比像现在这样被人家鄙视的强太多了。有了这个决定的他，坚定的心思已经没有人能够动摇了，哪怕是贺天成那种无助的眼神，依旧不能够让他又任何改变决定的想法。

　　像是一瞬间，场上宁静下来，所有人都是在用目光表达着内心中的不满和狂暴的情绪。至于张天泽，反而是场中最为淡定的。他已经有了十成的把握，只要贺天成敢站出来，他就可以轻松的干掉这个家伙，树立自己的威势。至于接下来贺铁生的报复，这倒不是什么问题了，他其实没有多少心思，和这个老家伙一战。这是必败之局，没有必要非要为了一张脸皮，那自己的性命去赌。一个贺天成，已经足够了。

　　沉默的战场，足足持续了五分钟的时间，贺天成最终还是扛不住贺铁生的杀气。而且，这个老头子已经用自己的方式警告过他了，假如还在这里忧郁的话，那么，他真的会出手除掉一手扶植起来的贺天成。在万般无奈的情况下，贺天成不间断的做着深呼吸，随后，十分艰难的向张天泽走去。他很清楚的知道，这一战的结果是什么，却已经没有了任何退路。

　　张天泽看着他半死不活的模样，目光里的鄙夷更加的浓重。一个失去斗志，甚至连心都死掉的家伙，还能够有什么作为？本来，他还想要嘲讽几句，现在看来，也没有这种必要了。只要成功的干掉这个王八蛋，他想要得到的东西，一样都不会缺少。那么，还不如直接一点的好，不用浪费什么时间。况且，他现在也需要给自己争取脱离危险的时间。

　　贺天成艰难的止步在攻击范围之内，他的目光闪烁当中，根本掩藏不住内心的恐惧。不过，他还是很清楚，假如这一战失败，那就是死路一条。所以，他就算是再怎么害怕，还是第一时间做好了防御准备。没错，是防御准备，并不是主动出击。他的想法已经很直白了，只要抗住张天泽的进攻，那么，他就可以全身而退了。如果选择主动进攻，那么就代表着他随时都会有破绽出现。任何一个破绽，都可能带来毁灭的后果。

　　看着两头独角魔兽，整齐的排列在战场上，把贺天成的身影完全的遮挡起来。张天泽就已经彻底领悟到了对方的想法，狗屁的防守就不会有破绽。这都是没有动手之前的愚蠢想法，只要冲散了两只独角魔兽，那么，贺天成同样是死路一条。况且，他拥有自成系经脉，张天泽同样拥有自成系经脉之外，还有一只大鸟随时能够加入到战斗当中来。

　　张天泽很是随意的挥手指出，一头火麒麟霸气十足的出现在他的身前。自成系经脉却保持了绝对的沉默，而虚空中的大鸟，不间断的发出厉啸。这是张天泽干预不了的事情，但是，看在贺天成的眼里，就完全是另外一种味道了。这显然是留了一手，随时给出致命一击的节奏啊。本来，在气势上，他就完全处在下风，现在的情况就越发的不堪了。包括两只独角兽，原有凶悍也明显衰弱了很多。

　　本来，张天泽还有点恶心呢，想好了一击致命，自成系经脉却一点也不配合。现在看来，有没有自成系经脉的帮助，贺天成都不具备一战的能力了。既然如此，张天泽干脆舍弃了自成系经脉的帮助这件事，右手猛然向前指出，火麒麟发出一声愤怒的咆哮，直接扑了出去。

　　两只独角魔兽同时把脑袋垂在地上，露出两根寒芒四射的独角。只是，真正迎上来的，只有其中的一只。看上去，贺天成还是不敢舍命一击，留下一只自保。毕竟，还有一只大鸟在头顶上来回的徘徊，外加张天泽的自成系经脉到现在也没有做出任何的反应。仅此一点，就足以让他心惊肉跳的了。

　　火麒麟和独角魔兽还没有来得及正面硬憾，在空中徘徊着的大鸟突然俯冲而下。贺天成脸色苍白的快速的后退，同时指挥着防御状态的独角兽迎了上去。可惜的是，这一天一地本身就有着明显的差距，何况，大鸟的实力比之张天泽都不多让。面对着独角兽寒芒四射的犄角，大鸟并没有选择硬憾，而是振动一支翅膀，做了一个小范围的变相，随之，一双利爪，死死的抓住独角兽的脊梁，冲天而起。

　　麻痹的，从现在开始，贺天成身前就成了毫无阻挡的通途。所谓的防御，在现在看来，简直是不值得一提。更让他心理崩溃的，是另外一只独角魔兽和火麒麟撞击在一起的刹那，就进入到胶着状态，根本没有能力回防。张天泽此时埋着平稳的步伐，每一步都会移动一块一米见方的花丛，向他走了过来。

　　贺天成一下子变得六神无主起来，没错，现在张天泽放弃了指挥火麒麟作战的心理，想要和他正面硬憾了。同样，那只独角魔兽也是可以舍弃的。问题是，贺天成现在真的没有勇气和张天泽做一次正面的直接作战，一想到上次被雷劈的情况，再看看周围三具烧成焦炭状的尸体，他就丧失了所有的信心。怎么办？

　　张天泽才不管贺天成现在是什么心态呢，他已经完全能够确认，只要这个王八蛋敢接招，今天就算是彻底会在他的手里了。贺家必须要为自己的愚蠢行为付出代价，在这一点上，是毋庸置疑的。至于为什么张天泽的脚步会如此的平静而舒缓，那就是不断的给予贺天成以沉重的心理压力，最好在没有作战之前，就让他真正的崩溃掉。贺家的丑态，也会被公之于众。因为在这边战斗打响的时候，就有着其他家族势力，向这边靠拢了。

　　贺天成开始后退了，没错，他真的开始后退了。只是，他后退的方向有些令人不可思议，并没有向自家势力的方向退，而是偏移了方向。傻子都看得出来，这小子根本没有作战的意图，只是想趁早逃走。而这种逃离，甚至还带有一定的背叛色彩。如果不出现意外的话，他可能在逃离的那一刻开始，就算是脱离了贺家这个势力了。

　　张天泽把这一切都看得清清楚楚，嘴角嘲讽的弧度，已经说明了一切。贺铁生的脸色越发的铁青，双手紧紧的握成拳头，看上去，只要贺天成一旦选择了逃亡，那么，他会毫不客气的出手，处决这个叛徒。至于其他的贺家人，现在都有点抬不起头来了，毕竟，现在观战的人数已经越来越多，要是这位号称贺家年青一代重点培养人物之一的家伙，真的选择了避战，并不要脸的逃亡的话，那么，他们贺家就会成为魔兽一族的笑柄，今后，他们再也不要惦记着在别人面前抬起头了。

　　实际上，那些观战的人，已经发出了各种嘲笑声，只是被贺家人有意的无视掉罢了。张天泽看着贺天成一步步后退的态度，突然停了脚步。目光瞬间变得锐利起来，一只手猛然指向对方，随之发出一声咆哮。这样的举动，实际上，就是进攻之前的一些个人习惯。贺天成又不傻，突然纵身而起，头也不回的逃命了。马勒戈壁的，他果然逃命了，贺铁生怒火冲天，同样纵身而起，追在贺天成的背后杀了过去。绝对不能让这小子逃走，不然，这人就丢大了。

　　不过，此时的张天泽却突然放声大笑，他根本就没有出手攻击的意图，这些姿态，只是在吓唬人罢了。堂堂贺家年青一代的佼佼者，竟然是被人吓跑的，这得什么样的没心没肺，才能够承受得了啊。贺家的人眼珠子都红了，他妈的，你一个人跑了，却把大家戳在这里丢人显然，这算是怎么个事情？就算是贺铁生追了出去，也不能抹杀这个事实啊！


第1986章 大有收获

　　这边的人心乱了，贺铁生也追杀走了，那么，属于张天泽的时刻也就这么到来了。他才不会轻易的放走贺天成的，之所以这么做，是因为他看到了更大的肥肉可以吞噬。一切都在他的预料当中，现在，他一时一刻都不可能放松，机会太难得了。飞走的大鸟，最先感应到了他的心思，闷声不吭的像是利剑一样，直接冲进贺家人的人群。两只翅膀，像是绞肉刀一样，旋转而出。

　　同样，张天泽控制的火麒麟也扑了出去。一直不吭声的自成系经脉也看到了有了大便宜，它同样迫不及待的跳出来了，一条土龙一边身体在泥土当中，一般身体楼在外面，翻滚着从脚下发动了攻击。好家伙，张天泽现在都有些后悔了，根本不应该把火麒麟放出去，而是直接抄刀上去，恐怕比现在的情况更加的有冲击力吧。

　　不管怎么说，在贺铁生脱离了这支队伍之后，整体的实力瞬间下降啊。况且，这些人在士气上也受到了严重的打击，明显失神的情况下，张天泽这种不管不顾的偷袭，获得了意料之中的收获。在对方没有任何准备的情况下，第一轮攻击，就消灭了一半的有生力量。而在土龙和大鸟的掩护下，这一次，张天泽不再有任何的保护，直接抄刀上阵了。

　　说实在的，他现在的实力可不是吹出来的。况且，他每跨出一步，都如影随形的草坪，更增添了他的威胁性。这种近身攻击，没有人愿意进入到两米范围之内，毕竟，一旦踩进草坪的话，那就真的是死路一条了。现在场中的情况，就是一个混乱，诸多的贺家高手，根本无法形成像样的反击。但凡有了一点点这方面的意思，马上会被大鸟和土龙给驱散，各自为战的滋味，又是面对张天泽这样的高手，更是惨烈无比。最致命的，还是他们根本不能选择逃走，一个贺天成已经把贺家的脸面丢光了，假如他们还这么做的话，那就真没脸见人了。

　　张天泽对这样的情况，甚至有了一种惊喜的感觉。假如不是考虑到贺铁生随时可能杀回来，他什么希望能够磨炼一下自己的手段，这是千载难逢的好机会啊。可惜了，实在是可惜了。他只能够把雷火能力全面的引爆，不惜后果横冲直撞，二十分钟的时间里，被他直接放倒的，就有五六个之多。同样，他现在的劲气消耗也是可想而知的。按照贺铁生和贺天成的实力对比，再有五分钟就是极限了，他肯定会赶回来了。

　　最重要的，还是周围那些魔兽一族的高手们，没有一个是善意的，他们像是有意识的开始缩小观战的圈子，合围就要形成了吗？马勒戈壁的，这一次已经够本了，贪心不足蛇吞象。张天泽快速的调整了心态，发出一声长啸。大鸟改变方向，托着他的身体直飞冲天，一转脸的工夫，一人一鸟就出现在最近的那棵大树顶端上。而土龙作为断后的生力军，临消散之前，还吞噬了一名贺家的高手。这一战，可谓是大获全胜。张天泽一个人，硬是毁掉了对方三分之二的实力。现如今，他高高的站在球型树顶之上，真的有股君临天下的霸气。

　　魔兽一族各大势力的高手们，看向他的目光都变得凝重起来。可以说，张天泽的实力确实让人惊艳，却远没有达到各大实力当中，顶尖高手的程度。但是，这个人的威胁性实在是太大了，他审时度势的能力，也是让人心生寒意。就好比刚才的贺家，只是因为贺天成心生叛意，外加贺铁生亲自去追杀，短短的二十几分钟当中，他果断出手，硬是把贺家打得稀里哗啦。这件事，如果出现在其他势力的面前，恐怕同样会有这样的后果吧？

　　张天泽这边刚刚脱离了战场，换过这口气来，贺铁生如期而至。他连黑色如锅底一样，等看到了眼前的惨烈现场，更是怒火冲天。贺家今天已经够狼狈的了，没想到，还落下了这么大的祸患。他是带队的头领，回去之后，恐怕这地位会一落千丈。更要命的，是在他抓捕贺天成的时候，竟然失手了。马勒戈壁的，这件事才是最让他头疼的。很多人都要等着他解释啊，很多人也会因为这件事被搞得灰头土脸啊。

　　遥望着球型树顶的张天泽，他恨得牙根直痒痒，只可惜，现在就算是杀过去，也是于事无补。最要命的，还是那些花海，只要有这些花海在，张天泽的安全就不会有任何的问题。与其停留在这里，继续丢人现眼，还不如早一点离开的好，省得被魔兽一族其他势力看笑话。因此，他看了看地上自家人的尸体，随手扛起两个，带领着残兵败将直接走人了。

　　贺家败了，这是其他人心中最直观的反应。而此时，再看向张天泽的目光，又有了新的变化，这个年轻人了不得啊，假如再给他更多的时间，那么，他会不会对整个魔兽一族的实力发起挑战呢？没有人能够回答这个问题，张天泽俯视着所有人，忽然觉得自己应该说点什么。毕竟，他和魔兽一族不是各个都有仇，这样鼓捣下去，未必是什么好事。

　　因此，趁着那些人发呆，还没有散去的时候，他突然沉声喝道：“刘家人也应该在现场吧？在这里，我警告你们。当初劫持陈老头的事情，我可以既往不咎。但是，你们必须把那个老不死的送到我这里来。假如你们继续执迷不悟的话，贺家的下场，就是你们明天的写照。也许我还没有能力对你们刘家发动进攻，但是，你们刘家人今后走出来，都小心点，别给我任何的机会。而且，我可以拍着胸脯告诉你们，将来有一天，我会找你们算账的。”

　　这是公然的挑衅，而刘家人此时真的就在人群当中。他们不需要站出来，张天泽也知道那一部分是他们。因为其他人的目光，都已经看向刘家人。


第1987章 出手偷袭

　　没错，现在张天泽要做的，就是对敌意最强烈的贺家和刘家发出最强烈的警告。就算是现在对于送来陈老头的事情已经不报什么希望了，但是，依旧不能够改变，必须要给这两个家族造成心理压力，令他们今后再做出什么针对张家事情来的时候，有所顾忌。另外，也是在向所有魔兽一族的各大势力表明他的态度，千万不要主动招惹张家，不然，这笔帐会一点点的清算下去，直到连利息都算清楚才算是结束。

　　刘家人现在的态度也十分的含糊，没错，是所有人的目光都在看着他们，但是，他们谁也没有吭声，以这种方式，表达着很含糊的意思。也不知道这算是默认呢，还算否认。但是，张天泽对这些已经不感兴趣了，他已经把自己想要表达的东西，都已经明确无误的通知对方。至于他们怎么选择，那就不是张天泽能够控制得了的了，大不了今后真的要来一场血战的好。就算是来不了血战，只要查到刘家和贺家隐藏的地点，堵在他们的门外，他妈的，出来一个杀掉一个，同样能够起到想要的结果。

　　在一片沉默当中，那些魔兽一族的高手开始谨慎的散去。这里已经没有了任何的热闹可看，而张天泽现在也失去了动手的兴趣，那么，他们就得第一时间把这里发生的事情，详详细细的通报回去，甚至，还要把每个细节说清楚，好让家里人做出最终的判断，该怎么在接下来的时间里，与张家相处。很显然，要是继续敌对的话，也不是什么好事情。最少，有不少向他们这边的替死鬼，会成为张天泽手下的亡魂。

　　张天泽就坐在那棵球型的大树上，看着人群快速的散去，始终都没有吭声。当然，这并不代表他真的什么也不做，大鸟在战后就已经消失了，它身上是带有着某种任务的，那就是去追查贺家和刘家的具体老巢所在。一直以来，因为这个问题，始终困扰他，没有办法实现报复行为，如今可以肯定的事情，这两家人肯定都会联系家里，机会就这样出现了。

　　本来，他还希望等着大鸟回来汇报具体的情况。不过，这一战虽然看上去没有那么激烈，却是他全力以赴的结果，劲气的损失相当的巨大，等到外围的人走得一干二净，浓烈的疲惫感如约而来，他不得不进入到修炼的状态，填补这次的亏空。同时，也要调整出最佳的状态，贺家丢了这么大的面子，要是不想找回去，那才是新鲜笑话呢。另外，他也希望趁着花海依旧能够起到屏障的作用，珍惜每一分钟平静的时光，来强化自己的实力。

　　事实证明，就算是其他魔兽一族的势力，不想和张家死磕，但是，这并不代表着他们能够容忍在人仙大陆上，有一种防御，是他们无法攻破的。假如这种现象得不到化解的话，那么，今后他们无论想要做鞋什么，都必须要把这个因素考虑进去。或许，对于整个人仙大陆来说，张天泽这百里范畴的花海，真的算不了什么。但是，有的时候，哪怕只有十平方米出现的事情都可能成为影响世界的一对蝴蝶翅膀。

　　因此，在张天泽修炼的时候，那些魔兽一族的高手，对于这些花海的研究，依旧没有停止过，甚至，还有些越演越烈的意思。当然，在这些人的眼里，他们的行为，并不算是威胁到张家的安全，顶多是在别人的领地上，在没有得到允许的情况下，参观一些原本不允许参观的地方。对于这种事情，别说现在张天泽没有能力去干涉，就算是可有能力，也是干涉不过来。他在抓紧时间修炼的同时，也在等待着贺家和刘家的态度出来。

　　事实证明，他的等待并没有出现误判。五天后，受到严重大家的贺家，倒是还没有做出什么姿态来呢，刘家的人手，却第一时间出现在花海的外围。这一次，可不是十几个人那么简单，而是上百号人，出现在张家正面的花海外围。其中，有两个脸色凝重的老头子，正在远远地观望着修炼中的张天泽。其中一个，遥遥的指了指，问身边的一个年轻人，道：“就是这个不知道死活的年轻人，对我们进行威胁？”

　　这个年轻人，是几天前大战的旁观者，对于整个过程相当的熟悉。自然，对张天泽的警告，也不敢忘怀，他很谨慎的把那些话复述了一遍。老头子的脸色有凝重了三分，冷笑着道：“依靠一个花海的防御，就敢公然和整个魔兽一族叫板，真是好大的胆子。看来，今天我们还真要给他几分颜色看看了。”

　　那个年轻人的脸色瞬间苍白了，家里人不知道怎么一回事，他们一直都徘徊在花海的外面，可知道张天泽不是闹笑话的，他的实力，真的能够让人震惊。况且，人家打完就跑，偏偏这个花海还不能攻破。贺家的惨败历历在目，现在，自家的元老在并不了解真实情况下，就扔出这样的言论，这等于是把他们这些小跑腿的往死路上送啊。

　　没办法，贺家最近这段时间和张天泽死磕。原本大家都认为不堪一击的张家，就算是不被灭族，最少也会生死两难，最终乖乖的屈服。谁承想，最终的结果和这个简直是相差了十万八千里。张家非但没有臣服，反而越战越勇，而张天泽的实力，就更加的不可思议，几乎每一战都表现出强烈的突破束缚的意思。按照现在这样的情况，迟早有一天，张天泽会有一天，会打上门去。在这个时候，主动的招惹，是不是太白痴了呢？

　　相对于年轻人来说，另外一个元老，显然对这边的情况，也保持着并不相信的态度。在同僚说完之后，他的脸色甚至有些狰狞，沉声道：“就这么一个王八蛋，把咱们整个魔兽一族贬得一文不值，所有人连大气都不敢出？马勒戈壁的，都是一帮废物，竟然没有谁敢主动站出来，干掉这个不知道天高地厚的家伙。行了，今天这件事我来解决，你们在这里看着吧。”

　　这个老头子还真是炮仗脾气，甚至，还有强烈的表现欲。他能够看得出来，刘家上下，对张天泽都存在着很深的忌讳。尤其是眼前这些曾经亲眼见过张天泽作战的家伙们，那种恐惧心理就更加的浓烈。在这种情况下，他非常愿意站出来，一击致命，干掉张天泽。这样一来，不但可以很好的完成家族派下来的工作，也能够让所有人对他的能力，产生绝对信任。这对于他儿子将来争取族长大位，有着不可估量的好处啊。

　　这家伙还真是被利益冲昏了头脑，根本不去想，一旦战败会是一种什么样的结果。目测了一下他和张天泽之间的距离之后，突然纵身而起，直接扑了上去。如果真的要好好的掰扯掰扯的话，这个老头子很是无耻的。张天泽现在正处在修炼状态，他这么做就是赤裸裸的偷袭。就算是把这个事情摆在一边，以他的身份对阵张天泽，明显是以大欺小，公开叫阵，都显得有些跌份，何况是这种下三滥的行径呢？

　　只不过，现在所有人都有着一个心思，就是要干掉张天泽，无论用什么样的手段，只要达到这个目标，就是巨大的胜利。这才没人鄙视他的行为，问题是，真要是这一次偷袭失败，老头子的声誉会一落千丈不说，张天泽要是有一天强大起来，以这个为借口的话，那么，他对刘家从老到小，来一场惨绝人寰的屠戮，那么，谁都挑不出毛病来，毕竟，有前例可遵循。

　　张天泽现在还真不知道外面的情况，已经发展到了这种地步。他甚至都没有任何的防御意识，最可怕的是，大鸟到现在还没有回归。如此一来，老头子简直就是长驱直入，瞬间出现在他身外二十米的地方。这个距离，对于偷袭来说，完全是足够了。他嘴角流露出一丝冷笑，突然一指弹出。已经很丢人了，他还要搞得这么不要脸的动作，真是让人都说不出口了。

　　众人的心都提到了嗓子眼，甚至，还带着一点点小兴奋。如果这样都不能弄死张天泽的话，那这个人真是太妖孽了。没有任何防护，还处在绝对的修炼状态，别说是这一指直接点中要害，只要点中对方的身体，造成体内气机的混乱，就足以完成任务了。不过，所有人做梦都没有想到的是，张天泽没有防御能力，不代表这片花海就没有防御能力，也不代表那颗球型的大树没有任何防御能力。令人震惊的一幕，突然出现了。


第1988章 哪有那么容易

　　那棵看上去老老实实的球型大树，突然具有了生命力一样。全部插入地下的枝杈，像是被压缩了很久的弹簧，爆裂的向四面八方弹射而出。起长度，还真不是二十米距离这么简单。最诡异的是，在最顶端的那些枝杈，并没有参与这样的反击，而是反弹而起，在树顶之上，又形成了一个密密实实的球体，硬是把张天泽包裹在其中。那道指风，仅仅是摧毁掉外层一部分枝杈，根本没能深入，伤害到张天泽的身体。

　　相比这个现实来说，倒霉的老头子都不知道为什么，那些弹起的枝杈像是无数把锋利的长剑，从下至上扫向他的身体。这他妈的如果要是被扫中的话，他就会成为一条条的碎肉，包饺子都不用绞肉馅了。这突如其来的变化，就算是他，也进退失措。骇然当中，整个身体猛然向上穿起。足足上升了百米，那些枝杈才贴着他的脚边擦身而过啊。

　　实在是太危险了，枝杈那么一点点，这条老命就算是交代了。看来，这片花海当中，还真是隐藏着无数的危险啊。他的心脏砰砰的跳了老半天，这才想起来正经事。不过，当他再次想要向张天泽下手的时候，才发现一个令人震怒非常的现实。那棵大树的枝杈全部倒翻起来，在树冠的顶部，形成了另外一个球体……不，更像是一只有力的大拳头，把张天泽坚定的保护在其中。在想要动手，就得破除掉外围的枝杈。

　　张天泽是在修炼，又不是死掉了，再弄出什么动静的话，他肯定会解除修炼。到那个时候，再动手杀人，恐怕就没有那么简单了。其中最困难的地方，就是主战场一定会在花海之上，对于张天泽来说，这绝对是他的主场，老头子那是真的有难了。焦躁愤怒的情绪，在老头子心中不断的激荡，最终，他做出了一个非常疯狂的举动。本来，魔兽一族是很少能够表现出元素属性的劲气，这一次算是闪亮登场了。一团剧烈燃烧着的火焰，足有上百米的直径，被老头子高高举过头顶，随着一声暴喝，凶狠的砸了下去。

　　观战的那些熟悉这里情况的人，同时叹了一口气。如果火焰能够撼动花海里面的花花草草的话，何必各大实力都派出人手，在这里死皮赖脸的不肯回去呢？这位元老的行为，简直是不可理喻，还容易引起张天泽疯狂的反扑，实在是得不偿失啊。想到之前贺家被打得落花流水的惨状，那些人就感觉到后背不断的冒凉风。

　　火球凶狠的砸在地面上，包括那些花花草草，包括那棵参天大树，全部被笼罩在其中。不过，这样的火球注定不可能燃烧太久的时间。因为不管是花花草草，还是那棵大树，竟然对于火的存在丝毫没有感应，更不要说直接引燃了。三分钟之后，那些火焰，在众人嗔目结舌当中，就这样熄灭了。而在圆球形的树顶之上，出现了张天泽的身影。

　　这家伙竟然没有丝毫的惊慌或者恐惧的意思，目光平淡而清澈，仰头看着那个老头子的时候，竟然不悲不喜不怒不嗔。马勒戈壁的，明明知道，刚刚差点死在这个老东西的手里，他竟然能够做到如此淡定，真是让人不可思议。难不成，他真的有把握，能够干掉这个老头子不成？假如他真的拥有这样的实力，恐怕不管是刘家还是贺家，绝对不会再登门找麻烦了，一个根本没有什么用处的陈老头，也会拱手奉上。

　　老头子俯视着张天泽，却找不到一点高高在上的傲然心理。他忽然发现，对于那些传言真的应该好好的留意一下，这小子年纪不大，但是，实力和勇气，乃至于信心，都是那么的强悍。从这小子出现的那一刻起，他就没有表现出任何的惊慌，甚至，还在烈火当中，不间断的蓄势，快速把自己的状态调整到巅峰。

　　两个人一高一低就这么相互对视着，一分钟之后，张天泽勾了勾手指头，略带不懈的道：“你站得高，不代表你的实力就强。不然，这世上不知道出现了多少冤死鬼呢。怎么，是不是想要找我一战，甚至想要消灭我？这是一个很好的决定，我双手赞成。只是，你最起码应该以一种平等的姿态说话吧？你们刘家不但要俯视我们张家，还想要俯视整个魔兽一族不成？如果你真要是有这样的实力，那你就继续那么站着。”

　　这话说的真他妈的缺德，老头子还希望借助这种居高临下的态势，彰显上风的心态。现在，不管他愿意还是不愿意，都必须落下来。俯视整个魔兽一族？你他妈的怎么想出来的呢，刘家还真没有这样的实力，敢说出类似的话来。否则，他们会瞬间成为整个魔兽一族共同敌视的势力，将来的麻烦肯定小不了。所以，他只能徐徐的落下身躯，保持着与张天泽平时的位置。同时，目光透出浓烈的杀机。

　　张天泽嘿嘿的冷笑两声，道：“你真要是落下来，我还真看不上你。不说别的，就说现在这个位置吧，花海之上，这里是我的主场。相同条件下，就算是你的实力比我强劲有怎么样？我可以借助这里所有的植物，对你下杀手，而你呢？恐怕连脚都不敢落在地面上吧？那么，在占尽主场之利的情况下，我又九成的把握，把你击杀在这里。”

　　嚣张，实在是太嚣张了，就算是占据着主场之利，以张天泽的实力盘算，只要大鸟不出现，他依旧成功率很低。别说是九成，就算是五成都不敢派胸脯应承下来。但是，他现在就这么说了，还是当着这么多人的面，放下这样的狠话，哪怕老头子看得出来，情况不怎么好，一样不会有任何的退缩。

　　他冷笑三声，道：“张天泽，外面对你的各种传闻很多。只是，听在我的耳朵里，完全是一种笑谈，知道为什么吗？一个不知道自己是个什么东西的人，还想要在人仙大陆上吆五喝六，这本身就值得可笑。今天见到你，还真是如此不识好歹，那么，我会送你去该去的地方的。”


第1989章 要命还是要面子

　　张天泽怕他这个？麻痹的，如果谁都一句弄死他都得相信的话，那么，张天泽估计得死无数次了。况且，他对于战局的把握还是相当的到位。没错，这里就是他的主场，无论是谁，只要在花海的范围之内与他作战，都必须要付出沉重的代价。何况，如果能够把刘家的元老废在这里的话，那么，今后诸如此类的麻烦会更少。只能是贺家和刘家和他们作对了，其他势力会早早的保持观望心理，而不是主动的跳出来找事了。

　　因此，在刘家的老头子有了态度之后，张天泽非但没有把对方的警告放在眼里，反而嚣张的冷笑起来。也没见他有什么动作，一条火龙突兀的闪现出来，环绕在他的身体周围。浓烈的热浪，开始疯狂的向前翻腾。不过，对于一位元老来说，这样的热浪还不足以对他构成直接的威胁。而且，在这样的热浪当中，他十分精准的把握住了张天泽的实力。双方的对比，显然，他占据着绝对的优势。

　　原本他就是希望在万民关注之下，完成一次漂亮的战斗，来为儿子将来铺平道路。虽说在这个过程当中，出现了一定的瑕疵，出现了信心动摇的事情。但是，当他真正感知到了张天泽的实力之后，所有的不利方面的信息，瞬间屏蔽掉，他再次恢复了原来的状态。大气一挥手，一直身形庞大却异常灵活的白毛猛虎跃然而出，护在他的身前。无论是在气势上，还是在嚣张的程度上，都狠狠的压了火龙一头。

　　站在花海外围的魔兽一族中人，似乎看到了一丝胜利的机会，之前那种谨慎的态度，有了一定程度的改善。尤其是刘家的人，大部分都开始兴奋起来，目光变得灼热起来。甚至，有几个胆子足够大的家伙，有了一点跃跃欲试的意思。只要战场上，张天泽出现什么破绽的话，他们会毫不犹豫的扑上去。马勒戈壁的，连元老都可以使用一点见不得人的手段了，他们更是无所顾忌了。现在，只要能够拿下张天泽，一切有效手段，都可以毫无顾忌的用上。

　　在场上的两个人，谁也没有去理会花海之外的那些人，现在，他们的注意力都在对方身上。张天泽当然知道自己的优势在什么地方，劣势又在什么地方了。他的脸上忽然平和下来，伸手向前之处。火龙咆哮一声，一头撞了出去，火红色的残影，带着长长的火焰，直接扑向白毛猛虎。那只白毛猛虎，倒是和他的主人一样，有着一点小骄傲，竟然没有理会火龙的冲击，昂着头颅，静静的等待着火龙近身。

　　这个时候，两个人的实力，实际上，也等同于两个劲气形成的猛兽之间的优劣。火龙的扑击在某种意义来说，是带着不成功便成仁的意思。相比之下，白毛猛虎就显得从容许多了，他只需要等在这里，就足以抗衡，甚至，抓住对方的一个弱点，直接消灭火龙。张天泽看着它和它的主人，嘴角露出的笑容，一点点的阴森起来。悬浮在空中，两个人之间都不占据优势。同样，猛虎你可以骄傲，很快就会骄傲不起来了。不踩在实地上，猛虎就算是有十分的本事，恐怕也剩不下七分了。

　　老头子当然知道张天泽在笑什么，不过，他并在意。没错，他和猛虎都悬浮在空中，吃足了亏。但是，大鸟并不在这个地方，张天泽的处境和他是一样的。只要双方保持着同等状态，那么，在战力上就是同等级的消耗，他依旧占据着绝对的优势。至于火龙和猛虎之间的搏杀，根本就是开胃菜罢了。到了他们这个等级，除非是双方的实力差距太大，依靠这种前站打法，就算是分出胜负，恐怕也需要一到两天的时间，他根本就等不起。

　　所以，在火龙成功与猛虎拼杀在一起之后，他忽然举步向前。看着架势，是想要直接动手干掉张天泽。张天泽非但没有迎头走过去，反而踏踏实实的站在大树顶端了，麻痹的，有种你就过来，也站在这棵大树上。只要两个人正面交手，无论是老头子站在树上，还是站在大树的外围，他都必然要承受这棵大树随时可能出现的偷袭。

　　老头子也不是傻子，他微微皱了皱眉头，却还是向前走来。不过，这种距离还是保持在安全范围之内。他不能太过靠近，却能够利用自身的实力弥补。在两个人站定的刹那，狂风以老头子的身体为中心，呼啸着压了过去。地上的花花草草摆动的幅度瞬间加单。大树上方的球体也开始向后倒去，但是，这都没有影响到张天泽的战斗气息。他也算是亲眼见过贺铁生的强悍出手的强势，这个刘家的元老虽然也很强势，却还是稍稍逊了一筹。

　　老头子并不在意张天泽现在的反应，就算是他没有被狂风撼动，又能如何？真正的杀招，根本和狂风没有任何的关联，这只是在营造一种氛围罢了。最少，刘家的人，开始有人叫好了。造势成功，老头子双手缓缓展开，狂风越演越烈之中，开始出现万千把风刀加在其中，冲击张天泽的身体。别的倒还不太显眼，但是，那棵大树可算是倒霉了，轰轰的闷响当中，枝叶先是下雪一般的飘落。

　　同样，这还不是致命的伤害。张天泽看着对方继续在这个狂风上做手脚，还真没在意，原因很简单，这些手段，对他这个级别的高手来说，没有必然的伤害性。但是，对于整个战场的倾向性来说，还是很明显的。老头子现在想要做的事情很多，却必须要在绝对的优势之下，干掉他，才能够表现出其强大的地方。

　　这东西感觉上很虚伪，却虚伪得恰到好处。张天泽很清楚对方这种立威的愿望，但是，绝对不允许这种事情发生。他要狠狠的打脸，让这个老头子即便活着回去，也是没脸见人。老头子可没想过，张天泽不闪不躲的站在那里，心里还有这样的小心思。风刀出现之后，他强大的杀招也已经准备完成。此时，他自认为可以直接无视掉大树的存在了。狂风压制了花花草草和大树，现在，才是他和张天泽正面作战的好机会。

　　随着他再次向前逼近，张天泽迎着狂风，也开始向前逼近了。只不过，在他逼近的同时，一条诡异的绿色树藤，在他的手腕之间快速的生长成型，犹豫一条拥有生命的长蛇，悬浮在空中，指向老头子。这条树藤足有十米长，在空中不断的游动着，像是伺机而动。

　　这东西看上去，似乎没有太大的威胁，顶多算是突然缠住对手，束缚他的行动力也就罢了。而且，木系劲气的杀伤力是很有限的，很少有这一系的人会主动出来闹事，这和找死没有什么分别。所以，老头子虽然奇怪于张天泽究竟是什么意图，却没有真正的当成一回事。他觉得，这只是一个吸引注意力的东西，并不会起到任何决定战局发展的作用。不过，很快他就发现，这个判断下得还是太早了。这条树藤的根部突然脱离了张天泽的手腕，直接落在地面上。

　　而自从这根树藤落在地面上的瞬间，更多的树藤像是雨后春笋一样，从花海当中冒了出来，并快速的身上，形成了一个巨大蠕动着的林子一样的存在。张天泽的脚，就踩在这些游动着的树藤的顶部，脸上的笑容也更加的清晰。老头子的心中开始隐隐感觉到了不妙。那些花花草草，因为高度的关系，不可能对他造成直接的伤害，但是，这些树藤不同，它们随时可能抓住他的脚踝。不用去想那会是一种什么样的恐怖场景，就是短暂的束缚时间当中，张天泽绝对有可能使出必杀技。

　　只是，现在他想要退走都没有可能了。这些树藤开始快速的蔓延开来，一直生长到花海的边缘。除非他马上就退出去，否则，永远不可能脱离这些树藤的威胁。之前，花海是有着什么样的伤害力，他是一清二楚的。不用问，这些树藤恐怕也是极为不好惹的。老头子第一次为自己的选择，产生了某种后悔的念头。根本就不应该深入到这个地方来啊，只是，现在他已经没有退路了，一旦退了，他的尊严就算是被张天泽狠狠的踩在脚下了。

　　张天泽看着他已经明显慢下来的脚步，脸上的笑容显得十分的阴险，同时，一只手在身前抹过，土龙应手而出，狂风不知道为什么，瞬间被土龙一口吞噬掉，空间里一下子安静下来了。而张天泽在此时，却张嘴了：“老东西，是不是有种上当的感觉？我想，你一定有了，只是，没有脸面退回去。不过，我还要警告你一句，在面子和性命之间，最好有个明确的选择，否则，后果会相当严重的。”


第1990章 战斗吧

　　本来，老头子的信心就已经动摇了，尤其是看着脚下密集，且不断游动着的树藤，心里就有种说不出的恶心。现在，张天泽非要把面子和性命一起提出来说话，从某种意义上来讲，根本不是给予他选择的机会，而是逼着他必须马上动手，不然，这名声就臭了。至于逃走，麻痹，不挑明了，他都不好意思走人。现在，当着那么多的人挑明了，他就算是脸皮再厚，也不可能逃走了。

　　张天泽之所以这么说，自然是拿捏准了对方的想法。先打击打击对方的信心，之后再动手，机会会更多一点。况且，现在这种氛围，与其是他形成的，倒不如说是他开了一个头，自成系经脉立马接受过去了。之前，他只是弄出一条树藤，想要吸引对方的注意力，然后，再借助大树的能力，给对方一次偷袭。没想到，在树藤出现之后，也不知道自成系经脉是怎么想的，突然介入了，硬是夺走了树藤，并种植在地上了。

　　至于土龙，那也是自成系经脉自作主张弄出来的。他只是做了一个姿态，给予对方一种压力罢了。从现在开始，如果说是张天泽在作战的话，他估计一定会脸红的。因为他的战斗，是在火龙身上，现在那个家伙果然没有撼动白毛猛虎，双方实力的差距很明显，就算是占着便宜，还是艰难的与白毛猛虎作战，估计，想要分出个胜负，得需要一定的时间了。

　　不过，很多事情并不是你想怎么样就怎么样的。自成系经脉接过了战斗的主导权之后，第一件做的事情，竟然是向白毛猛虎下黑手了。本来，这只大畜生以为脚总算是有借力的地方，试探着踩了几脚树藤顶部，发现没有任何问题之后，是凶性大发。而且，几次主动出击，确实给予了火龙很大的麻烦。现在，气势暴涨，四只爪子狠狠的踩了下去，希望借此冲天而起。可惜的是，这次他非但没有冲起来，还一下子踩空了，一头栽进树藤当中。

　　火龙一时间没有反应过来，东瞅瞅西望望，还在找寻对手。突然之间，在浓密的树藤当中，传来白毛猛虎凄厉的惨叫声，而就这一声惨叫还只叫了一半，就再也没有了动静。可想而知，这家伙十有八九是成了花肥了。也正是这一嗓子，让老头子的身体浑身一震。他已经清晰的感知到，白毛猛虎是怎么死掉的了，自然，对脚下那些游动着的树藤，产生了极度的恐惧，没谁愿意成为花肥，老头子身份地位高着呢，自然就更加不想要成为花肥了。

　　白毛猛虎是死在万千条树藤当中，具体是什么情况，恐怕知道的人只有张天泽了。他惊讶的发现，这只猛虎最终还真没有成为花肥，它是一个劲气凝聚成的魔兽，没有肉身，也不可能腐烂，自然，用在那些花花草草上，是没有任何作用的。但是，在那声惨叫到一半就消失掉的声音之后，他竟然有一股极为精纯的劲气，正在通过脚下踩着一条树藤，快速的注入到身体当中。而这种没有明显归属的劲气，经过自成系经脉的调教之后，直接消失掉了。

　　张天泽十分的惊讶，他确信，这些精纯的劲气绝对没有进入到五行经脉当中，和治愈系经脉也没有屁的关系。却实实在在的涌入了他的身体，那么，他的去处，只有一个地方，那就是自成系经脉。麻痹的，它不是一个绝对封闭的空间吗？作为主人，连张天泽都没有办法突破或者渗透到其中，可见其封闭的程度。可是，这个王八蛋今天偷嘴被抓了一个正着。他妈的，显然所谓的纯封闭的状况是不存在的，自成系经脉就是不想接受他的探知和影响啊。

　　他真的有些愤怒了，这种被骗的滋味，可不是谁都能够心平气和接受得了的。只是，现在他还真没有时间，去考虑这些问题。正前方的老头子虽然信心丧失了一半，却依旧有着绝对的作战能力。自成系经脉全面接下来自然好说，不过，要是这家伙突然整个人扑上来，来一个近身搏杀，那就是不大不小的麻烦了。

　　实际上，老头子还真是这么想的，他已经远离树藤顶端有一米的高度了，即便是这样，他还是不放心。如果有什么办法，能够摆脱这种威胁，那么，就只有直接扑上去，和张天泽肉搏。这样一来，他还真不相信，在如此近距离的激战当中，树藤能够准确的确认哪只脚是他的，一下子拽下去。另外，就算是近身搏击，他的优势还是相当明显的。这些树藤都是张天泽鼓捣出来的，只要能够杀掉他，一切自然都归于平静了。

　　随着他的目光一点点的阴森起来，张天泽也只能暂时抛开心中的愤怒，左臂上瞬间呈现出一块熊熊燃烧着的火盾。右手之上，出现了一把烈焰升腾着的重刀。近身搏击可以，但是，他要确保不至于被对方一巴掌拍死。况且，这种小士卒的冲锋，自保是最重要的，火盾开不是摆设，关键时刻，还能够当成武器的。

　　他这边刚刚作出姿态，老头子身体突然拔高，达到极限高度的刹那，一个曼妙的倒翻，头下脚上，直接扑向张天泽。现在，他手上什么武器都没有，却没有一个人会怀疑，只要把握住战绩，张天泽会一下子被撕碎。大起大落之后的刘家人，现在总算是理智下来，不再搞出什么乱七八糟的动静，瞪大了眼睛，看着场中的战斗。

　　而张天泽现在也保持着应该有的冷静，火盾被高高举起，护住头顶，重刀被紧紧的抓着，保证在机会良好的情况下，能够及时出刀，一击致命。也许两个人的注意力实在是太集中了，竟然没有一个看到或者感觉到，其实，现在张天泽的两个脚踝，都已经被树藤悄然的缠住了。


第1991章 并不简单

　　眼看着两个强者即将激情四溢的撞击在一起，天崩地裂的情况也在眨眼间就会出现的刹那。张天泽的身体，突然不见了。是的，真的不见了，他整个人完全淹没在树藤当中。同样，已经蓄力到了限，根本没有办法停止攻击举动的老头，同样不见了。但是，他的不见，是在众目睽睽之下，一头栽进树藤当中的。随之，整个树藤形成的大片林，剧烈的摆动起来，其中，还能够听到老头愤怒的咆哮声。

　　众人都傻了，这他妈的到底是什么情况啊，怎么这么强大的高手，一头栽进树藤里面之后，就不见出来呢？尤其是刘家的那些人，一个个伸长了脖，脸色苍白的张望着。十几分钟之后，那种愤怒的咆哮声里面，夹杂了痛苦的闷哼声。而树藤像是正在经历着一场飓风，剧烈的摇摆着，像是随时都可能脱离地面，被卷进空中。一直都没有见到身影的，还有一个人，那就是张天泽，但是，他却雀无声息，什么动静都没有。

　　在那些人看来，也许，两位超级强者，正在树藤当中激烈的作战，只是，原本按照实力上计算，被打得咆哮和痛苦闷哼的人，应该是张天泽，为什么反而他一点动静都没有呢？难不成，张天泽的实力并不是表面看到的那样？他更加的强大，只是隐藏起来欺骗大家？当然，刘家人当中，也不乏聪明的，他们从花海的可怕性，已经有了一个推断，既有可能，元老已经被这些树藤给收拾了，最终搞不好，成为花肥……

　　时间一点一滴的过去，后来，老头的咆哮声变成了凄厉的惨叫声，再后来，变成了痛苦的呻吟声，再之后……就没有之后了，因为什么动静都没有了，那些树藤又重新恢复了原来的模样，平静的直立着，随着风的吹动，又像是无骨的软货，来回的摆动。老头恐怕是永远出来了，只是，为什么张天泽也没有任何动静呢？按理说，他应该是最终的胜利者，应该站出来彰显他的威势才对啊。

　　在这样的疑虑当中，魔兽一族各大势力的人，在树藤的外面苦等了一天一夜，却没有得到任何的结果。于是，他们像是突然醒悟过来，一哄而散，跑得最快的，当然是刘家的人了。他们损失了一名元老，这可是天大的事情，必须早早的回去汇报。更甚者，还是张天泽的态，人家指名道姓的说了，无论是刘家还是贺家，必须把陈老头交出来。谁会想到，那个贪生怕死的老家伙，竟然给两个家族带来这么大的灾难呢？

　　张天泽现在也挺倒霉的，他并不是愿意留在树藤当中，而是被树藤给挟持了。不对，应该是被自成系经脉给挟持了。老头被勒死之后，原本以为他会成为花肥，自然也就没有张天泽什么事情了。可是，当他打算从树藤当中离开的时候，才发现自己考虑的问题实在是简单了。树藤不但死死的缠住了老头的尸体，也死死的把他缠在中间。随后，眼看着几根树藤像是输液管一样，戳进老头尸体上，而另外一边，竟然直接插在他的身体上。

　　马勒戈壁的，这算是怎么一回事啊？如果说是什么秘法，想要把属于老头的能力，转移到他的身上，这也就算了，事实上，这些都跟他没有任何的关系，死老头身体里肯定有值钱的东西，这些东西通过张天泽的身体，竟然全部灌入到自成系经脉当中。这个孙，竟然真的不是什么封闭的玩意，它是有着各种方式，能够和外界联系的。只是不想让张天泽掌控，所以，才表现得十分的清高。

　　现在，张天泽只能是任由自成系经脉，在那里折腾着。至于他，可以说什么也没有得到。非要说有什么好处的话，那就算是有了一个虚名吧。毕竟，之前大战贺铁生，之后，又干掉了一名刘家的元老。不管这个元老是以什么方式死的，毕竟，他是死在与张天泽血战的情况下，这笔帐，要算，也是算在他的脑袋上。

　　随着时间的推移，无聊当中的张天泽，又不能破解树藤的束缚，只能是坐在那里被动的进入到修炼状态当中。这个情况，原本也没有什么好期待的，问题是，当他刚刚进入到空明状态之后，突然，有万千条不知道来自何方的念头，疯狂的用尽他的身体。同时，几条经脉也开始接纳为强劲的劲气补充。这些东西，都已经是被提纯完成的东西，甚至，比张天泽原本提纯过的劲气，还要精纯得多。

　　谁都不是傻，经过短时间的惊骇之后，张天泽终于醒悟过来，他现在所得到的一切，肯定是来自于刘家的那位元老。自成系经脉之前的所作所为，自然是起到一种过滤和了解的意思，把那些认为有用的，可以为张天泽提供好处的东西，再一股脑的转交过来。尼玛，没看出来，这自成系经脉，竟然还有这么好的心眼，刚才都是误解啊！

　　不管误解不误解了，张天泽现在是受益者，他当然不能浪费一分一秒。很快，他从修炼状态，转变成接纳状态，只要是从自成系经脉那边送过来的，他都不假思的接受下来，至于能不能够理解，那就等着以后再说了。总之有一个道理他弄明白了，那就是魔兽一族的身体经过血海的改造，同样是有着七条经脉存在的。只是这些经脉的修炼过程，与正常的人仙有着很大的不同，他们是把其中的六条，或者能够掌控的几条集中在一起修炼。所以，他们展现出来的劲气，对元素表现，是很隐晦的。

　　基本上，你都没有办法去分辨，他们的劲气，到底和七条经脉有没有关系。这也是为什么，自成系经脉转送过来的劲气，可以毫无阻碍的分别送给几条经脉的原因。这样的修炼方式，说好也不错，说不好，也有着很大的弊端。先，这种统一修炼形成的强大力，是单独修炼经脉的数倍，在战场上，魔兽一族的强势就是最好的例证。其次，它的缺点就在于，对没条经脉的理解存在问题，单纯的动用某一条经脉的话，那他们很难战胜其他种族的人仙。

　　当然，在拳头就是硬道理的现实面前，魔兽一族的生存方式绝对不能算是错误。只是，张天泽有些搞不明白，到底是因为掠取的东西少，还是转送过程中消耗大，为什么他得到的劲气远不如老头战斗时表现出来的那么强大。其次，既然能够从老头的思维当中，剥离出很多有用的念头，为什么自成系经脉不把魔兽一族潜伏这么多年究竟为了什么这件事，明确的传递给张天泽呢？在他领悟的过程中，对这个事情竟然只字未提，不寻常了。

　　带着这种疑问，张天泽的意志，开始接近自成系经脉。这一次，自成系经脉更加的嚣张，直接会回绝了他的接近，甚至，连边缘都没有到达，就被直接打发回来了。看上去，这家伙也在刘家元老的身上，得到了什么好处，所以，才有意的躲避着张天泽的接近。说不定，它现在也在消化着其中的内容。张天泽不明白的地方就在于，这个老家伙根本不具备自成系经脉，自家的自成系经脉，它能够得到什么启示啊？

　　一码归一码，自成系经脉究竟多么有个性，张天泽十分的清楚。所以，他干脆放弃了各种没有什么用的杂念，性，依照得到的那些关于修炼方面的念头，进入到冥思状态。趁热打铁也好，被迫不能离开也罢，反正，现在这个阶段，没有什么比修炼更让人容易接受的了。至于刘家和贺家什么时候把陈老头交出来，张天泽甚至都没有去多想。要让这两个家族做出这样的选择，实在是难难了，这等于是让他们在整个魔兽一族面前颜面尽失。

　　随着他对刘家元老的修炼念头的理解，张天泽突然找到了某种突破的迹象。仅仅因为这个，就不能再有什么其他的想法。所以，张天泽从被动转变成主动，全面对自身的经脉，进行第一次梳理。这种梳理，就是要把这些劲气集中在一起使用，看一看能够达到什么样的状态。当然，这确实是一种提升的方式。

　　不管他是什么样的状态，第二天，刘家的大队人马已经出现在花海的外围，盯着突兀的树藤丛林，硬是一点脾气都没有。更让人郁闷的是，已经是作为战胜者的张天泽，自始至终没有出现。刘家就算是来了再多的高手，也不敢贸然的进入到花海地带寻找，更不敢悍然的进入到树藤丛中去。如此一来，他们是气势汹汹的过来，最终，灰头土脸的又回去了，只是留下几个人在外围等待，假如看到张天泽出现，马上回去通知他们。


第1992章 有进有退

　　其实，这样的结果和张天泽猜想的基本是一致的。无论是刘家还是贺家，他们不可能接受张天泽这么赤裸裸的威胁，哪怕已经知道，陈老头是个烫手的山芋，却还是不能这么没羞没臊的直接抛给他，这关系到家族的名声和脸面。但是，假如真的有一个比较隐晦的方式沟通，他们倒是不介意私底下把人送给张天泽。毕竟，陈老头根本就是一坨屎，对他们任何人都没有任何的用处。

　　问题是，张天泽的想法也十分的明确。既然当初狠狠的打他的脸，把人就这么明目张胆的劫走了，那么，现在就应该有这样被打脸的觉悟。哪怕当初针对的，并不是他，而是贺家，实际上的受试者还是张天泽。所以，在这个问题上，他有着绝不退让的精神。这才是现如今双方难以达成和解的最大原因所在。

　　刘家的人来过了，贺家的人，秘密的也来过了。自从听说了刘家一名元老，不明不白的折在张家的花海当中，他们也开始坐立不安了。大家的水准都差不多，刘家元老能够折在那里，那么，他们贺家要是想强攻的话，最终的结果肯定也是一样的。从现在起，他们之前就算是再怎么硬气，也不得不理智下来，好好的想一想了。而且，他们现在最大的悲催所在，就是陈老头已经被他们鼓捣到手里了，交不出去，又不能够杀掉，是进退两难。如果张天泽真的把这个老东西当成脸面上的事情，那么，贺家迟早要面对张天泽雷霆打击。

　　相比之下，倒是修炼中的张天泽，现在是最为惬意的一个了。他没有什么好忧心的事情，也不需要现在就急不可耐的去解决问题。有着花海的保护，在最近这几年，他都不需要有任何后顾之忧。而且，只要愿意的话，他可以偷偷的溜出去，对那些王八蛋们进行偷袭，或者时过去捣乱，只要能够保证活着跑回花海，那么，谁都没有办法把他怎么样。

　　时间就这么在不知不觉当中度过，在花海外围的魔兽一族人手，已经越来越少了。首先，破解是一个很大的问题，始终找不到切入点，这让他们有些丧失信心。另外，张天泽始终都没有出现，谁也不知道他去了什么地方，想要做什么。真要是在外围留下太多的人手，万一这小子再跳出来痛下杀手的话，那面子就更加的没有地方搁了。留下的这些人，与其说是在琢磨着，怎么去破解花海，还不如说，他们的主要工作是盯住张家的一举一动。

　　张天泽这次闭关的时间并不长，原因就在于，他并不是从一开始就选择几脉同修。现在，各条经脉的境界是不相同的，想要无缝联系在一起，简直是不可能的。所以，如果真要想拥有魔兽一族那种疯狂的手段，前提是各条经脉的实力齐头并进才行。在这种情况下，经过苦练，或许能够成就这样的机会和能力。

　　一个月之后，张天泽悄然的从树藤当中溜达出来。只是，他特意避开了外面那些人的注意，直接进入到驻地当中。两次修炼的时间都不长，但是，对体力的消耗还是十分明显的。他需要几天的时间，来消除身体上的疲劳，外加补充营养。同时，他也想要看看，自家人这一个月来的修炼情况怎么样。就像是穆菲菲之前说的，现在大家已经进入到修炼疲劳期，就算是经过了各种刺激，也未必能够有什么特别惊喜的进境。最为重要的，还是张天泽希望把从刘家元老身上得到的秘密，与穆菲菲共享一下。

　　经过三天的休息时间，他重新焕发了精神，同时，秘密的进入到穆菲菲修炼的密室当中。和往常不同，这一次进入，他竟然看见了四个爪子处在半修炼状态，堵在门口的位置。如果不是双方实在是太过于熟悉，搞不好，张天泽还会被她们四个给偷袭了。这么郑重其事的修炼状态，究竟是怎么个情况？张天泽惊讶之余，目光落在密室当中最深处的穆菲菲身上。看上去，她整个人都藏身在暗影当中，气息绵长到几乎没有办法感应。

　　张天泽没敢贸然的走上去，叫醒修炼中的穆菲菲，目光落在四个爪子的身上，问道：“究竟怎么个意思？以前你们修炼，不都是有自己的地方吗？怎么今天我看到你们似乎在保护菲菲。还有，她究竟是在修炼什么东西，怎么搞的这么严肃？”

　　四个爪子对视了几眼，同时耷拉下脑袋，谁也不肯吭声。这样的举动更加的让张天泽难以理解，有什么难以启齿的事情啊？当然，既然四个爪子不说，他也没有办法为难，毕竟，这四个丫头一个心眼，对穆菲菲的忠诚度，绝对高于对他的忠诚度，威逼利诱起不到任何的作用，搞不好，四个家伙再一脑门子撞死，那可就作孽大了。

　　他很轻柔的走到穆菲菲的身前，一点点的释放出自己的气息。十几分钟过后，穆菲菲缓缓的睁开眼睛，看上去，相当的疲惫。张天泽伸出手，扶她站了起来，又招呼四个爪子搬来一把椅子，这才疑神疑鬼的道：“菲菲，你要是秘密的冒险修炼什么功法的话，我会真的生气。咱们家现在的情况，远比曾经强多了，就在一个月之前，我杀了一名刘家的元老。”

　　穆菲菲本来显得有些状态低迷，听到张天泽的这番话，目光一下子亮了起来。不等她询问，张天泽详细的把这段时间的情况说了一遍，着重说明了，他在刘家元老的身上，体会到的一些关于修炼方面的事情。这些东西，或许没有人比穆菲菲更能理解的透测。至于四个爪子，她们就算是在旁边听着，也不会因为张天泽的言语，而偷偷的去修炼这种手段。穆菲菲点不点头，甚至可以决定她们的生死问题。


第1993章 大鸟失陷

　　穆菲菲的表情始终没有放松过，哪怕是张天泽把整个事情经过说完之后，她一样保持着原来的模样。其实，她现在的心里已经是惊涛骇浪了。看来，之前的猜测并没有出现任何的问题，这一次的闭关，说白了就是一种尝试，甚至是一种用生命去冒险。她想到的，就是魔兽一族现在表现出来的战力问题，经过分析，决定大胆的堵上一把，把几条经脉一起修炼，看看最终的结果是什么样子。没想到，在张天泽这里，竟然得到了肯定的结果。

　　现在的问题是，张天泽说的很明白，因为从一开始成就人仙的时候，大家选择的，就是各条经脉独自修炼，使得它们的进境各不相同。在这种情况下，想要把它们重新整合起来，形成魔兽一族现在这样的超强战斗力，显然是要冒着很大的风险的。况且，成功的几率也相当的难说。因此，穆菲菲现在的心情还是相当复杂的。张天泽看着她的表情，也觉得十分的惊讶，沉吟了一会，突然有了某种隐忧，问道：“菲菲，你是不是正在做着什么危险的事情？”

　　穆菲菲眉头皱了一下，随即很坦荡的道：“和你说的这件事是一样的，我正在进行几条经脉同时修炼的事情。其实，这个事情，以前我就已经尝试过了，还在战场上检验过。只是，一直不能拿捏到恰如其分，所以，以前的时候，就没有真正的考虑过。这一次，咱们的处境十分的艰难，所以，我才想要冒险一下。只可惜，在你的身上，这种修炼的方式，也证明是失败的了，我还要仔细的想一想才行。”

　　张天泽是不得不佩服穆菲菲这种不同寻常的智商，说实在的，之前他也对于魔兽一族的修炼方式十分的纳闷，却始终掌握不了其中的关键所在。之所以了解内幕，还是从死鬼刘家元老的身上得到的。而穆菲菲，竟然能够通过对魔兽一族一直以来的表现上面，猜测到这一步，并进行了尝试，简直是匪夷所思一样的能力啊。即便是这样，他还是相当郑重的提醒道：“菲菲，或许他们修炼的方式是很优秀的，却必须有个前提，就是在血海里面出来，第一次修炼，就做出了选择。我们现在这种状况，强行修炼是有着生命危险的。”

　　穆菲菲点了点头，道：“我已经了解了其中的凶险所在，本来，还想着是不是要进一步尝试一下。现在，既然你已经带着这个消息回来了，那么，我也没有必要非要在这个问题上浪费时间。天泽，现在我想要问问你，花海对我们基本上是一种避让状态，才不至于我们这些人受伤。如果以它们为蓝本，我们进行修炼的话，是不是可以？比如，采集一些花朵……”

　　她不需要说完，张天泽也知道，其中的含义是什么。在修炼界的时候，大家是可以在自己的心田吉壤当中种上属于自己的花草树木，作为自身实力提升的催化剂。所以，穆菲菲的心思，现在又放在了花海的上面。虽说已经不能像以前那样的移植过来，但是，却可以借助这些花草的本性，对自身经脉的修炼提升，进行一个引导。当然，其中不可告人的部分，就是借助这些花草的本性，使得劲气具有更大的杀伤性。

　　张天泽很想说，这是可以的。问题是，他根本做不了这个主。花海是能够保命，但是，它们都是自成系经脉鼓捣出来的东西，能够在平时不伤害到自家人，就已经十分难得的事情了，想要拿它们做引子，影响劲气的杀伤力，这个就不是他能够掌控的了。到时候，好处一点都没得到，再把自家人搭进去，那才是天大的杯具呢。当然，他也不想就这么放弃。最少，也要给穆菲菲一个答案才行。

　　微微皱了一下眉头，他摊开手掌，同时，快速的用自己的意志去征求自成系经脉的意思。没办法，虽说这些花海的本源，出自于他的木系经脉，但是，其中的属性等各种东西，给他半毛钱的关系都没有。所以，他只能够用这样的方式，来拜托一下，希望自成系经脉能够给个面子，允许大家利用花海特殊的能量，来打造更具杀伤力的修炼方式。

　　本来，他还希望自成系经脉能够给点面子，在他的掌心当中，出现一株小花，来安慰一下家里现在迫切需要修炼的人们。可惜的是，自成系经脉对他的这个请求，直接采取了无视。张天泽摊开的手掌，在努力持续了两分钟的时间，还是空空如也。没办法，他只能够向穆菲菲耸了耸肩，表示爱莫能助。

　　穆菲菲其实也想过这样的结果，之前这样的念头不只有过，还提出来过。这次有点疾病乱投医的意思了。事实证明，在这个问题上，不要再有任何不切合实际的想法，因为自成系经脉根本不会给你这样的机会，更不允许有人能够如此直接的去了解它鼓捣出来的任何现象。看着张天泽有些落寞的表情，她淡淡的笑着道：“算了，我们现在想要的，都是什么捷径。有的时候仔细的想起来，这肯定不是正常的途径，迟早有一天会吃大亏。不能借用就不能借用好了，只要花海能够提供给我们更多的时间，一切问题也就不是问题了。”

　　张天泽只能点点头，道：“我也是这么想的，不管怎么说，这次我又干掉了对方一个元老级的人物，这些家伙能够消停两天。至于陈老头，他们拿在手里也不会舒服到什么地方去，甚至，还不敢杀掉他来个毁尸灭迹。那就让他们在煎熬一定的时间，什么时候，我能够打上门去，就可以轻松的解决。”

　　穆菲菲也跟着点了点头，站起身向外走去。本来，张天泽还以为她想要走出去，观察一下花海外围的情况呢，没想到，穆菲菲竟然是下了厨房，给他端上一桌子素菜。惊讶之余，张天泽还真的有些感动，穆菲菲向来都不会做这种事的，亲自动手啊，这让他想不感动都困难。而且，穆菲菲在饭前饭后，都没有再提出任何的问题来。

　　饭后，穆菲菲再次走进了密室，独自修炼去了。而张天泽则走出了房间，这一眨眼已经一个月了，大鸟是一去不复返，他要是一点都不担心，那是绝对不可能的。当然，打死他也不会相信，大鸟这是叛逃了。所以，他忽然有些失眠的意思，甚至有些后悔，之前就不应该交给大鸟那么危险的任务，让它去查看贺家和刘家的驻地，到底在什么地方。

　　随着他在月光之下发呆，本来宁静的夜晚，突然出现了一股很明显的强者气息。这在以前是不可能的，花海虽然不能够起到防空袭的作用，但是，它可以伪装整个院子，况且，也没有人敢在花海的范围之内落下脚步。所以，一直以来，始终没有人在他们的头顶上飞来飞去的。但是，今天的情况，显然有些不大对头了，张天泽从建筑物的暗影当中走了出来，抬起头向空中望去。

　　几十米的高空之上，一个白袍老头子悬停在那里，目光同样看向他。两个人的眼神激烈的在空中对撞，产生的杀气，几乎能够让人窒息。张天泽略微的犹豫了一下，最终还是腾空而起。就算是知道，只要呆在地面上，就不会有一丁点的危险，他还是要会一会这位胆大妄为的家伙，同时了解一下，究竟是什么样的事情，让对方突然放弃了之前一直以来的默契。

　　两个人同时悬浮在空中，距离不超过十米。如果要出手的话，这个距离简直是致命的。但是，老头子显然没有退却的意思，自然，张天泽也不会有任何的露怯。他们相互对视了足有十分钟，老头子才缓缓的吐出一口气，沉声道：“很是遗憾，你的那只大鸟已经被我们擒住了。如果你不想让它死掉的话，那就跟着我走一趟。”

　　张天泽的心猛然抽动了一下，他最不想听到的事情，最终还是出现了。大鸟竟然失陷了，还落在对头的手里，可想而知，它现在的处境，是一种什么样的可怕场景。张天泽几乎是下意识的迸发出强大至极的杀气，双手之上，隐隐的能够看到火红的光芒一点点的透射出来。看上去，他随时都可能和对方一决生死！

　　老头子对他这样的表现，再次采取了无视的态度，冷冷的道：“假如你还想要让那只大鸟活着的话，最好收起这种傲慢与无理。当然，要是你认为能够拿下我当人质，可以试一试。只不过，在这里要先提醒你一句。想要拿下我当人质，并不是一件容易的事情，况且，想要那我去换大鸟，这个主意看起来不错，实际上根本是不可能成功的。没有人比我们更了解，大鸟对于你来说的重要性，自然，我的作用就被无限的降低了。”


第1994章 无计可施

　　其实，就算是他什么都不说，张天泽也十分的清楚，这个老头子怎么有价值，都不可能换得回来大鸟。而且，只要把大鸟牢牢的掌握在手中，就可以要挟张天泽，要挟整个张家。现在唯一搞不清楚的，是这个老头子到底是哪个势力的人，他们抓住了大鸟，究竟想要得到什么样的报仇。唯一可以确认的，是这个老头子肯定不是贺家或者刘家的人，不然，人家没有必要这么有耐心的等着他。

　　张天泽有些搞不清楚，到底是哪个势力，还想要介入现在已经非常混乱的局势当中，而且，他们究竟想要得到什么样的报酬，才可以把大鸟放出来。毕竟，大鸟就算是处境再怎么险恶，到现在，应该还有命在。老头子看着张天泽的表情不断的变换着，始终没有吭声。他知道，目的已经达到，不管怎么样，张天泽必然会跟他走一趟了。

　　果不其然，大约十几分钟之后，张天泽很坚决的点了点头，道：“行，我可以跟你走一趟。不过，我正式警告你，假如大鸟受到一丝一毫的伤害，那么，你和你背后的人，就会得到百倍的报复。我张天泽今天把这话放在这里，除非死掉，绝不会更改！”

　　老头子根本就没有回答，率先御风而去。张天泽搞不清楚，这老头子为什么会选择这么愚蠢的手段赶路，直接洞穿空间不好吗？可是，现在大鸟在人家的掌控当中，他再怎么不愿意，也只能是乖乖的跟在后面，不敢有任何的质疑。很快，他的身影就已经脱离了花海的范畴，而附近潜伏的人，显然也看到了他的离开。偷偷的，后面出现了几条尾随的人影，看上去，应该是属于贺家和刘家的人。

　　张天泽微微皱了皱眉头，只要脱离了花海，那么，他的安全就存在了很大的问题。或者，自成系经脉还能够鼓捣出来另外一个花海，但是，谁敢拍着胸脯说，另外一个花海出现的时候，张家外围的花海不会烟消云散呢？不要忘了，就算是再怎么强大的人，在实力上也会有极限的，不可能无休无止的动用下去。在这种担心之下，张天泽沉声道：“我打算收拾掉后面的小尾巴，你没有什么意见吧？”

　　老头子连头都没有回，冷哼一声，表示拒绝。张天泽迟疑了一会，只能是选择无视。这老家伙到底是什么心思，他依旧没有猜透。而且，如果真要是有一个势力想要对张家做点什么的话，最佳的选择，应该是秘密的进行，而不是这种堂而皇之。毕竟，就算是选择与张家合作这种好事，对于贺家和刘家来说，那也是最不能容忍的挑衅。难不成，这个老头子代表的势力，更加的强大，强大到可以无视掉这两个家族的愤怒？

　　他想的越来越多，却根本找不到任何一个可以让自己信服的理由。而且，老头子御风飞行的速度，不紧不慢，似乎有意的让后面的小尾巴从容的盯梢。如此一来，张天泽更加的怀疑，对方的用心。同时，也开始默默的利用意志，影响自成系经脉，希望它能够随时保持着戒备的状态，万一有什么危险出现，能够第一时间和他联手施为。

　　一个多小时之后，在前面的老头子突然停止了赶路，缓缓的转过身，沉声道：“趁着那些王八蛋还没有把大规模的队伍吸引过来，马上过去除掉这些小尾巴。记住，我要的是毁尸灭迹，不希望有什么痕迹留下来，你能够做到吧？”

　　马勒戈壁的，之前张天泽主动提出来，消灭这些盯梢的小尾巴，该死的老头子愣是不肯。现在，他以命令的口吻，强迫张天泽去做这件事，还提什么要求，这不是玩人吗？泥人还有三分土性呢，何况是张天泽？他的脸色一下子变得很难看，并没有回头，只是这么逼视着对方，冷冷的道：“请问，你有什么证据证明，大鸟在你的手上？另外，我怎么能够相信，消灭掉后面的人，不会是你们的阴谋，秘密的把我处决掉？”

　　这话张天泽早就想问，只不过，他是真的担心大鸟的安危，怕某一个小细节上的问题，刺激到对方，而使得整个营救计划出现问题。但是，现在这个老头子的表现越来越让人不满，越来越让人没有办法理解，所以，他必须要提出来，甚至，还要让对方拿出证据。不然，他把后面的人杀光，再跟着老东西过去。万一对方有其他的祸心，那么，他这算是神秘的失踪人口，活不见人死不见尸啊。

　　老头子对他的这种反应，表示了蔑视。不过，最终他还是摊开了手心。在他的手心上面，有一片黑色的羽毛，坚韧得犹如精铁打造出来的短刀。借助着月光，能够感觉到上面盈盈的光芒，这种光芒里面，透出来的，是那么令人熟悉的气息。张天泽百分之百肯定，这根无毛，绝对是出自大鸟的身上。一瞬间，他的愤怒再次被引爆。只是，这种引爆之后的怒火，并不能发泄在老头子的身上。他立马回头，直奔那些小尾巴而去。

　　一开始，几个盯梢的，还没有搞清楚，两个人为什么会在这么一个地方停留。不过，随着张天泽气势汹汹的杀过来，他们立马感觉到了危机。骇然之中，分成两个方向，三个人为一个小队，直接逃命。张天泽二话不说，释放出火龙和土龙，一路追杀而去。转而，霸气十足的向老头子走去。对付这样几个小人物，他根本不需要去确认什么能不能得手的问题。

　　老头子对他这样的行为，并没有表现出什么赞叹，又或者惊恐。目光淡定的看着他，竟然没有了要离开的意思。这让张天泽十分的诧异，同时，也感觉到某种愤怒。马勒戈壁的，这老家伙还真以为把大鸟抓在手里，想要怎么威胁他就怎么威胁他。


第1995章 这就叫彪悍

　　这一次，张天泽是真的发怒了，甚至，他有一种冲动，就是把这个老东西死死的抓在手心上。虽然，他真的有可能不具备交换大鸟的资格，但是，只要从这个老头子身上问出来，究竟大鸟被藏在什么地方，也是好的。而且，他甚至有信心，在确认了对方的所在之后，能够拼尽全力把大鸟解救出来。

　　他相信，老头子应该已经看出了他的意思，只是，这老家伙根本没有任何退缩的意思，甚至，还有那么一点点无所谓的挑衅意图。两个人就这么悬浮在空中，相互对峙着，谁也没有率先开口，谁也没有主动让步。对于会不会有刘家和贺家的大批人手杀过来，最少在这个时候，已经没有人在乎了。张天泽现在最想要的，就是一个结果，一个可以解酒大鸟的结果，而不是像现在这样，被人拿捏在股掌之间，随意的揉捏。

　　随着沉默时间的延长，张天泽一点点的释放出了强大的杀气，同时，劲气像是潮涌一样，在他的身体周围形成，暗红色的火光，在空中形成了一抹令人惊魂的威慑力。即便是这样，老头子竟然依旧采取了无视的态度，根本不把他的威胁当成一回事。甚至，目光里还出现了一点点蔑视。张天泽还真的猜不透，对方究竟是什么意思，难不成他不怕死？

　　怕不怕死，现在已经没有答案了，就在张天泽的劲气一点点爬升到巅峰的时候，在他们的脚下传来一声怒骂声，紧接着，一名壮硕异常的中年人骂骂咧咧的从下面冲了上来，看着对峙中的一老一少，怒吼道：“马勒戈壁的，你们知不知道脚下是谁的领地？在老子的头上闹事，你们找死呢？”

　　张天泽很清楚，现在所处的位置，应该是属于魔族的地盘。也就是说，他根本无需去在意这个中年人的态度。现如今，无论是魔族还是人族，那只妖族，在张家搞出了这么大的动静，和魔兽一族正面硬碰硬之后，他们已经销声匿迹了。不为别的，这帮家伙根本就没有资格和胆子，在这种冲突当中亮相，他们要是真敢亮相的话，那就等着被灭族吧。

　　同样，老头子也采取了无视的态度。这让中年人更加的火冒三丈，近乎咆哮的吼了一嗓子，随即，一股强大的土系劲气，开始快速的膨胀开来。一开始的时候，张天泽还真没有在意，这么一个粗鲁莽撞的家伙。不过，随着这家伙像是无节制一样的激烈劲气，快速的攀升到超级高手的水准，他的脸色也随之一点点的变了。妈了个逼的，魔族什么时候拥有这样的实力了，还有这样强悍的人物存在。他当然不相信，这只是一种巧合。

　　因此，看向老头子的目光里，开始出现了一种玩味。难不成，这个老东西有意的把他弄到这个地方，发生一点什么事情，捎带着，把这个粗鲁的中年人给引出来？如果真实这样的话，那么，对方又是什么意图呢？很明显，这个老头子是百分之百的魔兽一族中人，按照道理说，现在这种情况下，他们没有必要和魔族发生什么冲突啊。

　　因为两个人现在的心思一下子复杂起来，再次遗忘了那个中年人的存在。因此，这个粗略的家伙更加的愤怒，在劲气彻底达到巅峰之后，突然出手。一条土色的气柱，直接撞向张天泽的腰间，捎带着，把老头子也算计在内。不得不说，这个纯种的魔族中年人的实力，即便是与张天泽对比，也丝毫不差。假如这家伙还拥有自成系经脉的话，那么，将是张天泽真正意义上的劲敌。

　　到了这种境地，张天泽就算是与老头子再有什么恩怨，也不得不放下。当然，他也不希望就这么让这个老东西白白的捡便宜。他在反击之前，快速的脱离所处的位置，使得气柱的攻击目标，直接落在老头子的身上。之后，才手上托起一个巨大的火球，直接砸了过去。他并没有想过，一招就可以致命，最少，能够让这个中年人明白明白，他并没有掠夺对方领地的意思，只是在路过的过程当中，有了一点点小麻烦等待处理罢了。

　　没想到的是，老头子竟然选择了和他同样的姿态，直接挪动身躯，避开了中年人的攻击，同时，摆出一副袖手旁观的样子，根本没有任何想要参与其中的意思。这让中年人立马改变了攻击方向，毕竟，之前他看到的是一老一少在对峙，老头子现在的姿态，摆明了，就算是有什么企图，那也是张天泽的事情，和他没有半毛钱的关系。

　　张天泽并不惧怕这个中年人，但是，他对老头子的姿态，明显有了极大的不满。不管怎么说，出现这种事情，并不是他一个人的责任。而且，就算是为了大鸟的安危，或者是对方想要得到什么条件的话，最好的办法，都是尽快干掉这个中年人。老头子的躲避，让他感觉到某种被人当成枪使的阴谋味道。

　　没办法，受制于人的苦楚，现在已经没有人愿意听了。随着光柱像是一根大棍子一样，楼头砸了下来。张天泽深吸了一口气，猛的一拳头迎了上去。轰然的巨响，尘土飞扬当中，火舌乱窜。两个人的实力半斤八两，各自退后了七八步。好在他们是在虚空中作战，并没有影响到下面的建筑物。否则的话，只是这一下子，中年人的老巢，就会荡然无存。

　　张天泽的本意，是在两个人同时后退之后，把一些误会说清楚。他不想被谁利用，也不愿意无缘无故的卷进这样的战斗当中来。只是，当他张开嘴，还没有说话，那个中年人像是疯了一样的扑了上来。万千道土色的劲气，像是一把把利剑，一起向张天泽杀了过来。不过，他还真是有些太过嚣张了，张天泽的雷火能力，并没有迸发出来呢。既然对方有心思要在这个时候拼死，张天泽当然不会拒绝了。同时，他也有着一股火气，本来要示好，这家伙竟然毫不理会，找死呢？

　　电光四射当中，张天泽直接无视了那些剑气，一头撞了进去。噼里啪啦的雷霆之声，外加劲气凶悍的撞击声，一直持续了七八分钟的样子，两条人影，踩在光芒四射当中退出。看上去，张天泽的情况也不太好，身上的衣服，多出被划破，甚至，有的地方能够隐隐的看到骨头。中年人比他要惨，整个人焦黑一片，虽然没有被劈死，但是，从鼻腔里冒出来的黑烟，还是证明了，这一次的硬憾，他的伤势反而比张天泽还要沉重。

　　两个人的实力真的差不多，张天泽之所以能够取得这样的结果，最主要的还是他的雷火有偷袭的味道，另外，他拥有治愈系经脉，可以直接无视掉自身受到的伤害，凭借一股子狠劲，和对方来一次正面的对决。粗鲁的中年人没有被他一下子劈死，这已经是失败了。他有些痛苦的抽动了一下嘴角，随之，一道隐隐的绿光，在他的身上快速的闪过。

　　中年人本来已经准备好了，再来一次硬憾。但是，在看到绿光之后，勃然大怒，吼道：“你这个孙子，竟然有着自愈的能力，却和老子拼伤势，这他妈的太不是东西了。好，今天这事我认了，等老子身体恢复了之后，天涯海角，老子也绝对不会放过你的！”

　　说完，他调头就要逃走。没办法，张天泽可以在最短的时间内，再次恢复巅峰作战的能力，但是，这个中年人是不可能的。假如他依旧强硬的战斗下去，那么，他的下场不用问也知道是什么样子了。正所谓好汉不吃眼前亏，这个时候要是还不知道进退，估计这个中年人早就死过无数次了，怎么可能挨到今天？

　　张天泽现在是真的有心杀他，只是，身上的伤势还没有真正的康复。如果贸然的追杀，即便是得手了，恐怕伤势会更加的沉重。而这个时候，老头子万一有什么举动，不给他留有任何时间的话，那么，张天泽就真的成了冤死鬼了。所以，在中年人逃离的时候，他的目光，反而看向了老头子。就在这个时候，老头子动了，速度之快，简直超出了张天泽的预想，这家伙就像是一道欢迎，突然当中中年人的身前，一只手轻飘飘的按在他的胸口之上。

　　嘭的一声闷响，中年人的身体像是自然落体直接坠落下去。过了一会，下面传来重物落地的声音。不用问，这家伙算是彻底完蛋了。此时，张天泽的眉毛瞬间抽动了一下，这老家伙从头到尾，都没有表现出什么任何境界的意思。但是，刚刚收拾中年人的那一下子，已经表明，他至少拥有贺铁生那样的实力，甚至，更为强劲那么一点点，否则，不可能如此轻松的干掉他。马勒戈壁的，这家伙难道也没有资格换取大鸟回来？


第1996章 没道理啊没道理

　　老头子杀掉中年人像是做了一件微不足道的小事，目光略带不屑的看了一样张天泽，向前御风而去。他的这个态度，让张天泽更加的困惑了，马勒戈壁的，这个老东西到底是什么意思啊？如果说是利用吧，以这老东西的实力，根本没有这个必要。就算是张天泽不出手，恐怕中年人也很难坚持两招。偏偏这个老东西还真就不出手，只是在最后，做了一个杀人灭口的举动而已。马上，他又开始脱离这个地方了。

　　困惑不已的张天泽，只能是疑神疑鬼的跟在他的身后，依旧平平稳稳的向前御风而行。又过了半个多小时，老头子的身形再次停了下来。张天泽的眼睛立马瞪了起来，怎么着，还想吸引一个对手上来找麻烦不成？假如真是这样的话，他绝对不会再出手了，能躲多远是多远，没有必要被人当成猴耍。

　　可是，这一次他显然猜错了。老头子并没有在这里浪费时间，更没有去吸引什么捣蛋者出现，在停下的瞬间，一道白光闪过，两个人凭空消失，直接洞穿空间而去。张天泽怎么也没有想到，事情会突然变成这个样子。之前一直都不肯这么做，浪费了接近两个小时的时间，中间还出现了一个意外，到现在才洞穿空间，对方究竟是什么意图啊？

　　不管是什么意图，张天泽哪怕不想再拯救大鸟了，也不可能再回头。十五分钟之后，等他的双眼看清了眼前的一切，他差点没有把眼珠子瞪到地上去。怎么可能啊，就是一个小茅草屋而已，根本就不是什么庞大的实力范围。而且，看上去老头子根本不是走错了地方，他竟然直接进入到草屋当中。张天泽明显迟疑了一下，放在谁的身上，恐怕都会有这样的迟疑，原因就在于，谁知道里面是不是陷阱啊，这简直太不合理了。

　　不过，为了大鸟，张天泽咬了咬牙，还是谨慎的走进了草屋。里面真的很简陋，只有一盏煤油灯，吃力的跳动着，才让这里不至于漆黑一片。之前的老头子，坐在一把破凳子上，脸上反而没有之前的那种冰冷。草屋靠近窗子的地方，有一张小床，在小床上面，好像还躺着一个人，只是因为纱帐的关系，看不太清楚。而且，在别人的家里，看着人家的床，显然是不礼貌的。所以，张天泽的目光快速的收了回来。

　　他现在要做的，就是等待，等待老头子给他一个说法。毕竟，那片羽毛并不是假的，就算是大鸟不在这里，对方也一定知道它的下落。老头子这次认真的上下打量了他两眼，道：“我并没有恶意，之所以把你引出来，到这个地方来，就是想要在途中，让你见识一下处境是如何的凶险。魔族、人族、妖族的强悍，并不是表面上那么简单。你真的认为，魔兽一族如此诡秘的行为当中，这几大种族没有任何的准备？”

　　张天泽一下子愣住了，这老头子什么意思啊？不是说大鸟的事情吗，怎么突然之间改变了方向，提到什么魔族、人族还有什么魔兽一族的？他一时间，也没有办法判断，老头子的真实目的是什么，索性，什么话也不说，就这么静静的看着对方。老头子微微一笑，指了指简陋的四周，道：“我是魔兽一族的一类，无欲无求的隐居状态，你放心，我对你没有什么恶意，对你们张家更没有什么贪图之心。否则，你觉得以我现在的实力，需要这么清苦吗？”

　　这话倒是对，以老头子表现出来的实力，随意走进哪一个势力的大门，都会被供起来。哪怕想要自己好好的生活，任谁敢侵犯他的权力，或者是他的领地？只是，这家伙的态度莫名其妙的转变，实在是让人不太好接受。张天泽不能在沉默，却也不想随着对方的思想走下去，直言不讳的问道：“大鸟呢？我现在只想见到大鸟，其余的我无所谓的。”

　　老头子淡淡的一笑，道：“这就是我把你带到这里来的原因，大鸟受到了重创，而这种重创又不是来自于魔兽一族的，你明白我要说的意思吗？也就是说，在你和魔兽一族对抗得如火如荼的时候，其他种族有点不敢寂寞了，开始在后面蠢蠢欲动。大鸟这次出去行动，我不清楚是什么原因。但是，它受到了人族和魔族的联手截杀，并成功的被禁锢在一个秘密空间，进行审问。而我，只是很巧合的情况下遇上了，出于同族的心理，把它解救出来。”

　　张天泽的脑袋嗡的一声，这简直是不可思议。以魔族和人族的实力，想要控制住大鸟，还重创它，几乎是不可能完成的任务。但是，看上去老头子很是真诚，不像是说假话的意思。他的表情慢慢的凝重起来，问道：“不管怎么说，大鸟能够安然无事，我对前辈都要表示万分的感谢。只要我们张家有的，你自管张嘴，我绝对亲手送到你的面前。”

　　老头子摆了摆手，道：“我并没有任何的所图，只是觉得大鸟真的太可怜了一点，而你的处境竟然还决定了它的生死。处于怜悯之心，我想要把现实告诉你一声。那就是魔兽一族想要杀你而后快，同样，魔族、人族也是如此。只不过，他们现在不敢表现出真正的实力，怕被魔兽一族来一次致命打击。所以，藏身在你的光芒后面，开始搅浑水了。假如这一次不是我碰巧遇到大鸟，那么，它要是有了三长两短的，你要向谁发动报复？”

　　张天泽又不是傻子，怎么可能听不懂这句话的意思呢？他皱起眉头的同时，还是十分坚决的道：“我想要见到大鸟，听它认同你的这些话之后，咱们再继续这些话题。否则，我可以回复你，在人仙大陆，我们张家是所有人的公敌，你说的这些，我很容易理解并接受。”


第1997章 愧疚

　　这些话显得有些蛮不讲理，却也是一个不争的事实。张家在人仙大陆上，根本没有任何的盟友，只有杀不尽的敌人。所以，无论大鸟死在手里，张天泽的报复对象，都是整个大陆上的人仙，根本不分种族。因为这些家伙里面，恐怕每个人都希望看到张家的势力被削弱，死掉一个大鸟，就算是死掉他们全家，也会是越来越兴奋而已。

　　老头子很郁闷，他忽然发觉，现在张天泽的这种表现，看上去是狠辣无比，还那么的不讲理。实际上，这是毫无安全感的情况下，表现出来的怀疑一切的态度。就好像现在，无论他怎么会所，只要大鸟不露面，那么，张天泽根本就不会相信。哪怕他说的这一切，都是真的，也都是徒劳的事情。没办法，他只能叹了一口气，道：“我可以让你见到大鸟，不过，在此之前，我再啰嗦一句，你和大鸟之间，都有心结。”

　　张天泽的浑身一震，他自己有什么心结，自然是一清二楚的。但是，大鸟有什么心结，就不是他所能够知道的了。而且，看上去，老头子应该知道大鸟的心结是什么，而这个心结和他还有很大的关系。这到底是什么事呢？难不成曾经亲手憋死大鸟母亲的事情败露了？不大可能吧，当时好像没有其他人在场，这件事将是天下最大的秘密才对。

　　老头子这一次真的没有浪费任何的唇舌，稍稍挪开了身体。此时，纱帐被人轻轻的挑开，一个看上去保养得很好的老妇人冲着他点了点头，示意过去。张天泽越发的惊讶，难不成床上躺着的会是大鸟？这不可能啊，大鸟是什么样的体格，他太清楚了，别说是这么大的一个小床，就算是草屋这么大的床，同样放不下它才对。此时，他的心中越发的感觉，这像是一个骗局，一个天大的骗局，只是，具体想要骗什么，他还拿捏不准。

　　但是，就算是明知道是骗局，他也没有了回头的机会。一个老头子已经对他构成了巨大的威胁，这个老妇人看上去，也绝对不是好惹的。如果真的是骗局，横竖都是一个死，也没有什么好怕的。张天泽迟疑了一下，最终，还是走了过去。很快，床上躺着的人清晰的出现在他的视线当中。其实……他真的不认识这个女孩子，只是，看上去似乎有些眼熟。

　　夸张的大眼睛，绝对和嫣然有那么一拼，只是，皮肤有些黑，相对应的，是满头雪白的长发。这种白，绝对不是老年人白发的感觉，而是那种妖艳的白，白得让人惊艳，让人着迷。五官并不是那种很秀气的人，反而线条很是清晰，美女谈不上，却也算得上漂亮。这个人到底是谁，张天泽不敢确认，但是，他隐隐的感觉到，这个女孩子身上的气息，和大鸟极其的相似。难不成……

　　老头子看着他古怪的表情，叹了一口气，道：“这就是大鸟，我遇到她的时候，她还保持着魔兽的形态，只是，实在是太虚弱了，最终，竟然没有力气继续保持着魔兽的形态，变成了现在这个样子。不得不说，你小子真是有眼无珠，难不成你真的不知道她已经具备了人形，为了保持着魔兽的形态，已经是十分辛苦，和十分消耗劲气的事情吗？”

　　张天泽真的不知道，大鸟已经具备了人形。他只知道，大鸟一直以来，不愿意转化成人形。所以，他才一直都认为，这是大鸟的选择。如果躺着的这个女孩子，真的是大鸟的话，可想而知，这么长的时间，到底处在一个什么样的艰苦环境当中了。明明拥有着人形，却必须动用劲气去长期保持着魔兽的状态……

　　老妇人似乎并不像参与这件事，悄然的离开。老头子看了张天泽一眼，淡淡的道：“你们之间的心结是什么，我不想说，因为我也没有太搞清楚，只知道一点点。至于为什么知道，也不妨告诉你。她应该是觉得自己可能死定了，趁着短暂清醒的阶段，特意给你留了遗言。内容说简单也真简单，那就是她从来没有恨过你什么，因为那个时侯不是你死就是我亡的情况下，换成她，她也会像你那样的选择。现在，她死了，你就不需要有任何的心理负担了。最后还有一句，就是她喜欢你。”

　　老头子说完这句话，叹了一口气，转身也走出了草屋。张天泽像是被雷击中了一样，傻呵呵的站在那里。他做梦也没有想到，曾经那么小的大鸟，竟然记事了。面对这样的仇恨，她最终竟然选择了放下，而且，一直以来，她从来都没有表现出任何知晓的迹象。而张天泽为了这件事，反而显得那么的不光彩，始终没有向大鸟坦白，怕引起大鸟的愤怒，离他而去。最可恨的，是这种离开，他担心的，是损失自己的实力，多么可笑，多么小人的理由啊！

　　他惭愧，他内疚，他没脸见人。张天泽悔恨中，甚至有些手足无措。不过，此时，草屋的窗外忽然传来了老头子的声音：“你现在什么都不要去想，她已经垂危了，假如还不出手相救的话，那就真的死定了。我知道，你拥有治愈系经脉的事情。千万别想着因为什么见不得人的理由，让大鸟去死，好让很多事情从此烟消云散。你应该知道，我也有让你烟消云散的能力。”

　　说完这句话，老头子冷哼一声，再次沉默下去。张天泽像是被人当头棒喝，总算是醒悟过来了。就他妈的算是见不得人，张天泽也绝对不会放弃任何一个朋友，更何况是大鸟这样忠心耿耿的朋友了。他二话不说，一只手轻轻的抚在大鸟的额头上，绿色的光芒，瞬间大盛起来。这还是头一次，他如此投入的为一个人治伤。当然，最主要的原因，还是大鸟的实力很是惊人，外加她的体型相当的庞大，哪怕变成了人，也不能够等闲视之。何况，他现在还不知道大鸟伤在什么地方，只能是全力以赴，一次性的把大鸟身体里所有的器官复苏一遍。

　　或许是他大动干戈的缘故，这个过程想得十分的缓慢，足足七八个小时，他才有些脱离的一屁股坐在地上。外面已经是天光大亮了，张天泽下意识的用手挡了挡窗子投进来的阳光，脸上露出疲惫的笑容。作为治愈系静脉的拥有者，他当然会了解被救治人现在的身体状况。别说没有想象中那么致命的伤害，就算是已经处在生死边缘，他这么倾尽全力的救治，也能够在死亡线上拽过来了。只是，可能需要一定的休养时间罢了。

　　疲惫的张天泽，无视了什么危险不危险的这种事情，靠在床边上，很快的昏睡过去。而床上的大鸟，呼吸也均匀起来。只是，这脸色似乎更黑了一点。没办法，这是她本来的真面目，颜色黑可不是用什么手段，就能够漂白过来的。这期间，老头子倒是进来过两次，每一次看到两个人都是这样的睡着，他没有任何的表示，也没有惊动他们，悄然的退走。

　　足足的睡了两天，张天泽才算是恢复了体力，慢慢的醒转过来。看着陌生的环境，他竟然还出现了某种惊讶，不过，很快就反应过来，也想起大鸟的事情。他猛然翻身站了起来，还好，大鸟虽然没有醒过来，但是，睡得十分的安详，除开肤色的事情，脸色是越来越好。看上去，应该很快也会恢复过来。张天泽总算是长出了一口气，本来，他还打算去寻找那对老夫妇，真心诚意的聊一聊。没想到，这对老夫妻早就离开了这里，只是在桌子上留下了一封信而已。

　　张天泽有些失望，又有些遗憾。本来，他是有机会和老头子坦诚的交流的，可惜，因为他的谨慎心理，已经失去了这么好的一次机会。他只能拿起桌子上的信笺看了下去。老头子的留言，倒是没有任何的愤怒，只是说，这件事他们只是偶遇出手而已，不需要什么感谢。而且，他们只是闲云野鹤，并无意任何的争斗。之所以在到这边来的过程中，有过一点点过激的手段，只是提醒张天泽，不单单是魔兽一族充满了野心，人族、魔族等也是如此，只不过，他们在示弱而已。

　　或许是因为张天泽之前的表现，让老头子感觉到有些不爽，很多应该知道的事情，在这封信当中，根本没有提及。不过，张天泽可不是傻子，仔细寻思了一会，就明白了其中的味道。人族一名超级高手悄无声息的潜伏在距离他驻地不远的地方，这说明的问题实在是太多了。最让人不可思议的，是魔兽一族竟然也没有发现。显然，各大势力和种族之间，都在斗智斗勇，只不过，人族和魔族借用他发飙的机会，从前台巧妙的退到了后台而已，但是，纷争远远没有结束呢。


第1998章 复仇

　　张天泽看着信，目光一点点的锐利起来。遗憾归遗憾，但是，从老头子这封信当中，他是真的感觉到后背一阵阵的冒凉风。之前，他真的太大意了，以为人族和魔族这样看上去弱小的势力，已经彻底推出了纷争，乖乖的躲起来，希望能够独善其身了。没想到，人家的手脚非但没有停止，还在身后鼓捣出来这么多的小动作。显然，大鸟肯定是被他们给逮到了，也上手段了。马勒戈壁的，如果是魔兽一族动手也就罢了，毕竟，他们现在还是冲突状态。

　　这个人族出手，算是怎么一回事？之前，他们已经表示了道歉，并连滚带爬的从他的面前消失掉。现在可倒好，趁着这边正处在关键时刻，他们竟然悄悄的伸出了爪子。如果不对他们进行打击的话，今后，这帮家伙肯定会没完没了的出手，那么，张家处境已经如此艰难的情况下，还要时时刻刻堤防他们在背后下黑手吗？

　　张天泽很愤怒，情不自禁的甩手把那封信拍在桌面上。或者动静大了一点，睡梦中的大鸟猛的坐起身，目光有些呆滞的看着身前。随即，似乎想起了什么，呼的一声跳了下来。张天泽也转过身来，两个人大眼瞪小眼的对视了三十几秒钟，大鸟尖叫一声，想要躲起来，又或者从茅屋中冲出去。她真的从来没有想过，以人形的方式面对张天泽。

　　同样，她现在的样子，让张天泽也有点不适应。不过，他还是适时的挡住了大鸟的去路，苦笑着道：“既然有危险，就应该赶紧撤回去，没有必要非要冒险。这次算是幸运，有人能够遇上，又肯出手解救你出来，否则……你有没有后果呢？还有，既然已经拥有了人形，有必要非得隐瞒这个事实，那么辛苦的维持着大鸟的形象吗？”

　　大鸟现在浑身都十分的都不得劲，实际上，变成人形，她同样一时间无法适应。但是，要是放在以前，神智情形，又能够控制劲气的情况下，她是可以始终保持着原始形态的。但是，之前她被人族高手捕获，又接连重创，只差那么一点点，就把小命弄没了。自然，她也就没有办法控制身体的状态。既然成就了人形，那么，在毫无意识的情况下，还是要显露出来的。面对张天泽的这些话，她第一反应，就是人家生气了。

　　原本就有点小黑呼呼的脸孔，瞬间涨红……越发的显得黑乎乎了。大鸟有些紧张的道：“其实、其实我不是有心隐瞒什么，只是，一旦转化成人形的话，就没有办法直接参与作战了，最少，不能成为你宠兽的方式参与作战了。如果是那样的话，那你就吃亏了。”

　　张天泽一脸的苦笑，各种念头，在心中纠缠了老半天，他还是深为愧疚的道：“这些都不说了，我知道，你这是为了我好。现在，我要郑重其事的道歉，这件事在我的心中愧疚了无数年，却始终没有勇气向你说出来。一个是因为不知道怎么张嘴，另外一个，是怕我说出来之后，你伤心的离去。张家现在的这种情况，失去你，我一个人真的不知道该怎么坚持下去了，你现在是张家实力的另一个支柱。”

　　大鸟浑身一震，她做梦也没有想到，张天泽会说出这样的话来。同时，也知道，接下来，会有什么话说出来，她急躁的挡在张天泽的身前，双手使劲的摇摆着，道：“不要说不要说，真的什么都不要说，过去的都过去了，什么都不要说了。而且，那不是你的错，换成是我，也会那么做的。”

　　果然如此啊，张天泽心头一阵抽痛，老头子说的没错，大鸟从来没有把这件事当成仇恨埋在心中，她同样有这个心结罢了。不管是希望张天泽能够坦诚的说出来，还是怕这种仇恨，使得两个人不得不走向陌路，都不是她希望看到的现实。而张天泽只要张张嘴，她就已经表示了原谅。

　　张天泽本来要说下去的言语，一下子被拦腰截断，张开的嘴，定格了足有十秒钟，才闭合露出一丝苦笑，道：“好吧，这件事只要能过了你这一关，那么，我也不想再提了，在这里，我只是非常诚挚的向你道歉。我真的不希望因为这件事，你离开张家。现在，张家需要你，我同样需要你。”

　　大鸟整个人惊愕在那里了，她一直都希望能够听到这句话，却始终没有听到。为了能够时时刻刻伴随在张天泽的身边，她甚至不惜一如既往的装扮成大鸟的样子，不肯幻变成人身，甚至，连一句话都不肯说。而现在，就在她转变成了人形的时候，他竟然说出来了。也许，这句我需要你，只是考虑到张家现在的处境，同样让她感动不已。一时间，她竟然不知道该怎么表达现在的想法，也不知道该怎么张嘴了。

　　张天泽暗自叹了一口气，他很清楚大鸟现在心中想的是什么，可是，有些话真的没必要再说下去了，他心中浓浓的愧疚之情，到现在为止，一分一毫都没有减轻过。尤其是大鸟甚至连他道歉的话都不想听到，枉自做小人这么多年，他心里要是能够好受，那才见鬼呢。看到大鸟现在的样子，他忽然觉得，没必要在等待什么答案了。他的目光里闪过一丝寒芒，沉声道：“走，你吃的亏，咱们得让那帮王八蛋十倍百倍的偿还回来才行！”

　　一提到这个话头，大鸟也愤怒起来。她还从来没有吃过这样的亏呢，被人打了闷棍不说，还差点拔光了她身上的毛。这样的行为，比杀了她还让人难以容忍。现在，张天泽亲口说出要为她出手，进行报复。她心中的火气自然疯狂的爆发出来，恨恨的道：“我自己就可以，这帮王八蛋，竟然敢打姑***闷棍，还敢拔了姑奶奶漂亮的羽毛，我让他们死都要死在噩梦当中才行！”


第1999章 怒火中烧

　　这一次，大鸟再也没有机会变成魔兽的形象了，并不是她不坚持，而是无论她怎么坚持，张天泽都没有同意。说实在的，本来他就绝对对大鸟有着很深的愧疚。如果明知道对方已经有了人形，还是把她当成苦力魔兽一样的使用，是绝对不能够接受的。至于说将来作战的时候，肯定要受到影响的问题，张天泽直接忽略不计。真正的成长，永远都要依靠自己的实力，大鸟的存在，或许能够改变一些现实，却不是长久之计。一旦有了依赖，将来更加的苦难了。

　　所以，两个人干脆就保持着现在的状态，直接扑向大鸟被囚困的地方。直到这个时候，张天泽才发现，之前那个援手的老头是怎样的良苦用心了。大鸟被囚困的领地，距离张家驻地绝对不超过五里。以他们现在的实力计算，这个距离简直是起不到任何纵深作用的。只要愿意，随时可以出现在对方的地面上，进行攻击。而且，从大鸟的言语当中，他也清晰的感觉到了对方的实力，典型的超级高手，绝对不属于他。

　　想想之前遇到的那个粗鲁中年人，再想想这个位置上的人族高手，傻也能够猜想的出来，这两个种族，对张天泽是一种什么样的心态。对于魔兽一族，又是一种什么样的心态。恐怕，这都是在为一个契机做准备罢了。一旦张天泽失去抗衡魔兽一族的作用，恐怕，他会很快的被秘密的处理掉。假如魔兽一族在张天泽的面前屡屡吃瘪，并表现出了弱势，那么，人族也好，魔族也罢，肯定会不惜一切的扑上去狠狠的咬上一口。

　　正是在这样的氛围当中，张天泽越发的觉得，对于这些小人，必须要给予沉重的大家，才能够让他们收拾起那些见不得光的野心。没错，想要霸占整个人仙大陆，张天泽不会阻止，有这个实力，哪一个种族成功，都是必然的事情。但是，想要利用这么黑暗的手段达到目的，那么，落在他们手中的人仙大陆，将是一种什么样的场景可想而知啊。张天泽并不伟大，却也绝对不愿意见到这样的景象。

　　所以，他是带着一股必杀之心，到了这个领地当中的。只是，他没想到，大鸟更没有想到的是，这个领地竟然已经成为了一片废墟，所有曾经存在过的建筑物都已经垮塌。曾经关押过她的那个密室，更是从源头就已经处理掉了。也就是说，人家根本没有留下任何的痕迹，可以给他们追查，更没有留下任何的人员来问口供。人族这事做得确实高，高到张天泽现在想要找到理由向他们讨债，都没有这样的机会。

　　越是这样，张天泽就越不淡定。他黑着脸，在这片废墟上仔细的寻了一遍。很不幸，哪怕没有发生什么火灾，依旧把所有的痕迹都抹杀掉了。他深吸了一口气，刚想洞穿空间，杀向人族的地域，却被大鸟及时的拉住了。她有些紧张的道：“那个……还是别了，根本没有理由的，我们要是过去的话，他们肯定一问不知，根本不会承认的。而且，家里现在没有人放哨，万一发生什么事情，那就真的危险了。”

　　张天泽当然知道大鸟这么做是为了什么，却还是很不甘心。毕竟，被人在背后摆了一道，却没有进行任何的报复，实在是堵心了。大鸟也知道，她还真没有资格能够劝住张天泽做什么不做什么，只能抬出穆菲菲道：“还是回去，找圣女商量商量吧，也许，圣女会有一个很好的理由，也能够看破，这些家伙究竟是包藏着什么样的祸心。”

　　张天泽沉吟了一下，最终还是接受了她的建议。这件事可不单单是一个报复那么简单，人族和魔族应该正在秘密的布置着各种手段，就等待着一个绝好的契机出现。这种契机，即针对张家，也针对魔兽一族。作为风暴的中心，张家肯定是最危险的。无论有什么样的机会出现，魔兽一族、人族、魔族、妖族这些势力，第一个想要消灭的，都是他们。所以，早一点回去做打算，其实是眼下最为合适的选择。

　　愤愤不平的张天泽，最终还是接受了大鸟的意见，直接奔向自己的家中。可是，当他们出现在驻地当中的时候，在头顶上，最少有上号人，正在不断的向下抛洒着火油，整个院里，因为有院墙的阻隔，地面上最少有一寸厚的火油。看上去，下一刻，头顶上的那些家伙，就该往下抛掷火把了。这些花花草草或许不会有什么大的问题，但是，建筑物是绝对承受不了这样的火势，必然会焚烧一空的。

　　马勒戈壁的，别的不敢说，张天泽悄然离开这里的事情，最终还是传递出去了。有人开始在这件事上面做章，认为张家上下有可能都处在修炼状态，没有了张天泽，放上一把大火，说不定，能把这些人都逼出来，那么，收拾起来或许也是个不错的机会。所以，就用这种下滥的手段，开始针对张家下黑手了。

　　愤怒的张天泽冲天而起，头顶上的那些人，显然也注意到了两个人的回归，把没有倒空的火油坛，直接砸了下来，随后，几十个火把同时甩了下去。一眨眼的工夫，一多号人一哄而散，向四面八方逃了出去。愤怒的张天泽甩手就是一条水龙，留在院里保护那些重要的建筑物，同时，向几个抱团逃走的家伙追了上去。大鸟更是愤怒，假如不是她的缘故，张天泽就不需要离开这里，那么，也就不会被人趁虚而入，开始放火烧宅了。所以，在张天泽追出去的同时，她瞬间化身大鸟，厉啸着飞向虚空。

　　相比之下，她的战斗力，要远高于张天泽。不为别的，这速就是一个令人不得不承认的优势，另外，就是他雷电特性的爆发。大鸟并没有直接追击任何一个人，而是冲上更高的虚空，随即，各种耀眼的闪电，成树枝状向下倾泻。那些还没有来得及逃远的家伙，被这些电芒集中，惨烈的坠入到下面的火海当中。

　　张天泽倒也不敢真的追出多远，毕竟，现在家里一把大火烧成这个样，万一花花草草真的被毁掉了，恐怕一眨眼的工夫，就会有无数的高手杀进来，把他的老婆、朋友们一窝给端掉。所以，他只是抓到了两名俘虏之后，就转头投入到自己的家园当中。可惜的是，即便他是如此强大的高手，一样对这样的火海无计可施。下面是火油，就算是有一场倾盆大雨，也未必真的起到什么作用。

　　好在，他能够确认，这样的火焰或许能够把所有的建筑摧毁，却绝对不会渗透到地下的密室当中。家里人只要不在这个时候冲出来，是不会受到一丁点威胁的。所以，他在愤怒至于，干脆把两个俘虏拖到外面的花海当中，先是一顿爆揍，这才愤怒的吼道：“说，你们是谁的人，是谁让你们做这种缺德事情的。今天你要是不说出一二来，老马上把你们变成花肥，永世不得超生！”

　　两个人被他的手段，早就吓傻了，老半天才比比画画的想要说些什么，却又不知道该怎么说出口。张天泽二话不说，一刀割断了其中一个人的脖，鲜血涌出的瞬间，那些花花草草直接把他的身体分解掉，成为花肥。另外一个人眼睁睁的看着同伴这样的惨死，直接就吓尿了。其实，他们的实力都十分的有限，之所以出现在这里，无非是狗腿的工作。现在，主事的一个没出现，倒是他们这些家伙倒霉了，上哪说理去啊。

　　张天泽阴沉着脸，刀锋直接逼在那个人的脖上。一句话都不说，但是，那双阴森森的目光，已经说明了一切。他抽搐着嘴唇，似乎想要说些什么，却突然眼睛变成了死灰一样色，整个人在张天泽还没有来得及做出反应的时候，就已经咽了气。他妈的，这显然是有人在左近偷袭，可是，当他站起身向四周看去的时候，却一无所获。这实在是憋屈了，愤怒的张天泽咆哮一声，直接杀出花海。

　　魔兽一族留在这里的人手，根本就不知道发生了什么事情，只是远远的看到张家驻地的方向浓烟滚滚烈焰冲天。一个个还傻呵呵的不知所措呢，张天泽已经气势汹汹的杀出来了。这些人也不是傻，谁会在这里等死啊？他们同样一哄而散，玩命的逃亡。同时，已经有人在第一时间洞穿空间，直接回去通风报信了。

　　即便是这样，张天泽还是打开杀戒，一口气杀掉了十几个也不知道是属于魔兽一族哪一方势力的家伙。直到把领地周围的所有人员全部清除一空，他才仰天长啸。


第2000章 决然放弃

　　最终，张天泽在无奈当中，还是选择放弃了救火的举动。该烧不该烧的，基本上已经没剩下啥，就算是再怎么努力，又能够怎么样？眼看着熟悉的建筑一点点的化成灰烬，这里已经成为过眼云烟。张天泽忽然觉得，放弃或许是最佳的选择。面对这样被动的局面，面对四面各种族明里暗里的包围，他是真的累了。

　　当太阳升起的时候，一切都变成了冰冷的瓦砾。花花草草却没有受到一丁点的伤害，即便是这样，灿烂的鲜花和淡淡的幽香，都不能够改变残酷的现实。大鸟默默的站在张天泽的身后，同样保持着沉默。她现在恐怕比张天泽更加的愧疚，假如不是她不小心，被人打了闷棍，恐怕，这里也不会变成一片废墟，更不会使得张家的人，再次成为无家可归的情况。

　　张天泽一腔的怒火已经逐渐的平息，他甚至感觉到有些无力。本来，他准备把大家从密室当中唤醒，商量一下下一步该怎么办。不想，在击出密室的位置，萧萧雨等人默默的走了出来。她们都看到了这里悲惨的场景，却没有一个人吭声。她们没办法吭声，偌大的家业，只留下张天泽和大鸟守护，能够挨到今天，其实已经不那么容易了。至于大鸟怎么就变成了一个人身的女子，反而没有人在意了。

　　穆菲菲缓缓的走到张天泽的面前，沉闷了一会，才道：“我们虽然不知道遭遇了什么事情，但是，可以肯定，你和她已经尽力了。我们能够安稳的生活到今天，都要对你和她表示感谢。好了，既然这里已经毁掉了，我们索性就离开吧。至于担心家里的后来人……如果我们始终保持这种状态，就算是他们能够顺利的归队，又能够怎么样？迟早还不是被人给消灭？与其这么被动的等待，还不如杀出去，和他们拼了。”

　　话说的是真的够凶残的，其实，张天泽很清楚，这只是在安慰他罢了。以穆菲菲的性格，她永远不会做出如此不理智的决定。但是，从某一方面也能够证明，她也是一腔怒火了，反击从现在已经开始了，只是，用什么样的手段，用什么样的方式打响反击，这还需要谋划。项阳菲别看胆子小，倒也实在，从废墟中，挖出来储备的粮食蔬菜，如此艰难的情况下，在四个爪子等人的帮助下，依旧给大家准备了一顿丰盛的早餐。

　　大家也不客气，吃好了，还在幽香的花海当中小睡了一觉，恢复了体力之后，大家在张天泽的带领下，离开了这片生活最久的家园。而在他们走出领地的刹那，那片花海就此消失得无影无踪。身后，已经没有他们生活过的痕迹，但是，大家还是习惯性的回头看了看。他们看到的不仅仅是被毁掉的家园，还是满腔的怒火，和永远都不可能忘却的仇恨。

　　唯一没有回头的，恐怕就是张天泽了。他是这群人的领头羊，必须要有勇往直前的心，而这颗心是不能够因为仇恨而被冲昏的。或许，所有人都可以保持着愤怒，保持着仇恨，而他却不可以。一行人因为没有商量好任何一个打击的目标，所以，走出来的时候，也没有任何的目的地。最终，大家的目光都落在大鸟的身上。说白了，最先受到袭击的就是她，自然，第一个要报复的人，也要由她来决定。

　　大鸟有些不适应这样的情况，手足无措的看向张天泽。而张天泽并没有吭声，和大家同样的决定，都是看向她。大鸟嗓子眼有些干涩，老半天才谨慎的道：“打我闷棍的人，是人族的高手，也是他们差一点点就拔光了我的羽毛。如果可以的话，是不是应该先对他们进行报复呢？不过，好像现在我们的主要敌人是魔兽一族，再招惹人族，不太……”

　　大家都知道她担心的是什么，但是，张天泽极为强硬的一挥手，道：“就算是我们不想把他们当成敌人，也只是一腔情愿。既然他们敢在背后下毒手，那就应该有等待我们报复的觉悟。现在，咱们就是要向人族下手，还要一个一个的拔除所有属于他们的领地。他妈的，张家是谁想要踩上一脚，就可以踩上一脚的吗？”

　　罗天赐马上挥舞着大锤，在地上砸了一个大坑，骂骂咧咧的怒气冲天。穆菲菲在此时也是点了点头，道：“没错，人族之前向我们表示了善意，也选择了低头。然而，就在我们把所有注意力都放在魔兽一族的身上时，他们竟然敢出手伤人，还真的把咱们当成了废物不成？这笔帐，我们必须要讨回来，还得马上讨回来。最少，也得把他们最后得巅峰实力给逼迫出来。他们耍心眼，魔兽一族也不可能保持平衡的。”

　　大家同时点头，也都明白了穆菲菲没有说出来的那句话。这个时候，向人族下手，反而是减轻压力的时候。魔族不可能帮忙，他们也怕把实力暴露出来。同时，魔兽一族恐怕也会选择适时的沉默。贺家和刘家吃了这么大的亏，他们在没有彻底摸清楚张家的整体实力之前，会选择隐忍。当然，就算是贺家和刘家，在没有搞明白，张天泽为什么突然向人族出手之前，也不太可能插手参与。张家已经疯了，这个时候，谁是傻子，谁才会不顾一切的跳出来呢。

　　有了这样的决定，大家只是确认了一下人族占据地盘的大致位置，就开始向那边逼近。而张天泽在之前确认了两大族群，或者三大族群，实际上，已经安插最强大的人手，在张家附近潜伏着。所以，他的目标，直接放在了方圆五六百里之内，这个小圈子里。在这个范围之内，最有可能与人族最强劲的隐藏实力有个正面的碰撞，他是绝对不会放过这么好的机会的。


第2001章 就有那不怕有事的

　　张天泽再次感受到了什么叫做阴险狡诈，他们在这个范围内，进行了一次细致的搜索，结果很悲催，这里根本就没有什么超级强者存在，也就是说，在张天泽杀掉那个鲁莽中年人，又在查找囚禁大鸟的位置之后，人族也好，魔族也罢，都在第一时间，秘密的把潜伏在这个范围的人手，全部撤走，根本不给他们留下任何的蛛丝马迹。也就是说，从现在开始，张家算是吃了一个天大的暗亏，却一点办法也没有。

　　现在，如果他们继续执行计划，那么，就可以被人看做，这是一种毫无理由的屠戮，针对弱小者的欺负。这倒是成了一个比较棘手的事情了，一大家子人站在一座领地的废墟之上，表情都十分的愤怒。倒是寒青梅的态度相对乐观一些，淡淡的道：“现在这种情况还需要什么理由吗？当初他们压制我们，甚至不惜一切的对我们进行追杀，谁给出过一个理由？所以，什么话都不要说，我们的任务，就是打击，致命的打击。”

　　马上，她的言论的得到了大多数人的支持。穆菲菲也在这些支持的人当中，张天泽更没有什么好说的了，再次带着大家继续出发，他们的目标就是人族方向，这是没有任何迟疑的。只是，他们怎么也没有想到的是，接连两天的打击说明，那些普普通通的人族人仙们，根本不知道发生了什么事情，也不知道为什么张家突然放弃了老巢，一哄而上，对他们进行致命的打击。一部分人莫名其妙的就被干掉了，一部分人腿脚还算是麻利，早早的逃走。

　　还算是不错，张天泽也看出，这些人是真的很无辜，所以，只要是逃走的，他们并没有追击。不过，这样的屠戮倒是没有停止，人族干脆选择了避战，所有人一哄而散。没办法，现在张家的整体实力，实在是太彪悍了。以前是他们压制着这些人进行打击，现在是人家压着他们往死里揍，根本没有任何还手之力。这还是在张天泽这样超级高手没有直接参与的情况下呢，如果他愿意插手的话，恐怕一个人就足够了，根本不需要那么多人动手。

　　这样的行为，他们一直持续了半个月的时间，也不知道是不是理亏的原因，人族的决策层竟然没有一个出现过，也没有一个对他们进行质问，更没有谁站出来说一句所谓的公道话。这倒是让人有些不知所以然了，不管怎么说，面对这样疯狂的大家，任谁都不吭声的事情，实在是太诡异了。就在大家觉得，应该喘口气的时候，一个不应该出现的人出现了。

　　贺铁生带着几十名高手，就在他们休息的一片废墟外围，怒目而视。看得出来，这家伙可能是真的放不下心中的愤怒，明知道张天泽随时可能把花海释放出来，还是选择带着大批人手杀过来了，真是令人不得不猜测他到底有没有智商。而张天泽就坐在一个坍塌的墙壁上，远远的看着愤怒中的贺铁生，没有做出任何的举动，甚至，连一句话都没有说。

　　这样的行为，真的让人感觉到十分的不舒服。贺铁生本来就是一肚子火气，此时更加的按耐不住，向前猛然跨出了一步，沉声道：“怎么，你们张家总算是不做缩头乌龟，肯走出来了？收拾这些没能耐的家伙，算是什么本事，有种别把你们卑劣的手段使出来，咱们一对一的单挑。张天泽，你有这个种吗？”

　　这老家伙是不是脑袋进水了，还提出什么一对一的单挑。这么打，他就能够占到便宜？就算是张天泽在上一战，被打败了，这不代表着现在还会战败。再说，张天泽现在是针对人族的打击，从某种意义上来说，符合魔兽一族的整体利益。贺铁生在这个时候站出来，简直是不可理喻，也是不明最大利益是什么。再说，真的把张家激怒了，不惜一切的对贺家动手，就真的是他们想要的吗？

　　张天泽依旧坐在残墙上，冷笑道：“贺铁生，我对你真的很好奇。魔兽一族始终都是隐居状态，这个事情从有人仙大陆那一天，恐怕就存在了吧？没错，以前你们针对我们张家，在领地四周穷折腾，这也罢了。现在，竟然公然踏上人族的地面，还是如此浩浩荡荡的过来，难不成，你们魔兽一族真的认为可以放弃一如既往以来的策略，可以大打出手了，还为人族强出头了？那倒是不错，我还担心你们不出来呢。”

　　这些话说完，他才从残墙上跳了下来，直接向前走去。步伐相当的稳健，几乎没有任何迟疑，而他在气势上，也是相当的平淡，哪怕被贺铁生压制着，也毫不介意。这样的态度，真的让人有些不好理解，不知道他究竟哪来的这样的底气。同样，其他人谁也没有挪动脚步，似乎已经认同了贺铁生之前提出的一对一单挑。这局面，倒是变得诡异起来。

　　贺铁生也有些狐疑，不知道张天泽哪来的胆子，在不释放花海的情况下，也敢有这样的胆子，正面走过来。最为令他不解的，是张家的人竟然认可他这样的举动，真的没有人出来阻拦或者帮忙。这说明……张天泽又有了什么突破，可以和他一战，甚至还有了必胜的信心，又或者能力吗？

　　很多事情就是这样，你越是狐疑，就越会觉得心虚。从张天泽跳下残墙开始，一直到他走进作战范围，贺铁生的气势，竟然明显有了虚弱的倾向。张天泽略带不屑的看了对方一眼，冷冷的道：“贺铁生，知道我为什么突然之间把你不当成什么强者了吗？因为你连个贺天成都没有抓到，就这点尽量，有什么资格在这里嚣张？”

　　本来有些虚弱的气势，在这瞬间突然又回来了，只是这种气势，是愤怒，极端的愤怒。这也算是贺铁生最被打脸的事情，在贺家内部，因为这件事，曾经支持贺天成的几个老家伙明显的没有了以前的地位，贺铁生更是其中最为明显的一个。他这次出来，就是要杀掉张天泽，把失去的脸面，重新夺回来。


第2002章 战

　　现在，张天泽在这里赤裸裸的打脸，是可忍孰不可忍，贺铁生真的愤怒了。不过，张天泽并没有就此作罢，好像打脸的行为还没有过瘾，继续道：“怎么了，生气了？这有什么好生气的，成就成，不成就不成，不就是丢人现眼嘛，脸皮厚一点就行了。对了，你这次过来，恐怕没有征得贺家家主的同意吧？如果你争取他的意见，依旧能够出来，我只能说你们贺家是真的败落了，将来肯定会死得很惨。”

　　贺铁生是没有什么好说的了，说得越多，就越不利。现在，就算是他再有什么狐疑，也必须要动手了，目的只有一个，就是封住张天泽那张令人讨厌的嘴。贺铁生咆哮一声，狂风平地而起，只是一眨眼的时间里，就变成了恐怖的飓风，但凡在这个空间里存在的东西，全部被这股无法阻挡的飓风送上了半空，或者送上无限远的地方。

　　偏偏张天泽像是一根钉子，死死的钉在地面上，任由狂风带动他的衣服猎猎作响，却没有后退半步。这样的结果，让贺铁生更加的愤怒，他实在是想不出，这小子是怎么做到的，但是，他很清楚，抗拒飓风要付出庞大的劲气，这个时间，是偷袭他最佳的阶段。随着他的第二声咆哮，一道雪白的光芒，竟然直接覆盖了飓风的恐怖场景，像是一下子把天地全部吞入口中一样。

　　足足有十分钟的光芒，使得每个人的视觉统统报废。贺铁生深吸了一口气，挥手之间，不管是白光还是飓风，一下子消散得干干净净。而在他的眼前，所有的花花草草，以及那些崩溃过的建筑，统统不见了，不是被飓风送走了，就是被光芒融化掉。看上去，张天泽似乎也在这场人为的灾难当中彻底被抹杀掉了，这让老头子的心情一下子大好起来，冷冷的吐了一口吐沫，意气风发的招呼手下，刚想走人。消失掉的张天泽，突然重新出现在原来的位置上，脸上还带着淡淡的嘲讽笑容。

　　贺铁生的脸色一下子就变了，他对自己的手段相当的自信，即便是刚才有什么张扬的意思，但是，他相信，飓风和强光同时出手，哪怕真的出现了意外，没有成功的灭掉张天泽，最少也能够重创他。现在看上去，这小子怎么一点问题都没有呢？麻痹的，刚才废了那么大的力气，就这样做了无用功不成？

　　不错，张天泽现在是没有受到任何的损伤，非但人没有问题，包括他的衣服也十分的齐整。这也是一开始时候，他都没有想到的事情。不过，或许是家园被毁，自成系经脉突然良心发现，竟然在飓风出现的一刹那，就利用树藤，悄然的在背后支撑住他的身体。而强光出现的时候，张天泽这个人已经被拖进地底，根本没有冲在第一线。如果这样，也能够让他受伤，那才是见鬼了呢。

　　这种事情，张天泽是瞎子吃汤圆心里有数，但是，给予贺铁生的震撼就不一样了。本来，他是吃定了张天泽，没想到的是，对方竟然一点伤害都没有，就那么淡定的站在不远的地方。不仅如此，张家的人，在这个时候，也开始向这边聚拢。看上去，任何一个人都没有受到任何的伤害。这他妈的杀不死张天泽也就罢了，没想到，张家人现在都如此的强悍啊。

　　原本，在张天泽出场的时候，贺铁生就感觉到有些不大对头，而此时此刻的他，竟然心生某种恐惧。一个他强势攻击的手段之下，毫发无伤的张天泽，是不是真的在这么短的时间里，就出现了某种大跨步的提升呢？如果真是这样的话，他不单单是丢脸面的事情了，搞不好，连自己的老命也扔在这里了。

　　张天泽冷笑两声，道：“怎么，堂堂的贺家元老贺铁生先生，就这么点能耐？如果是这样的话，我以前还真是高看你了。同时，也理解你为什么追不上拿不下贺天成了。这可真是危险的活，你能够平安的讨回来，没被贺天成把你怎么样，已经是万幸了。”

　　真是太让人抬不起头了，贺铁生信心出现低落的时候，张天泽不停的对他进行刺激，恨不得让他马上因为愤怒而疯狂起来。他强压着怒火，希望能够冷静的看待问题，省得被这小子给偷袭了。张天泽倒是相当的直接，突然大步的向前逼近，同时，一只手臂上，出现了烈焰盾牌，另一只手上，出现了烈焰重刀，整个人，也被火焰彻底包裹在其中。态度相当的坚决，就是正面近战硬憾。

　　这种不按常理出牌的态度，本来已经让人不好猜测了。好家伙，还这样步步紧逼。贺铁生实在是太被动了，要动手吧，他怕这里面有什么阴手。如果不动手，就算是不提自己的名声，他也不敢逃走，这个级数的高手作战，任何逃走的行为，都等于把自己的后背毫无防备的送给对方，危险性更大。

　　他还在这里狐疑着，该怎么应对这样赤裸裸的挑战时。在他身后的一个年轻人，实在是看不惯张天泽现在嚣张的表现，凶悍的扑了上去。这家伙的实力，说实在的，还算是不错，即便是不如贺天成，也仅仅是不具备自成系经脉罢了。可惜，即便是贺天成与现在的张天泽对战，恐怕也要落在绝对的弱势，更不要说是他的。一个照面，长刀仅仅是劈中了火盾，还不等他做出下一步攻击的动作，火焰刀直接把他要斩掉了。

　　本来，这是一个十分杯具的事情。偏偏让贺铁生看到了机会。张天泽虽说轻松的解决了他的一个手下，但是，他的精神已经被转移了，出现了破绽。在这样一个机会出现的时刻，他还要犹豫，那就不是贺铁生了。随着两截尸体摔落在地上，贺铁生像是幽灵一样，一声不吭的扑了上去。


第2003章 狗吃屎

　　张天泽当然不会缺心眼到给贺铁生留下任何偷袭的机会，何况，这家伙原本实力就比他要强劲得多。对于之前那个不知道死活的家伙，他并不需要牵扯太多的精力，而真正对付贺铁生的杀招，也不是他露出来的这一点点。自成系经脉既然已经出手了，这一次肯定会非常的主动。所以，他决定拿自己的生死做一个诱饵。

　　果不其然，已经进退两难的贺铁生竟然真的认为，这是一个非常难得的契机，毫不犹豫的扑了上来。张天泽随手举起火盾护在身前，连烈焰刀都没有动用，完全是一副防御的姿态。贺铁生更加的认为，这一次的攻击，是相当明智的选择，他脸上露出一丝狰狞的冷笑，直接用一只大手四名的按向火盾。以他的实力来说，这次偷袭就算不能一举杀掉张天泽，也会让他重创，再也没有作战的能力。

　　事实也证明，他一掌按实了火盾，张天泽在境界上的弱势直接暴露出来。他闷哼一声，身体几乎是被撞得飞了出去。同时，五脏六腑如刀割一样的剧痛，鲜血从嘴里狂喷了出去。他做梦也没有想到的是，自成系经脉，在这样关键的时刻，竟然又把他给甩炮了，根本没有顾忌他的生死，任由贺铁生的攻击成功实现目的。

　　哪怕他拥有治愈系经脉，也不可能在绝对短的时间内完成修复工作。而此时的贺铁生那里还会再浪费任何的时间？他几乎是一击得手之后，随着张天泽被震飞的身体，直接扑了上去。看这架势，绝对是不死不停手的意思。张天泽跌坐在地上的刹那，想要快速的爬起身，迎接接下来的挑战，谁承想，他的身体刚刚有了这样的动作，那种撕心裂肺的痛苦瞬间弥漫全身，又一口鲜血直接扑了出去。

　　远处观战的人们，也没有想到，张天泽会选择这么愚蠢的战术，在毫无悬念的情况下，被人直接给击飞了。花解语和摩罗霜儿愤怒的就要动手支援，却被穆菲菲及时的拦住了，低声道：“这仅仅是开始，自成系经脉，是不可能允许天泽就这样死掉的。或许，我们会见证一个奇迹，大家都耐心的等一等。”

　　花解语和摩罗霜儿虽然现在愤怒之极，却也知道，这里不是修炼界，她们两个人的实力虽然不弱，却也绝对没有达到曾经那样几乎没有敌手的境界。就算是能够及时的出手相助，无非是在战场上留下两个重伤的人罢了。搞不好，连自己的命也会被人剥夺。而张天泽从来没有让任何一个人失望，或许，他真的有什么后招。

　　如果他们的想法被张天泽准确掌握的话，他一定会痛哭流涕。狗屁的后招啊，他唯一的后招就是自成系经脉能够出现帮忙，如果这家伙要是不肯出手的话，那就只有死路一条。何况，他现在是真的没有能力自保。只能眼睁睁的看着贺铁生像是蛮横的野兽一样扑上来，偏偏他却没有一点能力做出反应。

　　眼看着贺铁生的脚沉重的点在地面上，接下里，一定会是冲天而起，用尽全身的力气，以一种霸气侧漏的方式，干掉张天泽，让这一次动手变得完美无缺。但是，很多事情就是这样，就差那么一点点就要成功的时候，非要给你下个绊子。就好比现在的贺铁生，他怎么也没有想到，临门一脚会突然踩空了。本来坚实异常的地面，突然塌陷出一个巨大的黑洞。

　　他当然不会想普通人一样，踩空下水井盖子，会摔下去，甚至给淹死。但是，这一脚踩空，还是给他带来了让人惊愕的下场。堂堂的贺家元老，一脚踩空的情况下，为了防止身体掉进那个黑洞，整个身子向前俯冲。轰的一声闷响，异常标准的摔了一个狗吃屎。张天泽目瞪口呆了半天，才反应过来，赶紧对自己的伤势进行治愈，如果不是刚刚疏忽了，全力动用治愈系经脉的话，或许，趁着贺铁生摔了一个狗吃屎，还可以羞辱的上去踹上两脚。

　　可惜啊，这么好的机会，竟然白白的浪费了。张天泽异常悔恨的开始疗伤，受到刺激的贺铁生猛的从地上爬起来，灰头土脸的样子，真是让人忍禁不住。他甚至来不及打扫身上的尘土，咆哮一声，挥手劈向张天泽的脑门。两个人此时的距离，几乎就是一巴掌远。假如不是摔了一个狗吃屎的话，现在，张天泽已经成为肉酱了。

　　可是，就算是这样，贺铁生的攻击还是出现了差池。谁也不会想到，在张天泽的屁股下面，忽然像是火箭蹿升一样的出现了一棵参天大树，硬是托着他的身体，急速上升三十米。随之，曾经在花海里面出现的球型大树重现。贺铁生的大巴掌凶狠的拍在树干上，轰的一声，大树来回的摇晃了两下，竟然什么事情都没有。这下子，不仅仅是脸丢大的问题了，贺铁生必须要证明考虑，脚下还会不会出现无边无际的花海！

　　骇然当中，他第一反应就是御风而起，直接脱离地面。同时，也和大树保持了绝对的安全距离。他很清楚，这棵球形的大树倒卷的枝杈，随时可能变成无数把弹出的长剑，这可是要命的事情。他愤怒而又无奈的看着坐在树顶上，正在修复伤势的张天泽，脑袋里突然闪过了一个很可怕的念头。张天泽之所以故意受伤，会不会是一个圈套呢？现在，他出手了，也丢丑了，就不能再有后退的可能。也许，张天泽现在就准备好了杀掉他的手段。

　　一想到这样，他的冷汗瞬间湿透了衣衫。外加之前出现的冷汗，整个人像是泥猴一样的站在那里，进不能进，退不能退的。更要命的是，他能够清晰的感受到，张天泽的伤势，正在一种恐怖的速度中，快速的治愈。用不了多长时间，这小子就可能爆发出强大的战力！


第2004章 现实

　　贺铁生还在这里看着刺猬一样的无处下嘴呢，张家人看到张天泽已经没有了危险，这股子愤怒，算是彻底迸发出来。只不过，她们针对的对象，并不是贺铁生。那是张天泽的对手，她们插不上手。这股子愤怒，是针对那些贺家的人手的。从报复的那一天开始，他们就没有碰到一个像样的对手，这肚子里早就窝着一股火气了，贺家在这个时候跳出来，那就不好意思了，只能是照单全收，算是练练手。

　　现在，张家人和贺家人已经打在一起了，贺铁生就更没有理由退走。否则，一旦出现伤亡，他这次私自行动，是没有办法向家里交代的。所以，他必须要拿到成果，还是那种让谁都不能小瞧的成果。现在，张天泽还在那里疗伤，同样是一次机会。哪怕，这次机会有着一定的风险，也不能成为观望的理由了。贺铁生挥手之间，一只巨型的飞行魔兽像是一大片乌云，直接压向还在恢复中的张天泽。

　　最不愿意见到的一幕再次出现，眼看着巨型飞行魔兽的两只铁爪就要把张天泽撕碎，突然之间，翻卷向上的那些枝杈突然张开一个小口子，张天泽的身体，直接落进巨大的球体当中。而此时的整棵大树，已经变得无懈可击了。飞行魔兽一爪子抓空，习惯性的打算点在树球上，接着这么一点的力气，重新冲天而起。

　　不过，它和它的主人一样，完全低估了球型大树的恐怖能力，也低估了自成系经脉自我成长的能力。就在密集的球型树枝里面，突然穿出数十条树藤，像是毒蛇一样，死死的缠住了飞行魔兽的一对大爪子。任由这家伙如何闪动着巨型的翅膀，也没有办法从其中解脱。哪怕是整个球型的枝杈，硬是被拉成了椭圆形，同样没有办法拽断这些树藤。

　　贺铁生也没有想到，这样的大树，竟然还有这样的手段，惊骇当中，又有无数条带着闪动着寒光的倒刺的树藤，从数球当中疯狂的生长出来，快速的捆住整个飞行魔兽去打的身躯。这还不算，在挣扎着的飞行魔兽凄厉的叫声当中，在这些密布的树藤上面，竟然毫无道理的绽放了无数鲜艳的花朵，淡淡的幽香让人迷醉的同时，也让人不得不想起那个恐怖的花海！

　　没错，这些花和那些花海上的花朵没有半点的区别，它这是在寻找花肥的节奏啊！贺铁生的眼皮子蹦蹦的跳个不停，他已经很清晰的感受到，这只飞行魔兽的下场是什么了。本来，它就是之前用来准备对付张天泽那只可恨大鸟而准备的，并不是什么劲气所演化出现了。现在可倒好，非常实惠的成为了花草的肥料，他却眼睁睁的没有半点办法。

　　而就在他的身后，双方惨烈的厮杀已经出现了伤亡。经过这段时间的修炼，张家人的实力已经有了明显的提升，何况，还有四个爪子统一行动的习惯，第一个被弄死的贺家子弟，就是出自四个爪子联手之下。她们可不管什么规矩不规矩的，只要认为值得动手，那就一拥而上。更何况，之前别人攻击张家的时候，也从来没有讲究过什么人多不能欺负人少。今天，她们只是把之前落在他们头上的愤怒，以相同的方式，还回去罢了。

　　贺铁生万般无奈之下，刚准备回头，去支援自己带来的那些子弟们。张天泽偏偏在这个时候，从树球当中缓缓的走了出来。看上去，哪还有一点受伤的样子？非但如此，他还带着全副武装的走出来的，火焰形成盔甲，覆盖了身体上的每一个角落。手中抓着的烈焰龙纹枪更是散发着浓浓的杀气和高温。张天泽更是毫不客气的冷笑道：“贺铁生，你的敌人是我，而不是他们。当然，如果你要是怕死的话，倒是可以现在就逃走。”

　　听了这话，贺铁生竟然真的有了一种想要逃走的想法。球型大树出现了，树藤出现了，那些花也出现了，这都是令人没有办法破解的东西，极具危险性。说不定，下一个事端，漫山遍野就是山花烂漫了。可是，他真的可以退吗？这不单单是关系到个人荣誉的问题了，还关系着那些在身后激烈作战的子弟们。一个贺天成令他灰头土脸，要是把这些子弟也甩在这里的话，那么，他即便是回去了，也只有死路一条。

　　张天泽根本就不在乎贺铁生现在是什么态度，只要他还没有逃离，那么，就是自己的对手。他一边说着，一边抓着龙纹枪一步步的逼近。两个人都在虚空之中，本来条件都是对等的。只是，贺铁生再次看到了一个恐怖的场景。没错，张天泽是脚踏虚空，但是，他每一步的脚下，都会出现一块一米见方的花花草草铺垫，像是走在地面上一样。

　　马勒戈壁的，这不是欺负人吗？假如张天泽这种手段，时时刻刻都能够使出来，无论他身处什么地方，哪怕是贺家的广场之上，依旧是他的出场，没有人能够剥夺他的天时地利人和啊！贺铁生是真的后悔了，这种人就不敢去招惹，尤其是现在，任由他在人族这边折腾，关他屁事啊？非要主动送上门来，这下算是把自己彻底陷下去了。

　　不过，想对想，却改变不了现实。张天泽一步步的走进攻击范畴，烈焰龙纹枪的枪尖，直指他的胸口。一股恐怖的劲气压力，迎面而来。虽然还没有达到力压一头的局面，但是，张天泽的成长速度，依旧令贺铁生嗔目结舌。他甚至在想，还需要多长时间，他的优势就会彻底消失。经过短暂的纠结，他的一只手上，出现了一柄寒芒四射的巨斧，随之，另外一只手也握住手柄，全力迸发劲气。

　　就在这个时候，张天泽突然笑了，缓缓的道：“这柄大斧子，我倒是很喜欢，接下来，就是我的战利品吧！”


第2005章 游斗

　　这句话的意思，就是没有把贺铁生放在眼里。而且，也彰显出必胜的绝对信心，这放在谁的身上，都不会保持平静。贺铁生更是愤怒之极，他已经被张天泽搞得有力气没地方使，把脸都丢到姥姥家了。现在，更是如此直白的说出这种话，假如他还能够保持着平静，保持着三心二意的心态，那才是见鬼了呢。

　　随着一声咆哮，贺铁生挥舞着手中的巨斧，直接扑了上来。同样，他身上所有可以动用的劲气，在这一刻完全的迸发出来。这一斧，竟然有了毁天灭地的威势。不得不说，张天泽还是低估了这个老头子的真实实力，也只有在这个时候，才算是彻底把老家伙所有的潜力全部激发出来，做出拼死一战的念头。

　　张天泽必须要承认，如果真的是正面的硬碰，别说是在这种状态下，就算是没有激发潜力的贺天成，也不是他正面能够挑战的。营造出来一种氛围，无非是不希望这个老东西再次逃走罢了。现在很明显，贺家或许有缓和的意思，最少，没有马上把他扑灭的意图。只有这个贺铁生，已经铁了心要把他弄死。假如继续保持着这种态势，估计用不了多长时间，贺家就会被迫全面出击。那么，刘家也会势不可挡的加入进来。

　　以张家现在的情况，别说是全面对抗两大家族势力的精锐扑杀，哪怕是其中一家，也没有办法完全的抗拒。所以，无论如何，都要在今天这种相对公平的环境下，把贺铁生干掉。他现在的处境，应该也不怎么样，不可能因为他的死掉，而马上引发巨大的报复风潮。所以，他是拼了，却保持着清醒的头脑。

　　面对贺铁生疯狂的出击，他一开始并没有挪动行动路线，吸引对方的注意力。眼看着巨斧即将劈下来的刹那，他的身体横移两米，避开正面可能出现的危机。烈焰龙纹枪像是一条毒龙，直接刺向贺铁生的肋下。双方现在的距离，绝对不超过五米，以他们现在的实力，在这个距离当中，想要做出及时的反应，并不是那么容易的。

　　果然，贺铁生做梦也没有想到，一直叫嚣着不死不休的张天泽，竟然在正面作战的关键时刻，选择的半逃避，还耍了一个见不得人的小手段。愤怒当中，他直接无视了对方的龙纹枪，巨斧横扫而出，决定来一个两败俱伤。拼着被龙纹枪刺穿肋下，也要一斧子劈下张天泽的脑袋。这样，以重创换对方的小命，还是相当值得的。

　　问题是，张天泽从来没有想过，刚一开战，就把自己摆在最危险的情况之下。巨斧改变方向的刹那，他的人再次改变方向，只是一眨眼的工夫，又出现在贺铁生的身后。龙纹枪再次刺出的时候，他的左手手肘后面，出现了一把金光闪闪的短刀。到了这种时候，什么阴险，什么狡诈，什么小人，什么下三滥，都没有杀了贺铁生更为值钱了。

　　所以，他开始琢磨着怎么找到一个契机，先给对方一下子，弄不死他，先重创他一次，也是不错。贺铁生对张天泽这种不正面作战，玩游击战的手段，愤怒之极。本来，单挑是他提出来的，但是，张天泽也点头同意了。既然是单挑，那就正面的作战，哪有到了这种级别的高手，还使用这样不要脸的手段，真是太让人愤怒了。

　　他几乎都没有回头，门板一样的巨斧直接护在了背后。这次，张天泽倒是实实在在的来了一次狠的。轰然的巨响当中，张天泽的身体快速的向后退了七八步。这种主动出击，占据着先机的攻击，还是如此的被动，可见双方的差距，简直快要成为一个无法跨越的鸿沟了。稳住身形的刹那，他的脚上再次发力，正面作战是不可能了，张天泽盯准了贺铁生的后背，摆明了就是要做小人，就是要在背后下手。

　　贺铁生的实力要强于张天泽，这一点是没有丝毫怀疑的。但是，他的身法和速度，远不如张天泽灵活了，而且，他还要时时刻刻防备着脚下可能出现的花海，注意力也没有张天泽集中。所以，从一开战，他就处在一个相对的被动当中。好在对于他这种级数的高手来说，背后虽然很恶心，倒也不至于手忙脚乱，没有办法抗衡。所以，这一场古怪的战斗，变得相当的诡异，看上去，反而是贺铁生十分的嚣张，硬是用后背和对方作为作战的正面。

　　至于贺铁生是怎么想的，别人就不怎么知道了。何况，在这片废墟的位置，只有两个战场，并没有旁观的人。哪怕有路过的，看到张天泽和贺铁生这样级数的高手作战，恐怕也早就远远的逃了。麻痹，这可不是谁想要旁观就能够旁观的，旁观是可能要付出生命代价的。

　　两个人的激战，一直延续了三个多小时，张天泽占尽了便宜，倒也没有露出一点点落败的势头。同样，贺铁生也在这样的战斗当中，逐渐的冷静下来，不再像是开始的时候那么冲动，那么嚣张了。而且，他已经逐渐适应了巨斧在背后来回的恢复，与张天泽纠缠在一起了。

　　不过，真正让他心烦的，还是在另外一个战场上，他这次带出来的人手，并不是真正战队方式，是挑选最忠于他的人，所以，这里面的实力，高高低低参差不齐，更缺少了战斗特有的相互配合的优势。所以，在激战当中，很快就形成了各自为战的局面。张家人相互配合倒是相当的密切，双方的优劣已经十分的明显了，倒下去的贺家人，也是越来越多。

　　按照现在的情况持续下去，那么，哪怕贺铁生最终能够战胜，可以退回去，也是付出了惨重的代价。这对于贺铁生来说，绝对不是他最希望看到的一幕，本来平静下来的心态，再次发生了不大不小的转变。


第2006章 你会放我一码吗？

　　张天泽的脸上露出一丝阴森的冷笑，他等待的就是这样的机会。如果贺铁生一直疯狂，那么，他一样没有什么可乘之机。这家伙太强悍，疯狂起来根本没有多少靠近的机会。同样，这家伙要是永远冷静，那就不会出现任何的破绽，同样不会有什么机会。现在，这老家伙从疯狂到冷静，从冷静再进入到怒火中烧，机会就会出现了。

　　果不其然，又经过了二十几分钟，贺天成在听到了接连两声的惨叫，他的情绪一家子暴虐起来，暴喝一声，巨斧上光芒万丈，凶狠的撞击在烈焰龙纹枪上。张天泽像是做梦也没有想到，战斗持续到现在，这个老家伙还有如此疯狂的一下，双手竟然无法再把持烈焰龙纹枪，直接被撞飞。仓惶当中，他一手之处，一条火龙直接缠向贺铁生的身体。

　　老家伙再次暴喝，直接无视了火龙的扑击，及时的转身，手中的巨斧带动着万千光芒，依照心中判断的张天泽所处位置，直接劈了出去。火龙果然没有起到任何的作用，直接被巨斧一劈两半。只是，张天泽却出乎意料的没有出现。按照整个反击的过程，似乎并不存在逃走这么一说，也没有给他任何时机，继续贴在他的身后。可是，这个人就这么没了。

　　极其短暂的惊愕当中，那条被劈断的火龙龙头里面，突然闪过一道黑影。贺铁生大惊失色，却为时已晚。本来，双方距离就近，外加一斧子劈断了火龙，这家伙是劲气组成的物件，会快速的熄灭，就此消失，根本不可能在形成任何的威胁。再说，谁会想到有人会利用这种手段玩阴谋，搞偷袭？现在他就算想要做出必要的防范，也是没有可能的事情了。只能尽快的调整身体状态，防止被人给一下子夺了性命。

　　万万没想到的是，当他把心脏、眉心、肋下等等重要位置，都布置了强大的劲气防御，张天泽却没有关顾这些地方。也不知道什么时候，在他的手肘后面，出现了两把短刀，第一道，直接戳在他的人中位置，门牙直接崩碎，紧接着，直接插进口腔当中，整条舌头都被搅碎了。好在没有从后脑穿出，否则，这条老命真的就废了一半。

　　痛苦当中，他惨叫着向后仰倒，脖子位置的劲气仿佛瞬间出现了松动。张天泽的第二刀，急速划过他的颈动脉，整个人原地一个倒翻，在贺铁生的身体摔倒在尘埃当中的刹那，用尽全身的力气，双刀齐出，戳向他的胸腹最要命的关键所在。贺铁生是真的被吓到了，顾不得什么体面，一个驴打滚，直接翻出去三四米远，使得张天泽的两刀全部落空。

　　他痛呼着站起身，一只手捂住人中位置，至于穿血的脖子，已经顾不了那么多了。而张天泽并没有马上扑上来，两把短刀都不见了踪影，在他的手上，抓着那把巨斧，正嘲讽的看过来。实在是太丢人了，没想到，就是这么一眨眼的工夫，张天泽竟然真的把巨斧给夺过去了。他真的愤怒至极了，却已经没有再战的能力。在生死和脸面的问题上，他甚至都没弄明白，怎么就选择了前者。趁着张天泽还没有杀过来，扭头就逃。

　　他的这个动作，直接动摇了还在抵抗中的贺家子弟，军心涣散的下场，是接二连三的惨叫声。紧接着，那些人也准备四散奔逃，可惜的是，张家人早就拿捏准了心态，在萧萧雨的指挥下，包围圈形成，同时，每个人迸发出强大的杀伤力，开始了一场疯狂的屠戮。张天泽根本没有去管这边的事情，紧追在死老头子的身后，一口气都不放松。同时，开始用意志干预自成系经脉，希望这个主动的家伙，能够再次出其不意，鼓捣出来几条树藤，绊倒对方也行啊。总之，绝对不能让贺铁生逃出升天。

　　两个人一前一后，以急速奔行。而贺铁生从头到尾，都不敢洞穿空间。双方的距离实在是太近了，只要他洞穿空间，张天泽就敢一斧子劈出去，崩碎空间，使得他死都留不下全尸。可是，不能摆脱张天泽追杀的话，就是流血，都能够流死他。贺铁生算是彻底后悔了，这不是过来找虐的吗？如果再把老命丢在这里，那就更加的不值得了。

　　为了能够活命，他在逃跑的过程当中，倒也耍了一点小手段，一头冲进魔族的地盘，希望这样的举动，能够引起魔族对张天泽的愤怒，最好是有一大群人冲出来，把张天泽吊起来打死。可是，他做梦也没有想到的是，魔族早就把自己的小尾巴给藏起来了。再说，看到张天泽追着一名魔兽一族的元老，玩命的飞，这他妈的谁有这么大的胆子上去拦截啊？找死的很多，也没有这么找死的，搞不好，还牵扯到整个种族。别忘了，张天泽现在就是对人族进行着致命的报复行动，祸水东引的事情，傻子才做。

　　一个小时的奔逃，贺铁生竟然愣是没有找到一个帮手。而且，他逃跑的方向也出现了不小的问题，竟然直接冲到了血海的边缘地带。再往前就是茫茫的血海，他的血就算是流干了，也不可能有人出面解救。万般无奈之下，他干脆捂着伤口站在海滩之上，转身面对追杀上来的张天泽，嘴里含糊不清的道：“放过这一码，条件你提。”

　　张天泽停下脚步，双手握紧巨斧，做出随时攻击的姿态，冷笑道：“真是不好意思，我从来没有想过要放你一码。而且，一直以来，都是你在主动招惹我，本来，攻击人族的事情，和你们没有一毛钱的关系，可是，你带着贺家的一批人，故意过来截杀我们。怎么，现在想要讲条件换一条命？他妈的，这要是换成我张天泽处在你这种情况下，你会放过我一码吗？”


第2007章 恶人留给恶人磨

　　这话问得振聋发聩，贺铁生甚至都不用寻思，就知道，假如今天这种局面要是互换一下的话，那么，他是绝对不会放过张天泽的。不管对方如何的恳求，都不可能放下杀戮之心。因为张天泽带给他的耻辱实在是太多了，同时，对他的威胁也实在是太大了。况且，这种威胁随着时间的推移，会越来越让人难以喘气，最终直至窒息死亡。所以，只要抓到机会，他甚至都不会去听取张天泽的哀求，直接下杀手。

　　张天泽脸上的冷笑越发的阴森，沉声道：“怎么，你也没有什么话说了吧？不错，无论是你落在我的手里，还是我落在你的手里，结果只有一个，那就是必死无疑。所以，我劝你不要在这上面浪费什么唇舌，如果不想死得屈辱，最好自己动手，结束老命。这样，你死了之后，这名声还能够好一点。要不然……”

　　他没有说下去，但是，比说下去还要直白得多。贺铁生脸上露出一丝无奈，也露出一丝苦涩。没错，胜者为王，现在，他已经因为失血过多，又没有时间恢复，已经没有多少力气作战了，自杀当然是眼下最好的选择。不过，就这么死了，他还真的心有不甘。哪怕已经没有能力把张天泽怎么样了，哪怕劈中他一刀，也能解解心头的恶气。到底是战还是不战？

　　张天泽很清晰的捕捉到他的犹豫，冷笑一声，双手缓缓的举起巨斧，还没等劈落，那股滔天的劲气，已经汹涌而来。贺铁生最终还是没能选择自杀，他或许很怕死，却在这个时候，也知道必死无疑。所以，放弃一切不切合实际的念头，就是想要在张天泽身上割下点什么东西来，安慰一下自己。因此，他近乎送死一样的咆哮一声，竟然一脑袋撞了上去。

　　这样的反抗，倒是让人有些哭笑不得。这都是什么境界的高手了，最终还用脑袋撞人玩？和村妇抓脸咬人又有什么区别？张天泽手中的巨斧要斩落的刹那，他的目光忽然看到了贺铁生的手肘后面，竟然还隐藏着一把黑得瘆人的匕首。麻痹，这家伙临死临死，还想要玩阴谋，用这种方式，给张天泽来那么一下子。既然他有这样的念头，就应该有被虐的觉悟。本来打算一斧子劈死他的张天泽，突然改变了念头，巨斧闪动万千光芒，轰然劈落。

　　贺铁生最终也没有完成自己的遗愿，他没有死，但是，四肢已经齐刷刷的被剁掉了，像是人棍一样，趴伏在沙滩上。现在，他连看上一眼张天泽的能力都没有，只能看到一双脚。这是匍匐在地的屈辱啊！他似乎还在努力挣扎，哪怕没有手没有脚，也要站起来。可惜，这样的努力是没有可能的，那种愤怒之情，再次迸发出来，他在咆哮。

　　张天泽根本不理会这种类似困兽之斗的动静，淡淡的道：“本来，你有太多的机会杀掉我，以我现在的实力，也不足以成为你的对手。可惜，你这个人实在是太自大了，太自私了，所以，才有今天的下场。想要临死偷袭我一下？想法真的不错，只是你忽略了一个问题，这种肘后刀是我的专长，修炼了很多很多年。今天，你尽然相拥这样的手段，对我下手，不觉得很可笑吗？所以，你死得并不丢人，只是做错了一个选择罢了。”

　　贺铁生当然知道，他真的有实力杀掉对方，如果不是这么鲁莽，如果不是这么自信，如果不是关键时刻就被激怒，那么，趴在这里等死的，绝对不是他。只可惜，现在说什么都完了，他只能再次咆哮两声，吼道：“有种你杀了我，马上就杀了我。”

　　张天泽嘿嘿的冷笑两声，道：“真是不好意思，现在我才是胜利者对吧？那么，杀还是不杀的权利，就应该在我的手里，而不是听你的命令行事。再说，我杀了你又有什么意思？如果不是你现在伤势太重的话，也应该能够感受到，在附近，有一个人在窥视着了。好吧，你这样的废物，我已经没有兴趣管什么死活，交给他好了。对了，忘了告诉你那个人是谁了，他就是你曾经无比信任和赋予众望的贺天成。本来，我是可以杀掉他的，只不过，现在没有这种心情，他的存在，或许是你们贺家将来的报应。”

　　说着，张天泽突然洞穿空间而去，再也没有了声息。贺铁生做梦也没有想到，会是这样一个结果，他心有不甘的大声咆哮道：“张天泽，你别走，有种你现在就杀了我，你有种回来，有种你杀了我，有种你马上来杀我啊。”

　　张天泽根本没有听到这样的嚎叫，因为他很是担心和贺家人作战的朋友以及老婆们。再说，贺天成应该对这个贺铁生恨之入骨了。假如不是之前在人前不断逼着他和自己作战，贺天成也不至于落得一个叛徒的名声，和一个逃亡的下场。现在，报复的机会出现了，他是绝对不会放过贺铁生的。

　　等他回到战场上，这边基本上已经完成了整个战斗，还有三四个依旧顽抗，却满身伤痕的贺家子弟。看上去，离死不远了，大家的态度也很有趣，除了外围有人看守之外，只留下罗天赐这个傻大个，轮着大锤子正在里面吆五喝六的过瘾。这家伙很长时间没有参与战斗了，现在竟然也学会耍手段，不肯一下子锤死这些家伙，只是在那里像是猫戏老鼠一样的折腾。至于穆菲菲等人，正在那些尸体上翻找有价值的物件。

　　他总算是长出了一口气，这一战真的很艰苦，虽然看着，好像是他气势如虹的把贺铁生玩弄于股掌之间，实际上，这其中的惊险所在太多了，只要有一个地方，出现一点点的问题，被弄死的，那就是他了。好在自成系经脉还算是讲义气，才算是赢下了这一场艰苦的战斗。


第2008章 目标所在

　　不得不说，作为魔兽一族当中响当当的老牌实力，还真有一定的底蕴。就算是这些被临时拼凑着过来闹事的家伙身上，还是搜出了一些值钱的玩意。其中最让人侧目的，竟然有两个家伙的身上，还保存着贺家修炼宝典。这东西对于人仙大陆来说，简直是不可思议的，因为每一个人仙，都必须通过自己的领悟来修炼，哪怕别人提出一些东西，那也只能是借鉴。但是，对于贺家这样的大势力，竟然能够整理出来修炼宝典，适合一家子人修炼，真是不可思议当中的不得不重视。

　　当然，这些东西到了张家，那就是另外一种物件了。穆菲菲静静的站在一旁，快速的翻看着宝典，不到半个小时的时间，随手交给身边的狼爪，道：“这东西对于你们修炼，或许能够起到一定的作用。但是，记得千万不要把我抹去的地方也修炼进去，这对你们来说，是相当危险的。”

　　张天泽惊讶之余，深深的看了穆菲菲一眼。看来，通过之前的修炼，外加这一段时间的战斗，穆菲菲恐怕有了极大的突破。只不过，她的这种突破，实在无声当中进行的，别人根本就不知道。否则，也不会在贺家的宝典里面，进行某种抹杀，这得需要什么样的认识高度，才可以做出这种随意而为的行动啊。

　　穆菲菲的绝世头脑，确实是张天泽最为欣赏的。作为敌人，她是极为可破的，作为老婆，那就是如获至宝了。哪怕这次得到的宝典，只能是低阶的，但是，只要给予穆菲菲一定的时间，他绝对想得出来，专门破解之道。那么，从今以后，针对贺家的战斗，会变得轻松很多，也将不再是张天泽一个人的战斗。大家哪怕实力还有所欠缺，却一样能够冲上第一线。

　　张天泽坐在一米见方的草坪上，静静的看着罗天赐很闹心的把最后一个贺家子弟累得再也站不起来，最后不得不一锤子钉死，脸上总算是露出一丝会心的笑容。很长时间了，他都没有这么轻松的笑过。而且，这种笑，还是充满希望那种。他甚至觉得，也许用不了多长时间，在人仙大陆上的处境，会有一个很大的变化。

　　这边都处理妥当，张天泽一把火烧到了所有的痕迹，随后，带着一行人奔行到下一个人去楼空的领地。经过这一战，大家是人困马乏，直接休息了五天，这才正式的坐在一起，商量下一步的计划。毕竟，针对人族这样的报复，实际上取得的战果十分的有限。假如不是贺铁生这个找死的老东西自己跳出来，或许，他们都要无聊死了。

　　在所有人都在整理思绪，保持沉默的时候，罗天赐用手拍着大锤，瓮声瓮气的抱怨道：“这不过瘾，咱可要说好了，再这么到处乱走，一个好鸟都逮不到的话，那咱就一个人，直接杀上老贺家，也就他们的人手，还想点样子，打打还有点意思。不然，咱就要闷死了。”

　　众人比较无语，没错，谁都希望能够直接杀上老贺家，和他们狠狠的打上一场。问题是，他们真的没有那样的实力，如果不是贺铁生这个老缺心眼的家伙作死，恐怕，单单啃这块骨头，都要崩坏几颗牙。最终的胜利，有很大的运气成分，同时，也是贺家并没有再派人过来支援。如果以此战认为，贺家不过如此的话，那是要吃天大亏的。

　　楚乐在罗天赐的肋下软肉的位置，狠狠的掐了一把，示意他不要胡乱说话。倒是赵长河十分冷静清醒的道：“贺家的真实实力，恐怕不是我们看到的这么一点点。如果不是有大魔神把贺铁生吸引开，如果不是贺铁生私自行动，带来一群乌合之众，那么，前几天的战斗，咱们的胜率都不超过三成。所以，傻大个，你最好还是收收心，咱们这一趟不是在啃骨头，是在休养生息。”

　　这个说法，符合寒青梅的想法，她点头道：“长河大哥说的对，我们说是报复，实际上，谁都清楚，人族真正的高手，早就被藏起来了，人家不可能迎战的。就算是付出大批普通人仙的性命，也不可能把底牌露出来。我们这次的报复行动，一是做出姿态，二是通过这样的举动，活动一下手脚，同时，减轻一下身上的压力。罗大哥，别急着硬碰硬，好戏，都是在最后才会登场的。”

　　罗天赐还想要争执争执，却被楚乐再次来了一个狠掐，他呲牙咧嘴的果然什么也不说了。张天泽笑着道：“不管怎么说，贺家的这些人，倒是给了我们一次练手的机会。同时，也让我了解了贺家元老这个级别的真实实力。我不知道，他们家族到底有多少这种水准的元老，但是，有一点十分的明确。如果不是有运气成分，外加贺铁生这个老糊涂时不时的犯傻，那么，我被弄死的概率超过七成。这次是很幸运的胜利，我们不能吧战斗寄希望于幸运二字。”

　　这番话倒是说明了一个真相，贺铁生的强大，张天泽是心有余悸的。穆菲菲接过话头，道：“在这里，我重申一下。以眼下的这种情况来说，我们的敌人并不是贺家，也不是刘家，除非他们主动打上门来，否则，我们是绝对不会去和他们找麻烦的。最主要的原因，天泽说的很明白，咱们还缺少这样的实力。现在的行动，我一部分认同青梅的说法，另外我要补充一点，最好是挖出人族或者魔族潜伏实力所在，只有这样，才能够把魔兽一族的注意吸引过去，大幅度减轻咱们身上的压力。”

　　张天泽在旁边点头，道：“我也是这样想的，能够挖出这些家伙的老底，是最好的。不单单可以转移魔兽一族的注意力，同时，也是在给我们大家接触威胁。这帮王八蛋，时时刻刻都在盯着我们的一举一动，迟早都是致命的威胁。”


第2009章 下一场打击

　　其实，在原张家附近五百里的范围内，出现人族、魔族或者还有妖族的超绝高手的事情，大家心里都是一清二楚的。因为这个事情，在离开原来驻地的时候，大家就有过细致的讨论。只是，经过这一战之后，每个人又开始有了自己的理解，所以，才出现了某种偏离。现在，张天泽再次重申他的态度，其他人自然也就没有什么好说的了。

　　穆菲菲环视了一圈，道：“我们在这里休息了五天，五天的时间里，恐怕很多事情都在发生着微妙的变化。就好比现在的贺家，到目前为止，都没有任何的举动。这等于是对贺铁生这件事，保持着冷静而清醒的头脑。他们或许意识到了什么，也可能是内部出现了极大的争论，总之，这和我们的猜想还是相符合的。所以，现在不能回头，我们的下一步目标，就是剑锋直指人族中枢位置。一直以来，我们都没有真正走上这条路，今天，没得选择！”

　　最后一句话，她是掷地有声。作为人族的指挥中心所在，这并不算是什么太大的秘密。而在很久以前，张家就已经探知了这样的所在。只是，之前没有这么激烈的冲突，同时，也没有想过，在对抗魔兽一族的时候，把其他的矛盾，一下子激化到不可收拾的地步，才选择了无视。但是，现在有人已经把手伸过来了，不管是正面的硬憾，还是做出姿态，都不能允许人族继续保持着又想做正人君子，又在背后鼓鼓捣捣的下刀子。

　　张天泽深吸了一口气，郑重其事的点点头，表示她对这样的结论是认可的。其他人自然也没有什么好说的。穆菲菲见没有人反对，继续道：“因为我们突然出手，人族正在大规模的躲避，不和我们作战。所以，这次针对他们的指挥中枢的打击，一定要秘密的进行。我的意思是，天泽和大鸟作为我们的主力，他们两个人秘密的出手。我们这些人，继续呆在这里，吸引所有人的注意力。”

　　众人瞬间瞪大了眼睛，两个人就敢挑战人族指挥中枢，这简直是在搏命。如果不知道他们还隐藏着超绝高手的话，这还没有什么，现在明知道人家的实力强劲着呢，还这么决定，这不是开玩笑吗？不过，在张天泽的眼里，就是另外一码事了。他几乎没有任何迟疑的道：“打击人族指挥中枢的事情，我一个人就足够用了，大鸟留下。看上去，贺家好像没有什么过激的反应，但是，我们谁也不敢肯定的说，他们就真的什么都不做。你们这里的危险程度，甚至超过我。所以，在这个问题上，我不会改变主意。”

　　穆菲菲应该老早就知道会是这样的一个结果，她异常淡定的道：“贺家的争论，可不是这几天就能够有个结果的。而且，贺铁生的败落，估计，对于整个魔兽一族都是个冲击，他们还会犹豫一阵子，才会有一个明确的结果出来。在这个时候，我们反而是最安全的。况且，假如这次对人族的指挥中枢的打击，要是收到预期成果的话，那么，又是一个重大的震慑，甚至，能够把魔兽一族的视线完全吸引过去。退一万步说，就算是贺家杀过来，我们打不过还能逃跑，谁又能把我们怎么样？”

　　张天泽对这个强词夺理的言论，真的不认同。但是，他又实在是拗不过穆菲菲。倒是寒青梅很实在的说道：“天泽，假如不浪费时间的话，或许你会很快的结束战斗赶回来。那样，我们反而更加的安全。你现在浪费这种口舌，实在解决不了任何的问题。所以，我劝你稳定心神，在今天日落的时候出发，明天一大早，不管取得什么样的战果，都及时的赶回来。这样，咱们这边反而一点影响都不会出现。抓紧时间，调整状态吧。”

　　张天泽在毫无办法之下，只能是这么认了。一边摇头叹气，一边径直走进另外一间空房子，开始调整状态。同样，大鸟这个新晋熟悉的陌生人，更没有办法在如此重要的议事中，发表个人的意见，所以，她也无可奈何的去调整状态，准备晚上的行动。倒是其他人并没有散去，继续呆在原地，目光静静的看着穆菲菲。按照大家对她的了解，这只是一个开始，应该还有其他的说法在其中。

　　穆菲菲并没有让大家失望，淡淡的笑着道：“我知道大家现在的心态，咱们自然不会在这里安安稳稳的带着。既然要吸引所有人的注意力，在夜幕降临的时候，我们的打击目标转换一下，对魔族也要敲敲警钟了。他们现在和人族、妖族是蛇鼠一窝，在背后也没有消停。咱们暂时不能打击他们的老巢，最少，外围的这些领地，是绝对不允许他们消停的。”

　　罗天赐一下子兴奋起来，猛的站起身就像吼吼两声，被跳起身的楚乐一把捂住嘴巴，黑着脸子，低声怒道：“你缺心眼了吧？这个事情是要背着大魔神的，你要是吼出去，被他知道了，自己拿着大锤，把自己的脑袋敲碎算了。没见过你这么缺心眼的，早的时候，怎么就看上你了呢，真是气死人了。”

　　众人也很无语，大家对楚乐的抱怨深有同感，当初她怎么就看上这个傻大个了呢。穆菲菲微笑着道：“那就这样，咱们也抓紧时间调整状态。对于外围的防御，我看，让四个爪子盯着点，最近这两天，应该没有人会对我们进行打击，这不符合现实的状况。”

　　既然有架打，罗天赐当然是欢欢喜喜的率先走人。他根本不用调整状态，这家伙就是为了打架而生的，哪怕是在睡梦当中被拽出去，一样不会有失水准。他回去，估计是去找酒喝，好好的庆祝一下。至于其他人，倒是没谁有这样的心思，确确实实去调整状态了。


第2010章 收利息

　　张天泽和大鸟，是第一批出发的人手。他们也不知道，在出去之后，穆菲菲等人还有着另外一场战斗。因此，少不得叮嘱了一番，这才悄然的洞穿了空间，直接走人。按照以前对人族的了解，就算是在他们的指挥中枢，最强大的存在，恐怕也就是和酒囊饭袋差不多。现在，张家上下都已经超越了酒囊饭袋的存在，理论上，并不存在任何问题。张天泽和大鸟同时出手，绝对是大材小用的意思。只是，现在的情况，恐怕就没有那么简单了。

　　两个人悄悄潜入的地方，也算不上什么铜墙铁壁。当然，也不是谁都能够混进来的。这里看上去，和普通领地差不多，即便是驻地也没有什么标志性的建筑，更不用提什么彰显地位和身份的住宅了。很简单，除了院子很大，墙很高之外，根本看不出任何出奇的地方。两个人就站在院子里的一个角落，观察着这些看上去十分简单建筑的布局。

　　既然是偷袭，那么，就要挑选最有价值的人下手。只要打掉了这里的头头，接下来的行动，是进是退都游刃有余。尤其是张天泽根本就没打算这么简简单单的放过，人族的家伙们实在是太卑鄙了，只需要想想陈老头搅风搅雨这些年，他们被追杀得上天无路入地无门的，这股火气就没有办法熄灭。何况，这帮孙子竟然阴险到留有后手，看上去，除非不行动，一旦行动了，就要置张家于死地。

　　既然大家都是以灭掉对方为目的，那么，就没有什么好留手的了。两个人默默的观察了一会，最终，还是一无所获。除非他们有胆子，在没有行动之前，释放出一点点劲气，对这些建筑内部的人进行探查，否则，根本没有分辨得出来，哪一座房间里，住着真正的高手。两个人对视了一眼，目光直接看向院子中心位置的那座高大宽阔的建筑。这里应该是议事的所在，既然没有办法找到人族头目的所在，索性杀进重点防守的位置，搞出点大动静来。

　　或许，这样做不利于他们整体的计划，但是，这种行动也有一个最大的好处，就是可以把这里重要的人员一起吸引过去。假如在这些人当中，真的有超绝高手的话，只要杀掉一个，再扩大轰动效应，那么，魔兽一族必然会吧注意力转移过来。毕竟，这些家伙始终有着别人没有办法理解的巨大野心，当它们的野心受到了挑战，那么，其打击的行动可想而知了。

　　有了这样的念头，他们不再有任何的迟疑，同时化作两道黑影，直接扑了上去。那些防卫的人手，一开始还以为眼花，直到议事大堂门口的八名高手，发出凄厉的惨叫声，他们才反应过来，顿时，整个院子里警号刺耳的响了起来，各个建筑当中冲出来至少上百的人手，同时扑向议事大堂的位置。而此时的张天泽，已经杀进大堂里面。坐在大堂郑重喝茶的老头子，也显得十分的惊讶，等看清来人之后，脸色顿时就变了。

　　还算是不错，他很快平复下来，继续端着茶杯坐在那里。而张天泽脸上带着冷冷的笑容，停下了前进的脚步。此时，在这个大堂当中，出现了几十名好手，把他们两个人包围在中间，凭借气息上的判断，这里面，竟然没有一个是超绝高手。那么，张天泽就没有必要再做出什么激烈的手段，因为没有人能够挡住他们的脚步，只要愿意，这里恐怕也剩不下几个活人了。

　　依旧坐在大椅上的老头子，冷哼一声，质问道：“张天泽，可以说这段时间以来，我们是井水不犯河水，而且，之前我们向你也表达了善意。对于近期你们张家对于我们人族莫名其妙的打击，本着隐忍的态度，我们并没有做出任何的反击，只是大范围的把人员调动到后方，希望你们能够明白，这样的行为是错误的。没想到，你们竟然变本加厉，还敢私闯我们人族的指挥中枢，动手伤人。难道，你们真的想要和我们人族为敌吗？”

　　马勒戈壁的，到了这种地步了，他还在这里装糊涂，张天泽对这样的表态，十分的鄙视。只不过，他真的拿不到什么实质的证据，自然也不能理直气壮的把事情拿出来说。但是，现在这些都不是什么问题，拳头他是最硬的，哪怕是胡说八道，也无所谓。因此，他语气阴冷的道：“究竟是为了什么，你心里应该很清楚。在这里，我不想浪费什么唇舌。这次来的目的只有一个，那就杀，杀到你们把阴谋暴露出来为止！”

　　他的话音刚落，站在他身边的大鸟已经出手了，在密集的雷暴当中，七名还没有反应过来的人族高手，直接被劈得是外焦里嫩，冒着青烟倒在地上，淡淡的烤肉香味，在这个环境当中，透出来的，是恐怖的死亡气息。尤其是大鸟，她一击成功，并没有趁胜继续攻击，目光有如刀剑一样，逼视着坐在那里的老头子。

　　还别说，这样赤裸裸的手段，确实能够震慑一些人。不说别的，包围圈瞬间向外扩散，更多的人开始提高警惕，万一这个疯女人再有什么举动，必须要提前做出反应。张天泽对大鸟的反应保持了绝对的支持态度，继续冷笑着道：“怎么样，这种滋味不错吧？我们现在收的还仅仅是利息。如果你们继续保持着这种混蛋的态度，那么就真的对不起了，我们会连本带利，一起清算掉。而对你们人族的打击……除非是斩尽杀绝，否则，绝不罢手！”

　　这种态度已经说明一切了，张天泽不单单要杀光这里的人，还要把所有的人族清理一空。坐在大椅上的老头子，手猛然颤动了一下，茶杯里的水瞬间迸溅出来少许。不过，他似乎瞬间又冷静下来了。


第2011章 雷霆之火

　　面对张舔着这样凶悍的人物，再联想到双方曾经不死不休的局面。当然，还有那些见不得光的暗招，不承认谁也不能把他们怎么样，讲话要有证据，现在，张天泽手里肯定没有。但是，这并不妨碍他以绝对的实力，对整个人族进行打击。从刚刚大鸟表现出来的杀伤力来看，今天这里的悲惨结局，已经不可避免。真的要这样吗？

　　老头子一时间，心里也乱的很。看向张天泽的时候，目光的冷静，不能化解内心的纠结。同样，张天泽的笑容越来越来，随时可能出现爆发。如果这小子爆发的话，是个什么样的下场，任谁都一清二楚。老头子深吸了一口气，沉声道：“张天泽，你真的认为，凭借一个小小的张家，就能够毁灭掉整个人族的人仙？”

　　张天泽阴森的道：“我没有想过，一次就可以毁掉整个人族，而且，我非常的年轻，还有漫长的时间，去做这件事。而且，说一句难听的话，从现在开始，如果再有修炼界的人族高手成就人仙，那么，他们要么就是我的铁杆手下，要么就只有死路一条。就好像当初你们追杀我一样。一个没有新鲜血液的势力，你觉得，我做不到吗？”

　　老头子瞬间无语，陈老头在人族呆了太长的时间，不管是真是假，现在修炼界的情况，他还是相当清楚的。张天泽的大一统是毋庸置疑的，人族的高手要是真有什么杰出的高手，只要他们不肯臣服于修炼界的张家，那么，他们别说出头，可能连命都保不住。而可以成就人仙的，绝对是张家的铁杆。这些人进入到人仙大陆，想当然的归属，是十分清晰的。那么，接下来就是张家不断的壮大，人族日日生活在阴影当中了。

　　看着他的犹豫，张天泽没有再给他们任何机会。现在，双方已经彻底撕破了脸皮，机会也曾经给过了。这些家伙既然执迷不悟，那也就没有什么好说的了。这一次，他并没有让大鸟再次出手，而是表情郑重的道：“你去外面，把其余的家伙们一网打尽，这里交给我好了。记得，盯住那些看上去有点分量的先下手。”

　　大鸟二话不说，大步向外走去。尼玛！这种人谁敢阻拦啊，随手一个电光闪烁，指不定有多少人的小命丢在这里呢。在包围圈被动的出现一个缺口，大鸟从容走出大堂的刹那。张天泽出手了，他可没有大鸟那种大规模杀伤的能力，但是，他拥有绝对的实力上的优势。一条土龙在自成系经脉的指挥下，直接堵住了大堂的出口。随即，张天泽手上多出了要命的烈焰龙纹枪，整个人也随着这把火光四射的武器，完全淹没于烈焰当中。

　　没错，他像是交代大鸟一样，射人先射马，擒贼先擒王。龙纹枪出手的目标，直指依旧坐在椅子上的那个老头子。这家伙很明显就是大堂当中的头头，而且，他隐藏了一部分的实力，虽然依旧不及张天泽，倒也算是个对手。有自成系经脉在旁边帮忙唯独，他也算是有了一个很好的机会，单挑这个老东西。所以，从出手的刹那，他就没有打算有什么的留手。

　　老头子当然明白，正面和张天泽作战，是多么危险的事情。第一时间，他冲天而起，试图撞破房顶逃亡。可惜的是，张天泽虽然不能像大鸟那样嚣张，小规模的雷电爆发，还不是什么大问题。树枝状的闪电暴闪过后，老头子老老实实的回归到原地。他妈的，这要是从头顶上逃走，直接就得被电闪击中，就算不会成为地上烤肉一样的尸体，也好不到什么地方去。

　　而他这样缺心眼的选择，给自己也带来了巨大的危险。张天泽进攻的手段，并没有出现任何停顿的意思，哪怕他在刚刚逃亡的行动当中。所以，在老头子被迫落地的刹那，烈焰龙纹枪的枪尖，距离他的胸口，不到一尺的距离。这他妈的太吓人了。老头子惊呼了一声，原地一个旋转，随即，一掌拍出。强大的劲气，硬是把炽烈的空气倒卷。龙纹枪也几乎是贴着他的衣服掠过。险之又险的闪避，总算是逃过了一劫。

　　张天泽手腕一番，龙纹枪龙角一样的倒钩，反向回收，直接割向他的后颈。老头子几乎没有任何反应的时间，为了躲避可能被枭首的下场，一不做二不休，主动出击，用肩膀直接撞向张天泽的身体。不过，他还是低估了张天泽在血与火当中搏杀出来的经验。在他向前扑出的刹那，张天泽的一只手突然放弃枪柄，一把闪动着令人心寒金光的短刀，急速的向前刺出。只要老头子不改变进攻的姿态，必然被这一刀捅死。

　　这一切，都发生在极短的时间内，根本不给人任何仔细思考的时间。老头子很明白，自己现在的处境是什么。想要不留下点什么，是不可能了。为了不被龙纹枪的倒钩割掉脑袋，他咬咬牙，身体再次横移。鲜血迸现，他强行的横移，最直接的后果是，后颈上留下一条可以见到颈骨的伤口，以及右臂被一刀洞穿的下场。

　　短刀在成功的杀伤对方之后，眨眼不见。张天泽双手持枪，手腕微微一震，一个磨盘大小的枪花，带动着漫天的火焰，把老头子完全的笼罩在其中。而此时，那些围困着张天泽的人手，总算是反应过来。他们是不想送死，但是，在这样的情况下，他们没的选择。两个中年人抱着必死之心，从背后直接扑了上来。灌注全部劲气的手掌，一同按了下去。

　　轰然的巨响当中，两个中年人被张天泽背后升腾着的火焰中，窜动的电火花直接击中，同时摔倒在地上。值得庆幸的是，他们体无完肤的情况下，这条命算是捡回来了。而老头子就没有那么幸运了，就算是他实力非常的强劲，在没有做好任何准备的情况下，也要吃个大亏了。


第2012章 该死的误判

　　老头子确实够幸运的，在这样不利的局面下，总算是保留了一条活命。但是，他的一条腿硬是被龙纹枪崩碎，龙角倒钩，更是直接洞穿了他的胸腹的位置，令人毛骨悚然的大血洞，完全是贯穿伤。但是，亮出伤口竟然都没有流血，因为高温，直接把这两个地方给焦化了。老头子艰难的依靠一条腿，站在那里，浑身上下不停的颤抖着，彻底失去了反击的能力。

　　张天泽冷冷的看着他，并没有罢手的意思。而围在周围的那些人，此时只能硬着头皮往上冲。可惜的是，对于这些人，张天泽根本不需要利用什么龙纹枪这种近战的手段，一条火龙咆哮而出，配合着土龙的出击，开始绞杀那些高手们。而张天泽的目光，始终盯着，生命力不停消失的老头子，沉声道：“你们人族这是自取灭亡，怨不得任何人。原本我已经不打算为难你们，没想到，你们竟然悄悄的在我的左近，安排下隐藏的高手，准备随时浑水摸鱼。很不幸，这件事最终还是暴露了。”

　　老头子想要说些什么，刚张开嘴，就咳出了一口鲜血，脸色苍白如纸。张天泽再次冷笑道：“我不知道你是谁，也不想知道你是谁。人族自甘堕落也就罢了，还把心思打在我们张家的头上。真是好算计，也真是好胆子。虽然我也知道，这里所谓的指挥中枢，不过是个迷惑人的所在。但是，如果不打掉这里，恐怕也引不出真正的人物出来，你真倒霉。”

　　老头子就知道是这样的一个结果，他已经放弃一些不切实际的想法。对于张天泽的说法，他已经无动于衷了。就在张天泽准备动手的时候，大鸟一头冲了进来，紧接着就是几道闪电，把剩下的人等，一次性的杀光，这才急声道：“不好了，魔兽一族的高手们，正在向这边靠近，具体的情况不太明朗。”

　　张天泽大吃一惊，他怎么也没有想到，这次秘密的行动，竟然还是被魔兽一族给知道了。同时，对于他们攻击人族指挥中枢的事情，也直接干预。在没有弄明白，对方真正目的之前，这里还真不能长久的呆下去。倒不是说他对魔兽一族心存恐惧，而是他担心家里人的状况。既然人家知道两个人杀到这里来，并派人过来了，那么，没有绝对防御能力的穆菲菲等人，情况岂不是更加的危急了？

　　还不等他做出反应，大鸟已经放起火来，整个大堂转眼就被烈焰包裹。张天泽算是明白过来，二话不说，带着大鸟直接洞穿空间走人。只是，等到他们回到原来的位置，发现这里一个人也没有，穆菲菲等人早已经不知道去想。假如不是有魔兽一族的人对他们形成威胁，张天泽也不会想那么多。现在，看到这里空空如也，他的心一下子提到了嗓子眼，同时，一股难以抑制的怒火，不断的蹿升。

　　大鸟也被眼前的一切吓懵了，如果按照时间计算的话，他们离开这里充其量不过两个小时多一些。按照穆菲菲等人的实力，哪怕是遇到了魔兽一族的打击，总能够坚持到他们回来。可是，现实是人没了，更可怕的，是这里似乎并没有出现打斗的情况，那么，对方是用什么样见不得光的手段，完成这次偷袭的呢？

　　她傻呆呆的看着张天泽，张天泽同样是面无人色。已经确认了一次，这里一个人都没有，还是放不下心，又重新的把这个领地里面里里外外的查看了一边，再次确认，并没有人存在。他有些无力的一屁股坐在椅子上，足足虚弱了十分钟，才愤怒的站起身，道：“不用想了，肯定是魔兽一族沉寂向他们下手。他妈的，没想到这帮王八蛋还真够狠的，我们明明已经避开了他们的锋锐，还是如此的不依不饶！”

　　大鸟看着他愤怒的表情，小心翼翼的问道：“那怎么办？要是没有证据的话，我们不可能要出人来的。何况……咱们也不能确定，他们是被哪一伙势力给抓走的，找起来更是麻烦。”

　　张天泽冷笑两声，道：“不用去找，既然魔兽一族开始下毒手了，那就一定还会过来。抓走了菲菲他们，那就一定不能放过我们。否则，他们可就有难了。斩草除根这种事情，我们会做，他们会比我们做得更好，咱们现在就走到外面去等着，看看谁出面弄死我们。”

　　现在，连张天泽也开始失去理智了，更不用说大鸟了。她只能是跟着张天泽走出大院子，就明晃晃的站在外面的荒野当中。捎带着，张天泽还在这片狂野之上，点亮了一个巨大的火球，在火焰光芒的照耀下，他的脸孔显得十分的狰狞，简直像是一个嗜血的怪兽，随时都能够爆发出致人死亡的气息。

　　过了一小会，在火光的照耀下，一名明显是魔兽一族的子弟，缓缓的走过来。同样，脸上带有很浓重的戒备情绪。在距离二十米的地方，就已经停下脚步，大声道：“张天泽，你们现在的行为，实在是太过激了，已经威胁到整个人仙大陆的安定。我们要警告……”

　　他的话还没有说完，张天泽突然开始向前逼近，一只手上，还出现了一把烈焰熊熊的重刀。魔兽子弟的脸色一下子变了，他是过来警告张家，不要在大陆上搅合出太大的风雨。没想到，对方根本就没有把他放在眼里，直接逼了上来。这架势，绝对是出手杀人的迹象。

　　他惊讶了一下，向后退了一步，再次沉声道：“张天泽，你知不知道任意而为的下场是什么？我代表的是整个魔兽一族的态度，而不是贺家和刘家的态度，希望你能够正视事实，千万不要因小失大，犯下不可饶恕的罪行。”

　　张天泽现在要是能够稳得住情绪，那才是真的见鬼呢。烈焰在附在重刀之上，已经照亮了半个天空！


第2013章 惹祸了

　　这绝对是误判，最少，在魔兽一族代表的眼里，肯定是这样的。他的出现，只是要警告张家，为什么进行报复，他们可以不管。但是，在报复的过程当中，不能够带有无休无止的杀戮，以及把这件事无限制的扩大话。这个不符合他们魔兽一族的利益，同时，对张家的看法，也会产生巨大的改变。最少，一旦脱离了花海的保护，魔兽一族要消灭张家的机会，是大大的提高，并不存在完全不可能的问题了。

　　不过，他现在没有更好的办法能够安抚下来张天泽的情绪，更是没有办法把眼下的情况解释清楚。对于萧萧雨、穆菲菲等人对魔族的打击，在魔兽一族的眼里，就是他们内部商量好的，来个分头行动罢了。而张天泽现在的表现，实在是让人不敢恭维，似乎并没有承认这件事的意思。那么，双方就不可能有一个好结果了。

　　事实也证明，张天泽现在真的冲昏了头脑。即便是让他得到世间的一切，又能怎么样？对比起失去老婆和朋友，他可以放弃手中得到的所有一切。现在，魔兽一族竟然在与他们毫无关系的情况下出手了。仅仅针对他的话，也无所谓了，可是，他们针对的是家人，这是张天泽的逆鳞，是谁也不能够触碰的。

　　所以，他不想听到任何的解释，除非是魔兽一族的人马上把萧萧雨等人直接送到面前，否则，一切就只能够凭借手中的刀子来说话。在这样的情况下，他已经没有任何耐性了。也许，他还不知道，穆菲菲等人是被魔兽一族哪一个势力给劫持走了，但是，相信宰掉这个眼前这个家伙之后，肯定有人会跳出来，这就算是被动变主动了。实在不成，他还可以杀上贺家和刘家，只要给他们造成重大的伤害，不怕这两大家族不说实话。

　　有了这个念头，张天泽干脆放弃了所有的杂念，在来人还想着怎么解释一下的时候，张天泽手中的重刀拖着十几米长的烈焰，力劈而出。没有什么花架子，也没有任何的犹豫，这一刀坚决而充满杀气，意志坚定得令人恐惧。来人果然意识到了问题已经不需要任何的解释了。他深吸了一口气，突然一分为二，避开正面的刀芒，直接扑了上来。

　　丫的，这样的手段倒是相当的惊人，一个本尊，一个幻影，用眼睛来看，根本分不清哪个是哪个。最重要的是，看起来，两个人影都拥有绝对的攻击力，同样不能够小瞧。张天泽手腕一翻，从力劈转变为横扫，暂时避开对方的锋芒。随后，又向前跨出了一步，弹指间，一条火龙控制住左侧的人影，而他主攻右侧的人影，火焰再次漫天而起。

　　或许，普通人是没有办法做到同时两面作战，又能够有足够的心力造成战场上互不影响的局面。但是，张天泽不一样，在火龙攻击之后，直接交给自成系经脉，他已经不再考虑。重刀只盯着眼前的这个家伙下手，按照他的判断，这家伙应该是本尊，只要把他重创了，那么，所谓的虚影，也就不存在任何的威胁性了。

　　轰然的巨响当中，两个人的正面对抗，以张天泽略占上风为结果。来人的身体向后退了七八步，才算是缓解掉来自内腑的压力。他的目光一下子变得凝重起来，说实在的，张天泽的强悍，倒不是不知道。只是，他怎么也没有想到，这家伙竟然强悍如斯。微微惊愕当中，张天泽根本不给他留下任何喘息的机会，再次跨出一步，烈焰再次升腾而去。

　　来人不敢硬接，化作一道虚影，准备和另外一道虚影融合，只有这样，才能够真正达到巅峰状态。可惜，对阵张天泽，他已经很被动了。相比之下，另外一个就更加的倒霉了。自成系经脉在作战能力上，绝对比张天泽这个本尊高明不止一筹。一个冲击，已经使得那道虚影失去了一半的战斗能力，并在龙威压制之下，完全压制在一个极小的范围之内。他想要脱困，是没有可能的，令另外一位，想要冲进去，也是白日做梦。

　　知道现在，他才知道，什么叫做轻敌。而张天泽根本不给他任何喘息的机会，在身后再次扑了上来。情急之下，他也只能是翻身迎战。没想到的是，这一次，两个人还没有真正的碰撞到一起，战斗就已经结束了。火龙硬生生的把另外一个人影直接撕碎，而眼前这个被张天泽判断为本尊的家伙，却只是一个虚影，随着本尊的消失，而直接崩碎，战斗就这样莫名其妙的结束了。张天泽惊愕了一会，把手中的重刀轰然戳在地面上，整个人像是一座山，巍峨挺立于此，他要等着魔兽一族的人站出来，等着更多的挑战。

　　只有在一个一个的战斗中胜利，才可能把萧萧雨和穆菲菲等人换回来。不过，他坚定的身躯只持续了十分钟，便彻底石化了。麻痹，到底是怎么一回事啊？萧萧雨等人竟然一股脑的出现在她的面前，看上去，她们还显得十分的兴奋，尤其是罗天赐，扛着沾满鲜血的大锤子，兴高采烈的走过来，用手拍着他的肩膀，大笑道：“过瘾，这一次可真是过瘾，咱们把那帮王八羔子打得像是三孙子一样，哈哈。”

　　张天泽一时之间还是没有反应过来，傻呆呆的看着穆菲菲。直到现在，穆菲菲也反应过来了，很是诧异的问道：“怎么，感觉你好像有什么不明白的地方。其实，我们……”

　　她的话还没有说完，一直处于痴呆状态的大鸟总算是反应过来了，惊呼道：“怎么会这样啊，那个……那个你们没有被魔兽一族抓走啊？刚才，有个说是魔兽一族的代表……大魔神以为大家被他们给抓走了，就在刚才，把那个家伙给干掉了。我的天，这怎么回事啊。”


第2014章 变被动为主动

　　经过一番解释，大家总算是明白了发生什么事。一个个表情都十分的古怪，最让张天泽气愤的是，曾经他通过念头联系过花解语和摩罗霜儿，没想到，这两个女人为了能够很好的完成这次的偷袭任务，竟然同时关闭了联系。这下好，这中间发生了这么大的误会，而张天泽错杀了魔兽一族的代表，这才是眼下最为严重的事情。另外，魔兽一族的高手们，出现在人族指挥中枢的位置，这同样代表着某种坚决的态度。

　　最终，大家总算是彻底冷静下来。不过，因为这件事太过于重大，绝大多数人倒是保持着某种默契，悄然的离开了，去远处先行休息。很快，这边就只剩下张天泽等寥寥几个人而已。穆菲菲的表情彻底凝重起来，道：“这件事是我考虑不周，才招惹来这么大的麻烦。不过，事情既然已经出来了，我们也没有必要纠缠对与错的问题。再说，魔兽一族永远都不会是我们的朋友，哪怕这次错手杀掉了一个代表，顶多是把剧烈的冲突提前引爆罢了。”

　　寒青梅也明白现在严峻的局面，穆菲菲之所以这么说，是不希望张天泽过于内疚。况且，这一次，大家都有过错。因此，她也谨慎的道：“看上去，魔兽一族对于我们针对人族和魔族的报复，产生了很大的怨言，所以，想要出手干预。这个动作有点古怪，怎么看上去，像是要介入到整个人仙大陆上的事情呢？这个小动作，真的值得我们警惕。”

　　穆菲菲也觉得这次的情况，有些不比寻常，沉吟了一下，道：“青梅，你说的对，这次错杀的那小子，竟然说是代表魔兽一族过来的，这一点很是让人警惕。另外，天泽针对人族的打击，受到了他们的干预和打击，这一点同样有着不同寻常的地方。看来，咱们张家接下来的日子，恐怕不会那么好过了。”

　　萧萧雨倒是相当的淡然，道：“咱们到了这里之后，就没有好过这个词。既然我们迟早要到这一天，早一点来，未必是坏事。只是，我有一个意见，那就是不再固定居住在什么地方，咱们就这样一路杀下去，以战养战。假如可以的话，咱们分散开行动，这样更有利于我们的生存状态，也可以让大家尽快的磨炼出来。或许，会有伤亡，那也没有什么了不起的。如果不能尽快的成长起来，咱们的伤亡只会更大。”

　　张天泽保持了绝对的沉默，对于萧萧雨的建议，他是真心的不想认同。可是，他也知道，如果非要把这样一支不算庞大，却也绝对不算是小规模的战队聚集在一起行动的话。那么，一旦被人家给围困的话，即便是可以脱困，恐怕会有一半人手会为此付出性命。他很了解这样惨淡的未来，所以，才会保持着这种沉默。

　　穆菲菲很了解他此时此刻的心情，深吸了一口气，道：“放心，我们的艰难只是暂时的。挨过这一场打击，那么，咱们就能够破茧为蝶的。再有，人仙大陆这么庞大，只要咱们的人分散开来，全部采取偷袭的行动，是没有多大危险的。顶多，有一队人作为吸引视线的存在，就可以减轻所有人的负担。我看，咱们先找个地方休整一下，再仔细的研究一下下一步的行动，之后，就此分散，各自行动，怎么样？”

　　其他几个人同时点头，张天泽自然也就没有什么好说的了。随即，大家立马行动，进驻下一个被放弃的领地。现在，张家人所在的位置，附近几百里都是了无人烟了，他们的打击行动，已经震惊了所有人，只要还想活下去的，没人愿意再出面和他们作对。说实在的，对于绝大部分人族或者魔族的人仙来说，根本就不知道为什么，张家再一次犯疯，并对他们进行如此沉重的打击。

　　休整了一晚，在魔兽一族还没有商量出来，该怎么对他们进行打击的时候，张家人已经化整为零，全面分散开来，各自行动去了。这次的分散，基本上保持了三五个人为一波的存在。对于林欣欣和项阳菲这样不具备什么战斗力的人员，由大鸟这样的强人和老实人的保护下，悄然的进入到曾经潜修的一个秘密所在，确保安全了。

　　张天泽是放心不下任何人，只是，他现在也没有办法改变现状，甚至，连谁作为自己的队友，也没有办法选择。最终被安排在他身边的，是穆菲菲和龙影。这样的编组，用萧萧雨的话来说，菲菲是智囊型，作战能力也绝对强悍。龙影则是杀手出身，她对危险气息有着极其敏感的感知力，外加偷袭行动这类的事情，她可是太专业了。当然，最重要的，是他们这一组是要吸引魔兽一族注意力的主战组合，可谓是任重道远。

　　为了保证这次分散行动，不会被对方全面的掌控在手中。穆菲菲做出第一个决定，那就是正大光明的出现在贺家实力范围的区域内，正式提出关于陈老头的事情。而且，这一次要做好死战的准备。当然，死战归死战，这仅仅是一种姿态，真要是脑袋进水一样，在贺家的势力范围内，玩命的争取一次性成功，那就真的是作死了。

　　当然，这些事情都有穆菲菲做出行动计划，临场预判，张天泽的责任，更多的是战斗。他要拿出干掉贺铁生的勇气和实力来，向贺家正式宣布，张家来了，会为曾经受到的所有屈辱和不公待遇进行反击。陈老头这是一笔必须要偿还的债，哪怕一开始和贺家无关，但是，现在这个该死的老东西，实实在在的被贺家拿在手里，他们必须做出一个准确的选择。张天泽要是达不到目的的话，这种死磕，就永远不会停止。做好了计划，一行三人直接启程，大有一股子风萧萧易水寒的气势。


第2015章 联手出击

　　实际上，他们根本不用去接触任何人，就已经引起了贺家人的轰动。原因很简单，整个魔兽一族的驻地，从他们第一代始祖过来开始，就从来没有被人发现过。这个地方虽然也在人仙大陆上，却是在浓密的森林当中，这里基本上是不符合正常人仙生存条件的，除非他们愿意天天和野兽、蛇虫为伍。而且，这座漫无边际的森林，还经过魔兽一族世代经营，里面不但像是迷魂阵，还有各种陷阱一类的准备措施存在。

　　就算是在这种艰难的情况下，一行三人不但到达了他们想要到达的地方，还直接无视了这些陷阱设置。他们现在就站在贺家外围一座隐蔽十分好的树堡外面，张天泽看上去不像是什么杀神，倒像是一个无聊的家伙，正在这座树堡的外面放火，根本不给里面的人有太多考虑的时间。很快，火焰就已经形成了规模。这是什么地方？最怕的又是什么？树堡当中的人快速的分散起来，一部分开始救活，一部分气急败坏的冲了出来。

　　张天泽甩手抛出去一个火球，看着眼前不远的十几个人，脸上带着阴森的笑容，嘲讽的道：“我还以为整个贺家都成了缩头乌龟，谁也不敢出来呢。还不错，你们总算是站出来了。这很好，那么，咱们就要仔细的谈谈了。陈老头在你们贺家手上，这也有些时日了，怎么着，就不打算交出来？如果你们有兴趣继续为他保驾护航的话，那么，就应该有被不断打击的觉悟。今天，我只是顺道过来讨上第一笔利息，大家不会有什么意见吧？”

　　意见？马勒戈壁的，这都打上门来了，就算是有意见也得玩命。在这群人当中，一个白胡子老头有些气急败坏的走出来，怒道：“你们知不知道这里是什么地方？魔兽一族一直都安稳生活在这里，你们竟然敢打破这几万年来的规矩，主动挑衅。那么，下场就只有一个……”

　　张天泽摆了摆手，打断了对方的言语，道：“说这些都是屁话，什么叫打破几万年来的规矩？你们魔兽一族假如只是安安生生的在这里生活，我们之间没有任何的仇怨，麻痹的，我们脑袋有毛病会主动上门？说这些都没有用，今天就一句，人交不交出来，交出来的话，今天就算是误会，如果你们不交，不好意思，那就让贺家的人命一条一条的往里面填吧！”

　　说完这句话，他的一条手臂上，出现了熊熊燃烧着的火盾，另外一只手上，则是烈焰升腾的重刀。什么乱七八糟的都不用，直接肉搏，只有这样，才是最过瘾也是最实在的。穆菲菲则站在张天泽的背后，默默的看着树堡当中的人，她的作用或许被自家人忽视着，但是，在魔兽一族的眼里，作为神圣血脉的延续者，她完全可以代表着魔兽一族一方势力。按照张天泽现在这种态度，有些潜在的意思十分的明白了。

　　不过，从对方出来的时候，站在这里的小队伍，就由三个变成了两个，龙影第一时间就藏起来了。作为一名杀手，正面作战是她最为憋足的方式。所以，现在是一群人针对两个人，最少在表面上，贺家有着压倒性优势。老头子又被彻底激怒了，他已经失去了应该有的冷静态度，大手一挥，十几个人直接扑了上来。

　　张天泽怕这个才见鬼呢，有穆菲菲在身边，他的作战策略已经十分的清晰了。之前放火的手段，就是在她的指导之下的行为。现在十几个人一同扑上来，张天泽直接一刀劈了出去，十几米长的烈焰刀气，一眨眼的工夫，就劈倒了十几颗大树，包括树堡的外墙，都被火焰点燃，尤其是那些粗大树木倒下来的刹那，对方扑上来的队形，明显受到了影响，他们在四散躲避的时候，不知不觉中，人数突然少了两个。

　　不等被对方发现，张天泽已经一刀劈飞了一个年轻人，身体半旋当中，重刀凶狠的劈向老头子。坚决的态度和凶狠的架势，恨不得把对方一下子烧成骨灰。老头子也不是吃素的，正面是绝对不和你硬憾的。看到火焰刀气劈下来，瞬间扭转身形，斜向激射，准备从侧翼打开局面。可惜的是，在烈焰的遮掩下，穆菲菲也没有闲着。老头子侧翼出手，她也从侧翼下手了。轰的一声巨响，老头子的身体一震，向后退了半步。

　　穆菲菲的情况也不算是很好，身子飘飞着落在一棵大树上，并没有继续扑击。但是，张天泽却在这个时候回刀了，根本不给对方任何喘息的机会。老头子的反应也是足够快的，又有着两个同伙在旁边策应着。他倒飞冲天，直接避开了刀气。不过，他惊讶的发现，张天泽根本没有理会那两个家伙，同样冲天而起，随之，他感觉脚下一紧，似乎被什么东西给缠住了。还没等他搞明白，到底是个什么东西，他冲天而起的身体，猛然被一股大力，硬生生的拽着向下坠落。

　　更让老头子惊骇的，是策应的两个家伙，不知道为什么，同时用手捂住脖子，轰然倒在地上。他妈的，这里面有埋伏，借助浓密的树木，处在隐身状态。骇然当中，他张开嘴，刚想要通知同僚们，眼前却爪影暴闪。还没等把言语喊出去，整个身体就被撕碎了。穆菲菲冷漠的悬浮在两个参天大树中间，气势冲天啊。

　　张天泽收回树藤，头下脚上，直接压了下去。重刀带动漫天的火焰，像是一个巨大的火轮平拍而下。后面还打算追击的贺家人，被迫开始溃散。而在他们溃散的过程中，又有两个倒霉蛋直接被抹了脖子。张天泽的双脚轰然落在地面上的瞬间，那些人的注意力，再次被吸引过来。同一时刻，穆菲菲再次出手，爪影漫天，嘶嘶的厉啸声，让人耳鼓疼痛欲裂！


第2016章 出乎意料

　　这一战出奇的顺利，三个人联手，简直到了天衣无缝的地步。从开战到结束，不过二十几分钟的时间。在穆菲菲的警告下，张天泽没有时间收获太多的东西，只是在树堡当中抢出来一些吃喝的东西，随后，甩下两个巨大的火球，把整个树堡全部淹没在烈焰当中，三个人快速的闪人。他们现在的行动，看上去像是正面硬憾，实际上，依旧是偷袭的方式。只是利用这样的手段，把贺家的嘴给堵上。

　　十几分钟之后，三个人转了一个大圈，出现在十几里之外的一个大树的树冠当中，远远的能够看到烈焰和黑色的烟柱聚而不散。龙影默默的喝着水，虽然没有吭声，却能够从表情上看得出来，她相当的满意。三个人动手，她杀的是最多的。穆菲菲绝无仅有的从张天泽的手里，抢过战利品猴儿酒，狠狠的喝了一口，道：“这次算是奇袭，虽然也是正面作战，却算不得怎么艰苦。从现在开始，不单单是贺家，恐怕整个魔兽一族都会绝对警惕起来了。”

　　这一点倒是毋庸置疑的，这个树堡之所以这么快的被打掉，最大的原因就是他们做梦也没有想到，几万年没有来客的地方，竟然有人来了，不但来了，还想他们下死手。措手不及当中，被人给端掉了。当然，这里面还有一个不可忽视的原因，那就是这个树堡只是贺家在最外围的岗哨一样的存在，实力还是相对有限的。

　　张天泽接过酒囊，同样狠狠的喝了一口，道：“你说的倒是没错，但是，我们现在的处境相当的有利。魔兽一族把他们的老巢，安置在这片大森林里面。如果没有被发现的话，那么，这地方确确实实是最安稳的所在。一旦被发现了，那么，这片大森林别说是隐藏我们三个人，就算是隐藏三万人，恐怕都不是什么问题。他们想要找到我们，几乎是不可能的。只要接下来的打击，我们不给对方有迹可循，那么，魔兽一族的亏就吃大了。”

　　这一次，穆菲菲并没有说话，而是陷入到沉思当中。不得不说，他们敢于这么摸上门来，就是冲着容易藏身。但是，张家可不只是他们三个人，还有很多人，在外面悄悄的动手。这一组是吸引对方注意力的，这个任务要是没有办法很好完成的话，那么，外面的人就真的危险了。做到无迹可寻这并不难，难就难在，对方只是恼火，却找不到报复的目标，就会把注意力分散开来进行报复。这样的结果，绝对不是他们希望看到的。

　　过了一阵，穆菲菲才道：“还真不能这么做，我们要给予对方一定的想头儿，而且，有些时候，还要显露一下行迹，让他们可以看得见，却追不到。不然，咱们身上的任务就不算是完成。这仅仅是第一次，倒是无所谓。不单单是第一次，前三次都没问题。但是，之后就不能这么做了，适当的透漏一下行迹，还是很有必要的。”

　　在这个问题上，张天泽是不会有任何反对意见的。主意是穆菲菲来拿，他的任务就是忠实的执行。何况，今天的配合相当的默契，只要这种默契能够持续下去，他们就算是没有今天这么大获全胜，倒也能够进退自如。只要不被整个魔兽一族包围在某个区域，来个拉网式的搜查，那么，他们的安全就绝对不会是什么问题。

　　在他们商量着怎么进行下一步的时候，远处烟柱开始有所收敛，火苗子也不再那么明显。看得出来，贺家的支援队伍应该到达了。不得不说，对方的反应速度还是相当快的，在没有任何人活着出去通报的情况下，他们能够在半个多小时出现在事发地，真的是相当不容易的。这其中，肯定有一个完备的防御体系存在。穆菲菲及时的做出选择，果断撤离，在此时回想起来，那也是相当正确的。

　　大约两个小时之后，大火被熄灭了。不过，让他们三个人都没有想到的是，对方并没有放弃这个地方，反而聚集更多人手过来，重建树堡。这个举动让人有些猜不透，既然被偷袭还是全军覆没，那就证明，这个地方已经被人发现了。作为前哨，一旦失去了隐蔽性，也就失去了存在的意义。偏偏对方出动这么多人，不但重建，看上去，好像还想着全都驻扎下来。

　　张天泽皱着眉头道：“这情况有些不大对劲啊，贺家在一个失去价值的地方重建，还开始驻守大量的人手，这没有理由啊。菲菲，你觉得是不是这个树堡当中，隐藏着什么重要的物件或者秘密？不然，他们根本没有必要劳师动众的搞出这么一出，不可理解啊。”

　　穆菲菲对这些人的手段，也很是不理解，但是，哪怕这个树堡当中，真的隐藏着什么秘密，又或者什么重要物件，她也绝对不会选择第二次打击。不要忘了，他们只有三个人，在对方重兵防守的情况下，如果还要冲动着杀上去，那就是典型的找死啊。因此，她淡淡的道：“这些不是我们要考虑的事情，咱们现在开战的理由，就是陈老头。其他的东西，我们不能取，如果取了，那就是言不正名不顺，会激起很多人同仇敌忾之心。咱们从出发的那一天起，就没有想过死磕，现在也是如此。”

　　张天泽点点头，表示认同穆菲菲的说法。当然，他对前面的树堡当中，是不是隐藏着什么秘密，依旧有着某种好奇的心理。倒是龙影相当的直接，道：“如果真的想要知道里面有什么的话，今天夜里，我可以悄悄的潜入进去，说不定会有什么收获。”

　　穆菲菲马上严词否定，道：“龙影，你可以用自己的性命去冒险。但是，我必须提醒你，现在我们做的这些，是关系到张家的整体利益，就算是无视生死，也要在值得的地方！”


第2017章 现实太骨感

　　这就算是彻底绝了各种冒险的念头，进入到森林当中，他们虽然占尽了便宜，却也在群狼环视之下，一步错，就可能断送了三个人的性命。相对比能够得到意外的收获，还是按照原有的计划，最为妥当。三个人商量了一下，决定原地休息。等第二天黎明时分，在树堡中那些人最是疲惫和困倦的时候，再瞧瞧的离开，寻找第二个目标下手。

　　这一夜果然平静，树堡方向几乎所有人都在重建和布防的过程当中，并没有把探查的范围扩大到他们这里来。即便是偶尔有一个或者两个人经过，也只是确保这个地方不会出现大规模的入侵者而已，搜查并不细致。所以，他们倒是无惊无险的度过了一夜。在第二天黎明时分，悄然的避开树堡方向的所有眼线，悄然上路了。

　　在这座森林当中，想要找到一处贺家的暗堡，也不是那么容易的。大鸟当初潜入进来，为了不被发现，也不敢太过招摇。所以，他们知道的所在，最准确的，反而是贺家的祖庭所在。至于其他的，都是大概的位置。不过，有聪明的穆菲菲进行分析，倒是有了一个很精准的发现。那就是这些暗堡所在，大多都是依山而建，即便是没有溪流湖泊这样的水源在左近，也一定会有泉眼存在。依照水流寻找那些大概的位置，是万无一失。

　　这第二次打击的目标，为了确保成功几率，按照穆菲菲的安排，他们非但没有远离树堡的位置，反而深入一步。秘密渗透到对方第二层防御体系，按照穆菲菲的说法，现在，贺家的注意力，一定在第一层防御上，也会在这一层布下重兵。反而是第二层，他们相对会少一些准备。他们应该不会相信，张家会胆子这么大，向内部渗透。再说，第一层防御像是铁桶一样，也不是那么容易混进去的。即便是混进去，来个关门打狗，也够张家的呛。

　　这种心态符合他们三个人行动的标准，所以，他们仅需玩命一样的贴着树堡的一侧，悄然的渗透进去。经过一晚的平静，这边已经认为，行凶者早已经逃之夭夭，做梦也没有想到，他们有胆子呆在附近，还有胆子在他们的眼皮子地下偷偷的摸进去。通过了这里，他们快速的深入。龙影作为杀手，提前一步，先去探路。夜幕降临的时候，龙影成功的返回，并探知了一个重要的消息。

　　第二层防御，确实没有什么大的动作，但是，这里本身的设计，就充满了凶险。而且，前方的树堡几乎一半，都是空的，而这种空旷，又是进入到内部的必经之路。而这条路正最为凶险的地方。想要像是之前那样的战斗方式，似乎是不可能实现的。而这其中更为令人震惊的，还是三个树堡成品字形排列，虽然不在一起，但是，在十分钟之内，就可以完成相互支援。在这样的情况下，无论他们用什么样的手段，十分钟之内，都没有办法完成攻击。

　　假如在第二层防御体系当中，都是这样的布置，那么，穆菲菲的决定，那就是徒劳的了。看着地上画出来的三座树堡构成，张天泽的眉头皱了起来，缓缓的道：“恐怕真的有些困难了，我们无论对哪座树堡下手，最终的结果，都是被围歼。这一澳路，是真的走不通啊。”

　　穆菲菲也没有想到，最终的结果是这样。一只手托着下巴，静静的沉吟了一会，忽然用一只脚踩在其中一座树堡的图像上，道：“假如我们可以在其中一个上面搞点小手段，制造假象的话，那么，其他两座城堡必然过来支援。我们这个时候，选择其中一座城堡进行打击，那么，成功还是有可能的。未必像是上一次那样的全歼，只要杀伤一部分人手，再毁掉一座城堡，那么，我们就可以脱离战场。咱们制造的轰动效应，恐怕比杀伤多少人更重要。毕竟，我们已经进入到对方第二层防御体系，并出手了。他们要担心的是，我们会不会继续深入。”

　　张天泽还没等点头，龙影有些犹豫的道：“菲菲，还有个困难，那就是这些树堡的外层的空旷地带，都是各种陷阱机关，并不是那么容易突破的。要想杀伤，恐怕有点困难。另外，这些树堡内，都最少有一个小溪或者河流流过，放火产生的效果会大打折扣。这些，都是之前没有想到的，如果有大鸟，可以空中俯视，我们不成，只要御风，马上就会被发现。”

　　穆菲菲再次沉吟起来，现在的情况真的很复杂，强攻受到的制约条件实在是太多了。如果放弃……那之后如果遇到的都是这种情况，还玩个屁呀？不过，这样的结构，也真的让人无计可施。倒是张天泽的目光忽然一亮，道：“临分手之前，姚曳给了我一袋子毒药，他妈的，既然强攻不行，我们就在水源里面下毒。这样，可以不费一兵一卒，也能够达到目的。”

　　龙影的眼睛一亮，作为杀手，只要能够实现目标，什么手段都是在所不惜。而且，这个手段一旦用上，在接下来的行动当中，会变得异常的轻松，更让那帮王八蛋防不胜防，绝对是好事。倒是穆菲菲显得十分的谨慎，道：“如果我们动用这种手段的话，一定会引起整个魔兽一族的同仇敌忾之心。因为他们同样面对这样恐怖手段的威胁，虽然真正的高手，倒是没有什么，但是，一个家族真正的高手又有几个？一下子要是死了大批年轻人，这个家族就算是没有了未来，注定要败亡的。”

　　他这么一说，张天泽也觉得这个手段恐怕是真的不能够动用了。说实在的，在这个森林当中，他们如果只是针对贺家，还好说一些。要是引起整个魔族的反感，甚至愤怒，那就真的没有办法混下去了。


第2018章 非逼着老子用绝招

　　三个人再次沉默下来，看着地上的图是一筹莫展。确实，如果连偷袭都要设置这样或者那样的限制，那么，接下来的行动就会更加的艰难了。沉默了很久，龙影看了一眼张天泽，忽然道：“如果不能够用毒药的话，那么，只要花海悄悄的蔓延到整个城堡，就能够达到神不知鬼不觉的杀人手段。而这种手段，是人尽皆知的事情。既能够达到目的，又能够成为一种震慑的手段，提醒提醒魔兽一族的人。”

　　这确实是个好办法，连穆菲菲的目光都转移过来了。问题是，张天泽根本没有办法掌控花海的出现和消失，他的表情一下子变得十分的尴尬。不过，却又不得不点头。否则，大家的心气恐怕就真的要毁掉了。穆菲菲也理解张天泽现在的心情，微笑道：“能成就成，如果不行，咱们再想其他的办法。这件事，只能是晚上执行，才能够出其不意。”

　　这等于是给了张天泽和自成系经脉沟通的机会，希望能够成功罢了。为了确保能够一举成功，三个人再次潜伏在树冠当中，开始调整状态。而张天泽一边调整状态，一边开始利用意志，开始沟通自成系经脉。这家伙现在又开始拽起来了，根本不理会他的意思，甚至还抗拒意志的接近。总之，现在说什么都没有用，也不知道谁才是老大。

　　没办法了，张天泽只能是暂时放弃这种毫无价值的行动，抓紧时间调整状态。如果关键时刻，花海不出现，保不齐的又是一场恶战。还是从实际出发的好，想多了也是白想，搞不好，还得把自己搭进去。

　　夜幕降临的时候，三个人按照原定的计划，悄然的摸到城堡附近。这一路上，同样是陷阱重重。张天泽到现在才明白，魔兽一族在这片森林当中经营了几万年，可不是用来玩笑的。最外层的哨卡很有可能建造的年头比较晚，再加上他们一直没有受到任何的惊扰，于是，也就放松了警惕，恐怕最外一层的哨卡就是在这种情况下建造起来的，才令他们轻易得手。

　　现在，三个人总算是领教了魔兽一族的手段。现在还没有深入，就已经如此的艰难，这要是再往前走，恐怕真的要步步惊心了。三个人蹲在一片小树丛的后面，看着巨木搭建的城堡是戒备森严，每个暗影当中，都有一双警惕的眼睛。而且，这还仅仅是外层空旷外堡的戒备。那么，内堡当中是一个什么样的戒备级别，不用看也知道了。

　　看来，除了下毒，恐怕就只有花海可以使用了。张天泽微微皱起了眉头，看了穆菲菲和龙影一眼，沉默中，再次与自成系经脉开始沟通。没办法，现在三个人要是强攻是没可能成功的，就算是秘密渗透，哪怕平安无事的进入到外堡，按照龙影的说法，恐怕也不是那么容易过的。一旦被发现，三堡连动，那就真的坏菜了。

　　不过，此时穆菲菲和龙影谁也没有催促他，继续保持着警惕，查看着树堡上的情况，倒也没有逼迫张天泽。可是，张天泽却不能不急，如果第二战就被贺家给吓唬住了，之后，他们还能有什么样的作为。再说，就算是寻找机会，也得尽快的动手，这才能够给予贺家最大的压力。同时，也让整个魔兽一族明白，张家并不是随意拿捏的软柿子。绝对不能卡在这里，更不能拖延下去。

　　有鉴于此，张天泽再次用意志沟通自成系经脉。而且，他表现出了绝对的强势。一直以来，自成系经脉想怎么样就怎么样，根本就不服约束。现在，张天泽是真的感觉到，要给自成系经脉立点规矩了。再怎么说，这家伙时灵时不灵的，真的让人恼火。要是继续折腾下去，迟早有一天，他们主从的关系就要逆转了。

　　不过，自成系经脉永远都是那么不要脸，愿意怎么折腾就怎么折腾，人家不理会你，这让张天泽相当的恼火。尤其是大敌当前，即便对方没有发现他们，长此以往，也绝对不是什么好事。万般无奈当中，他猛然抡起拳头，在自己的胸口上狠狠的砸了一下。这可不是糊弄人的那种，而是实实在在的一下，张天泽一口鲜血喷了出去。

　　穆菲菲和龙影谁也没有想到，张天泽会突然自残，瞬间傻了眼睛。可当她们要出手制止的时候，张天泽的第二圈再次狠狠的砸中胸口，又是一口鲜血。而且，此时他的脸色苍白如纸，傻子都能够看得出来，这是真的自残，而且，下手贼狠，还真像是和生死仇家一样。龙影还在发傻，穆菲菲却及时的反应过来，反而放弃了救助的行动。

　　还别说，这两拳头果然起到了作用。张天泽决定要作死，自成系经脉可不想死。它甚至还有点像是小孩子置气一样，在三个人的周围，突然出现了一片枯黄的草坪。而这个枯黄的草坪，像是斑秃一样，到处的乱跳格子。不过，还别说，这边枯草坪倒也没闲着，眼看着蔓延到树堡当中了。而且，在巨木墙下悄悄的生长出无数的树藤，一点点的蔓延上去。

　　张天泽有些虚弱的一屁股坐在地上，嘴角再次涌出鲜血。但是，他就不动用治愈系经脉，使得自成系经脉再次耍彪。愤怒的把治愈系经脉的控制权抢了过去，硬是给张天泽治伤。捎带着，外面的枯草坪总算是给了三分面子，开始变成绿油油的，那些花儿也跟着悄悄的绽放开来，表现出一副很卖力气的样子。

　　不管怎么说，这种表现，可是一直都没有过的。张天泽倒也不再死心眼，坐在草坪上调整状态。这种伤势对于自成系经脉来说，也算不了什么大事。不到十分钟，已经修复得七七八八。而这段时间当中，估计花海应该已经蔓延到内堡当中。而那些树藤，也已经与树墙等高，估计下一刻就要夺命了。


第2019章 福祸并存

　　只要自成系经脉使劲，什么问题都不是问题。尤其是花海，到目前为止，没有人能够真正破解得掉，这也给了张天泽一个极好得自保的余地。今天，还是他第一次利用这东西发动主攻，想当然，一定会大有收获。只不过，为了达到这个目的，张天泽这可就算是玩命了。

　　不过，最终证明他的选择是正确的。那些树藤像是拥有生命力一样，在树墙下面悄然的潜伏了一阵，突然之间，急速生长，直接缠住贺家人的脚。还没等对方明白过来，直接从上面拽了下来。各种惊呼和惨叫声，同时响起，张天泽的眉头瞬间皱了起来。这自成系经脉明显是有情绪啊，如果它真的想要把这活干得利索，根本没有必要搞出这么大的动静来。有无数种办法，让他们死得没有一点点动静。

　　穆菲菲也微微皱起了眉头，却也没有说什么。她很清楚，这片花海实际上和张天泽没有太直接的关系。他控制不了，能够鼓捣出来，已经十分的不容易。还算不错的是，这些防御的家伙栽到树墙下，便被花海直接给吞没了。不过，就算是这样，还是引起了内堡人的注意。可惜的是，在森林当中最不容易被发现的，就是那些花花草草。他们恐怕没有多少机会，能够从这里逃脱了。

　　张天泽想要站起身，溜进树堡当中去，却被穆菲菲按住了肩膀，低声道：“现在不是冲锋的时机，而且，我们也没有必要冲锋。虽然惊动了内堡，却不会惊动其他两个树堡。我们放火吸引那帮家伙的注意力，让他们过来支援。只要你的花海不消失，这些家伙就没有人能够活着离开。很好的陷阱，千万不能够浪费了。”

　　这倒是很有道理，花海一时半会应该不会消失。就算是看不到内堡的情况，也应该被花海布满了。张天泽略微犹豫了一下，两个大火球直接撇了出去。捎带着一条火龙也跟着一头撞进树堡当中，没多大一会的工夫，整个树堡浓烟滚滚，火焰冲天。三个人不敢在这里过多的停留，快速的脱离火光能够照亮的地方，在七八例外一个参天大树的树冠当中躲藏起来。

　　这个位置最大的好处，就是能够俯视整座树堡的情况。果不其然，在大火把外堡吞噬的刹那，从另外两个方向，有数十条人影，直接闯进内堡当中。这一次，倒是没有听到什么动静，再也没有见到什么人从里面溜达出来。张天泽放下压着的树枝，道：“看来，自成系经脉这次是真的是卖力气了，估计没谁能够处得来。咱们应该趁机，对另外两个城堡动手，这样的震慑性，应该是最好的吧。”

　　他现在还不能够直接做出决定，在行动上要由穆菲菲最终拿主意。只有她，才能够让整个行动变得更加的严谨。穆菲菲果然沉吟了一会，道：“再等一个小时，只要这边的火焰没有被扑灭，应该还会有人过来支援。等那个时候，咱们再行动，估计成功的几率会更大一些。不过，同样不能够硬冲，还是要依靠花海下手。咱们只要结果，过程就不考虑了。”

　　这是最稳妥的方法，张天泽倒也没有反对，静静的等待着。事实证明，穆菲菲的判断是正确的，这边的火焰是越少越高，甚至，连树堡周围的林子也随之燃烧起来。这对于生活在树堡当中的魔兽一族人来说，随时可能成为灭顶之灾。因此，救援人员先后来了三批。只是，他们没有一个可以从内堡当中走出来，估计，全部成为花肥了。

　　一个小时之后，三个人重新上路，摸向左翼的城堡。这里基本上已经完全空虚了，能够动用的人手，都已经支援灭火去了。所以，他们连花海都不需要动用，直接放火就能够解决一切问题。很快，另外两个树堡也燃烧起熊熊大火。而且，在没有得到有力救援的情况下，已经越演越烈，大片的山林被吞噬到其中。

　　穆菲菲这次的决定相当的果决，带着两个人重新退出对方的第一层防御。没办法，第二层防御的情况，他们已经清晰的见过了，并不是三个人就可以撼动的。而且，为了一个花海，张天泽就差点玩命，之后可不能这么做了。而且，这次的突袭，肯定是出乎贺家人的预料，下一步可就没有那么轻松了。与其状着胆子在对方的防御线内等着被包抄，还不如早一点退出来，寻找下一次出手的机会。

　　三个人潜入一个没有势力把持的山坳当中休息，却不知道，魔兽一族这一次是真的被激怒了。在森林中放火，这得多大的罪过，现在是在贺家的地盘上着了，前后救助全部失败，按照这样的燃烧速度和趋势，恐怕就不是贺家的地盘受到波及了，会有更多的势力地盘被波及。所以，这种人就是大家的公敌。而穆菲菲虽然聪明，却也真的忽略了这个问题。

　　当然，她忽略的是那边花海竟然始终没有消失，一直存在那个树堡当中。所有想要救火的人，或者深入其中探查究竟的人，谁都没有出来。这就使得火源没有办法真正的熄灭掉。谁也不傻，很快他们就找到了一个骇人听闻的线索。那就是花海，永远都不会燃烧，永远都不会枯萎。也正是发现了这条著名的线索，所有人都肯定了，这是张天泽带着老婆们进来报复。既然确认了对手是谁，贺家才真正意识到问题的严重性。人家直接忽视了外层防线，杀到内层，人都没出现，直接花海就要了命了。

　　现在可以围追堵截，甚至，有一天也能够把张天泽这些人堵在一个狭小的地带。但是，这片花海，这片要命的花海，最少在眼下的各种手段面前，是不可以撼动的。而且，现在张天泽开始用花海杀人了，防不胜防的杀人手段。


第2020章 手段

　　这件事，在最初潜伏的三天时间里，包括穆菲菲还没有意识到。只是感觉情况似乎有些不大对劲，搞出这么大的动静，最少贺家的人手不但要驻防一二层防线，也应该在外围开始寻找他们这批人。可是，这几天根本见不到任何搜寻的队伍，整个森林当中，像是特别的安静，安静得让人没有办法理解，也没有办法相信。

　　直到这个时候，穆菲菲有些醒悟了，心中开始仔细反思这两次突袭的过程。最终，总算是想通了其中的问题所在。森林里面放火，又用花海来控制火源头不会在最短的时间内被熄灭。更可怕的是，今后如果这种组合手段要是接连上演的话，那整个森林可就真的要命了，想要继续像以前一样藏下去，是绝对不可能的。

　　不愿意把魔兽一族逼到一条道上去，才反对用毒。没想到，最终还是走了这一条道。这让她很恼火之余，又有了一点点阴狠。说实在的，假如真的可以无所不用其极的话，这对于他们这支小队伍来说，简直是太美妙的事情了。而且，相比之下，毒素比火海，更让人防不胜防，即便做完了，也可以脱离了很远，直到安全范围之后，才可能引来后续的麻烦。这对于他们来说，是以最小代价换来最大战果的好事。只是，会引来更加可怕的报复而已。

　　可是，现在的情况，难道还不够对方下死手的吗？穆菲菲的目光不断随着心情变换着。许久才道：“天泽，我们可能真的遇到了大麻烦，那场大火咱们放着是真的愉快，只是，可能会带来不可预知的后果。或许，这几天的安静，是魔兽一族各大势力之间相互沟通联系，所以，才迟迟没有任何的动作。也许用不了多长时间，这片森林当中就会到处都是魔族的高手，也许，包括那些低等级的魔兽，也会四处奔走，咱们恐怕藏不了多长时间了。”

　　这话张天泽算是听懂了，苦笑道：“早知道会是这样的结果，还不如直接下毒呢。不过，现在也不错，既然大家都不需要忌讳什么了，那就各自想招，但凡能够弄死对方的手段，都可以摆弄出来。再说，咱们不是第一个破坏规矩的，魔兽一族突然参战，突然对咱们穷追不舍，还有那个刘家，把约定好的陈老头半路上劫持走，这他妈的就是规矩？菲菲，或许咱们的下场就是一个死，那就别忌讳什么了。这年头，不管用什么办法，只要你能够杀得了他们，让他们疲于奔命而没有任何办法，那么，我们得震慑才算是真正的起到了作用。”

　　在这个问题上，龙影也支持张天泽的说法，道：“虽然我不想知道什么叫犯忌，可是，对于我们杀手来说，只要能够达到目的，任何行为都可以运用。而且，咱们这次来就是为了报复，用什么手段，能够让魔兽一族对咱们产生恐惧就成，管他们那么多。反正也做了，假如从这个时候开始缩手缩脚，反而让他们肆无忌惮的。”

　　穆菲菲确实很闹心，他们现在能够联系上的，只有花解语和摩罗霜儿那一队，外面的情况，比想象中要好。针对魔族、人族、妖族的打击，对于张家其他人来说，还真不是什么大问题。那些高手们，早就藏得妥妥的，他们在装熊，张家人那准了他们的心态，四处出手，打完就走，现在的战果，谈不上辉煌，倒也让那三族是人心惶惶了。而且，最要命的是，他们就算是想要谈判，也找不到人。

　　现在看来，反倒是这边碰到的问题太多，使得整个行动看上去十分的顺利，实际上，却到了一个关口。如果不能尽快的解决掉，接下来他们只能有两个选择，要么退出森林，再找寻机会再说。要么就藏起来，避避风头。前者倒还好说，后者迟早会被人给发现，危险性是不言而喻的。

　　穆菲菲靠在树杈上，沉默好久，才道：“你们说的也对，而且，我也想过要这么做。只是，顾忌太多了一点而已。现在，我们还要看看魔兽一族将要采取什么样的手段来针对我们，如果他们没有底线，那么，咱们不管是花海，还是毒药，只要能够用上的，能够对敌人产生杀伤力的，都可以，没有必要在局限什么了。”

　　这也等于是暂时有了一个基调，当然，这还是要看魔兽一族下一步要怎么做。不过，在这里是不能再等下去了。一旦魔兽一族内部达成了一致，接下来，恐怕就不这么轻松了。所以，趁着他们内部还没有形成统一意见之前，最好的办法，就是抓紧时间多找几个可以藏身的所在，以备将来不时之需。他们也不是神仙，真要是将来避难，附近没有水源的话，可就是死路一条了。

　　他们这边刚刚行动起来，魔兽一族那边毫无征兆的全体行动起来，开始在整个森林中找寻他的踪迹。而在这其中，那些低等级的魔兽，也可能在整个林子里奔跑起来。那些魔兽一族的高手还没有什么，要避开也容易。麻烦就是麻烦在那些魔兽身上了，这帮畜生和狗差不多，而且，大个小个的都有，真是防不胜防。如果不是穆菲菲拥有神圣血脉，压制住那些溜过来的畜生，又弄死了一些，恐怕，现在麻烦真的大了。

　　现在，真有点寸步难行的意思了。三个人没办法，只能先潜伏在一个山谷当中，捎带着，在周围不下了毒区，避免魔兽们渗透进来，这才算是喘了一口气。穆菲菲黑着脸子，道：“虽然魔兽一族的家伙并没有表现出抓到我们怎么样，但是，这种态度已经说明了，这是想要死磕。既然是这样，按照咱们事先说的办，下毒、放火，只要能够把他们弄死，就不管什么手段了。这帮王八蛋想要我们死，那就让他们的命先填坑。”


第2021章 可大可小

　　穆菲菲最终做出这样的决定，可见，她也是对眼前的形势产生了某种失望和厌烦，否则，是绝对不会这么坚决的。当然，只要这种手段一旦使出来，结果就只能是两个极端。要么，魔兽一族会考虑修复双方的关系，最少稳定张家的情绪，把该答应的条件都答应，在没有能力消灭他们之前，再不做任何挑衅的行动。另外一个，恐怕就是死磕了，不惜一切代价也要把张家一网打尽。现在，穆菲菲已经决心要和对方赌上一局了。

　　一旦有了目标，三个人立马行动起来，第一步就是在贺家的两个树堡外围水源地下毒。随后，又在整个森林当中开始四处放火。这一次，他们不再近距离有准确目标的这么做，而是在绝对安全的位置，确认了风向和地势之后，开始放大火，至于什么时候能够烧到目的地，这就不是他们考虑的了。总之，放完火就走人，绝不逗留。当然，花海这种极其不易觉察的陷阱，也在时不时的用上一下。

　　在这个过程当中，他们先后与三拨不明势力的搜寻高手产生了激烈的冲突。在明暗两手的作用下，全部获胜。更为疯狂的是，三个人根本不留手，一刀致命，不能致命的就补上一刀。更加强悍的还是穆菲菲，她以自身神圣血脉的优势，竟然还策反了一批低等的魔兽，开始为他们的行动服务。如此一来，再想要找到他们的踪迹，更是难上加难了。

　　当然，张天泽等人也不至于认为，这样就可以天下无忧了。接连又放了两把火之后，他们潜伏在一棵大树的树冠里面，看着远处浓烟滚滚的场面，目光里都透出浓烈的杀机。龙影明显有些意动的道：“这样的大火，肯定会引来无数魔兽一族的人过来灭火。假如这个时候，我们做些手脚的话，肯定会给他们带来巨大的伤亡。”

　　这话倒是容易理解，他们这些人根本不需要再耍什么手段，悄悄的混进人群，趁乱下手，不可能没有斩获。穆菲菲沉吟了一会，嘴里发出古怪的叫声。没一会，一只巴掌大的小飞行魔兽落在她的肩膀上。一人一兽就那么叽叽喳喳的说了半天，小飞行魔兽快速的消失。穆菲菲这才微微摇了摇头，道：“恐怕不那么简单，刚才我问了一下，这个小家伙告诉我，救援的人员已经赶过来了，但是，这些人中有一半左右，并不是直奔火海，而是不断的原地隐身设伏。估计，他们也在等着我们自投罗网。”

　　张天泽坐在树杈上，仰头看着从枝叶缝隙中透进来的阳光，道：“这种傻事，我们是绝对不会做的。不过，他们魔兽一族不是人手多吗？一边能够救火，一边还能够设伏。那咱们就多点几处火，让大家都忙活起来，这样才像话。”

　　这一招真的够毒的，而且，还是做好了彻底激怒对方的准备。龙影总觉得，穆菲菲恐怕很难答应。但是，情况就这么不可思议，穆菲菲点点头，道：“天泽说的对，他们到现在为止，还是没有放弃弄死我们的心态。既然是想我们死，那就不好意思了，在我们死之前，他们魔兽一族要多死一些，才能够体现我们的价值。走吧，我们去下一个目的地。”

　　三个人说走就走，趁着远处的防御体系还没有真正的完备起来，一行人穿过树林，沿着山峦起伏一路潜行而去。这一次的行动，还是一整套的手段，多处放火不说，趁着附近的魔兽一族的人混乱起来的工夫，对各个水源地下毒。之后，他们突然掉转头来，直扑那些救火的人群。趁着对方手忙脚乱，根本来不及设伏，一举灭掉近百人，这才快速的闪人。

　　不过，这次的行动显得有些不太顺利，在退出十几里之后，他们发现，竟然被人包围了。马勒戈壁的，这一开始就是个陷阱，显然对方故意出现这种混乱，而设伏的人手早就准备好了，等着他们往口袋里面钻。第一时间发现情况不妙的张天泽，马上挥手示意，三个人快速的分散开来，准备迎战。

　　张天泽作为唯一一个正面露面的人物，站在林子里相对开阔一点的地方，一只手上拎着烈焰龙纹枪，升腾着的火焰，看似无意的点燃了旁边的一棵大树。很显然，假如今天真的有什么凶险的话，那么，他并不在意临死也要放上一把大火。很快，在对面的树林当中，缓缓的走出来一个老头子，在这个老头子现身之后，在周围出现了大批影影绰绰的人影。

　　这架势很明白了，对方就是要警告张天泽，别做无谓的挣扎，人家早就布置好了陷阱，现在，想要活着离开，是没有可能了。对于这种事，张天泽可是没有少见，他才不在乎呢。就算是自残，逼着自成系经脉把花海鼓捣出来，逼着对方后退，然后，直接洞穿空间，一样能够从容的离开。那些空间禁锢，对他来说，并不是牢不可破的，只要有时间就好。

　　老头子显得十分的谨慎，显然，对于花海，他同样有着很深的忌讳。张天泽冷漠的看着对方，缓慢的出现在眼前十米的位置，不屑的道：“阁下这也太过小心了吧？如果我愿意，在你们还没有接近，这边已经是山花烂漫了。对了，我还要请问一下，你是贺家的什么人，掂量一下，是不是有资格站在我的面前说话。”

　　他这个问题，让老头子愣了一下，摇摇头，刚想否认什么，张天泽的脸色一下子黑了下来，沉声喝问道：“怎么，你是不是想告诉我，并不是贺家的人？如果你并不是贺家的人，而非要搅合进这场张家和贺家的纷争当中来，那么，你们就必须要承担，因此而产生的各种报复的手段。现在，你可以把你的出身说一说，也把你这次搅局的目的说一说。”


第2022章 死也不能说

　　其实，从这个老头子的出现那一刻起，张天泽就已经确定，他绝对不是贺家的人，包括围在周围的人，恐怕也没有贺家的人。如果真要是他们这些人的话，恐怕就没有这样喘息的机会，一定是一拥而上的。果然，老头子被张天泽的言语搞得也十分的不爽，强行控制着情绪，道：“虽然我们不是贺家的人，但是，同样对维护这片森林的安定负有不可推卸的责任。几位现在的手段，已经引起了我们魔兽一族整体的愤怒。”

　　他在这里说了半天，就是不说自己属于哪一支势力，很显然，他们对消灭张家还是没有绝对的把握，又对张家现在不顾一切各种手段齐出保持着绝对的警惕，也带着深深的忌讳。只是，他这样的表态，只是警告？张天泽可不这么认为，如果只是警告，就不需要拉出这么大的一支队伍了。他只是冷漠的看着对方，道：“警告？阁下这话说的很没有道理，现在我们只是报复，你们就警告。那么，之前你们针对我们张家无所不用其极的时候，怎么没有见到有谁站出来说句公道话？再说，阁下到底属于哪一支势力，怎么不介绍介绍？”

　　老头子被他的话说得也有些张口结舌，最重要的，是他们谁都知道，张家已经分散开来，真正潜入到森林里面，出面捣乱的，只有张天泽这一伙，也不知道是不是还有另外几伙潜伏。如果现在招惹了张天泽，又不能把这一支队伍彻底消灭，那么，今后他们就倒霉了。哪怕张天泽死掉了，随之花海不存在。但是，张家的毒素也真的可怕，只要从水源下手，这可是防不胜防的行为。他以及他的势力，还没有傻到这么早就亮出字号的程度。

　　张天泽看着他的意思，不屑的摇了摇头，道：“带来了这么多的人，竟然连报字号的胆量都没有，看来，你们魔兽一族潜伏了几万年，就算是有不可匹敌的能力，也没有什么出息。不是我小瞧你，赶紧散了吧，该干嘛干嘛去，这和你们没有什么关系，我们张家和贺家的恩怨，是必须要解决的，谁要是在其中偏帮，那一样是会付出代价的。”

　　老头子深吸了一口气，最终，还是没有能够把自己的归属说出来，脸色却也显得有些激动，沉声道：“还是那句话，你们现在的行为，已经威胁到整个森林的安全，那么，无论是哪一支势力，都将对你们进行警告。假如你们不收敛，继续选择这种……”

　　他的话还没有说完，张天泽忽然打算他的话头，笑道：“你们鼓捣出来这么大的阵仗，只是告诉我们，今后不能再到处放火这么简单？不会吧，如果只是这么简单的话，那我倒是很有点迷惑了。如果我答应了，你们就真的走人，我们也可以这么轻松的走人？”

　　老头子被他的话说的一愣，在他的印象当中，张天泽是绝对不可能放弃放火这种手段的，因为这种手段实在是太有效了，甚至，在某些特定的环境当中比下毒还管用。所以，他才要摆出一副嘴脸来。但是，现在这情况有点不大对头，看上去，好像对方真的有些松动。这他妈的要是被张天泽点头了，真的就这样退走？要知道，今天这种情况是十分难得的，今后再想利用这种手段，围困张天泽等人，那已经没有了任何的机会。

　　他在这里沉吟，张天泽在那里微笑，两个人就这么保持着沉默。实际上，就这么一会的工夫，无论是穆菲菲还是龙影，都已经进入到最佳的位置，真要是打起来，两个人在暗中开路，张天泽逃出升天，是不存在任何问题的。只是，这个时间一定要拿捏准确，而且，从现在开始，十分钟之内，张天泽必须做出决定，要不然，对方后续的人手赶过来，那就更加的麻烦了。

　　老头子沉默着似乎想要点头，张天泽再次抢先一步，道：“没可能的，我们是不可能放弃放火这种手段的。另外，我还要重复一句，张家的这次报复，针对的是贺家，任何人任何势力，在没有被波及的情况下，胡乱的插手，那么，你们回去之后，要小心一点喝水的问题，再时时刻刻关心一下脚底下踩着的花花草草。当然，也包括突然起个火什么的。总之，想要插一脚，那就要有觉悟接下各种可能出现的报复。”

　　最终，还是老头子想象的那样，张天泽并没有放弃放火这种手段。其实，真要是到了搏命的关头，又是以对比悬殊的情况下开战，那么，用什么手段真的没有办法限制。这不是一对一的对决，凭借各自的本事。你就算是想要约束，恐怕也是太难太难了。老头子最终，还是下定了决心，沉声道：“既然如此，那咱们只能是靠拳头来解决问题了。”

　　张天泽点了点头，道：“我还真没有想过，能够轻轻松松的走出包围圈。只不过，现在要提醒你们一句，或许应该检查一下，是不是有什么中毒的症状。捎带着，还要注意一下脚下，我可要出手了。另外，如果你们中间有谁能够活着回去，记得告诉你们家主一声，关于喝水什么的问题。”

　　说完，他哈哈大笑两声，手中的龙纹枪突然变成了一条火龙，呼啸而出。只是，它冲击的方向，并不是正面的老头子，而是周围这边林子。捎带着，张天泽的一只手上出现了一面火盾，另外一只手上，出现了一把烈焰重刀，像是猛虎下山一样，直扑老头子。庞大的劲气，像是翻江倒海一样的压了过去。

　　老头子还没有机会招呼大家防毒，就看到周围火光冲天。麻痹的，一条火龙是不可能这么快完成这种布局的。显然，隐藏起来的两个人已经提前动手了，只不过，他的注意力都被张天泽牵制了而已。这个混账王八蛋！


第2023章 震慑

　　烈焰焚天！老头子置身于火海当中，又要面对张天泽的强攻，真的有些应顾不暇了。更为可怕的是，他耳边除了树木被大火烧得噼里啪啦乱响，还隐隐约约的能够听到类似惨叫的动静。没有什么好说的，肯定是张家的那两个女人开始在背后下死手了。作为这次行动的头领，他必须为整支队伍负责。混乱中，他竭尽全力一击逼退张天泽，随之快速的飞退，同时暴喝道：“人员聚集在一起，退出火场！”

　　话音落地，他忽然发现，该退出火海的都已经退出去了，只他妈的剩下他一个，还在这里被张天泽纠缠着。这一下，他才算是真正感受到了危机。而张天泽在火光的映照下，整个人被蒙上了一种另类的光芒。火系劲气，现在被无限的加持，本来双方的实力还算是对等，现在，傻子都看得出来，是一个什么样的局面了。

　　张天泽嘿嘿的冷笑着，一步步的逼近，手中的重刀，此时被火焰完全包裹，甚至看不出具体是什么形状了。老头子下意识的在后退，他很想知道，为什么退出了火海的手下，还是被人暗杀得手。同时，更想知道的是，张天泽到底想要怎么样。虽说这件事是他设下的陷阱，但是，张天泽应该清楚，杀了他的话，必会招惹一个强大的势力家族对张家进行剿灭。

　　可惜的是，他是无论如何都不可能猜到张天泽想要做什么的。眼看着，双方再次进入到作战的范畴，张天泽的脚突然停下了，目光透出明显的鄙夷，缓缓的道：“不要认为我不敢杀你，也不要用什么一方势力来吓唬我。这些，都起不到任何的作用。不过，今天似乎不需要我动手了，因为……看看脚下吧，老家伙。”

　　说到这里，他突然仰天长啸，随之纵身而起御风而去。老头子一时间还没有搞清楚，怎么突然会中途罢手。但是，当他看向脚下的时候，脸色瞬间变得苍白如纸。麻痹的，根本没有人偷袭他的人，而是在不知不觉当中，他们已经陷入到花海当中。放个狗屁的大火啊，这只是一个掩人耳目的手段，真正杀招，是在大家都被转移了注意力的时候，被花海给包围了。至于他的人……恐怕并没有离开这个范畴，而是成了花肥！

　　张天泽才不会管这帮家伙是怎么想的呢，既然非要横加插手，那就要有被报复的觉悟。今天自成系经脉相当的给力，在张天泽开始放火的时候，自觉自动的配合他的行动，花海悄然间蔓延开来，把这些通通变成了花肥。估计这个消息，应该很快就会在整个魔兽一族当中传播开来，今后，谁要是再敢站出来，对他们进行打击，就要好好的掂量掂量，是不是付得起全军覆没的代价了。

　　这一次，为了彻底摆脱眼下的困局，三个人集合的位置，放在七八百里之外的一座小山上。这里算是刘家的势力范围，他们和张家同样有着不可化解的矛盾。正因为这样，穆菲菲才会决定，到这里来暂时休息一下。原因很简单，贺家现在被他们三个搞得焦头烂额，刘家应该很清楚，之所以没有对他们下手，那是因为陈老头现在在贺家人的手里。他们在这个时间搅合进来的话，那么，下一步就是无数的水源地都不能够再饮用了。

　　张天泽坐在一块石头上，仰起头喝了一口水，长出一口气，道：“今天真的很侥幸，假如不是自成系经脉特别的配合，咱们就算是想要逃出来，恐怕也不会这么简单。搞不好，还得陷入更加恐怖的合围当中。菲菲，你那边有没有什么消息过来，这些人是哪个王八蛋势力派遣过来的，真的想要插上一脚吗？”

　　穆菲菲也是心有余悸，她同样没有想到，对方的防线这么的严密。刚开始，两个人的偷袭还算是顺利，不过，之后就发现不能再往外下手了，对方的防御体系，竟然选择三三结构，假如在触动任何一个人，马上就会陷入到五六个人的合围当中。好在，张天泽放火加花海战术起到了决定性的作用，才逃过一劫。

　　有鉴于此，她很是凝重的道：“看来，我们是真的触动了整个魔兽一族的利益了，他们似乎有了一个完备的捕获手段。今天我们见到的，只是这些所谓猎手中的一位，今后，这种情况只会更多。当然，他们真要是忌讳花海的话，那又另当别论了。天泽，我们接下来的行动，会越来越困难了，除非是贺家同样要承受着整个魔兽一族的指责，向我们低头。至于这些人是哪个势力的，暂时还不清楚。”

　　张天泽沉默了一会，有些疑虑的道：“菲菲，现在的情况已经很明白了，魔兽一族对咱们的所作所为有了很深的反感。估计，就算是那些家伙选择不再明面上和咱们较劲，估计也会暗中协防贺家。那么，咱们的行动会更加的艰难，你觉得，这么坚持下去的话，还有多大的可能，给予贺家巨大的压力？”

　　穆菲菲在这个问题上，已经有过考虑，直白的道：“我们现在使用的这些手段，不单单是贺家，整个魔兽一族恐怕都感受到了沉重的压力。这个时候，我们要制造一个台阶，把整个魔兽一族的舆论掌控在咱们的手里，让他们去向贺家施压。至于想法，我是有一个，那就是你亲自出面，向贺家要人。只要他们交出陈老头，并向我们道歉，保证今后不会再出现敌视的举动，那么，我们可以放弃这次的报复行动，把矛头指向人族和魔族那边。”

　　张天泽仰起头寻思了一会，道：“这倒是一个不错的选择，而且，就算是咱们继续坚持下去，恐怕也不是那么容易了。估计，整个魔兽一族也不希望，我们在这里没完没了的折腾，这也算是不谋而合了。剩下的压力，那就是贺家自己的问题了。”


第2024章 智商有问题

　　三个人对这个决定，都表示了认可。只是，关于怎么和贺家谈判的事情上，出现了分歧。这里面，必须要考虑张天泽的安全问题，真要是直接去贺家的大本营，极有可能被人家关门打狗。最要命的是，还不能三个人同时出面，否则，对方更加的肆无忌惮，毫无顾忌了。在经过了一番争执之后，最终达成了一个相互妥协的方案。张天泽独自一个人过去，挑选一个贺家最外层的树堡，用代为通知的方式，表达他们的态度。

　　相对来说，这样的手段在安全性上就算是得到了一定的保障，而且，选择一个中间传话的过程，也能够使得更多的魔兽一族的人员知道事情的真相。这就使得一旦出现了某种问题的时候，有个缓冲的余地。这也是穆菲菲最终同意这么做的主要原因，张天泽倒是没有多想，打不过想要逃走，对于他独自行动的时候，还是很有点把握的。

　　有了这个决定，张天泽也算是长出了一口气。他现在担心的，是穆菲菲两个人的安全，现在，似乎问题不大了。为了确保出现危险的时候，有着足够的力气自保，三个人悄然的转移位置，休息了一晚。第二天一大早，张天泽独自出发，直奔五百里外的贺家树堡。这个位置，应该是贺家眼下最应该严防死守的地方，应该有重量级的人物坐镇。

　　当他出现在树堡外围十里远的地方，已经被人盯得紧紧的。如果不是他此行没有作战的目的，大摇大摆的走路，恐怕早就被人给围攻了。正是因为不明白他真实的意图，又没有发现她想要动手的迹象，所以，双方才在这种紧张的氛围之内，相互之间壁垒分明的共同行走着。看上去，这种行为十分的让人不可理解。当然，贺家树堡当中，也已经接到了消息。不单单是他们，在附近的魔兽一族各方势力也已经快速的向这里靠近。

　　大家都想要搞搞清楚，到底发生了什么事情。张天泽为什么放弃了偷袭，以及放火下毒这样下三滥的手段，而公然的出现在所有人的视线当中。在没有弄明白其中真实意图之前，这些人倒也不会主动的凑合过来。毕竟，张家和贺家的恩怨，所有人都清楚，昨天刚有一个搅合进去的势力，一眨眼的工夫就全军覆没了，这玩意真的太吓人了。

　　在众多双眼睛的注视下，张天泽出现在贺家树堡的外面，表情淡定的仰起头，沉声喝道：“去通报里面有分量的人物出来一个，我代表张家，也代表自己，要和你们谈谈。至于谈什么，能够谈成什么样，还要看你们那位有分量的人物是不是有担当，是不是有分量了。”

　　树堡的高墙上，早已经站满了数百人之多，听到这番话，有一个人快速的跑进内堡传递消息，剩下的人抓紧了武器，脸绷得紧紧的，像是随时都可能玩命一样。张天泽不屑的仰起头，看着湛蓝的天空上，有几朵浮云，慢慢悠悠的飘过，一副风轻云淡的架势。

　　没过多久，树堡的高墙上飘然落下一个白胡子老头，表情古怪的走上来，上下打量了张天泽两眼，在确认没有任何杀机涌动的情况下，问道：“张天泽，我们之间现在是生死仇敌，你这么嚣张的过来，究竟是什么意思？难不成，还想要单挑？如果你有这个兴趣的话，我倒也没有什么可以拒绝的理由。”

　　话是这么说，老家伙也没有真的释放出什么杀机。他对张天泽的手段，同样深深的忌讳着，在众目睽睽之下，他也要保持着元老的身份。张天泽嘲讽的笑道：“就凭你也想和我单挑？别忘了，除了实力之外，我想要杀掉你，或者这座城堡中所有人，有好几种手段，没必要费神费力的搞什么单挑。得了，也不想和你们废话了，我直接说目的。我们之间的纷争，最大的根源在于陈老头这个老不死的身上……”

　　他的话还没有说完，老头子的脸色一下子沉了下来，直接打断他，道：“陈老头在我们的手上没错，至于你说他是什么根源，这个我不认同。陈老头之所以在我们的手上，是因为刘家耍了一个手腕，硬塞给我们的。如果你要报复，就应该报复刘家，和我们贺家没有半毛钱的关系。但是，你是非不分的向我们贺家动手，现在看出情况不妙，想要握手言和？嘿嘿，你拿我们贺家当成什么了？”

　　张天泽做梦也没有想到，竟然在这里碰到这么一个飘乎乎的缺心眼玩意。这得是什么样的智商，能够说出这种话来啊？先不说张天泽究竟要表达什么意思，就说他们贺家现在面对的压力，是如何的巨大。拒绝张天泽的后果，傻子都能够看得出来，放火下毒在今后一段时间内，将会更加的疯狂。这将使得整个魔兽一族的利益受到严重的挑衅，之前是张天泽的胡作非为，现在呢，现在是你们主动拒绝才造成的后果。另外，就是赤裸裸的把刘家给得罪了。双方之前关系怎么样不说，现在拉出来鼓动张天泽去报复，这得多大的仇恨啊。

　　张天泽目光玩味的看着老头子，缓缓的道：“我从来没有说过什么求和，而是想要给你们贺家一次机会。交出陈老头，主动承认错误，结束敌对行动。现在看来，你们竟然认为我是求和，而不是和谈。那我问问阁下，如果我要是不出现的话，你能够找到我吗？如果我愿意的话，这座城堡能够存留到明天这个时候吗？好，现在你已经拒绝了和谈，那么，从现在开始，咱们继续玩下去。说一句实话，我对现在的游戏，感觉十分的爽，相信，你们也是有着同感的吧？”

　　老头子一时间没有转过这个弯来，竟然还愤怒的喝问道：“这里是你想来就来，想走就走的地方吗？”


第2025章 谁收拾谁

　　张天泽脸上的笑容更加的玩味了，这个老家伙不仅仅是莽撞那么简单，已经缺心眼到了极点。你可以不答应条件，却不能够这么不顾一切的信嘴胡说。没错，他现在是独自一个人过来的，问题是，这么过来，是带有一定意义上的善意，同时，也算是希望能够建立起一座沟通的桥梁。这对于整个魔兽一族是相当重要的，他却一口否决了，还在这里想要把张天泽留下来，又或者直接干掉，这不是找死吗？

　　假如这件事要是变成了真实版，那么，接下来整个森林当中，究竟有多少水源还能够饮用，有多少人需要防备着张家到处放火，这都成了一个致命的问题。除非他们举族搬迁，毁掉几万年来建造起来的秘密生存基地。现在，张天泽反而不张罗着要离开了，目光淡定的看着老头子，等待他做出攻击的举动。

　　一个贺家的元老，或许依旧对他有着实力上的优势，但是，想要干掉他并没有那么容易。况且，自成系经脉在关键时刻，也不可能没有任何的举动。只要花海出现，那么，所谓的围攻就是一个玩笑，恐怕这座树堡又要废弃了。最要命的是，这个老头子竟然丝毫没有反应过来，他现在的选择，会出现什么样的后果，不但不放松口气，还一步步的逼上来。

　　魔兽一族的人显然有些看不下去了，只是，他们在这边没有太重量级的人物，很快，有一些人手快速的脱离这个地方，回到自家通报消息了。而张天泽既然想要把贺家打扮成所有人的公敌，他倒是不急于出手，看着一步步走过来的老头子，嘲讽的道：“你真的认为，干掉我张天泽是那么容易的事情吗？如果真是那样的话，恐怕我也不可能活到今天了。现在，你想要掂量掂量我的水准，那就成全你。”

　　老头子的脾气显然不怎么好，本来步步紧逼得不到任何的回应，他已经十分的愤怒了。现在，张天泽又说出这么刺激人的言语，他咆哮一声，大地随之震动。紧接着，排山倒海的劲气，汹涌而来。张天泽很清楚，这老家伙的实力确实强于他。按照常理来说，他应该比其锋锐。偏偏今天她反其道而行，面对对方强悍的进击，他整个人瞬间淹没在巨大的火球当中，之后，就是火系劲气全面冲撞上去。

　　两股强大的劲气，在两个人中间不间断的撞击着，雷暴一样的动静，从一开始就没有消停过。但是，张天泽的火系劲气，在遇到对方的劲气之后，直接变成了燃烧着的火苗。这些火苗，又在老头子压倒性优势面前，四散崩碎。很快，在两个人四周百米范围内，几乎所有的草木，都开始冒起了青烟。按照现在的局面，这一战还没有正式开始，这边就要成为一个新的火源，马勒戈壁的，这不是找死吗？

　　老头子总算是意识到了什么，突然发力，一头撞破张天泽的火系劲气，直接扑了上来。张天泽的手上，也突然出现了一把烈焰重刀，迎向老头子，奋力劈出。十几米的火焰像是一条愤怒的火龙，搂头盖顶的压了下去。老头子挥手一拳击向火龙，同时，身体依旧向前扑进。轰的一声巨响，火龙直接崩碎，而百米范围之内，原本已经难以抗拒高温的花木，猛烈爆燃！

　　张天泽一击实现目的，不再选择正面的硬憾，身体灵巧的横移，左手顺势挥出，一条火龙直接迎了上去。这一次，老头子似乎也担心火势太大不太容易控制，因此，拳头不再是那种正面的迎击，而是接连打在空位上，希望控制火龙的行动空间。可惜的是，他忽略了张天泽不单单是火系的高手，还具备雷火的能力。想要限制火龙的行动范围，是要付出代价的。

　　一道道雷电，在老头子每一次出手的瞬间，都会暴闪出来，击打的位置，恰恰都是他身体所在的区域。好家伙，老头子一边极力控制火龙行动空间，一边快速的变换方位。他可不希望被雷电劈成焦炭，哪怕死不了，也不能搞得灰头土脸让人笑话。而这种回避，使得四周燃烧着的树木更加的倒霉，每一次被雷火劈中，崩碎的枝干带动更大面积燃烧范围。就算是傻子也能够看得出来，这场大火恐怕很难控制了。

　　更要命的是，张天泽根本不想正面迎战，始终选择这种游走的方式。两个人的实力肯定有差距，但是，这种差距绝对达到压倒性的优势。老头子想要干掉张天泽，不是一句话两句话就能够实现的。这一下就麻烦了，老头子屡屡出手，却屡屡不中，看上去，好像是张天泽游鱼得水，从容的应对着他的攻击，捎带着有意识无意识的到处煽风点火。

　　这还不算，老头子的攻势刚刚出现了一个漏洞，张天泽嘿嘿的冷笑着挑衅道：“老家伙，看着你的实力，恐怕很难有什么机会干掉我了。放着你们这里那么多人不用，这得多缺心眼啊？我建议你，赶紧把人手都叫出来，来一次围攻，说不定，你真的能够得手了。”

　　这句话非但没有引来老头子的暴怒，反而让他的身体猛然震动了一下。麻痹的，张天泽除了放火下毒这样损招之外，还有花海的能力。就在昨天，就听说有一队围歼的人手，非但没有成功，还被搞得全军覆没。张天泽这句话，是不是在说，他要准备动用花海了，把贺家的人手聚集起来，一次性干掉呢？

　　这可不是什么开玩笑的事情，张天泽不但这么干过，还有成功的先例。老头子下意识的看向自己的脚下，确认脚下灰黑色的地面上，有没有那些可怕的花草出现。而张天泽极其精准的把握住了对方的心态变化，在老头子低头查看地面的刹那，突然暴起，手中的重刀带动着二十米长的火龙，凶悍的劈了下去。


第2026章 哪说理去

　　老头子还没有时间确认，花海有没有出现，张天泽就趁势出手了。他来不及多想，挥拳凶狠的迎了上去，轰然的巨响当中，不单单火龙被击碎，张天泽的身影，也融合进去到崩碎的火焰当中，再没有了任何的踪迹。显然，张天泽已经逃走了，成功的洞穿了空间，再想要找到他，可没有那么容易的事情了。恐怕接下来，双方的恩怨，会以更加激烈的方式展现出来，至于谁会吃大亏，傻子也能够看得出来。

　　这下子，就算是不想冷静的老头子，也必须强迫自己冷静下来。把整个事件的过程前前后后的想了一遍。不想不成啊，把事情搞得这么大，回去之后，他需要向家主以及元老会进行交代。直到现在，他才在烈焰熊熊当中，出了一身的冷汗。他妈的，真的是太不冷静，这么冲动的事情也能够做得出来。很明显，这次他有着巨大的责任在身。哪怕不能够同意张天泽的条件，也不能够吧事情演变成现如今这样的氛围当中啊……

　　他还在这里考虑着得失，凄厉的惨叫声，好像是从树堡方向传来的。他猛然回头，透过黑烟烈焰，影影绰绰的，看到的是树堡之上，有无数条树藤，像是毒蛇一样，正在缠住自己的手下，使劲的拖到树墙下面……我操！什么时候开始，被大火烧得黑黢黢的地面上，出现了嫩绿色的草叶，又出现了那些含苞待放的花骨朵呢？坏了，被张天泽给耍了！

　　不得不说，他发现的危险真的够早的，及时的冲天而起，悬浮起来，脱离这些花草的控制。假如再晚上一点的话，恐怕老命也成了问题。可是，当他居高临下看下去的时候，脑袋嗡的一声，不知道什么时候开始，整个树堡的内堡和外堡，竟然是花香弥漫，一眼望不到边的花海，就这么欢喜的生长着。而那些带有倒刺的树藤，也在疯狂的生长着。

　　最为恐惧的一幕，最终还是出现了。张天泽这次来，或许带有着某种善意，同时，也准备了绝对的杀招。现在，老头子是真的要懊恼了。不说他的选择是对是错，就眼前的局面来说，他就没有办法向家主和元老会交代。更何况，之所以有这样的惨剧，还是他一手造成的。眼看着一个接一个的手下，来不及逃走而被花草吞噬掉，他的眼睛都红了。

　　偏偏这个时候，在火海的外面，传来一个愤怒而苍老的声音：“贺家元老，你脑袋里面都是狗屎啊？人家这次来是想要罢手，提出了几个条件来交换意见，你他妈的竟然毫不理会，还大打出手。现在，张家铁定要发动新一轮的打击行动，我们整个魔兽一族都要根本你们吃瘪。马勒戈壁的，你们贺家要给我们一个解释才行！”

　　话音刚刚落地，另外一个愤怒的声音传来，同样咆哮道：“人家提的条件根本就不过份，陈老头也是从修炼界过来的，他们本来就有着很深的仇恨。到了这里，这个老不死的到处散播谣言，利用各个族群向张家发难。人家想要把他弄走怎么了？你们贺家凭什么要护着这个根本没有任何价值，只会带来麻烦的老东西？这他妈的是想要把整个族群都要拖到火上烧烤吗？今天我们厉家把话放在这里，你们要是不给我们一个交代的话，这事没完！”

　　“就是，你们贺家招惹来的麻烦，却要我们跟着倒霉，这他妈的算是什么事？还有，你这个老东西因为自己是谁？想要怎么样就怎么样，连人家提的条件都不停，就直接出手。你他妈的要是有能力弄死他也成，没这个本事，还非要在这里捣乱，现在好了，你说说，我们该怎么办吧！”

　　一时间，各种叫骂声此起彼伏的传来。显然，他们也被这种放火外加花海的坑杀手段，给惊骇到了。如果是正大光明的作战，他们可以不惜一切代价用人堆，也要堆死他们。问题是，现在涨价的人像是地老鼠一样，根本没有地方找去。他们在明人家在暗，那些看似下三滥的手段，却真的管用。假如真的在最后，张家失去理智，那么，所有人都没有活路了，都得跟着倒霉。这种事情，谁愿意无缘无故的招惹上身呢？

　　贺老头这次也傻眼了，他可是成为魔兽一族的公敌了，捎带着，还把这么多的手下搭进去，这要是回去之后，那还能有好果子吃？更何况，贺家就算是再怎么强大，也不可能和整个魔兽一族作对，肯定要推出来一个替罪羊。他，就是那个最好不过的替罪羊了，麻痹的，这还让不让人活了？

　　其他人在这里叫骂了足足半个小时，却没有一个人主动站出来救火，一个个愤怒至极的都离开了。估计，这次回去一定会向各自家族势力汇报整个事情的经过。而这件事之后，会引来什么样的后果，贺老头还真的不敢确定。只知道，他的处境已经非常艰难了，看来，只能赌上一把，如果能够在贺家发难之前，把张家的三个人干掉的话，或许会有转机。有了这个念头，他竟然也放弃了救火，挥手招呼幸存的七八十人，直接消失在森林当中。

　　在他气急败坏的时候，张天泽正在向穆菲菲和龙影讲着这一次行动的细节问题，他都要笑抽了。本来，就没有想过能够一次成功，这些条件会不断的扯皮，最后要做出一定的妥协，只要把陈老头给拽过来就算是完事了。没想到，碰上这么一个二货老家伙，一下子把事情给搞砸了。不但搞砸了，还把贺家推进了火坑，估计他们现在肯定要焦头烂额了，魔兽一族那些被倒霉的势力，谁会放过他们啊？

　　同样，穆菲菲和龙影也笑成了一团，尤其是龙影，她死死的抱住张天泽的一条胳膊，也有笑抽的趋势。困扰他们这么长时间的难题，竟然发展到了这一步。


第2027章 贺家的倒霉事

　　现在，张天泽一家子反而是最为淡定的人群了。贺家出来这么一个二货，把本来可能出现转机的会面，搞成了人神共愤的消化。这使得很多人猝不及防之余，有十分的恼火。当然，穆菲菲也已经预料到了，贺老头是不可能这么轻易认输的，更不会主动的为这件事担责，恐怕现在正在漫山遍野的找寻他们的下落。这件事唯一可能出现逆转的情况，就是他们的三颗脑袋摆在贺家家主以及所有魔兽一族头领的面前。

　　休整了两天，穆菲菲决定，开始对贺家进行各种手段的打击。不需要有任何其他的想法，就冲着那个二货对他们的提议不闻不问，还肆意的攻击，就拥有了足够的理由。再说，要是不是做出一些过激的手段，谁能够重视他们张家？为了造成这次行动的轰动性，他们选择完全隐形状态，盯住贺家地面上的所有可以下手的水源，全面投毒。同时，穆菲菲收为己用的那些魔兽，作为探子，全面释放出去了。

　　接下来的几天，他们到处下手，像是疯了一样。在这个过程当中，他们也发现了一个很有意思的事情，那就是魔兽一族曾经全面追击的形势，出现了很大的变化，这些人绝对不会深入到贺家的地界，只要是对贺家的攻击，他们都采取视而不见的态度。看上去，这样的态度，更像是自保。只要张家下手的目标和他们没有半毛钱的关系，那么，他们就选择一直沉默下去。这对于张天泽一行人来说，简直是开最大的好消息。

　　贺家自然也不会束手待毙，只可惜，水源地不单单是泉眼那么简单，有很多是长长的溪流和大河，这样的地方，打死他们也不可能拥有三步一哨五步一岗的能力。因此，他们的行动，相对来说是相当的顺利。最搞笑的是，贺家的人似乎很想和他们进行接触，偏偏找不到他们的踪迹，偶尔有一个两个碰面的，不等对方有所表示，他们就直接下手了。

　　时间一天天的过去，半个月之后，他们回撤安全地带，继续进行潜伏。这次行动，只是一个疯狂的暗手，接下来，他们会选择继续偷袭对方的树堡。以外层为主，假如外层彻底撕开了口子，他们就向内部渗透。继续之前大火和花海共同出手的方式，让这帮家伙所有的防御设计，都形同虚设。可是，哪怕他们现在还没有出手，贺家已经焦头烂额了，他们承受的压力，不仅仅是来自张家，还有整个魔兽一族。

　　对于他们元老针对张天泽善意做出的反应，激怒了所有人。原因很简单，贺家可以不接受，却不能这么激烈。现在，张天泽针对贺家的反击，还仅仅局限于水源，接下来，他们会不会到处放火？火在森林当中是最可怕的行为，而且不受控制，明明是在贺家地面上放的火，这风往哪吹，那就不是他们能够决定的了。魔兽一族所有人，都可能因为贺家愚蠢的决定，被彻底波及到。更可气的是，之前所有人不但支持他们，还在帮助他们，却出现了这样的结果，换成谁，也不可能就这么轻易的放弃怒火。

　　贺家家主像是一只暴怒的狮子，摔碎了手中的茶杯，怒道：“贺老五这个王八蛋找到没有？混蛋啊，这就是一个混蛋！好好的一件事情，到了他的手上，竟然变成了这样的一个下场，整个魔兽一族都在质问我们，都在咒骂我们，如果没有个解释，迟早会成为所有人的公敌。去，加派人手，把他给我找回来，这个罪过我们承担不起，谁是始作俑者，谁去摆平这件事！”

　　议事大厅当中一时间沉默无声，如果换在以前，家主这么斥责痛骂一名元老，是所有人都不能允许的。家主是拥有着至高无上的权利，但是，这种权利也是受到制约的。元老就是制约机制当中最重要的一环。家主是没有权利，去处置任何一名元老的，只能够通过元老会达成一致之后，才能够实施。但是，现在整个元老会，没有一个敢站出来为贺老五说话，这他妈的是什么时候，谁要是说出支持贺老五这样的话来，就得去面对整个魔兽一族的质询！

　　贺家家主对现在的氛围也十分的不满，沉声道：“之前，贺铁生带着一帮子人，在没有任何授权的情况下，突然的去攻击张天泽。行，你做了没事，你倒是做成了啊？非但没做成，还把老命搭上，捎带着，把咱们一批人手白白的送到人家的手里。之后，又招惹来这么大的麻烦。好，现在又出来一个贺老五，根本不把咱们贺家的利益放在第一位，他想怎么样就怎么样，现在，我们都在为这个蠢货付出代价。你们给我一个说法，要怎么面对现在的形势。”

　　元老们一个个你看看我，我看看谁，谁也不吭声。可是，家主现在气得都要晕头了，如果不给个说法，显然是不成的。元老会的头领贺老大尴尬的咳嗽了一声，道：“家主，这件事是老五的个人行为，和我们大家没有什么关联。而且，我们元老会一直都是支持家主决定的，你应该是很清楚的。所以……”

　　支持他的决定？贺家家主都要被气疯了，一直以来，元老会倒是很忠实的执行了他们身上的使命，几乎处处都要质疑他的每一个决定。现在，元老会里面出现了一个蠢货，他们竟然开始玩太极了，想要把这个责任推到他的身上，贺家家主又不是傻子，怎么可能接下这个烫手的山芋呢？他马上黑了脸子，沉声道：“所以，我让你们有个决定出来！”

　　贺老大一脸的苦笑，道：“家主，我们现在也希望能够尽快找到老五，具体询问他到底是怎么个情况。外面传的，毕竟是一家之言。可是，他现在根本找不到，我们又有什么办法？”


第2028章 都是老狐狸

　　真的是太不像话了，到现在，元老会的态度还是如此的不要脸。如果贺老五把这件事做漂亮了，估计就是他们元老会的功绩了，做成这样，他们一退六二五，根本摆出一副个人行为，和他们没有任何关系的态度了。贺家家主又不是傻子，元老会要是不能拿出来一个决定的话，那么，他就必须要背起这个黑锅，之后做好了，什么事都好说，要是做不好，恐怕元老会就要发动所有力量，针对家主进行弹劾了。

　　他现在是一脑门子官司，却也绝对不接这个烫手山芋，黑着脸子道：“不管什么原因，现在的情况是，问题出在元老会的身上。你们必须要拿出一个态度，一个办法，来化解眼下的危机。否则，我不介意让各大势力派过来施加压力的人，直接去你们那里，我已经无力给予他们任何的解释了。”

　　现在，他也开始选择这么极端的方式。实际上，他也真是没有办法扛起来了。首先是张家人根本就找不到，这件事就没有化解的可能。其次是贺老五这个王八蛋也不知道跑到什么地方去了，要命的是参与那次行动的贺家手下，也没有一个回来，根本没有通过自己的渠道，明白整件事情的经过。如今除了山泉水，河水溪水没有一个人敢喝的，一些饲养的畜生倒是不明白这些，倒毙了很多。这仅仅是开始啊，不是每一个树堡都有泉眼的，问题正在逐渐的扩大，水源解决不了，他们至少有一半的树堡，都将被废弃了。

　　贺老大也头疼得很，这件事看来他也必须拿出态度了，不然，那些魔兽一族各大势力同事向他施压的话，这也是一个要命的事情。可要是立马让他做出一个尽善尽美的决定，那是绝对不可能的。迟疑了一会，他才道：“要不，把陈老头弄出来，退回给刘家。马勒戈壁的，这件事从头到尾，就是被刘家给算计了，我们当然不能坐以待毙。”

　　贺家家主的鼻子差点没气歪了，当初收留陈老头，他就显得很迟疑，但是，元老会最终拍板，把这个老东西弄过来了。现在，他们又打算给刘家退回去，人家傻呀，这个时候还惹祸上身。贺家家主可以百分之百的肯定，张家下一个要打击的目标就是刘家。刘家上下，现在恐怕正在密谋着，用什么办法，让贺家和张家不死不休的折腾下去，只有这样，他们才能够分散压力，甚至，最终不会受到任何的打击。

　　看着气急败坏的家主，贺老大眉头皱了起来，他也知道，陈老头现在无论如何都不会有人接收了。可是，除了这样的办法，就只能与张家取得联系。偌大的森林，到哪去找人啊？再说，哪怕找到了，现在主动权牢牢的掌握在张天泽的手上，人家怎么可能轻易的放弃肆意动手，又不会被整个魔兽一族进行威胁的大好事？他很是头疼的用手敲打着脑门，老半天才叹了一口气，道：“实在不行的话，咱们只能宣布老五背叛了贺家，他的所作所为，与我们没有任何的关系。我们是真心希望，能够与张家有一次和谈了。”

　　这句话一出口，连家主都愣住了。你还能不能再不要脸一点？这样的话也能够说得出来？贺老五怎么说，也是元老会中的一员，他别说没有一点点要背叛的意思，哪怕真有，那也得掖着藏着才行，否则，贺家的脸面往哪里搁？现在倒好，你不但不为贺老五想办法，还一脚把他踹了出去。没错，这样的说法，最少能够减缓身上的压力，但是，贺家同时也不就成了所有人的笑柄了吗？

　　贺老大看着家主古怪的表情，心中也有些愤怒了。没有说法的时候，逼着他拿出个意见来，现在他妈的说出来来了，你又开始搞出这样一副脸孔。怎么着，你觉得丢脸了？你要是觉得丢脸了，就自己去想办法，别逼着别人在这里苦熬。他也变了脸色，沉声道：“我这是为了整个贺家的安危，才忍痛做出的决定。假如家主认为我这样做有损你的尊严，那好，这件事我不管了，你爱怎么办怎么办吧。”

　　麻痹，还怎么办，家主要是有办法的话，就不在这里浪费口舌和时间了，外面还有很多魔兽一族各大势力的代表，正等着骂他一顿呢。可是，有些姿态还不能不拿出来，他沉默了一会，道：“这当然是一个可行的办法，只是，现在这个时机宣布，会不会让人觉得，我们没有任何的诚意？”

　　贺老大的火气更大了，他妈的，你这是得了便宜还想要卖乖，捎带脚的，把这个责任全部推过来。怎么着，还想要元老会站出来宣布这件事不成？如果真是这样的话，还要你这个家主有个屁用啊？他有些忍无可忍的猛然站起身，沉声道：“家主，能说的我都说了，怎么做你来决定，我们元老会会支持你。如果你觉得这件事还有什么需要我们元老会做的，我们也可以配合。但是，对外的事情，好像是你家主的责任吧？”

　　行了，贺家家主也看出来了，贺老大这个老滑头，是说什么也不会走上前台了。他能够接受的事实只有一个，那就是他愿意打脸，承认元老会当中出现了一个叛徒。但是，对外如何宣布，如何做，他是绝对不会参与的。接下来不管贺家家主愿意还是不愿意，都必须把这根棒子接过来，最好能够舞出花样来，让所有人都觉得赏心悦目，欣然接受才行。

　　思量了一会，贺家家主咬咬牙，沉声道：“既然元老会选择放弃贺老五了，那么，咱们就把这件事做得干净漂亮一点，捎带着，让刘家这帮王八蛋也尝尝算计人是一个什么滋味。我觉得，应该把贺老五的背叛和刘家联系起来，这种事，凭什么我们一家担着？”


第2029章 接触

　　张天泽和穆菲菲都想到了，在贺家内部肯定要发生一场激烈的争执。而且，屈服的可能性是最大的。但是，他们怎么也不会想到，他们会如此的不要脸。当然，这些事情在眼下这种情况当中，他们是没有办法知道的。现在要休整几天，趁着这几天的时间了解一下外面的动静，毕竟，不管魔兽一族最终是一个态度，他们实际上都是处在绝对的弱势当中。

　　接下来的三天时间，外面风平浪静的，根本没有传出来任何的消息。不过，魔兽一族也没有再主动的找麻烦。看上去，好像双方想要保持这种相对稳定一点的状态。就算是张天泽这边想要闹事，恐怕也仅仅是针对贺家。只要不波及到其他，那么，魔兽一族宁可选择像现在这样选择消停。

　　穆菲菲坐在树杈上，脸色平淡的看着张天泽，道：“现在没动静，恰恰说明魔兽一族那边已经有了什么举动了。如果我没有猜错的话，贺家现在正承受着巨大的压力。搞不好，他们会无耻的把那个贺老头当成替罪羊，直接抛出来。至于会不会还有其他的想法，现在还没有办法说。咱们这趟折腾，应该有了一定的好结果。”

　　张天泽也是长出了一口气，道：“针对魔兽一族的行动，说实在的，我们已经掌握了他们的弱点。只要这帮王八蛋一天不走出这片森林，那么，他们的命脉就会永远的握在我们的手中。想要对付他们，眼下看，应该不是什么大问题了。如果能够抽身而退，双方有不至于马上引起什么巨大的冲突，我宁可选择暂时的息事宁人。”

　　穆菲菲也认同他的说法，道：“咱们的想法差不多，以前，我们以为他们隐藏的地方，一定是铁桶一般。现在实际上折腾了一顿，才知道，所谓的隐藏，只不过是不被人发现罢了。真要是被人摸到了他们的老巢，那么，结果就完全的不一样了。别说是我们，恐怕就算是魔族和人族，也能够做出绝对威胁到这些人的行动来。只看他们有没有这样的胆量，同时，有没有全面开战，慷慨赴死的态度了。”

　　龙影静静的听着他们说话，目光透过树杈枝叶，观察着周围的情况。这棵大树在整个森林当中十分的不显眼，而且，他们一直都在树冠当中，并没有离开过，这就想当然的能够证明，一切问题，实际上都不是问题。偏偏有些事情，你认为绝对安全的地方，反而不是那么完美。龙影的目光突然凝聚在一起，还没等说话，一只巴掌大的飞行小魔兽猛然钻进了树冠，落在穆菲菲的肩膀上，叽叽喳喳的叫唤着。

　　过了没一会，穆菲菲的表情便凝重起来，沉声道：“在附近已经发现了魔兽一族的人手，虽然不是很多，却也足够拖住我们行动或者转移的。暂时，他们并没有做出任何不友善的举动。现在还不能够判断出，此行的目的。咱们现在有两个选择，一个是尽快的洞穿空间离开这里，一个就是主动出面，和他们谈一谈。也有可能，对方是希望和咱们接触接触的。”

　　张天泽略微犹豫了一下，点点头，道：“我还是比较赞同谈一谈，之前在贺家树堡外面，我们也是表达了一定的善意。假如这个时候翻脸，对今后咱们的行动会造成很大的打击。何况，来人未必是贺家的，也许是其他关系不大的势力充当中间人，这个时候，更要表现出咱们应该有的姿态。当然，该有的防备还是要有的，你和龙影，赶紧离开这里吧。”

　　穆菲菲坚定的摇了摇头，道：“要想知道对方是不是真的有善意，咱们一起出现是最为妥当的。只要你的自成系经脉，在关键时刻能够听从指挥，花海在必要的时刻出现，那么，咱们的安全性就绝对不是问题。况且，我对你现在的实力，有着很大的信心，想要脱离眼下的困境，就算是硬冲硬砍，也应该有着一定的机会。”

　　张天泽还是显得有些迟疑，假如是一个人的话，他还真不在乎对方到底是什么心思。但是，三个人一起出现，对方就算是带着善意过来，突然之间认为有机可乘，不管不顾的下手，这可就是一个十分危险的事情了。他的表情游移不定的，让穆菲菲感觉到事情可能要有一定的难度了。干脆，她直接从树杈上跳了下去，龙影紧随其后，并没有任何商量的意思出现。

　　张天泽只能是带着一脸的苦笑，也从树冠当中跳了出来。很明显，对方基本上已经确认了他们藏身的所在，三个人刚刚飘落到地面上，在周围马上出现了包围圈。只不过，这个包围圈显得很是松散，并不是那种不死不休的态度。与此同时，一个老头子谨慎的走过来，当目光看到三个人同时在场的时候，明显出现了波动。

　　短暂的惊愕之后，还是很郑重的道：“张天泽，我们并不是贺家的人，也不是刘家的人，和你们之间，也不存在任何的冲突。这次造访，主要是希望能够取得良好的沟通，放弃双方的敌对态度。以眼下的情况看，固然我们魔兽一族很憋足，各位也不能不承认，如果真的逼急了，你们哪怕能够黑掉很多魔兽一族的人，最终的下场还是一样的。”

　　这不是威胁，反而十分的实在。张天泽没想过对方竟然能够如此的坦诚，他惊讶之余，情绪也变得十分的淡定起来，道：“我们从来没有想过，要和你们魔兽一族产生什么冲突。这一切要是仔细的探究起来，还是你们魔兽一族的某个或者某些势力，依仗着绝对的优势，想要把我们张家彻底的灭掉。这种事情，换成谁，恐怕都要绝地反击，我们动用的手段或许不太正大光明，却也不能不说，是被逼无奈了。”


第2030章 条件很简单

　　老头子对整件事情的经过，其实是明明白白的，只不过，现在他可以承认的是既有限度的。原因就在于，承认的越多，在谈条件的时候，让步也就越大。好在张天泽在说责任的时候，只是提到了一个或者几个势力，而不是全部。只要说到了全部，那么，双方就没有了什么缓和的余地。爆发全面冲突，魔兽一族必胜，代价却不是他们可以接受的。

　　因此，在张天泽表明了态度，也隐隐的透出了善意之后，老头子也算是长出了一口气，微微一笑，道：“我十分欣赏你的这种态度，对整个事件把握得也是相当得到位。放心，有什么条件你们可以提出来，我会一字不差的转达过去。不过，在这里我以个人的名义提一下刘家的问题。说实在的，整件事情的起因，就在于他们劫持了陈老头，使得双方原本很平的情况一下子出现了问题。而贺家的意思是，他们是被刘家骗了。这个意思，你们明白吧？”

　　张天泽明显的愣了一下，一时间还没有反应过来。倒是穆菲菲及时的把握住了对方的真意所在，淡淡的道：“如果要这么说的话，之前坏掉和谈的贺老头，是不是和刘家有什么勾结，他们代表的，是刘家的态度，而不是贺家的态度？如果是这样的话，这件事恐怕还要有一番波折了。”

　　老头子没想到，对方这么的开窍，一下子就找对了方向。对于他来说，不管是贺家承担责任，还是把刘家也推上来，和他都没有任何的关系。之所以要把这件事表明，其实就是把整个魔兽一族给拽出来。一个贺家或许没有平复张家的愤怒，但是，加上一个刘家，情况就完全不一样了。这两大家族要是被狠狠的打击一下的话，他也是乐于见到的。

　　看到这个老头子很肯定的态度，穆菲菲淡淡的笑着道：“好，这件事的整个过程我们都了解了，也知道怎么去做。其实，我们从来没有打算和你们魔兽一族开战，从头到尾，都不曾有过这样的想法。现在，你们既然已经表达出了善意，那我们也不能不知道进退。这样，之前的条件咱们都免提了，我们只要一个陈老头。捎带着，你们得保证，今后不能与我们张家为敌，而我们，自然也不会主动招惹你们。”

　　这就完了？这算是什么条件啊，本来，陈老头就是一个必须要叫出来的人。老头子甚至认为，除了陈老头之外，张天泽这边之前提到的什么道歉一类的，是绝对不会松口的。捎带着，还会提出什么补偿，比如修炼用到的什么宝物，什么用来奴役的美女，什么修炼当中的一些典籍。而且，他们也想过了，如果真的是这些问题，他愿意答应。反正就算是出血的，也只能是贺家和刘家，和他没有半分钱的关系。现在，他代表的是魔兽一族而不是这两个家族，有什么不能出卖的？

　　问题是，让人意想不到的是，穆菲菲的善意实在是太大了，太诚恳了，非但不提什么额外补偿，连同之前提到的也都废弃了，只要一个陈老头。捎带着，还有保证今后不去招惹他们。麻痹的，谁愿意去招惹啊？现在不是没办法嘛。不然，整个森林早晚有一天，会被张家人一把火给烧光了。现在，不是张家纠结，而是他有些难以置信的问道：“这是真的？”

　　穆菲菲点点头，道：“没错，这就是我们的态度。说实在的，我们从来没有过什么过高的要求，只是希望能够稳稳当当的生活，有属于自己的领地，有属于自己的空间，有属于自己的安宁。可惜，之前一直没有得到。现在，只要你们魔兽一族答应了我们的条件，我们回去之后，理顺魔族、人族那边的恩怨，就不会再去与任何人为难了。”

　　这是个好消息啊，魔兽一族这边的事情解决之后，张家的主要目标就成了魔族和人族，和他们没有任何的关系。虽然魔兽一族不希望看到，这极大族群被张家给搅合得鸡飞狗跳。但是，相对于自己的安宁，他们才不在乎别人家是不是被人给掀了房顶呢。在张天泽说完这些话之后，他马上点头，道：“好，我会那你们的要求原封不动的送回去。顶多三天的时间，我们就会给你们答复。希望三位能够等在这里，我们保证，绝对不会对你们有任何不良之心。”

　　这话信还是不信，已经不重要了。因为魔兽一族似乎真的被他们折腾怕了，而且，在没有办法破解花海之前，任何围剿的手段，不但不会起到作用，还会招惹杀身之祸。眼看着老头子带着他的手下，呼呼啦啦的离开。张天泽也有些难以置信，一个是为了魔兽一族为什么会如此的痛快，另外一个，就是穆菲菲为什么提了这么一个令人匪夷所思的条件。

　　三个人重新回到树冠当中，龙影倒是忍不住了，问道：“菲菲，到底是怎么回事啊，为什么你突然改变了条件，什么都不要了，只要一个陈老头？我想，看刚才的意思，那个老头子都不能相信，我们只是这么一个简简单单的条件。他一定准备好了大礼，等着我们狮子大开口呢。多好的机会啊，实在是太可惜了。”

　　穆菲菲淡淡的笑了笑，道：“可惜？一点都不可惜。你们想一想，假如我们这次真的狮子大开口，贺家和刘家迫于整个魔兽一族的压力，一定会答应的。但是，这股子仇恨，就算是被架在我们的头顶上，再也没有办法化解开了。现在，我们仅仅是拿着陈老头说事，情况就完全的不同了。你们想想，为什么老头子会突然提到了刘家？肯定是贺家在其中做了什么手脚，他们不想把这个责任拖到自己的头上，所以，选择了一个陪绑的。我就不相信了，贺家的元老会勾结刘家，这得缺心眼？接下来，让贺家和刘家去斗吧。”


第2031章 恩怨

　　张天泽和龙影总算是找到了一个最为合适的理由，原来穆菲菲之所以什么条件都不多提了，甚至，眼看着白白到手的利益也直接放弃。原来是为了替张家减少麻烦，不再被人盯着暗中下手。没错，刘家之所以被拖进来，肯定是贺家从中作梗。如果张天泽这边趁机往死里提条件，那么，他们捏着鼻子也得认账。但是，从这一刻起，刘家和张家这就算是对上了。现在，张家并没有提出任何让他们感觉到屈辱的条件，那情况就完全不一样了。

　　他们会把所有的仇恨，都加在贺家的头上。原本和他们没有半毛钱关系的纠纷，是因为贺家这帮不要脸的老东西们，硬拖着他们进漩涡的。没错，陈老头之前是他们给劫持的，激怒了张家。问题是，后来贺家心甘情愿的把这个老头子接收过去了。作为一个大势力，就得敢作敢当，怎么能够把别人拉出来趟浑水呢？

　　眼看着两个人一副原来如此的表情，穆菲菲沉默了一会，道：“在森林里的行动，基本上算是结束了。至于之前和天泽谈崩了的贺老头，他应该对我们还是有着一定仇恨值的。只是，为了彰显谈判的诚意，在这里左近，应该秘密的存在着魔兽一族的高手。只要贺老头出现，他就是死路一条，刚好也能够给我们一个交代。所以，三天之后，如果没有什么意外，咱们就要重新回到广袤的大陆上去，针对人族和魔族，采取最激烈的打击。”

　　张天泽深吸了一口气，苦笑道：“相对比这片大森林来说，人族也好，魔族也罢，打击他们都是最为困难的。因为只要他们逃了，留下一座空房子，我们是一点脾气都没有，根本不可能触及到他们的根本利益。而且，我们曾经也藏身过，想要挖出来，别说是咱们这些人，就算是再多一些，那也是白扯。这个，才是现如今我最担心的事情。”

　　穆菲菲琢磨了一会，也觉得是个很不容易的事情，毕竟，曾经找寻他们的，是整个大陆所有种族的人手。反过来，轮到他们去找别人，那就仅有几十个人而已。最要紧的，是那些魔兽可以带出来，能不能起到作用先不说，这样的行为，实际上，就是代表着，以她的神圣血统为轴心，张家这个新生魔兽一族的家族势力就算是诞生了。或许在一开始的时候，不会有谁注意，一旦他们壮大了，就算是现在双方的谈判再好，最终的结果还是一样的。

　　没有人能够忍受，除了所谓自家正统之外，还有一个实力逐渐庞大起来的新生势力正在屁股后面紧追不舍。这样下去，迟早要威胁自己的地位。龙影看着沉默中的两个人，一时间也不可能想得那么多，只是觉得，眼下这种局面，有些让人惊讶。在森林当中的行动，最终是以胜利而告终的，怎么两个人看上去，还是如此的不愉快，甚至还有些纠结。她的想法，符合杀手的个性，考虑问题永远都是直接出刀子。

　　三天时间，他们就在这里静静的等着，中间确实在外围出现过一次激烈的争斗，估计是贺老五出手了。不过，很遗憾的败退掉，估计很可能是只身幸免，带着的几十人这就算是报销掉了。对于这种事情，张天泽从来不会去考虑那么多。现在最紧要的是结束这里的纠缠，尽早的脱离森林。他不单单要暂时解决掉与魔兽一族之间的恩怨，更要尽早的回到老婆和朋友们的身边，他们的安危，对张天泽来说，简直是比生命还要重要。

　　中午时分，之前那个老头子再次出现在三个人的面前。这一次，在他的身旁，还有一个深色委顿，异常苍老的老家伙。看上去，就算是不动手，他也活不了多长时间了。张天泽的目光里一下子出现了各种复杂的滋味。马勒戈壁的，这个陈老头从修炼界开始就是张家最大的麻烦，还是不死不休的敌人。但是，今天看到他，却已经是另外一番滋味了。

　　老头子的态度十分的坦诚，指了指旁边的那个老不死的，道：“这就是你们想要的人，贺家这次的态度很直接，交出人的同时，托付我郑重其事的向各位道歉。整件事情是他们挑起的事端，为此，也付出了沉重的代价。希望今后，贺家能够和张家保持着友好。这些话，其实也是我们魔兽一族想要说的话。不管怎么说，你们有着一位神圣血脉的传人，也算是咱们魔兽一族自家人。之前发生了一切，真的令人很痛心。”

　　穆菲菲代表着张家站出来，以魔兽一族特有的礼仪，向对方致敬，同时道：“很高兴能够亲耳听到，阁下承认我们张家也是魔兽一族中的一员。从一开始，我们就认为，咱们是同族同血缘。只是，这种认同来得有些晚了一点。不过，我们的态度还是一如既往的。那就是咱们之间只有误会，不存在什么恩怨。希望，这次误会解开之后，咱们能够和平共处，同时，以魔兽一族的整体利益，为最高利益，共同努力。”

　　这话说的是深入人心，问题是，魔兽一族从头到尾都没有承认过，张家是属于魔兽一族的一员。现在老头子和穆菲菲，都说得是那么得慷慨激昂，又是那么的诚恳，但是，这中间到底哪一句是真哪一句是假，恐怕只有自己知道了。不管怎么样，这些话甩出来，双方最少在态度上显得热络了很多，看这意思，这将会是一个很好的接触契机。

　　相比张天泽复杂的情绪，龙影绝对是爱恨分明的人。她才不会管有什么交接仪式没有，直接走到陈老头的身旁，阴森的抚摸着冰冷的短刀刀身，道：“陈老头，咱们这就算是最后的见面了。都说有仇报仇有怨抱怨，咱们之间的仇怨，已经不是能够用言语能够表达的了。所以，我会一刀一刀的割死你！”


第2032章 假货

　　陈老头的脸色依旧那么的铁青，却一句话也没有说。这让张天泽有些诧异，一向对死有着很深惧怕的家伙，今天怎么没有任何的反应呢？这好像有些说不过去，也并不符合常理啊。他的眉毛一点点的挑起，同时，目光也变得越发的锐利起来。陈老头似乎有意的在回避他的目光注视，看上去，倒像是有些惊恐的意思，这让人很难理解，为什么会出现这种情况。

　　穆菲菲和老头子还在那里戴着面具寒暄着，张天泽的一只手已经按在了陈老头的肩膀上，同时，脸色瞬间难看起来，沉声道：“你们魔兽一族的诚意，真的是让人匪夷所思啊。难不成随意的鼓捣出来一个人，再仔细的收拾收拾，就能够冒充陈老头？我到想要问问，这究竟是你们魔兽一族的意思，还是贺家的意思，又或者是刘家在之前就耍了什么手段！”

　　老头子显然不清楚，这件事里面，还有什么曲折，更不清楚，这个陈老头竟然是个假货。他的脸色一下子黑了下来，却还是保持着一定的风度，沉声问道：“张天泽，我们绝对是带着十二分的诚意过来的，而且，这个老不死的，我也是从贺家家主手里接收过来的，整个过程，有着很多人作证。就算是从贺家到这里的过程当中，依旧有着很多人证明，并没有掉包这一说。如果你认为这个是家伙，那么，请拿出证据来。”

　　穆菲菲也震惊了，她是什么人，就算是站在这里说假话，也明白什么是底线。她百分之百的肯定，即便陈老头是假的，眼前这个老家伙绝对不知道。在这个问题上，他带着十二分的诚意过来的，最要紧的，是尽快解决这边的纷争。当然，她更相信张天泽，绝对不会在这个事情上玩任何的花招。已经说好的事情了，怎么可能突然之间就有了改变呢？

　　在她惊疑的目光当中，张天泽把放在陈老头肩膀上的手收了回来，已经彻底被禁锢的老不死颓然的坐在地上，连眼珠子都没有能力转动一下了。张天泽这才道：“既然这样，那我就得好好的跟你说道说道了。人在这里，还活着，你去探查一下他修炼的功法，以及真正的实力，然后再说别的。”

　　为了表现他说的话完全是真的，他甚至直接向后退去，摆出一副任由你调查的姿态。老头子的脸色也变了，他缓缓的走上前，一只手按了下去。不到十秒钟，他的脸色要多难看就有多难看。陈老头是什么人，谁都知道，他是来自于修炼界，本身，是人族属性，修炼的功法也不可能和魔兽一族有任何相互勾连的地方。但是，刚刚他确认的，就是这个家伙竟然不是人族的功法，实力也算是有点道行了。单凭这一点就能够断定，绝对不是陈老头本尊！

　　马勒戈壁的，这不是往死里坑他吗？这件事是他出面调停的，实际上，也是代表着整个魔兽一族各方势力出面的。现在可倒好，贺家在这件事上，竟然动了手脚，还搞出这么大的一个乌龙来。你以为张天泽是那么好骗的？如果是那么好骗的，早就在这个人仙大陆上死过多少次了，还用得着折腾到今天，搞得魔兽一族灰头土脸的？

　　老头子一把把老不死的从地上揪起来，沉声喝道：“你究竟是什么人，为什么要冒充陈老头，究竟是谁做的手脚，又是谁派你出来的。今天，你要不交代个清楚，我把你扒皮剔骨，让你求生不能求死不得！”

　　这个老不死的被禁锢住，并不是不能说话。但是，他嘴唇紧闭，一声不吭的样子，实在是让人愤怒不已。看得出来，这家伙是打死也不会承认什么了。老头子真的愤怒了，举起胳膊就要动手，却被穆菲菲拦了下来，同时，语气不善的道：“我相信这件事和阁下没有任何的关系，但是，这件事代表了你们整个魔兽一族的态度。如果不能给出一个合情合理的说法，不能把真正的陈老头送到这里来，那么，咱们今后只能是战场上见了。对不起，我们现在心情很不好，请阁下带着人走吧。”

　　她的态度十分的坚决，却没有彻底封闭和谈的大门。这让老头子总算是松了一口气，这可是他的任务，不管中间那个环节出现了问题，只要谈判不成功的话，那么，他就是第一责任人。至于怎么去调查这件事，反倒是一件小事了。现在大家都眼睁睁的看着事件的发展，就算是贺家做出卑鄙无耻的事情来，自然大家会联合起来，灭掉贺家。这件事不单单是公事，恐怕很多人早就希望灭掉这个很有代表性的强大家族了。机会摆在面前，岂能放过。

　　何况，今天谈判的结果，并没有想象中那么不堪。即便是发展到了这一步，张家还是肯冷静下来，已经是难能可贵了。老头子都不知道，该怎么表达自己的态度，他只是觉得，之前任由贺家和刘家与张家作对，绝对是一个巨大的错误。这个家族并非是十恶不赦，又或者是什么混不讲理的主儿。仅仅今天这个态度，就足以让他重新认识张天泽这一家子了。因此，他点点头，怒气冲冲的道：“几位请放心，别说你们被诓骗了，恐怕整个魔兽一族都被诓骗了。这件事，不单单要给你们一个交代，也要给所有人一个交代。”

　　穆菲菲点点头，道：“虽然现在我们是诚心的希望结束这种误会和纷争，却不代表不想继续打下去。这天下是要靠着道理说话的，如果这种行为不被谴责，不被追究责任的话，那么，整个魔兽一族又有什么信义可言？它败坏掉的，不单单是双方和谈的诚意与态度，更是对整个种族信誉的一种践踏，也是对所有魔兽一族成员的侮辱和挑衅。不过，我们这边只想看到真正的陈老头，对于你们内部怎么调查这件事，没有态度。”


第2033章 如此沉重的现实

　　老头子越发的认为，张家并不是传说那么不近人情，那么具有攻击性。穆菲菲现在说的这些话，真的是很开通，也是很给面子了。假如现在张家借此翻脸的话，任谁都说不出什么来。哪怕换个处境，变成老头子遇到了今天这种被人黑了一下子的事情，他绝对做不到如此的从容与明理，还能够给予对方机会去查明真相，这简直是不可思议的事情。

　　他已经没有什么话好说，只是留下一句话，那就是三天时间，三天之内，肯定有准确的消息传递过来，同时，真正的陈老头也会送到他们的面前。至于眼前这个假货，他还要直接带回去，询问口供，确认到底是谁，从中作梗，搞出这么大的事件来。如果真是贺家在这里面动了手脚，那么，倒霉的日子就算是开始了。他们欺骗的可不是仅仅一个张家，而是欺骗了整个魔兽一族，也使得魔兽一族的信誉受到了严重的打击。

　　眼看着这批人离开，张天泽的怒火彻底迸发出来。无论是谁被人欺骗，恐怕都是现在的表现吧。穆菲菲也很恼火，却冷静得很，微笑着道：“这件事最大得可能是刘家做了手脚，贺家恐怕也是被蒙骗其中罢了。而且，如果真是刘家做的，那么，他们对贺家可算是各种手段无所不用其极了，这哪里是什么纷争的源头，分明是一个密探。当然，还有另外的可能，那就是魔族或者人族那边，就已经开始欺骗了，这件事倒是相当的有意思了。”

　　张天泽愣了一下，他忽然好想明白了一点什么东西。如果是人族和魔族从一开始就预料到了今天，并且，勾结了魔兽一族某一支势力，成功的打进去一个钉子的话，这件事真的让人感觉到不可思议了。同时，也必须要重新审视这个魔族和人族究竟有着什么样的野心。虽然说，魔兽一族对于他们来说，是那么的神秘，同时，也是那么的强大。但是，既然人家敢这么做，必然有什么准备。难道说，他们这是想要剿灭魔兽一族的节奏？

　　如果以前说这句话，绝对会被当成一个笑话。但是，此时此刻就不一样了。真要是人族和魔族做的，那其中的信息量实在是太大了。包括正在外面打击这几大族群的萧萧雨等人，都必须要尽早的召回来，重新确定战略了。不说别的，就是人家有想法有胆子敢向魔兽一族叫板，就证明，他们隐藏的实力并不是想象中那个程度的，恐怕有更加吓人的存在！

　　穆菲菲都不用问，就知道张天泽现在想到的是什么。她的表情也一点点的严肃起来，道：“现在的情况会死扑朔迷离，这也是为什么，今天我如此好说话的原因。魔兽一族恐怕也没有想过，这其中会隐藏着如此阴险的内幕。所以，我现在更希望，问题出在刘家的身上。假如不是，那么，接下来人仙大陆将出现一场令人匪夷所思的战斗。而我们张家想要独善其身，恐怕也不是那么容易的。”

　　张天泽当然明白，真要是魔兽一族鉴于眼前的形势，不得不提前发动攻击，与人族和魔族，乃至于妖族开战的话。那么，张家面对这种情况，想要保证自身的利益，是绝对没有可能的。或许一开始的时候，能够独立于纷争之外，随着战事的发展，他们必须要选边站。一旦选了边，那就只能参战。问题是，他们真的有归属感吗？每一个种族对于他们来说，都不是什么好鸟，都和他们有着刻骨的仇恨。

　　沉默了一会，他还是很认真的道：“退出森林，是绝对不会有任何含糊的事情了。退出去之后，我们要做什么，眼下才是最重要的。哪怕这件事的祸端出自于刘家，那真的陈老头究竟还在不在他们的手上？在他们的手上，为什么不秘密的和咱们联系，取得谅解，这对于今后刘家打击贺家，是非常有好处的。可惜的是，刘家保持了沉默。”

　　穆菲菲一时之间也有些头疼，沉默了好一会，才道：“如果我们换个角度看问题，刘家之所以到现在，还保持着沉默，这件事确实有些匪夷所思。那么，如果魔兽一族当中有叛徒，而这个叛徒就是刘家的话，这件事就很好容易理解了。他们现在保持沉默，就是为了把事情搞大，不然，他们就得承受贺家的雷霆怒火，甚至，魔兽一族都不可能容忍他们。这件事要是扩大化了，刘家最后说一句，他们竟然不明真相也被骗了。灾难自然就有人去扛，扛的这个势力就是其他三族。他们从容的脱身，之后，是矢口否认所有事。”

　　高明啊，这件事到了现在，虽然还是没有办法看清楚全貌。却不得不让人惊叹，谁都是白给的货，做任何事情的时候，都隐藏着很深的阴谋。刘家得以保全，凭借他们和其他三族之间的关系，会在有可能发生的激战当中，得以最大程度的保全实力。那么，无论最后谁是胜利者，他们刘家都会顺水而上，取得最大的利益。再回想一下，张家反而成了小丑，在前面蹦蹦跳跳的，到最后，发现竟然被人联手设局给坑了。

　　张天泽的脸色显得有些阴暗，到了人仙大陆之后，除了东躲西藏，基本上，都处在作战状态。哪怕是躲在自家的领地当中，外面也是有着众多的人手围观，稍稍露出一点点破绽，都会带来致命的打击。现在看来，之前那都是小儿科，真正要坑死他们的，还是接下来的事情。如果真的有可能的话，他倒是愿意像是刘家那样，从一开始就保持着实力。可惜，就算是有这样的想法，也没有办法实现。因为他们没有盟友，没有归属，没有人真的当成自己人。哪怕将来选择了站队，最终也有可能被人在身后捅刀子啊。


第2034章 猜想精准

　　三个人都挺郁闷的，这其中也包括龙影。她是一个刺客，如果真的出现了混战，那么，最吃亏的肯定也是她。外加张天泽和穆菲菲说的那番话，就更让她觉得异常的纠结。三个人各自怀着心腹事，重新回到树冠之上。有了今天的这个乌龙，估计魔兽一族会更加的注重他们的安全。当然，主要还是看到了张家真的想要和谈，否则，早就围攻开始了。

　　时间一点点的过去，这一次比上一次还要漫长。同样是三天，之前是三天的早上，这一次，竟然一直拖到了第三天的深夜，眼看着到了第四天，那个老头子才算是出现在几个人的面前。这一次，他竟然还是两手空空过来的。穆菲菲瞬间就明白了，真是怕什么就来什么，如果没有意外的话，恐怕刘家真的矢口否认了。那么，接下来的情况就发生了巨大的变化，几大族群之间的血战，已经没有了逆转的可能。

　　果然，老头子一看到三个人，脸色就变得十分的尴尬，摊开双手，道：“真是对不住三位了，我们是诚心诚意的，想要把陈老头送过来，可惜的是，经过缜密的调查，这个老不死的根本就没有被魔兽一族任何一支实力控制在手中，从一开始，我们就被人族和魔族给骗了。不过，三位请放心，为了这个，我们魔兽一族内部已经达成了共识，就是对那些不守信用，存心坑害我们的势力，进行致命打击。同时，我们也会在抓到陈老头的第一时间，送到三位的手上。只是……”

　　这话说了一半留了一半，但是，傻子都听懂了。穆菲菲这次的脸色算是彻底沉了下来，道：“我承认，张家是真心的想要和谈，也希望能够结束这场误会之战。但是，这并不代表我们可以接受这种匪夷所思的回应。我们在保持着绝对的耐心，等待着你们把陈老头交出来。可是，到了现在，已经往复几次，都没有一个准确的答案出来，这让人真的没有办法接受。阁下，你觉得是不是应该给我们一个更为明确的说法呢？”

　　这个事如果还没有什么反应的话，那就真的有问题了。老头子也明白，再好的脾气，经过这么多的乌龙，肯定会气急败坏的。因此，他也只能是心平气和的解释道：“这个事情确确实实是我们的不对，也给你们造成了很大的困扰与麻烦。为了表达我们的诚意，在陈老头没有交出来的情况下，你们可以提出其他的条件，只要我们能够做到的，一定会尽力而为。”

　　在穆菲菲提出条件之前，张天泽突然插嘴问道：“我很想知道你们要用什么样的手段，把陈老头抓出来，又凭什么能够确认，这个陈老头就是个真的。我们张家现在的态度已经非常好了，但是，谁的耐性都有个极限，我最起码应该了解一下，你们有能力，有办法完成这个任务，最终，能够一个真的陈老头平安的送到我们面前吧？”

　　其实，老头子之前已经提到了一嘴怎么办，他们也听得相当的清楚。但是，有些事情信嘴带过是一回事，叫准了那就是另外一回事。从张天泽的角度出发，他们已经被骗了一次，这回当然要问个清清楚楚，确认你们真的有能力把陈老头交过来才行。不然，一天拖两天，两天拖三天的，谁能够等得起啊？哪怕除了这个大森林，再杀回来也不是什么大事。只是，还要再丢一回脸面才行吗？

　　面对张天泽的质问，老头子这次也十分的郑重，站直了身子，沉声道：“我们魔兽一族内部已经达成了一直，对于人族和魔族这些王八蛋，利用这种手段制造事端，把我们拖进战争的泥潭当中，而且，还借此毁掉了我们的信誉。不管是为了陈老头也好，为了我们魔兽一族的尊严也罢，都要对这几个族群进行致命的打击，让他们明白，在人仙大陆上，并不只有他们是高高在上的。我们沉默，不代表好欺负。”

　　果不其然，按照穆菲菲的话来了。这也是张家最不希望看到的情况，可是，又有什么办法呢？穆菲菲此时站出来，淡淡的叹了一口气，道：“既然话说到这个份上，你们也表明了，一定把陈老头给我们交出来。那么，我们可以再信任你们一次。至于条件，我们也想过什么要人要物的。只是，要了这些人这些东西，反而成了我们张家将来行动中的负担。现在么……条件倒是有那么一个，如果你们和魔族、人族开战的话，希望能够确保我们张家的安全，我们打算置身于事外。”

　　这话说的让老头子十分的意外，因为就在张天泽在森林中杀人放火的时候，他们其他一部分人手，就在外面和魔族、人族开战呢，怎么到了这个时候，反而选择置身于世外呢？这简直是不可想象，也是不可理解的事情。

　　穆菲菲倒也没有让他浪费太多的脑细胞，淡淡的道：“我们这样的选择，一个是我们需要一个修正，第二个，也是因为你们必须要凭借自己的能力，把陈老头抢出来送到我们的面前。假如这件事也要我们插手的话，还和你们和谈什么？又有什么条件能够让我们满意的结束这场战斗？所以，我们想要保持着沉默。当然，如果有利益的话，我们也会向人族等三大种族出手，这个你们干涉不到。”

　　老头子这才算是听明白，究竟是怎么一回事。不是张家不想动手，是人家不愿意插手。魔兽一族答应好的条件，那就要自己去完成，否则，这又算是什么条件呢？而且，到现在为止，张家不肯提出要钱要人等等条件，也有了一个明确的答案。他们是不想有拖累，一旦打起来，也能够随心所欲的尽情施为，而不需要担心后方的安危。更不会带着一帮废物来回跑，影响到整个战斗。这真是太高明了，目光远大啊。


第2035章 反应不一

　　双方其实没有什么分歧，即便是觉得，回去之后，关于张家不参与战斗的事情，可能会有一点点小口舌，老头子却也不放在心上。之前，人家一直在其他种族作战，同时，又在森林当中折腾。基本上，谁也没有消停的时候，选择休整，这也算是情理之中。再说，魔兽一族出现了这么大的一个乌龙，人家没有胡搅蛮缠，已经是很不容易的事情了，还想要苛责什么？只有人家指责他们的，也没有他们指责人家的。

　　经过了一番简单而又郑重的沟通之后，老头子带领着人手离开。张天泽一行人也算是彻底摆脱了纠缠的局面，直接洞穿空间，回到人仙大陆之上。与他们有联系的，是花解语和摩罗霜儿，几个人直接会合在一起。看上去，这两位姑奶奶刚刚经历过一场战斗，情况还不是很好，一个个身上沾染着鲜血，正坐在一处被丢弃的领地驻地建筑的顶上，等着他们的到来。在两个人的身后，姚曳和苗月竟然也在，相对比之下，她们的状态要稍稍好一些。

　　看得出来，估计是突然遇到了什么强大的人物，在没有什么心理准备的情况下，两位姑奶奶硬憾正面，姚曳和苗月则是打扫外围。看到三个人回来，姚曳和苗月兴高采烈的迎上来，好不亲热，搞得张天泽都有点不好意思了。倒是彻底成熟起来的花解语和摩罗霜儿，与穆菲菲开始交流起这段时间的战斗情况，捎带着，详细询问了针对魔兽一族的行动。得知最终的结果时，两个人目瞪口呆，说实在的，她们还真没有想过，过程如此的轻松，结果时如此的喜人。本来，大家都认为，真正难啃的骨头，应该是魔兽一族呢。

　　不过，当穆菲菲知道了花解语和摩罗霜儿这次行动，之所以如此艰难，是因为无意中摸到了一处魔族隐藏实力的窝点。这一战，她们非但没有胜利，实际上，是逃得够快，又有姚曳设置了毒区，使得对方弱小一点的人物，死掉了一批，这才迫使对方偃旗息鼓。穆菲菲倒是很希望乘机杀过去，又或者通过某种手段，通知给魔兽一族。可惜的是，战斗已经结束了一个多小时，对方是不可能让这处窝点暴露于各势力面前的，一定转移成功了。

　　从这个侧面可以看出，魔族现在隐藏的实力当中，相当于魔兽一族各大家族势力元老级的人物，肯定是有，这一次只是出现了两个而已。而且，为了保密，也为了保存更多有希望的年轻人，人家应该是主动的撤退，否则，依照花解语和摩罗霜儿现在的实力，未必能够不留下点什么，就可以在对方的追杀中脱身。

　　花解语很愤怒，道：“魔族既然有这样的实力，想当然，人族肯定也不会弱于他们的存在。这帮王八蛋，都是扮猪吃老虎。我们深一脚浅一脚的主动出击，还真是挺危险的。好在魔兽一族现在要出手了，不然，依靠我们的实力，想要真的对他们制造出致命的打击，几乎是不可能的。”

　　她还是有些愤愤不平，恐怕依旧希望能够继续战斗下去。穆菲菲只能是把张天泽拽了过来，以极其严重的言语，警告两位好战分子，必须在眼前这种情况下剥离出来。哪怕是坐山观虎斗的心态，也不允许直接参战。一个是他们和魔兽一族有这样一个协议了，另外，真正能够挖掘出三大种族真正实力的势力，可不是张家这几十人就能够做到的。搞不好，会付出沉重的代价，而收获却微乎其微。

　　按照之前的约定，无论那一路人马，必须在独自战斗十天后，聚集在一个商量好的地方会面，交换一下各自的战斗情况，同时，再约定下一个见面的所在。张天泽和花解语等人见面的地方，就是两天后，大家重聚的地方。自然，他们也就没有必要再去张罗什么，静静的等待着大家过来就可以了。

　　两天的时间里，几个人倒也相当的从容。一个是这里已经废弃的时间太长了，另外一个，谁也不会想到，张天泽会突然回归。哪怕刘家知道真正的内幕，估计现在也不可能把消息马上传递过去。他们身上的疑点还没有完全的摆脱，吓死这帮王八蛋也不敢提前提供消息，不然，魔兽一族会直接把刘家给抹杀掉，而且，死后也会万世不得翻身。

　　所以，一行人倒是很安稳的挨过了这两天。好家伙，活蹦烂跳，像是打了鸡血一样的罗天赐，是最后一个回归的。大铁锤子都看不出原来的颜色，完全被鲜血染红。而且，也不知道他是怎么想的，竟然学着魔族的习惯，把整张脸抹得血丝呼啦的。仿佛不这么弄，就没有办法表现出他的强大以及成绩一样。只是，一看到张天泽，他这兴奋的心情一下子不见了。傻大个也有聪明的时候，他发现张天泽不但回来了，还神清气爽，显然，战斗恐怕要结束了。

　　大家其实也十分的惊讶，按理说，张天泽三个人是主战的队伍，他们结束战斗，意味着，在魔兽一族那边，应该有了一个比较理想的结果了。果然，当穆菲菲把整个事情的经过介绍了一遍，并决定，结束对人族和魔族的打击之后，大家都有些情绪复杂。罗天赐反应最为强烈，大声道：“咱就知道，肯定是这个结果，本来打得好好的，说完事就完事了，真是憋气。要不和魔兽一族说说，咱过去给他们帮帮忙行不行？”

　　楚乐狠狠的瞪了他一眼，没好气的道：“去给魔兽一族帮忙？看来，你真是傻到家了，才会说出这么缺心眼的话来。要是魔兽一族最终全胜，你觉得他们会放过我们这些人吗？而且，哪怕是魔族和人族这边胜利了，同样不会放过我们这些人。赶紧坐山观虎斗吧，傻瓜。”


第2036章 开战

　　其实，大家想到的也是这个问题。他们都希望看到，魔兽一族向其他三个种族开战。同时，也为这种情况保持着很深的戒心。因为除非是两败俱伤的结果，否则，任何一个势力获胜，那么，张家都是必须要被灭亡的。哪怕真的是两败俱伤，也未必能够容忍张家一枝独秀的局面。一个势力或许吃亏，但是，联起手来，那结果就完全的不一样了。

　　穆菲菲也知道他们的想法，微微笑着道：“大家应该庆幸，我们逼着魔兽一族走出森林，提前对整个人仙大陆进行攻击。如果按照他们原有的计划，继续修炼下去，那么，大家的未来，会更加的不可预知。最大的可能，是他们全部率先向我们下手，之后才能够安心的打上一仗。而且，我相信，真要是魔兽一族倾巢而出的话，魔族和人族隐藏的实力，会全面的迸发出来。那么，他们就是不死不休的局面，这对于我们来说，绝对是个好消息。”

　　众人现在不想承认也不成，他们的处境，永远都是最危险的。现在能有一个坐山观虎斗的机会，将来还有可能活得更舒坦一些，这绝对是之前没有想到的事情。能够走到这一步，已经相当的不容易了。倒是寒青梅有那么一点点不甘心，道：“迟早有一天我们会被裹挟进去的，而且，如果必须要选边的话，也一定会是魔兽一族一方。这对于我们来，简直是心不甘情不愿的事情。我觉得，在他们战事开始之后，我们应该做出最有利于己方的选择。”

　　她没有直接说出什么来，但是，隐含的意思，穆菲菲是听明白了。至于其他人，还在琢磨着这句话是什么意思。可是，大家只看到了穆菲菲的点头，却没有听到任何的解释。估计这里面有些内容，不方便于大家提前知晓。包括张天泽，也没有张嘴询问。只要穆菲菲不想说的，那最好还是不要问，安安心心的休整一段时间，希望能够有个很好的状态，最好境界也能够提升那么一点点，这样就更加的理想了。

　　按照和魔兽一族的约定，三天后，将是全面开战的日子。张家如果想要置身于世外，那就的去往魔兽一族指定的区域安家。这片区域在战争伊始，就会被魔兽一族彻底控制下来。作为和谈中的一个莫名其妙的条件，张家还是要执行的。虽然有被监视的嫌疑，却也能够确保在对战的最初阶段，他们的安全不会有任何的问题。这将是一场魔兽一族做梦都没有想到的艰苦战斗，张天泽甚至能够想象，从最初的摧城拔寨，到艰难的硬碰硬阶段是一个什么样的场景。

　　其实，那个指定的区域，就算是现在，也是无人区域，张家这段时间的反击，绝对是够狠辣的。外加三个种族都不肯把真实的实力拿出来，所以，就算是现在过去，同样可以霸占着地方，而不会有任何的危险。至于将来要不要始终呆在那个地方，还要看魔兽一族的战况，才能够做出最终的选择。毕竟，人家给出来的区域，可不是那么好呆的。

　　看得出来，魔兽一族是真的发狠了。张天泽这边刚刚在安全区域安家，魔兽一族像是潮水一样，从森林中涌了出来。他们的打击目标，甚至没有具体的方向，各个家族在拥有绝对优势的情况下，是走到哪打到哪，根本不顾及身后有没有保护，前方有没有埋伏。事实也证明，他们突然的出现，带给人族、魔族，乃至于同样藏起来的妖族，以绝对的震撼，一时还没有反应过来，小半个人仙大陆就全面失陷了。

　　这个过程持续的时间，甚至不到半个月。魔兽一族是心意若狂，他们曾经盘算过战况，却没有想到顺利到如此地步。而张家内部的讨论的问题，就是另外一个方向了。没错，现在看三族，真的是被打得落花流水，连像样的反击，都不可能做得出来。但是，谁也不能够否认的是，到现在为止，魔兽一族的胜利，只是边缘胜利，三族真正的核心，并没有出现在战场上，包括指挥中枢，还没有发挥作用。

　　按照现在的趋势看，顶多算是一次闪电突袭起到了决定性的作用。穆菲菲甚至还指出了致命的地方，三族到现在没有反应，可能是开战之后，刘家已经把某个秘密传递过去了，他们在设置陷阱。这种可能并不是不存在，一旦成为现实的话，在魔兽一族近乎被胜利冲昏头脑的时候，更可怕的事情，就会在突然之间发生。虽说不至于让整个战斗崩盘，最少，他们要付出一定的惨痛代价才行。

　　张天泽倒是没有那么多的想法，淡淡的道：“打到现在，我最关心的事情并没有出现。你们想想，魔兽一族答应好好的，把陈老头挖出来送到这里。但是，到现在为止，那些魔兽一族的家族势力，有一个是在寻找陈老头的下落吗？他们这样的态度，最少说明了一个问题，魔兽一族哪怕是临时提前发动了战争，却还是依照着很早很早以前制订的计划在行动，根本没有把我们的事情放在心里。”

　　穆菲菲摇了摇头，道：“事情还真不是你想到的那样，根据我派出去盯住贺家和刘家的魔兽反馈，这个刘家呜呜喳喳的，实际上并没有真的卖命，只是叫得欢，仿佛谁都没有他们卖力气一样。贺家不同，他们派出人手盯着刘家的同时，确确实实在寻找着陈老头的下落。这倒不是为了帮助我们，而是他们要找到一个说法。如果是三族当中某一个势力鼓捣出来的，他们会不惜一切代价的玩命。如果是刘家做出来的，他们一定会从背后捅刀子的。”

　　张天泽冷笑道：“贺家就算是拿到了陈老头，也不会给咱们送过来。估计会押着他去复仇了。魔兽一族，真是让人不可信赖啊。”


第2037章 静观其变

　　事实就是这个事实，魔兽一族或许初衷是因为张家在森林里折腾了这么长的时间，搞得是实在没有办法了。外加陈老头的事件，让他们抬不起头来，可以说是把脸面给丢光了。所以，才暴起报复。但是，这场大仗一开打，随着他们势如破竹一样的顺利，这帮子家伙已经忘记了一开始是为了什么出发的，只顾着一个胜利走向另一个胜利的过程。这也就造成了现在这种比较悲催的局面，张家被甩在了一旁，没有人再顾忌他们的态度和想法。

　　其实，穆菲菲比他看得还要精准，只是，不希望把话先说出来罢了。不过，她唯一能够肯定的是，这件事确确实实因为陈老头的问题而引发的，假如人族和魔族一早就知道，会有这样一个后果的话，那么，他们绝对不会鼓捣出来一个假冒的家伙，试图去探听整个魔兽一族的事情。这里面，刘家也不是什么好东西，他们是最能够把握住整件事走向的唯一势力，但是，他们什么也没有说，变相的等于坑了人族和魔族一把。他们想要的东西，正在从这场战斗当中逐渐的实现。或许，刘家才是最终的赢家。

　　寒青梅坐在椅子上，保持着一直以来的近乎于旁观者的位置，淡定的道：“半个月了，人族和魔族乃至妖族，在内部应该已经达成了一个最终的结果。说不定，下一刻战斗就会发生巨大的变化。哪怕不是整体的逆转，最少，也会让魔兽一族吃个大亏，让他们明白明白，谁都不是好招惹的。接下来，魔兽一族恐怕会更加的疯狂，想要让他们冷静……办法只有一个，那就是放火烧掉大森林，使得他们再没有生存的根基。”

　　这话让大家都有点不明白了，目光一起转移过来。寒青梅笑了笑，道：“森林里面，是魔兽一族从古至今一直都在完善着的防御体系，可以说，那里是他们的最后一个据点。假如这个据点不在了，他们再也没有机会，在战败之后，退回到自己的老巢，关起门来安安稳稳的过日子。那么，他们有两个选择，一个是更加的疯狂，拼杀到最后一个人。这几乎是不可能的，一个没有家的孩子，他们必须要寻找新家。人仙大陆就成了必争之地。至于另外一种可能，毫无意外，他们会冷静下来，好好的规划战斗了。”

　　穆菲菲笑了，道：“大体上应该是按照青梅的这个路线走，魔兽一族肯定要吃亏，说不定是一个令他们疼痛万分的大亏。而在吃这个大亏的同时，恐怕他们的老巢会出现问题了。别忘了，这个刘家可是虚张声势很久了，他们喊得最欢，却出工不出力。除了保存实力之外，恐怕也是在他们闹腾得让人赏心悦目的时候，把森林中的情况，秘密传递过去的时候。刘家想要得到什么样的利益，大家能够猜想得出来，也许，不仅仅于此吧。”

　　罗天赐嘿嘿的傻笑着，虽然没有直接说什么，但是，他摸着大锤的样子，很是猥琐。楚乐用手不断的拧着他的肋下小肉，提醒他不要在这种场合犯虎劲。倒是赵长河很是意外的插嘴道：“如果双方都冷静下来了，那这一仗就变得扑朔迷离了，最少，他们不会再像现在这样不顾一切，没有保留的出击。那么，咱们张家是不是可以从中间做点什么？”

　　穆菲菲笑道：“长河大哥的说法很有点意思了，不过，我们现在还是什么都不能做，他们都冷静下来了，目光会同时转移到我们的身上，怀疑是不是咱们张家在中间做了什么，搞得原本相对还算是平和的现状被打破。越是这个时候，我们越要把持住，什么都不做，什么都不说，就呆在这个地方，保持着一如既往的状态。魔兽一族不是说咱们呆在这里，他们可以保障咱们的安全吗？那么，咱们现在的状况，他们监视得清清楚楚，百分之百确认，人族和魔族的行为，不是咱们通风报信出主意的。”

　　寒青梅也笑了，道：“这就让魔兽一族必须要仔细的思量，究竟什么地方出现了问题。同样，人族和魔族也会思量我们现在到底是怎么回事，他们可不希望我们成为魔兽一族中的一员，所以，也不至于在这个时候，主动上门。天泽的花海，真的是我们最大的福星，只要有这个花海在，两方势力在没有分出胜负之前，很难对我们下杀手。他们也是招惹不起，怕什么时候，吃饭拉屎的时候，脚下会突然鲜花烂漫啊。”

　　这话说的有些俗了，而且，寒青梅也很少开这种玩笑。看来，她对于张天泽的那个花海，真的很是自豪，甚至认为，在人仙大陆上，张家能够走到今天都没有覆灭，几乎是张天泽一人之功。现在，局势随时可能发生逆转，而他们能够得以保住安稳的王牌，依旧是张天泽手中的花海，这不能不让人内心情不自禁的兴奋。

　　张天泽默默的等待着消息，其实，这次进入森林中闹事，不但收获着现如今安稳的生活状态，同时，也鼓捣来不少魔兽。这些家伙，现在成了穆菲菲的耳目，正在外面到处奔走，打探消息。这使得张家的消息来源，变得更加的顺畅，又不会引来诸多的不便，就好比现在，假如他们人手四处打探消息的话，恐怕早就引来魔兽一族的疑心。接下来，要是真的出现了三族绝地反击，致使魔兽一族受到沉重的打击，那么，他们就更加的被人怀疑了。

　　事实证明，这些魔兽还真不是吃白饭的，到了中午时分，两只小飞行魔兽从外面钻了进来，直接落在穆菲菲的肩膀上，叽叽喳喳的在那里叫个不停。

　　穆菲菲静静的听着，直到两只飞行魔兽叫完，她才微微的点头，也不知道把什么东西，塞进了两只小飞行魔兽的嘴里，随后，低声的说了一些什么。两个小家伙快速的离开，一眨眼的功夫，消失的无影无踪。


第2038章 决心难下

　　大家都在等着穆菲菲的翻译，迫切的想要知道，这一次有传递回的是什么样的消息。不想，穆菲菲坐在那里不算，还闭上了眼睛。看上去，像是思索，又像是等待。难不成，还要有其他的魔兽回来传递消息，相互认证之后，才能够进行确认？如果是这样的话，到底是什么样的消息，是如此的严重？

　　她越是沉默，大家的情绪就越是难以抑制。只是，谁也不敢打扰穆菲菲的思索，只能是坐立难安的自我折磨。又过了有一个小时的时间，从外面再次飞进来两只小型飞行魔兽。依旧是蹲在她的肩膀上叽叽喳喳，整个过程几乎没有什么两样。只是，这一次的穆菲菲，表情真的变得凝重起来。似乎，她已经印证了一个十分重大的事情。

　　过了十几分钟，穆菲菲沉声道：“事情的发展，超出了我们之前的预计。人族和魔族还有妖族，真的反击了，不是偷袭，不是针对某一个家族势力，而是在后方切断了魔兽一族的退路。森林那边的大火到时烧起来了，但是，魔兽一族如果拼尽全力回援的话，付出一定的代价，可以突破三族的封锁线。哪怕他们洞穿空间，也可以。但是，他们没有这么做，而是继续向前攻击。”

　　尼玛！这不是所有人都疯了吗？三族反击，你不狠狠的收拾一下魔兽一族，反而切断了他们的后路。而魔兽一族更加的野蛮，连老家都不要了，继续向前推进。如果说三族的这个举动，只是为了更好的毁掉魔兽一族的老巢，还能够理解。那魔兽一族这种不管不顾的态度，一直向前的勇气，有来自哪里呢？难不成，森林对他们一点都不重要？怎么可能呢！

　　张天泽同样很难接受这样的一个现实，震惊的道：“如果魔兽一族真的不管不顾的进攻，那只能证明两个问题。第一个，是他们从一开始就是冷静的，就是等待着三族偷袭他们的大后方。第二个，恐怕就是在前面有什么重要的东西，是他们必须要得到的。所以，才会如此不顾一切的向前。至于三族的选择，肯定也有深意。既然他们有内应，就不会做出任何的傻事，这里面还真的是有着匪夷所思的变故了。”

　　穆菲菲和寒青梅同时点了点头，张天泽分析的没错，现在，双方的举动，看上去都有针对性，又偏偏是风马牛不相及。谁都不顾及后方，这简直是不能理解的事情。摩罗霜儿忽然插嘴道：“魔兽一族不回头，三族切断了进入到大森林的路径。那么，咱们这里就成了三不管的地带。魔兽一族留下的，恐怕只是监视人手吧？”

　　张天泽的身体猛然一震，麻痹的，所谓的安全地带，现在可不再安全了，如果三族现在杀上来，他们就得独自面对各种威胁。魔兽一族究竟是什么样的想法，难不成想要利用这种方式，试探可能给予三族通风报信的，是他们张家？他妈的，如果真是这样的话，那就真的够倒霉了。不过，三族真的会对他们出手吗？

　　这是一个很大的疑问，就像是之前做出的判断一样。穆菲菲在这个问题上，倒是相当的从容，道：“谁都不会相信我们，也没有谁会主动招惹我们。但是，霜儿的这个说法，我倒是真的忽略了。没错，现在双方都想看看，我们张家在这场纷争当中，究竟是一个什么样的姿态。或者是有着什么样的绝对倾向，三族怀疑我们是魔兽一族的人。同样，魔兽一族也不可能信任我们。但是，陈老头该浮出水面了。”

　　寒青梅微笑着道：“也未必，在这个事情上，我和菲菲的看法就有了一定的偏差。无论是三族还是魔兽一族，现在都不可能把陈老头舍弃出来。这个老东西固然没有什么资格，被各种族这么重视，但是，他的存在，却能够牵制我们张家的注意力，也能够使得整件事都维持着一种正义的姿态。魔兽一族是因为陈老头的真假被骗，他们站在道义的制高点，向三族开战。而三族这个时候要是把陈老头甩出来，那么，就等于认下了这个龌龊的行为。另外，魔兽一族现在真的要接收陈老头吗？这是个玩笑了。这场突如其来的变故，只有抓不到陈老头的情况下，才能够名正言顺的持续下去。如果这个时候把陈老头接收转交到我们的手上，那么，接下来怎么办？现在，陈老头已经成为一个说法，而不是一个活人。接下来，他可能被提出来，却绝对不会被交出来。”

　　一个陈老头，把张天泽一家人折腾得如芒刺在背，比之在修炼界的时候，还要纠结。这是大家在很早以前，做梦也没有想到的事情。而且，到了人仙大陆之后，他们几乎时时刻刻都被这样一个该死不死的老东西左右着生存空间和生存质量。之前，还想着魔兽一族能够守约，把这个老东西交出来，现在这么一说，反而遥遥无期了，这他妈的算是什么事情啊？叶阔的情绪也不太好，沉声道：“没人主动交出来，我们自己去找。”

　　只要你找，那么，就等于变相的加入了魔兽一族的阵营。在这个问题上，穆菲菲一直都存在着很深的顾忌。不说别的，三族现在的态度有一点胸有成竹的意思，她还真的不好判断，接下来还会有什么让人匪夷所思的事情发生。再说，他们原本就没有选边站的资格，无论站在哪一边，最终都是被收拾的对象，何必要搅和这一趟浑水呢？

　　沉默了一阵，张天泽作为最终的决策者，还是站起身，道：“这个事情暂时到这里为止吧，既然他们双方都做出非同寻常的举动，那么，我们还是静静的等待一段时间，看清楚脉络再做出决定。另外，咱们现在确实不宜行动，容易产生各种误解的。”


第2039章 质问

　　一锤定音，就算是大家再有什么想法，现在都得憋回去。而且，现在这种情况，也确实不适合再折腾什么了。穆菲菲就认为张天泽做出这样忤逆大部分意见的决定，是很英明的决定。事情到现在为止，依旧扑朔迷离的，任何贸然的介入，都可能会带来不可预知的结果。预期冒险，倒不如保持着沉默，这样更有利于做出各种正确的选择。

　　大家怀揣着各种念头，从这里散开。张天泽叹了一口气，一屁股坐在椅子上。他很庆幸大家都没有坚持，实际上，他也有些坐不住了，只不过，因为身份的不同，要为整个家族负责。所以，才不得不站出来说出否定的言语来。寒青梅拍了拍他的肩膀，缓缓的道：“有压力正常，我和菲菲的压力更大。现在这种情况，想要做出英明的决定不容易，还不如藏拙呢，看看情况再说。”

　　穆菲菲在旁边也跟着点头，她其实心中还有个疑问，需要在三天内得到解答，这样才可能真正完成心中的计划。萧萧雨没有表态，只是静静的坐在那里。不过，他们就算是想要清静清静，好好的想一想事情的机会都没有。这个代表着安全的区域，自从过来之后，就没有被打扰过。但是，今天情况有些不同，外面传来轰轰的劲气猛烈撞击声。

　　张天泽皱了皱眉头，他实在是想不出来，究竟是谁会在这里闹事。哪怕三族和魔兽一族对他们实质上都不友善，也绝对不会在这个时间过来打架玩，这绝对不符合他们的利益。张天泽二话不说，站起身就往外走。同样，穆菲菲和寒青梅两个人也跟在他的身后。倒是萧萧雨保持着绝对的沉默，并没有对这样的动静，影响到任何的事情。张天泽离开，不管外面发生什么事情，但是，在这个领地里面，需要她坐镇。万一有什么不测，也好指挥大家做出及时的反应。

　　等三个人走到院子外面，却看到大鸟正在与魔兽一族对外代表的那个老头子，进行着激烈的战斗。经过这么长时间的接触，张天泽还真不知道这个老头子究竟实力达到什么程度。今天算是开眼了，这家伙根本就没打算下杀手，否则，大鸟很难有现在的表现。尼玛！魔兽一族也真够阴险的，硬是把这样的一个超级强者作为代表，和张天泽等人接触。如果之前他们真的有什么过分的举动，还真不知道是一个什么样的下场！

　　老头子倒也仗义，看到张天泽出现，一掌逼退了大鸟，整理了一下衣服，笑容满面的走了过来。大鸟愣了一下，总算是确认，这个老头子并没有说瞎话，他确确实实认识张天泽，而且，看上去关系好像还可以。不过，这并不是她应该去管的事情。一直以来，张家的安全都是由她负责的，这算是正常工作。既然已经没有她什么事情了，直接消失。

　　张天泽点了点头，算是一个善意的开端。老头子也明白，他应该主动说点什么。因此，笑着道：“我们魔兽一族为了捉拿陈老头，可谓是倾巢而出了。本来，这战事是相当的顺利。可是，就在前两天突然之间变得风声鹤唳的。三族放弃了正面的战场，把战火蔓延到森林当中。对于这件事，我们这次战斗的指挥中心，表示了一定的愤怒。要说这森林地带，向来是不被外人所知的，为什么三族会突然杀向那里呢？”

　　我操！这他妈的算是兴师问罪吗？张天泽的脸色一下子沉了下来，没错，之前大家就已经做出判断，发生了这种事情，就算是魔兽一族的目标比之老巢或许更重要，但是，他们一定会做出及时激烈的反应。有内鬼这种情况，对于这样一场你死我活的战斗，有着致命的缺陷，任谁也不可能无视掉。

　　穆菲菲的脸色也变得阴沉下来，反问道：“怎么，难不成你们魔兽一族认为，这件事是我们给三族提供的消息？真是天大的笑话，说好听点的，我们和三族是不死不休的仇恨，不可能做出出卖朋友的事情。说难听点的，你们魔兽一族一直在这块领地的附近，安排了大批的眼线，我们有没有做过什么，你们心里难道不明白？”

　　老头子赶紧摆了摆手，道：“误会，绝对是误会了。我这次来，并没有任何怀疑你们的地方，只是通报一下战况。同时，有些疑问，希望能够得到各位的帮助。不管怎么说，这场战斗关系到了魔兽一族的未来。同时，对于你们张家这样讲道义的家族势力，也有着非同小可的意义。你们也不可能希望看到我们战败吧？我之所以这么说，是希望各位以旁观者的身份，是不是有什么看法，给我们提供一下。”

　　试探外加滚刀肉啊，这倒是一个难缠的角色。寒青梅冷哼一声，道：“既然你这么说，我也可以直接告诉你。要查这件事的出处，最好在你们内部进行吧。陈老头出现了这么大的乌龙，你们就没有仔细想过，这里面有非同寻常的地方？还有，你们对战场上的事情，不会一无所知吧？谁在拼死拼活，谁在出工不出力，谁在带有个人目的的四处出击。我们能够想到的，相信你们也一定能够想到。”

　　相比于寒青梅的冷嘲热讽，寒青梅的态度更加的直接，道：“你们这是想要问问我们事情，我们却还想要问问你们呢。阁下能不能够摸着良心说一句，这次魔兽一族的行动，真的只是为了陈老头的事情吗？到现在为止，你们真心的是想要把陈老头抓出来，交到我们的手上？外面发生了什么事情，我们的人是不好走出你们视线去直接观察的。但是，我也是拥有神圣血统的人，那些魔兽对我也十分的亲切。有些事情，我很清楚。”


第2040章 欲加之罪

　　这个事情，就算是他不说，也不可能瞒得过魔兽一族的人。好在这些魔兽是不可能被魔族、人族和妖族收买的，否则，这通风报信的事情算是逃不出对方的质疑了。老头子想到了张家人肯定会激烈反弹，却没有想过，竟然这么赤裸裸的质问他们的行为。本来，他身上还有另外一项任务，就是把张家拖进这场战争当中来。现在，他无论如何都没有办法张嘴了。

　　正所谓名不正则言不顺，老头子现在就处在如此尴尬的情况当中。人家连魔兽一族捉拿陈老头的事情，都开始质疑了，还怎么开口说合作呢？再说，究竟是怎么一回事，老头子是一清二楚的，或许开战的时候，陈老头是一个美妙的借口。现在，谁还记得他们最初的目的是什么？再有，对于外面战场的情况，穆菲菲恐怕掌握得也是一清二楚。

　　看到老头子没什么话说，张天泽淡淡的道：“如果菲菲和青梅的话，已经给了你足够的答案，那么，阁下应该可以回去交代了。张家现在按照当初的协议，呆在这个你们指定的区域当中，没有一个人走出去。这也证明了，我们是严格的按照协议做的。至于你们魔兽一族仗着自家的实力庞大，是不是也遵守着协议，那就只有你们心知肚明了。”

　　狠狠的打脸啊，张天泽能够这么说，肯定是有着足够的证据在，想要否认也没有可能。他知道，这一次的主动上门彻底失败了，已经没有了任何挽回的余地。真的想要让张家卖力的话，恐怕要重新算计才行。而算计的时候，一定要妥妥当当的，可不能再留任何的破绽。也算是看出来了，这一家上下，心眼多得数不胜数啊。

　　眼看着老头子离开，穆菲菲的表情没有一点点的放松，道：“看出来了吗？魔兽一族现在是贼心不死。开始算计着让咱们出人出力了。他们现在放弃了大后方，想要把我们拖进去，在后方与三族周旋，其心可诛！魔兽一族是真的不可信任，哪怕之前的话说的那么的让人舒坦，原来承认我们是魔咒一族中的一员，只是一个开始。他们的算计够深远的。”

　　张天泽冷哼了一声，道：“他们愿意怎么折腾就怎么折腾。想让咱们成为他们手里的刀子，那就做梦吧。现在，咱们还是按照协议的要求，安安稳稳的呆在这里。如果他们继续这么破坏规矩的话，那就说不得咱们也可以走人。有什么事情，人仙大陆上见面，人仙大陆上解决。他们不在乎森林了，应该是认为咱们已经没有什么，可以威胁到他们了。做梦吧。就算是作战，咱们一样可以给予他们迎头痛击。”

　　寒青梅没有言语，她的想法，和这两个人差不多。现在的情况已经变得意犹未尽了，魔兽一族这次派人过来，试探的程度更大一点，下次来。恐怕就不会这么容易搪塞了。想要避开对方的纠缠，最好的办法，就是脱离这个地方，直接消失在战场存在的地方。只有在那里，他们的威胁才能够无限的放大。

　　时间又过了一天，魔兽一族的人倒是没有登门。深为张家机会的人族，反而派人过来了。尼玛，这个时间，这个让人敏感阶段，不说对方是不是真的有什么目的，就算是这种态度，就足以让魔兽一族怀疑。最可恨的。外围监视的家伙们，竟然没有主动出击，把这个人灭掉，而是让他安安稳稳的出现在张家院落的外面。这算什么，想要欲加之罪吗？

　　张天泽黑着脸子坐在椅子上，保持着绝对的沉默。罗天赐颠着大锤，随时听从命令冲出去，把那个王八蛋砸成肉饼。这一次，穆菲菲和寒青梅谁也没有出声，只是静静的看着他，等待着一个清晰的答案说出来。其实，只要不是罗天赐，大家都明白，人族突然出现在这里的真实意图。无论是魔兽一族，还是其他三族，谁都不愿意看到他们张家突然从这个位置蒸发掉。所以，两个敌人之间出现了令人匪夷所思的默契，人族的代表一出现，张天泽一家子只要消失掉，那么，他们就算是顶上了屎盆子。

　　这个手段太毒了，看似只要杀掉外面的人，就能够解决的事情，却远没有那么简单。只要出手了，那么，张家现在临时似乎超然世外的身份就变了，明显倾向了魔兽一族。那么，他们将再也没有办法拒绝魔兽一族的提议，接下来，恐怕就是后撤，去为他们当成刀子使唤。太过高明，太过狡猾，太过阴险的举动了。

　　张天泽沉默了许久，才摆了摆手，道：“就这样吧，咱们不去搭理他，愿意在外面呆着，就在外面呆着，假如他敢踏足这个院子半步，立即格杀。人族做局，魔兽一族旁观，真是妙啊，这帮孙子，账咱们一笔笔的记着，迟早有一天，我让他们连本带利的还回来。”

　　这是最无奈的选择，也是唯一可以选择的手段。拖着，无休无止的拖着，除非来人想要送死，否则，他是不可能在张家不见他的情况下，跨进这个院落的。其实，按照规矩，只要没有得到主人的同意，随意的踏足他人领地，这就是一个格杀勿论的下场了。只是，张家始终被人堵着门，真正能够控制的地面，只有住着的院子。况且，现在整个大陆都处在交战状态，不走进院子行凶，这本身已经是一件很符合规矩的事情了。

　　萧萧雨深吸了一口气，道：“只要人家站在咱们的院子外面，就已经达到了他们的目的。我们不需要有任何的态度，但是，每一个举动，都会被人看成是一种信号。况且，无论是三族还是魔兽一族，他们摆明了是故意这么做的。那么，别说是现在咱们想做什么，就算是什么都不做，恐怕也会被人所诟病。我如果猜得不错的话，明后天，魔兽一族的人也该上门了。”


第2041章 物极必反

　　萧萧雨说的没错，魔兽一族对这样的结果，是很为满意的。问题是，三族是不可能为别人做嫁衣的，他们也一定会有着自己的诉求。现在的问题就在于，周旋在两个敌对大势力之间，要怎么能够做到从容的自保。穆菲菲有着她自己的想法，却始终没有说出来。包括现在，她也仅仅是认为张天泽做出的选择是正确的，再没有其他的态度出来。

　　张天泽看了看大家，也没有吭声。依照现在的情况，那是进退两难啊。除非……不管不顾的离开这个地方，留给魔兽一族一个可进可退的口实。但是，这样做好吗？他们很可能成为三族和魔族十分默契的狙杀对象。到了这个时候，又是一名家主，轻易做出的决断，是绝对不符合时宜的。

　　在一片安静当中，穆菲菲似乎也感觉到，再不吭声的话，这就进入到一个死局当中。可是，她的计划拖到现在还没有成熟，难不成就这样废弃掉？犹豫了一阵，最终她还是狠了狠心，道：“通知大家收拾东西，准备妥当了，我们马上格杀外面那个王八蛋，直接进入到前方的战场，我也想要知道知道，究竟是什么东西，让魔兽一族甚至不惜老巢被毁掉，也要拿到手里。”

　　张天泽总算是长出了一口气，他也不想再呆在这个地方了，简直憋屈之死。况且，最先不守规矩的还是魔兽一族，他们又凭什么要在对方眼皮子底下活着？要说实力，他们现在恐怕还是有一定的欠缺，这也不等于就必须老老实实的听别人的话活着。况且，之前他们能够折腾得魔兽一族和其他三族坐立不安的，那么，现在他们同样能够做到。

　　收拾东西，他们已经没有什么东西可以收拾了。一直以来，他们都是颠沛流离的，而且，为了之前的战斗。必须要轻装上阵。现在可以带走的，除了随身的衣物，再没有其他。不过，萧萧雨还是相当的冷静，把这里的存粮，都秘密的藏起来，已被将来不时之需。一个小时之后。大家重新聚集在了一起。

　　张天泽的脸色十分的不好看，声音有些沉重的道：“咱们到了人仙大陆之后。就没有过过一天消停日子。我们也在拼搏，也在战斗，却始终没有真正意义的改变现状。为什么？就因为咱们的实力上吃了大亏，而且，对待那些王八蛋始终保持着能够合作，最好不翻脸的态度。这一次，我已经决定，拿起武器奋力反击，既然我们过不了消停日子。那么，谁也别想好过。下一步，我们将直接奔赴战场。大家请记住，我们没有朋友，除了自己人，就只有敌人，不可做的。就地格杀勿论，绝不浪费唇舌，大家听明白了？”

　　众人肚子里都憋着一股子火气，早就想要玩命了。他们都是从修炼界冲杀出来的，后期更是高高在上的人物，什么时候受过这种窝囊气？就算是实力上有些欠缺。却绝对不能够成为被人欺负的理由。张天泽说出来拼死也要反击，正是符合了所有人的意志。战死又如何，只要有尊严的生存，这就足够了。否则，宁可血战到底，决不妥协！

　　罗天赐拎着大锤，这就要出去。把那个人族的王八蛋干掉。没成想，刚走到门口，大鸟在外面走了进来，身上明显能够看到一线血迹。显然，人族的王八蛋已经干掉了。这让罗天赐十分的不满，大眼珠子来回的翻。大鸟也不可吭声，直接无视掉他的态度，悄然的站在张天泽的身后。作为一名忠实的防御者，她只会做符合众人利益的事情，而不会去理会别人的目光，至于争抢对手，恐怕谁都没有这个本事，她的速度实在是太快了。

　　张天泽环视了一圈，随即破开空间。一行人直接走人。至于外面的魔兽一族的监视着，要怎么看待这个问题，已经不是他们愿意考虑的问题了。既然你们能够和敌人保持着默契，对张家各种手段无所不用其极，那么，张家做出任何的反应，都应该有着心理准备。况且，张天泽这样的离开，对于魔兽一族未必就是什么坏事。不可用不能用，不愿意被利用的人，那么，就应该尽早的干掉他们。张家现在的举动，再次给了他们足够的借口。

　　当然，想要弄死张家人，首先要考虑清楚，对于花海，能不能够真正的破解。只要有一天，这东西还能有威胁到任何人，那么，针对张家的所有行动，都只能有一半的机会，甚至更小。针对一个并不能拥有绝对优势的势力采取这样的手段，魔兽一族的指挥者脑袋可能真的是进水了。

　　张天泽的话没有说错，这次洞穿空间出现的位置，是经过小飞行魔兽准确定位之后的地方。而且，战斗还在激烈的进行当中。三族并不是完全放弃了自己的地盘，只是带着大部分人手去了森林地带。而留下来，恰恰是精锐的部分。这个精锐，可不是指当初和张家周旋的那些人，而是一直引而不发的哪伙家伙。这些人一旦动手，必须是全歼，不能留下一个活口，更不会把他们的存在消息，让魔兽一族知道。

　　所以，这个魔兽一族认定百分之百胜利，而不需要任何支援的战场，反而成了他们最大的滑铁卢。张天泽等人出现在这里的时候，魔兽一族的高手们，已经被包围在一个狭小的空间里，正在做着垂死反抗。不过，效果十分的有限。那些魔族的隐匿高手，足有几十之多。包括张天泽看到这个场景，也是倒吸了一口凉气。

　　一个魔族，就有这样阵容的隐匿高手，那么，到底三族加在一起，又有多少呢？况且，谁敢保证，眼前见到的这些，就是魔族的全部底牌？相对于张天泽的震惊，罗天赐更像是见到了糖果的小孩子，抡起大锤，一声不吭的杀了上去。


第2042章 谁也别想走

　　张天泽之前说的好，只要不是张家人，看见喘气的，这就算是敌人了。罗天赐的脑袋瓜子那就是一根筋，他才不在乎是一种什么样的局面呢，谁他妈的弱小，那就帮着谁。何况，魔族的高手们都在外围，论揍人，距离至极巴掌最近的，那就是最欠揍的。所以，他的大铁锤抡圆了，冲着一个还没有搞清对手是谁的家伙脑袋上就砸了下去。

　　楚乐恨得牙根直痒痒，摊上这样的老爷们，真是个悲剧。不过，既然已经动手了，那就什么也不用说了，必须倾尽全力，对付魔族的高手。总不能这边和魔族开战，另外一边，又想着怎么弄死魔兽一族的人吧？在战场上和各大势力之间的关系相比，简直是简单直接。张家就算是都在这里，也不可能是魔族的对手。只能是使得魔兽一族有反击的能力，双方结合到一起，才能够收到最大的效果。她这边到时没有直接插手，小暗器却雨点一样的射了出去。

　　反倒是张天泽，对这件事没有任何的看法。无论现在攻击谁，都不是问题。反正，这些人没有一个会因为得到他们的帮助，就成为交心的朋友。罗天赐既然为大家选出了一个对手，那直接冲上去就算是完事。他一手指向战场，火龙咆哮着杀了出去。随后，一手握着重刀，一手抓紧盾牌，快速的往上冲。看明白了形势的人们，也抡起各自的武器冲了上去。

　　魔兽一族的人已经被打得稀里哗啦，基本上算是弄明白了，这就是必死的一条路。谁承想，关键时刻竟然来了援军。虽然到现在还没有搞清楚，这伙援军是从什么地方来的，又属于哪一支势力，但是，还是给这帮人打了强心针。就算是为了活命，他们也会拼尽全力。随着兴奋的咆哮，魔兽一族的高手，开始了疯狂的反击。

　　不得不说，即便是这样，魔族的实力还是占据着绝对的上风，只是，这些人被突如其来的情况，搞得有些蒙圈。等他们彻底反应过来，魔兽一族的高手，已经突出了重围，与张家人合在一起，全面的进攻了。项阳菲拉着林欣欣的小手，躲在后方，看着场上鲜血飞溅的，一个劲的眩晕，好家伙，这都是疯了的节奏啊。

　　张天泽砍倒了一名魔族的高手，身上也添了一道伤口。不得不说，对方的实力真的是太强劲了，张家人现在几乎都是在两个打一个。能够独立作战的，除了他就只有大鸟。现在，他们是冲在最前面的，把最强大的对手，尽可能的挡在身前，由魔兽一族的高手作为主力攻击。即便是这样，四个爪子还是最先吃亏了。被林欣欣和项阳菲拖到后面，开始治伤。

　　按照现在的进度，估计用不了多久，张家还会有大批的伤员被抬走。穆菲菲杀到他的身边，低声道：“天泽，这样的战斗对我们来说，还是有些吃力。只要确保魔兽一族有一个人能够逃出去通风报信，咱们就算是完成了人物。死磕会带来不可预知的后果，招呼大家，一起撤退，只要有魔兽一族的人离开，估计魔族的人会不顾一切的追杀，咱们有机会脱离战场。”

　　这话说的一点都不仗义，却符合张家的利益。魔兽一族根本就不是什么好鸟，他们的目的，是希望两大敌对势力杀得更加的难解难分。张天泽点点头，向左侧杀了过去，挥刀逼退了一名魔族高手，随手拽过魔兽一族的中年人，沉声道：“赶紧回去，把这里的情况汇报清楚，马勒戈壁的，魔族竟然藏匿绝顶高手，太可恶了。”

　　中年人身上已经有了好几处伤口，如果不是张天泽及时出手，恐怕连命都保不住了。现在，张天泽竟然招呼他脱离战场，回去通风报信，这工作真的很重要，而且，还能够保住自己的命，他简直都要感激涕零了。没有这个借口，恐怕只能是死战到底了。中年人用手敲了敲胸口，表示记住了张天泽的恩情，随后，扭头脱离战场，就要洞穿空间走人。

　　魔族的家伙们最怕的，就是把他们存在的消息散布开去。中年人想要走？那可真是做梦了，他这边刚刚移动身体，就已经有人不顾一切的企图冲破防线了。张天泽现在已经代替了魔兽一族高手头领的位置，大喝道：“全体注意了，挡住这帮王八蛋的路线，让我们的人脱离战场，回去求援！”

　　好不容易看到了生的希望，魔兽一族的人怎么可能允许魔族高手冲破他们的防线呢？战局一下子变得更加的凶险，甚至出现了同归于尽的疯狂场面。魔族高手也不是傻子，看到不太可能冲出防线之后，竟然出现了信心的动摇。谁又不是傻子，中年人已经成功的脱离了战场，估计用不了多长的时间，他们的援军就该到了。魔兽一族究竟有多少和他们差不多的高手，谁心里有个准数啊？不想死在这里，就要想办法走人了。

　　随着动摇的人心，原本还是占据着局部上风的魔族队伍，快速的士气衰落。他们开始选择在张家和魔兽一族联手挤压之下，有组织的退却。可以想象得到，他们应该是放弃了这次围歼的计划，同时，用最快的时间回到自己的阵营当中，把行动失败的消息传递过去。毕竟，底牌要是被人给摸到了，不能及时的补救，那才是眼下最为凶险的事情。

　　张天泽看出对方的意图，临时改变了主意。不再按照穆菲菲的想法，把战场重新交给魔兽一族的人，然后，带着张家人整体撤离。他趁着机会，快速的扫视了一下战场。受伤下场的梦想等人，正在快速的恢复着。如果没有什么意外的话，估计再有十七八分钟的样子，又将重新投入战斗。如此一来，他们的战斗力反而会逐渐的恢复过来。他大手一挥，指向东面，喝道：“堵住他们的去路，等待支援队伍，拖住他们，我们就是胜利！”


第2043章 想不到

　　现在，魔兽一族的人对于张天泽这一家，已经是感恩戴德，并当成自己人看。尤其是张天泽，但凡战场吃紧的地方，他总是第一时间的冲过去，已经树立起了威望。这句话一喊出来，立马四方应和，拼尽全力的试图拖住魔族高手的去路。张家人在穆菲菲的示意下，本来已经做好了撤退的准备，现在自然没有什么话说，重新进行堵截行动，坚决抵制住魔族想要逃亡的各个出口。

　　这一战，瞬间被提升了惨烈的程度。不过，张天泽可不认为他们能够拦得住这些家伙，只是想要魔兽一族和魔族相互小号对方的实力罢了。同时，多拖一阵时间，肯定是好事。但是，他忽略了张家人的态度，怎么也没有想到，自己人也会如此疯狂的冲了上去。没什么话说，他只能是继续什么地方凶险，就往什么地方冲的态度，来维护自家人的利益。

　　战斗有拖延了将近十五分钟，最终还是没能够挡住那些疯狂想要逃命的家伙们。不过，能够有如此逆转并保住了性命，那些魔兽一族的人已经相当感谢张家的援手了。只是，当他们想要过来表示谢意的时候，张天泽带着全家上下已经悄然的离开了。本来，他们就没有明确的想要帮助谁，这一次是凑巧了，下一次，可能就是针对魔兽一族下手了。

　　到了一个相对安全的所在，疗伤工作马上进行。包括张天泽，也是在众人之间穿行。一个多小时之后，才算是让所有人恢复了状态。罗天赐喝了一水囊的酒，大手在嘴巴上抹过，哈哈大笑两声，道：“爽，真是够爽，这一战打得那帮家伙连亲娘都不认识了。咱算是看出来了，狗屁的超绝高手，都是装孙子而已。”

　　叶阔很客气的撇了撇嘴，这个傻大个一打起来就不知道什么是危险，要不是有他们几个，在周围时不时的提供援手，估计早就被砸成肉饼了。不过，也没人和他计较这些，要说打起来，这家伙确实是个天生的打手，根本没有任何的顾忌，只要是站在眼前的敌人，什么乱七八糟的根本不会去想，只要能够打倒对方，那就算是胜利。

　　张天泽显得有些疲惫，他不单单是战场上出力最大的，刚才又参与了全程救助工作，劲气消耗很大，身体的状态，也需要好好的调整。他从罗天赐的腰上抢过来一个酒囊，坐在那里也是一仰头喝了一个干净，这才道：“下次我招呼拼命的时候，大家都有点眼色。今天我是打算让魔兽一族和魔族两败俱伤，好家伙，你们不管不顾的真的往上扑，还开始玩命了。以后可要记着点，先要确保自己的安全，才能够去帮助所谓战场上的朋友。”

　　众人先是愣了一下，很快醒悟过来。苗月笑道：“当时谁还顾得上去考虑真假，既然招呼往上冲，自然我们就往上冲了。而且，你这还身先士卒，什么地方危险，往什么地方折腾。咱们一看，还好意思往后躲啊？要说，这事要怪，也只能怪你。”

　　大家都知道，她这么说是在插诨打科，随之一下子笑了起来。张天泽也是笑着摇了摇头，苗月这丫头平时就牙尖嘴利的，只是明白自己的身份，不敢太过嚣张。现在看来，这一仗估计她也打爽了，才会这么兴致冲冲的说笑起来。包括摩罗霜儿，也没有责怪她，只是道：“趁着有些时间，大家休息吧。魔兽一族的援军过去，只要一问就会知道是我们在帮忙。不管他们怎么想，大家的状态始终要保持在最佳才行。”

　　就算是他不说，大家也保持着清醒的头脑。按照约定，大家轮流警戒，其他人则在林欣欣鼓捣出来的树屋里休息。张天泽作为绝对主力，自然不会参与这种警戒当中。他小睡了一会，就开始调整状态。这里并不安全，也是战场的一部分。只是在不久之前，刚刚结束了一场血战，暂时安静下来罢了。按照穆菲菲的估计，六个小时之内，不会有什么问题，但是，过了这个时间，可就不好说了。

　　所以，大家现在即便是休息，也显得十分的紧迫。可是，就算是这样，最终还是没能够休息到四个小时。一队不该出现的魔兽一族的探子，过早的打扰了他们这些人。因为是处在这样凶险的地方，即便是所谓的探子小队，也足有十多个人。其中领头的，实力也不是很弱。虽然消灭他们并不是什么大不了的事情，可惜，这个地方是不能再呆下去了。

　　一行人准备转移地点之前，穆菲菲突然接到了一只小飞行魔兽的通风报信，说是就在不远的地方，魔兽一族集结了大批的好手，正在巡查着什么。这个消息非同小可，几个小时之前，张家还在帮助魔兽一族作战，而他们的援手迟迟未到。现在，有大批的好手，却呆在那个地方巡查着什么。巡查个屁呀，这根本就不是他们的领地，能有什么东西值得巡查的？这里面，肯定隐匿着什么不为人知的东西！

　　众人的兴趣一下子被提及起来，他们开始怀疑，魔兽一族宁可放弃大后方自己的老巢，也要一直向前，会不会和他们搜寻的东西有关系？看着一大群跃跃欲试的人们，张天泽很清醒的道：“就算是明知道那里有什么，咱们也不能够过去。一大批魔兽一族好手是什么概念，你们都冷静的想一想，然后在考虑考虑咱们现在的实力，就应该有一个清醒的认识。所以，这件事还是让小飞行魔兽时时刻刻盯着就行了，咱们就不要凑热闹送死了。”

　　罗天赐又想玩一点个人英雄主义，只是，楚乐在他还没有傻乎乎的表达意见之前，一脚踹在他的小腿上，做出一个极为凶残的威胁手势，让他乖乖的闭嘴了。众人也是瞪大了眼睛，心有不甘。


第2044章 这消息真好

　　张天泽很遗憾的看着众人，没办法，现在因为实力上的原因，他们没有办法进入到真正凶险的地带。哪怕那个地方真的会有魔兽一族不惜一切代价也要得到的东西，也不是他们可以搅合的。这不是在寻找什么值钱的东西，而是送上门去找死啊。哪怕大家再心有不甘，想要过去碰碰运气，张天泽同样不会点头，他要对所有人的安全负责。

　　穆菲菲也明白大家的心理，郑重其事的道：“放心，我已经通知所有的小型魔兽，在那个地方无孔不入的搜寻着各种消息。即便他们拿到了什么，也不会瞒得住我们的眼睛。现在强取是不可能实现的。但是，假如他们把想要的东西拿到了手里，无论怎么保护，都会有疏漏的地方。那才是我们的机会，只要准备得充足，一定会拿到手里得。现在，咱们不但不能去那个地方，还要远离现在的位置，放置他们扩大搜索范围的时候，发现咱们存在。”

　　该妥协的时候，一定要妥协。这就是穆菲菲的理论，毕竟在现如今的形势下，自保还是首位的，之后才是在火中取栗，争取自身的利益。但是，这火也是要看等级的，如果把自己的烧死了，还取什么栗？不作死不会死，这才是眼下的信条。看到众人依旧有些舍不得，萧萧雨大手一挥，道：“有什么事情，先脱离这个是非之地再说。天泽，你来打开空间，去比较安稳的地方，我觉得咱们需要冷静加休息了。”

　　张天泽这次没有任何的犹豫，马上洞穿空间，带着大家出现在血海当中，曾经他第一次登陆的岛屿之上。这个地方到现在为止，还是没有人去侵占，上面曾经种植者的稻谷类粮食，虽然处在自然野生状态，却也黄澄澄的一片，还是个好收成。张天泽一下子兴奋起来，这是他到达人仙大陆的第一站，那是如何艰难的生存，现在想想恍如昨日。而今天再次到这里来，虽然没有到达那种高高在上，俯视众生的地步，最少，自保还是有这能力的。

　　曾经一起过来的人，对这里都有着明显的亲戚感，一个个开始动手清理那个坍塌的洞穴，重新安家。其实，大家都有那么一点点想法，把这里重新整治一下，以后在外面拼杀一阵，就回来休息一段，这样也可以使得整个行动，不至于搞得想要找到个安家立命的地方都没有。而姚曳和苗月等人，则忙活着收取粮食。只有项阳菲这样的，胆小的人为了练胆子，整个岛屿的去捉拿那些弱小的兽类，还乐此不疲。

　　一切准备妥当，大家在这里好好的休息了一天。第二天一早，那些飞行魔兽再次回来，通报了一个让大家乐死的消息。那些巡查的家伙们，什么也没有找到，反而掉进了魔族设计的一个陷阱里面，白白的送上了几十条人命，才愤怒不已的离开了。张天泽也算是长出了一口气，这要真是在那个地方找到什么重要的物件，别人不说，他是一定会懊恼的。毕竟，明知道这件事，却没有办法插上一脚，实在是太窝囊了。

　　不过，也有些人对这件事看法有所不同。就比如穆菲菲和寒青梅，在她们看来，魔兽一族明知道可能有陷阱，还是不洗几十条人命的去巡查，可以看出。他们想要得到的东西，是多么的重要。越是这样，越能够看得出来，魔兽一族肯定认为，能够找到那件东西，就可以重建家园。在这个家园里，将不会有任何威胁存在。

　　穆菲菲很严肃的交代那些小飞行魔兽，对这种事情一定要盯紧，还要及时的回报，绝对不能有任何疏忽的地方。那些小飞行魔兽战战兢兢的又都飞了出去，继续它们的任务。寒青梅这才有了说话的机会，道：“估计，三族在森林里面的人手还没有推出来，搞不好，刘家也想要借用这些人的手，得到一些他们想要的物件。双方看似都在淘弄宝物，但是，三族不会傻到后方就真的放弃了。恐怕像是昨天的那种陷阱，还会出现。”

　　苗月倒是很欢乐，笑道：“昨天突然出来那么多的魔族高手，魔兽一族又不是傻子，他们没有及时救援，是希望得到更东西的宝贝。现在，好梦成空了，他们现在的怒火也该爆发出来了，接下来，他们一定会集中全力，去找那些三族真正的绝顶高手，争取把他们一句扫灭。捎带着，也要探寻一下，他们是怎么一下子鼓捣出来这么多的高手来。这对于我们来说，可不是什么坏消息，两败俱伤的局面就要出现了。”

　　相对于他的欢乐，姚曳就没有那么喜庆了，低沉的道：“其实，我想知道，刘家是一个什么样的下场。咱们出来之前，已经和那个老头子说的很明白了，虽然没有指名点姓，只要对方稍稍动动脑子，就知道这其中谁是内鬼。但是，这两天的时间里，小飞行魔兽带回来的消息当中，根本没有这方面的反馈。这到底是什么原因呢？究竟是他们没有时间去考虑，又或者隐藏着某种后手，让人不能安心啊。”

　　众人到这个时候，才反应过来，这其中还有别的事情，一个个也显得凝重起来。张天泽深为欣赏的道：“姚曳的话很有道理，我们把这么重要的问题给忽略了。刘家现在音信皆无，最大的可能，是魔兽一族内部还没有肃清行动。会不会是他们内部有什么分歧，所以才会造成这样的结果？”

　　他一边说，一边看向穆菲菲。穆菲菲也觉得有些惊讶，沉吟了一会，道：“也不见得是有分歧，如果换成我的话，查到了谁是无间道，未必会马上动手。如果借用刘家的嘴，把一些想要让三族知道的消息透漏出去，反而会受到更大的效果。所以，这个事还真不好下定论。”


第2045章 重大发现

　　休整了两天，魔兽一族没有传出任何要收拾刘家的消息。看上去，穆菲菲的猜测是正确的，现在，人家已经开始玩手段了。不过，关于魔兽一族想要找到的东西，到目前为止，还是没有任何的下落。陷阱倒是踩了三次，损失了近百人。这使得有些人的火气开始暴虐起来，甚至，出现了一些魔兽一族的家族势力，不再听从召唤，调头杀向森林，和三族进行厮杀。

　　最让大家不可理解的是，他们明明知道，三族隐藏了大批强大的高手，却依旧没有做出什么明显要围剿的架势。如此令人看不透的表现，还真的是人不能不怀疑，魔兽一族究竟想要做什么。张天泽恢复了状态之后的第一件事，就是偷偷的和穆菲菲商量了一阵，再偷偷的离开这座岛屿。他的目标，和魔兽一族的目标是一样的，就是要找到他们不惜一切代价也要得到的东西。

　　这种东西代表着的利益实在是太大了，甚至，让张天泽都开始怀疑，得到这个东西，会不会轻易的统治整个人仙大陆。不过，这想归想，还有一点他不明白，那就是真有这个东西的话，那为什么三族会放弃这个地方，而直接去了森林呢？难不成，这东西还有什么属性，只能对应的种族拿到手里，才能够实现作用？

　　带着这么多的疑问，张天泽悄然上路。按照穆菲菲和他的约定，为了掩盖这次秘密的行动。张家会在稍晚的时候，进行新一轮的行动，和上次一样，不分所谓的敌友，逮到谁算谁，就看谁倒霉了。张家这样折腾起来，情况肯定会有一个新的变化。无论是魔兽一族，还是三族，都要正视他们的存在了。

　　张天泽对于穆菲菲指挥行动，有着很深的信心。这些，都不是他应该关心的事情了。为了能够尽快的了解到魔兽一族究竟想要找到什么，他迫不得已，再次把幽魂战气给折腾出来。自从到了人仙大陆之后，这种功法的实战性已经没有什么用处了，唯一可取的地方，就是能够完美的隐身，而不被对方察觉。再加上他此时此刻的修为境界，在安全上已经能够得到保证了。所以，在出了岛屿之后，他直接进入到隐身状态。

　　根据临行前，穆菲菲的提醒，他知道，魔兽一族这一次针对的方向在什么地方。所以，在接近正在巡查着的队伍时，他有意的躲在一棵大树之上，透过树冠枝叶的缝隙，盯着足有几百号人，在这里敲敲打打。仿佛这样做，真的能够听到有什么隐藏的地方，出现空洞的反应。这个地片，应该是曾经一位魔族高手的领地。现在，房倒屋塌的，几乎也看不出曾经是一个什么样子，几百号人集中在这么一个小空间里面，就算是找到一只耗子，也不应该费劲。

　　可是，偏偏就这么一个地方，硬是动用了大批人手，又什么都找不到。这倒是不能不让人怀疑，魔兽一族得到的情报，究竟有几分的可信度。他正在这里纠结着，要不要继续等下去，在一片到他的土墙下面，忽然经过阳光照耀的角度变化，闪过了一道寒芒。这道寒芒更像是某种利器的锋锐位置，指向的，正是魔兽一族这群人当中的指挥者。

　　我操！这分明是埋伏，而不是什么做出来的陷阱。看来，这个地方有点意思了。他也不敢疏忽大意，哪怕是处在幽魂战气隐身的状态，还是悄然的动用木系经脉，在树冠的最深处，形成了一个巨大的枝叶包裹。这条经脉经过了自成系经脉的改造，几乎可以认定，就是花海的来源之地。自然，他对于这样的防御，也透着很深的信心。

　　他这边刚刚准备妥当，突然之间，一名正在搜索的魔兽一族的高手，无缘无故的沉入到地下，整个过程，没有发出任何的动静，地面也没有出现什么陷阱。一个人，就这么消失了，却没有被其他人发现。张天泽情不自禁的打了一个寒战，土系高手，早就准备好了要动手了，按照现在这种手段，魔兽一族的人，恐怕很快就会损失大半。

　　果然，在尝试性的一击得手之后，地面上这种无形的陷阱变得疯狂起来。也就是十几分钟，最少有三十多人，就这么无声无息的消失了。指挥者就算是一个傻子，也能够从群体的大小，看出一点端倪了。他猛然举起手，沉声喝道：“撤！撤出这片……”

　　他的话还没有说完，早就准备的那一点点寒芒，突然隐没，再次出现的时候，已经奇准的射中指挥者的咽喉。魔兽一族的高手总算是感知到了危险，慌乱当中，向外面撤走。隐藏在残墙断壁当中，又或者潜伏在地下的魔族高手，汹涌而出。而在这片破败宅院的外面，又杀出数以百计的三族高手，这阵仗，还真是要全歼的架势。

　　这里有点意思了，究竟真的只是一个陷阱这么简单，还是确实隐藏着什么物件？张天泽的心思开始活动起来。只是，碍于现在战斗的中心点，依旧在这片废墟左近，他不敢有太过张扬的搜寻行动，只能是继续等在这里，默默的关注着战斗的进展。眼看着腹背受敌的魔兽一族开始苦苦的挣扎。在最外围，竟然还有伏兵。而这支伏兵的归属，还是魔兽一族的。也就是说，双方都把重点放在了这个位置。

　　原本一边倒的杀戮，又发生了逆转，双方进入到僵持状态。可是，战场的重心并没有因此而发生偏离，依然不是张天泽下手的好机会。这实在是让人太纠结了，张天泽几次，有些忍不住，想要悄然的溜出去，查看一下，究竟这里隐藏着什么东西。只是，咬着牙忍住了。事实也证明，他的选择绝对是正确的，就在周围激战正酣的时候，一道黑影，直接洞穿空间，出现在这片废墟当中。可以看得出来，他应该是一名土系高手，一眨眼的工夫，又凭空消失了。


第2046章 未知地域

　　这是双方都投入了精锐队伍，开始要决战了吗？随着那名突袭高手突然的消失，又有一道黑影扑了进来。只是，这个人才是魔兽一族的高手。那前面的一位，又是那个归属呢？肯定不会是三族的人，过来增援吧？这倒是新鲜了，更新鲜的，是后来的这家伙是典型的魔兽一族高手，他的任何一脉都不出色，自然，也不会拥有精纯到可以入地的能力。他用最笨的方式，一拳头狠狠的击中地面，轰然的巨响当中，一个方圆四十米的深坑陡然出现。

　　张天泽藏身的这棵大树，也没有逃脱这样的厄运，直接被崩碎。好在他是在幽魂战气的隐身状态之下，否则，就算是没被弄死，也早就被人发现了。他第一时间的选择，就是藏身在深坑的下面，这样，更容易躲避其他人的感知。只不过，他刚刚到达坑底，一道黑影已经冲天而起，直扑上面的那个魔兽一族的莽夫。如果没有看错的话，这个人，就是刚才第一时间出现在这里，又快速的藏身在地面之下的家伙。

　　可以想见，这个莽夫的手段虽然很笨，但是，作用还是相当的明显。躲在下面的人，就算是没有受到致命的伤害，也被打出了怒火。这才跳出来，要和对方决一死战。这倒是给了张天泽一个非常好的机会，也许现在，就是最佳入侵的时机。如果幸运，在下面真的能够找到什么的话，那就真的太完美了。

　　有了这样的念头，张天泽心中一阵暗喜，悄然的动用突袭元素，一头扎进泥土当中。没有人能够在无限制的深入到地下，在下潜了三十米左右，张天泽就已经失去了再深入的能力。遗憾的是，在这个深度，他竟然一无所获，周围的一切还是泥土，所谓找寻的东西，是一点都没见到。可是，那些人拼命的争夺，究竟又是为了什么呢。

　　短暂的犹豫之后，张天泽再次从地下钻了出来。好家伙，外面的战斗彻底进入到了刺刀见红的地步，就在刚刚这么一会的工夫，三族和魔兽一族的高手再次增援过来。外面厮杀的激烈程度，已经超出了想象。更有甚者，就在这个大坑的周围，又有几伙高手，玩命的厮杀。看来，都想要进入这个大坑当中。张天泽就纳闷了，他刚刚从下面钻出来，都一无所获的，这些人这么玩命，究竟是想要干什么啊？

　　看到这种情景，张天泽都有些拿捏不准，是不是该走出去。尼玛，难不成下面真的有什么东西，他还没有捕捉到？张天泽犹豫了一下，再一次下潜。麻痹的，就算是达到了极限，还是要不断的深入。人不行，那就动用土系能量，形成一条土龙，他附在土龙的身体当中，这样，能够更好的实现目标。

　　按照这个想法，张天泽硬生生的下潜到了五十米。就算是这样，他还是咬着牙坚持，哪怕在深入一寸，也绝对不放弃。在他强大意志的坚持之下，土龙再次闷头下潜。大约十几面中，感觉身体突然失去了所有的挤压之力，一下子悬空，之后，重重的摔了下去。看来，这里果然是有着一个秘密的空间，只不过，因为入侵的不够深，才会造成无功而返。

　　只是，这里确定不是陷阱？之前，魔兽一族落入三族陷阱不是一次两次，损失了大批的人手。张天泽现在可是一个人，万一有什么不测，连个援手的都没有，这不能不让人提心吊胆。张天泽在坠落的刹那，已经收起了土龙，整个人再次进入到幽魂战气的状态，确保自己的身影不被发现。

　　在漆黑一片的空间里，他最少下落了有上百米，才算是一只脚有了实地的感觉。张天泽悄然的吸了一口气，并没有感觉到任何威胁气息的出现，而且，凭借他的实力，也没有感应到，有什么潜伏的高手伺机而动。这让他试探着释放出一个小小的火球，一闪即灭。同样，周围依旧没有任何的威胁存在。张天泽这才放心大胆的点亮了一个巨大的火球，悬浮在空中。

　　这是一片很空旷的地界，最少在视线的范畴之内，什么都不存在。整个空间显得空荡荡黑黢黢，没有风，也没有谁，头顶和脚下可以看到的空间，平整得有如人为形成的一样。他有些后悔了，假如能够带进来一只小飞行魔兽……这也不行，没有穆菲菲存在，就算是小飞行魔兽能够以最快的速度，探查完这个地方，他也不可能听懂什么。

　　大鸟倒是个好选择，可惜，她要留在家人和朋友旁边，确保这些人的安全。遗憾归遗憾，张天泽还是十分坚决的加快速度，对这个空旷的地方，进行搜查。他自信，凭借他的能力，又在低空御风而行的情况下，行动起来的速度，会相当的迅捷。只要有什么风吹草动，就能够第一时间发现。

　　可是，这一个来回下来，他依旧什么发现。近乎百里地的方圆里面，空空荡荡的，什么都没有。马勒戈壁的，会不会三族早就把这里的东西转移走了，故意留下一个空壳子，吸引魔兽一族过来闹事？如果真是这样的话，这可就是白费劲了。他遗憾至于，潜意识里突然出现了一丝不安。第一时间，他直接熄灭了火球，整个人再次融合在无尽的黑暗当中。

　　嘭的一声闷响，好像是什么东西，从高处坠落到地面上，随之，又响起一阵谩骂声。之后，才有数个火球点亮，悬浮在空中。张天泽躲在暗影里，倒是看得一清二楚。魔兽一族的王八蛋们果然成功的突破了外面的封锁，闯进这个空旷的地方。七八个人聚在一起，要是能够全部发动起来，搜索的速度会更快。何况，他们仗着人多，可以肆无忌惮的到处折腾，更容易有所发现。张天泽倒是觉得，这也是个不错的选择。


第2047章 有所得

　　事实证明，这些家伙是真能折腾，他们像是地老鼠一样，进来之后，粗略的有了一个分工，然后就开始到处的敲敲打打，捎带着，还用武器挖地。按照他们这么折腾，就算是三五天的时间，恐怕也不会有什么收获。这让张天泽十分的无奈，看着这帮笨蛋在这里折腾，别说有可能是个陷阱了，就算是真是个藏宝的所在，也会被他们捣烂。

　　看来，这里是没有什么机会找到东西了，就算是真有，他也挨不上三天时间陪着这帮地老鼠玩。估计用不了多长的时间，三族的高手也会到这里来，那么，这里估计就会成为一个新的战场。接下来他的存在，只会增加倍发现的机会。搞不好，还会被殃及池鱼啊。张天泽最终决定，还是脱离这个地方，哪怕这里真的有什么宝藏，也顾不上了。没有命拿的东西，还是现实一点的好。

　　他这边刚刚准备脱离这个黑暗的地方，轰的一声巨响，巨大的空间剧烈的震动了一下，头顶上的泥头稀里哗啦的往下掉。看来，三族的人手已经发现这里被入侵了，开始用最简单直接的方式，想要捣毁这个空间。果然，这一声的巨响一声连一声，从头顶上掉落的图块也是越来越多。看这意思，迟早有一下，会把这些压垮。问题是，外面难不成是三族占据了绝对的主动，改变了战斗的状态？

　　张天泽不敢多想，他还没有傻到要陪着这里的人送死。在巨大的轰鸣声当中，张天泽以最快的速度脱离这个倒霉的空间。之后……大地猛然震动了一下，那个空间最终还是坍塌了。只是差了一步，张天泽就要给那几个孙子陪葬。当然冲出地面的时候，场上果然出现了逆转，现在，三族占据着绝对的主动，就在他刚才下潜的大坑，此时变成了深不见底的黑洞。坍塌的范围之广，简直令人震惊。张天泽一直相信眼睛看到的方圆百里范围。可是，当他出现在地面上，才发现这个判断还是小了，小了最少一半！

　　正因为这个发现，他才觉得，现在场上谁占据了主动，其实算不了什么。真正的问题是，三族不惜一起而代价搞出这么大的阵仗，恐怕真的是有些心虚了。说不定，这里还真是那个所谓的藏宝之地了。张天泽稍稍迟疑了片刻，最终还是决定冒险一次。能够让魔族如此不惜一切代价想要得到的东西，肯定是有着巨大价值的。

　　他深吸了一口气，穿行在战场的空隙当中。目标就是另外一处深不见底的大坑。这边基本上已经没有什么发现了。在匆忙当中，也不可能详细的搜索。那么，另外一个去处，就必须要好好的看一看。也许那边有人已经下去了，也有可能还没有人下去，反正，这种事情不冒风险是不可能的。

　　张天泽悄然的从黑洞当中溜了进去，看得出来，这个地方毁灭的程度超出了之前那个位置。即便是滑下了坑底，也根本什么都见不到，只是一片烂糟糟的泥土。张天泽犹豫了一下，是不是再次下潜。忽然之间，地面上的泥土，微微的动了一下，看样子，下面真的有人入侵了，还没有被活埋，艰苦的向外爬行。

　　这样的情况让人很是惊讶，张天泽琢磨着是不是要伸出援手。一只手吃力的从泥土当中伸了出来，而在这只手上，竟然还有一个金黄色的锦盒。这个锦盒并不大，一尺见方左右。但是，通体闪动着一种光辉，这种光辉虽然很暗淡，但是，在这种暗淡当中却浑然一体，这个盒子竟然无懈可击，通体是一个整体。天下有没有缝隙的盒子吗？

　　张天泽忽然感觉到了一丝不同寻常，看来，从下面爬上来的这个家伙，之所以有如此强大的生命力，是因为有着某种信念支持着。而这个盒子，恐怕就是他生命的支撑力。这东西有价值啊！张天泽此时也顾不上什么规矩，他劈手把东西夺了过来，紧随其后，用幽魂战气直接吞没到无形当中。那只手先是僵硬了一下，随即从地面里面冲了出来。这是一个三十几岁的魔兽一族壮汉，浑身都是鲜血，但是，他却用最后一点点生命力四下寻找，同时，发出一声厉啸。

　　这是在同时其他人，他的劳动成果在生命最后一刻被人夺走了。张天泽还没等反应过来，在头顶上落下好几条人影。张天泽知道，这个时候逃亡，只有一个后果，被人发现，被人干掉。他没得选择，一头钻进泥土当中。随后，召唤出土系巨龙一路逃亡。而此时，他能够感知到，那些跳进深坑的人手，已经分开头，开始追击了。就在他的身后，就有一个老家伙在追踪着。虽然不能确定，他已经发现了自己，但是，张天泽不敢有丝毫的大意。

　　何况，如果被三族发现，有东西丢失，不管重要不重要，只看到魔兽一族的高手这么疯狂，他们肯定会不顾一切的追击。这下子有难了，为了能够尽快的摆脱这种局面，张天泽在判断出大约远离战场百里之后，突然冲出地面，直接洞穿空间，阅历这个纷争的地点。当然，他还没有傻到直接回到岛屿上，这是会带给他梦魇一样的后果。

　　果然，在他的劲气刚刚释放出来，就已经有人紧随而至。就算是洞穿空间，也没有能够摆脱追杀的家伙。如果没有猜错的话，应该就是那个魔兽一族的老头了。这可真的麻烦了，张天泽意识到，自己真的做出了一个错误的选择。假如不是从泥土当中钻出来，那么，他就不可能被发现。假如选择下沉那么一点点，该多好啊。

　　现在，没有别的选择了，就算是想要利用幽魂战气隐身，也已经来不及了。现在只有一个办法，就是杀人灭口，无论用什么办法，都要干掉这个该死的老东西。


第2048章 强抢

　　张天泽快速的脱下上衣，把盒子斜背在身后，目光杀气腾腾的盯着那个老东西。老头子同样愤怒之极的盯着他，两个人现在只有同一个目标，那就是把盒子拿在手里。而且，这个地方属于空白区域，其他人又没有追上来，那么，得到的人，甚至可以可以偷偷的扣留下来。张天泽当然没有什么，他就是家主。但是，这个老头子不然，他有着某种梦想。而现在这样的情况，也是他最希望看到的结果。只是，他做梦也没有想到的是，这东西的得主，竟然是张天泽！

　　两个人的对峙，一点点的引爆劲气相互冲击。老头子黑着脸子，沉声道：“张天泽，再怎么说，咱们两家还是合作关系，而且，我们之间还有协议在。你现在的所作所为，实在是让人心寒。不过，也许你是并不知道这件事，只要交出东西，我就算是什么也没有发生过。你看，这样行不行。”

　　张天泽嘿嘿的冷笑了两声，道：“你觉得这个可能吗？虽然这东西我是无意当中得到的，但是，它可是无主之物，谁先拿到手里，那就是谁的。再说，你觉得我们之间的协议还有什么约束力吗？你们魔兽一族恐怕早就忘了这个什么约定了吧？否则，陈老头为什么到现在还没有拿到？以你们的实力，这不是小菜一碟吗？”

　　老头子咳嗽了两声，道：“张天泽，你这话说的似乎有点不仗义了吧？我们魔兽一族拼死拼活付出了那么多的努力，性命又丢了那么多，你觉得这是没有诚意？张天泽，你现在破坏了规矩，应该清醒的意识到，如果背叛我们魔兽一族，会是什么样的下场。”

　　张天泽冷笑两声，他还真的没有把对方的言语当成一回事。没错，以实力上算，这家伙肯定要比他强劲那么一点点。但是，就算是强大得多，他也不可能放弃这个锦盒。正是因为这样，对方别说还没有说出花来，就算是说出花来，也不可能起到什么作用。他冷冷的笑了笑，道：“废话别说，如果你们要是能够干掉我的话，恐怕也不会等到现在了吧？更不会达成什么协议了。想要东西对吗？好啊，各凭本事。”

　　老头子本来对于谈判拿到宝贝就不抱什么希望，现在呢，那就更加的下定了决心。趁着张天泽还没有把花海搞出来，那就强抢。说实在的，现在拼了命也要抢，因为这个东西值得付出生命的代价也值得了。因此，在张天泽明确回绝之后，他已经没有任何犹豫，劲气排江倒海一样的压了过来。

　　在这方面，魔兽一族六脉同修，确确实实有着别人无法企及的能力。张天泽面对这种张扬凶狠的攻击，不得不选择暂时退避。他冲天而起的刹那，火龙应手而出，从空中压了下去。随之，一把重刀，一面盾牌出现在手上。关键时刻，近身作战，外围由火龙偷袭，是眼下最为妥帖的办法。何况，他还有自成系经脉随时可能出手呢。

　　老头子对于火龙的下扑，并没有进行任何的防御，追在张天泽的身体后面，两道劲气再次倾泻而出。这家伙是看准了，抢到了主动权，就绝对不能够放弃的。张天泽的强大，不是用嘴吹出来的，他在森林当中的所作所为，已经证明，这家伙的实力必须要正视，还要处处小心，不能有任何的破绽显露出来。

　　在这样的情况下，张天泽也没有办法回避，手中的重刀凶狠的劈落，两股劲气最终还是撞击在了一起，轰然的巨响当中，占据一定优势的老头子，成功的再进一步，把张天泽从空中掀翻下来。在此之后，一直没有露面的武器，也在这个时候出现了，那是一把四五米长的软鞭，如同灵蛇一样，蜿蜒扭曲的，让你分不清他究竟攻击什么地方。

　　张天泽之前的计划是很好，打算正面近身作战。可惜的是，老头子根本不给他这样的机会，一支长鞭，硬生生的逼着他在外围没有办法冲进来。更闹心的是，这支软鞭的灵活性，完全超出了想象，哪怕是拖在地面的那一部分，看似没有什么作用。但是，只要你跨进来，随时会出现一个圈套，死死的缠住你的脚踝。

　　面对这样的情况，张天泽只能够放弃计划，一只手在身前做出一个牵引的收拾，火龙从外围猛然变成了主攻力量，直接撞了过去。软鞭再次发挥了恐怖的能力，硬生生的把火龙困在虚空当中，随后，向身前身后猛烈的抽甩，火焰迸飞当中，火系劲气快速的消散流失。这个老王八蛋，比张天泽感觉到的实力还要强劲啊！

　　无奈当中，他只能把意志下沉，开始向自成系经脉求援。别的要求没有，只要能够缠住这个老东西，他就可以从容的离开。或许，离开之后，会有更大的麻烦等待着他，但也总比在这里纠缠不清的好。万一那个魔兽一不小心的溜过来，发现了两个人的存在，魔兽一族的援兵会源源不断的开赴过来，到时候，就算是他再有什么能力，那也是白扯了。

　　不过，自成系经脉这次是相当的卖力气，反应也是相当的快，目的竟然不是缠住这个老家伙，而是要彻底灭掉他。一片花海毫无征兆的漫山遍野绽放开来，这还不算，一条土龙从地下猛然钻了出来，直接吞掉了老头子的双腿。之后，就是往地面上拽，看来，这是迫不及待的想要他变成花肥了。

　　这老头看来是真的拼命了，一拳头狠狠的集中土龙的脑袋。随后，随后，软鞭竟然不管不顾的抽向张天泽的身体。而鞭尖的目标，正是张天泽背后的包裹。这东西的重要性，简直超出了他的生命！也正因为这样，张天泽才发现，这盒子或许真的就是魔兽一族不顾一切寻找的宝贝。他妈的，既然落在自己的手里，那谁也别想拿到！


第2049章 成功脱困

　　对于这种软鞭，张天泽还真的不敢正面硬抗。万一这东西关键时刻给你来几次转弯，那没有事情也会弄出事情来了。所以，趁着老头子被土龙所控制，软鞭的攻击长度还是相当有限的，他及时的向后退去。本来，这应该是最为妥当的方法，可是，当他退出了十几米，后脚跟刚刚落在地面上的刹那，那条长边在毫无征兆的情况下，突然无限拉长，目标依旧是他背后背着的锦盒！

　　马勒戈壁的，都到这种地步了，他还能够鼓捣出来这么恶心人的手段，实在是让人没有办法接受。不过，这个变化实在是太诡异了，也太迅速了，想要临时躲避软鞭的追击，几乎是不可能的。没有办法，张天泽只能集中全力，一拳击向软鞭锋锐所在。轰然的巨响当中，软鞭的鞭头明显被震荡着脱离了原来的轨迹。不过，鞭身却诡异的幻化出各种圈圈。其中一个，恰好缠绕住张天泽的双腿。

　　这可不是什么好事，刚刚被撞得变向的鞭头，像是灵蛇一样，突然回转，刺向张天泽的后心。这家伙垂死挣扎竟然也是这样的凶悍，实在是让人不敢想象。张天泽整个人瞬间被包裹在一个巨大的火球当中，试图利用这样的办法，脱离软鞭的控制。可惜的是，这软鞭也不知道是什么材料制成的，竟然水火不侵。如此一来，鞭头的袭击，就变得非常致命了。

　　老头子的脸上露出一丝残忍的冷笑，在无法摆脱土龙吞噬的情况下，突然手上多出了一把短刀，悍然的切断自己的双腿，随之，突飞而起，直扑张天泽，伤口位置鲜血狂喷，看上去，有如凶神恶煞一样。这尼玛的锦盒，到底有什么秘密，怎么能够使得一个人变得疯狂到如此地步呢？张天泽想不明白，却不能不奋起抗争。

　　在老头子到位之前，他手中的重刀直接护在背心的位置。轰然的巨响中，重刀硬生生的被崩碎，而鞭头也因为受到重击，偏离了攻击方位，硬是在张天泽的胳膊上，划出一条长长的伤口。这还是他第一次正面与一名用软鞭的高手对决，这个亏吃在他没有什么经验，也吃在他做梦也没有想到，对方会悍然的切断自己的双腿，也要扑上来抢这个锦盒。

　　暂时化解了软鞭的攻击，张天泽愤怒的咆哮一声，在双腿被束缚之下，手中再次生成一条烈焰重刀，凶狠的劈了出去。一条十几米的火龙随之强悍出击，老头子一拳迎向火龙，却没有停止扑击的过程。最可怕的，是他手中的长边再次有了足够的长度，诡异的圈圈，再次一个接一个的想张天泽的身体缠绕过去。

　　这要是全部成功的话，张天泽就是一个粽子，别说抗击攻击，就算是挪动手指头都是万分困难的事情了。现在他只要坚持到对方这一击势头衰落，而落在地面之上，这就算是胜利了。先不说花海会不会把他鼓捣成肥料。双腿受伤的情况下，这家伙一旦失去了在空中行动的能力，那么，他就只有死路一条了。所以，面对这一圈一圈的软鞭，张天泽竟然给自己加了一个巨大的牢笼，把整个人封闭在其中。

　　很明确，只要挨过了这一下，老头子锐气尽失的情况下，必然会落下去。而机会，也就是出现了。老头子也明白，自己可以选择的手段十分有限，而且，在现如今这种情况下，他仅仅有一击之力，错过了，就永远没有再活着出去的机会。他已经顾不了很多了，既然软鞭没有办法控制住张天泽，那就缠绕在牢笼之上，再凭借全身的力气毁掉牢笼。捎带着，再把这个小兔崽子给毁掉，拿着锦盒搏命，看看有没有机会逃走。

　　如果是在老头子全盛时期，想要崩碎这个牢笼，绝对是有可能的。但是，现在的他，不但血气快速的衰落，在实力上也是如此。废掉了两条腿，有壮士断腕的勇气，却也会为此付出沉重的代价。何况，那条土龙显然还没有闻够血腥味，追在他的身下，正在锲而不舍的张大了嘴巴，只要有机会，肯定又是一口要命的攻击。

　　在这种情况下，他拼尽全力的想要利用软鞭崩碎牢笼的举动，显然是不明智的。牢笼确实出现了明显的扭曲，但是，他的体力也在这个时候到了极限。那条土龙，像是拥有着无上的智慧，突然张开血盆大嘴，把老头子一口吞了下去。失去了双腿，这种吞噬，反而变得更加的容易，更加的轻松。

　　失去物主的软鞭，像是一条死蛇瘫软在地上，张天泽也算是从这种窒息一样的被动里面解脱出来。不得不说，今天真的很幸运，自成系经脉在关键时刻，还是给他帮了不小的忙，才能够在这种不利的局面中脱离出来。另外，追击的人，只有一个发现了他的存在，并如影随形的追了上来，这要是再多一个，他就死定了。

　　侥幸归侥幸，张天泽还真不敢在这里过多的停留。他一边利用念头通知花解语和摩罗霜儿，联系所有人马上回归血海中的海岛。同时，还郑重其事的警告他们，千万不要引起各方的注意，更不要被人给盯上了。这个锦盒到底是不是魔兽一族想要追寻的宝贝，暂时先不说，只看那个老头子疯狂的样子，就能够确认。只要这个消息传递出去的话，魔兽一族肯定会放弃对三族的打击，不顾一切的扑上来，用尽一切办法，也要把锦盒抢回去。

　　那边通知完毕，张天泽在这里还是平心静气的等待了一个多小时，确认并没有跟踪，花海也成功消失，没有留下任何痕迹之后，这才洞穿空间，回到海岛之上。这个时候，及时赶回来的，除了穆菲菲，就只有花解语。两伙人看到张天泽急匆匆的出现，又急匆匆的把背后衣服包裹着的东西拿下来，就知道，有收获了。


第2050章 无可奈何

　　看着这个古怪的锦盒，大家都觉得有些不可思议。作为一个人工打造出来的锦盒，怎么可能没有缝隙呢？而且，这个锦盒上那种闪烁的光晕，恐怕仅仅是好看那么简单，极有可能还是一种防护。假如不能正确的打开这个盒子，会有某种不可预知的后果。大家都在这里发傻，而随着人回来的越来越多，一筹莫展的局面，没有丝毫的变化。

　　林欣欣最是好奇，扒拉了一阵，偷偷的还弄出一把小刀子，打算划一下试试。好在被大家发现得早，四个爪子连拉带拽得把她弄到一边去，才没有发生什么不测。苗月拖着小下巴，犹豫了半天，才道：“这东西手可以触碰，不会产生任何的反应。向来，只要不是伤害到它的行为，都不会被认可为是攻击。我觉得吧，咱们不用刀剑这种凶恶的东西，用比较柔和的方式，试探一下。”

　　说完这句话，她的目光直接落在张天泽的脸上。不用问也知道，这是打算利用花海试一试。问题是，花海是真的好看，但是，它不凶恶？这些花花草草吞掉的肥料究竟有多少，恐怕连张天泽自己都没有办法数的清楚。在这个问题上，他很纠结，却还是做出了一个理智的决定，耸了耸肩头，表示爱莫能助。

　　罗天赐可就没什么好脾气了，扛着大锤走上来，瓮声瓮气的道：“就这么一个玩意，咱一锤子就能够把它敲碎。别瞅了，瞅也瞅不出什么东西了。大家都靠后，退到安全的地方。我……喂，你拉咱干什么？没事，这东西一锤子肯定解决问题，我……哎呀！你咋还动手呢，这……哎呀，我躲开成吧？我现在就躲开……”

　　在楚乐的威胁之下，罗天赐扛着大锤子，像是老鼠见了猫一样，溜到一边去了。倒是穆菲菲一直盯着这个盒子，沉默不语。她是家里最有名的智者，如果连她都没有好办法的话，那抢来的就是一个刺猬了。拿在手里怕扎，送又舍不得。而且，一旦被别人知道，这东西落在了他们的手上，这后续的麻烦可就大了去了。

　　许久，穆菲菲缓缓的伸出一只手，慢慢的放在锦盒之上，双眼一点点的闭上。有着一股柔和的劲气，开始一点点的向锦盒当中渗透。一开始，还没有看出来怎么样。但是，随着这股劲气一点点的增加，锦盒上闪动的金色光晕，开始出现了明显的变化。它竟然一点点的也转变成劲气，而这种劲气的凶悍程度，远远超出了大家的想象。

　　顶多坚持了十分钟，穆菲菲的身体剧烈的晃动了一下，那只手分明是被弹开的，而她的嘴角也出现了一丝鲜血，极度虚弱的向后退了两步。卫青鸾赶紧上前，扶住了她的身体。穆菲菲先是舒缓了一口气，又对林欣欣的疗伤表示感谢，这才道：“之前说这东西是属于魔兽一族死活都要抢到手的宝贝，现在看，它和魔兽一族根本就没有缘分。而且，这东西十分的恐怖，当你的意识想要渗透的时候，会有无数恐怖的梦魇入侵你的身体……没办法，我只能放弃了。”

　　众人一阵惊呼！麻痹，如果这个锦盒真是魔兽一族连老窝都不在乎的宝贝，那他们也实在是太傻了。穆菲菲是谁？穆菲菲是魔兽一族神圣血脉当中最为纯正的一位公主，连她都没有办法感受到锦盒的善意，那么，这东西真要是甩给了魔兽一族，恐怕他们得恶心死，搞不好是鸡飞蛋打，一地的鸡毛啊。

　　张天泽也很是震惊，原因不是表面上那么简单。三族在死命的保护着这东西的安全，那就证明，锦盒和三族也没有任何的缘分。他们一定会认为，这东西肯定是属于魔兽一族的。所以，在这次巨大的危机面前，才鼓捣出来作诱饵。但是，现实呢？现实是这东西不但和三族无缘，和魔兽一族也无缘。也就是落在他的手里了，如果落在魔兽一族的手里，指不定出现什么样的大事呢。最少，他们内部各势力之间，会发生激烈的冲突。

　　而抢到手里的那支势力，就会成为所有人打击的对象。如果能够拿到也就算了，现在证明根本就拿不到。自相残杀之后呢？三族一定会全面反击，说不定，魔兽一族就此衰落，三族就此崛起。他妈的，这个手段实在是太高明了，而且，从头到尾，三族都摆出了拼尽全力，也要守住这个锦盒的姿态，太逼真了。如果不是今天拿到了锦盒，张天泽也不敢相信，这是一个进可攻退可守，坑得魔兽一族哭爹喊娘的恶毒阴谋。

　　相比之下，跃跃欲试的林欣欣再次站出来，道：“我是妖族的，和魔兽一族根本没有任何的关系。既然菲菲动不了，那我就试试。说不定，这东西就是我们妖族的，要是弄出来，对咱们家有什么帮助的话，那就太好了。现在，你们没什么意见吧？如果没有意见，我可就出手了。”

　　她一边说，一边凑合过去，这就要伸手。张天泽果断的把她拉到一边，道：“如果这东西真的可以由人族、魔族、妖族动手，就能够破解的话，恐怕三族就不会到今天和魔兽一族开战了。所以，我可以肯定，这东西不但和魔兽一族没关系，和在场的任何一位，都没有关系。当然，也许是我们的思路发生了什么问题，冒险的事，我事绝对不会答应的。”

　　众人又不是傻子，马上明白了这其中的道理。一个个的情绪明显低沉下去了。寒青梅始终没有吭声，现在倒是说话了，道：“还有一种可能，就是我们这些人都领会错误了一件事，这个锦盒和任何种族都没有关系，只要能够打开它的人，都可以得到里面的宝贝。所以，我们可以换一种方式，去试一试，或许，会有一点点惊喜，甚至，能够彻底揭开这个谜底。”


第2051章 不可能的可能

　　这个说法倒是很容易被人接受，问题是，接受了不代表就能够找到破解的办法。换一种方式……换什么方式？现在，一大家子人都在这里，实力最为强劲的就是张天泽。到现在为止，他还没有出手，这就证明，连他也没有想到什么好办法，甚至于，对于尝试都抱有谨慎的态度。至于其他人，除了大鸟，谁敢拍着胸脯说，比穆菲菲还要高明？

　　思路是正确的，但是，这个真的转变不了实际行动。沉默当中，穆菲菲盯着锦盒看了一会，道：“那就先这样吧，大家都发动脑筋，去考虑怎么破解这个东西。同时，咱们也不能在人仙大陆上就此消失。我的意思是，几个人一组，我们轮番出去转悠，该偷袭就偷袭，该下黑手就下黑手。如果外面传什么有宝贝被人抢走了，你们就有意无意的到处询问，究竟是谁拿走的，拿走的是什么东西，明白？”

　　这是欲盖弥彰，大家不可能不理解这个事情。于是，最喜欢打架的罗天赐，在对锦盒没有办法的情况下，倒是愿意出去折腾。于是，梦想等人只能够陪着他杀出去，这也算是一种锻炼，捎带着转移外面那些人的视线。至于张天泽和大鸟，两个人算是彻底被锦盒拖累了。他们俩现在最主要的目的，就是保护这个锦盒的安全，寸步不离。至于穆菲菲等人，她们的任务就是想办法，尽快的破解这个东西。

　　手里拿着宝贝，却不能够为己所用，本身就是一个让人郁闷的事情。何况，这东西实在是太受人瞩目了，外面折腾了一圈，如果一无所获的话，保不齐，这些人的目光就会落在他们的身上，到时候，他们就是所有人的敌人，这才是真正可怕的。还不如魔兽一族内部翻江倒海，让三族坐山观虎斗呢。反正，这个事情不是他们能够阻挡的，只能凭借魔兽一族内部，有没有智者，忽略宝贝的吸引，从而想到三族的险恶用心。

　　罗天赐这次出去，因为没有什么固定目标，只要打过瘾就成。好家伙，三天了都没有回来。搞得楚乐在家里开始发脾气，好在到了第四天，梦想急匆匆的赶了回来，同时，也带回来一个惊人的消息。魔兽一族内部并没有出现什么纷争，在确认宝贝失去之后，他们也没有向三族发疯，反而死对头坐了下来，开始进行协商。至于他们商量的是什么事情，就没有人知道了。

　　这个消息，被梦想等人知道之后，都希望能够及时的传递回来，没想到，罗天赐脱离了楚乐的视线，开始肆无忌惮起来，很怕回来之后，就没有办法再出去。所以，赖在外面，爱怎么地怎么地，就是不会去了。这个消息十分的惊人，因为根据穆菲菲从小飞行魔兽那边得到的消息，双方虽然没有再出现激烈的正面对战，但是，魔族寻找宝贝下落的行动，并没有停止，而且，还越发的急迫起来。

　　这两个消息一对比，其中肯定是有出入的。这种出入，还是相当凶险的，所以，穆菲菲不得不和寒青梅，一起走进密室，与张天泽会面。大鸟相当的识趣，从这里走出去，进行戒备。张天泽有些惊讶的看着两个人，问道：“怎么是不是有什么好消息要告诉我？不会是想到办法，来破解这个锦盒了吧？”

　　穆菲菲摇了摇头，表情凝重的把这个消息说了出来。张天泽也惊讶了，这是什么情况啊，合着无论是魔兽一族，还是三族，都不按照正常人的思维方式做事了，什么稀奇古怪的行动，都不能当成意外来看了。他诧异了一会，道：“那这两个消息对比，哪一个更符合现实呢？如果是协商谈判，他们要谈什么？总不至于是在时机还不成熟的时候，联？这不现实啊，我们还犯不上被他们联手打击。”

　　寒青梅点点头，道：“问题就在这里，他们协商什么啊？现在摆在面前可以谈判的，一个是结束战斗，双方各自回到自己的老巢去。可是，魔兽一族还没有得到他们想要的，肯定不会放弃。现在又传出来，宝贝出世了，只是不知道被谁给捷足先登。这应该更有吸引力，更容易让他们疯狂。另一方面，三族在森林里面防火和玩命的折腾，恐怕也没有得到他们想要的东西。那么，这件事就没有理由通过协商解决。退一步说，这要是个假象，掩盖在假象下面的，又是什么？互相迷惑，互相利用？或者是交换？不对啊，锦盒在我们的手上，魔兽一族也知道这东西出世之后就不知道下落了，怎么可能会和他们交换什么东西呢？”

　　连这位大智囊都迷惑了，张天泽就更没的好说了。他也在猜测，这不死不休的两大势力，究竟想要做什么。沉默了良久，穆菲菲道：“我有一个十分疯狂的想法，很不符合逻辑。但是，有必要拿出来说一说。有没有这样一种可能，其实，魔兽一族已经怀疑到这东西落在我们的手上了，可一时半会的找不到我们，就算是找到了，也没有办法花海这样的防御。所以，他们希望能够用手中的东西，交换陈老头，再用陈老头交换我们手上的东西。”

　　这也太异想天开了，一个陈老头真的会有锦盒重要吗？再说，张家到底算是什么东西？能够利用或者得到好处的时候，就人模狗样的过来和他们议和。等失去了作用，立马就翻脸。就这样的态度，张家要是能够和他们谈判才见鬼呢。再有一个，他们为什么能够肯定，陈老头能够让张天泽把手中的东西交出去？除非现在的陈老头，已经不同于往日，价值之高，使得张家足以忽视掉锦盒的作用。如果这种可能存在的话……那今时今日的陈老头，到底是做什么的呢？


第2052章 得到的痛苦

　　这个事情已经越来越神奇了，最少，到现在为止，张天泽很难想象，在魔兽一族与三族那边，究竟发生了什么事。这些王八蛋到底要唱哪一出大戏，转一大圈回来，又开始把陈老头拎出来。他仰头深吸了一口气，表示没有办法理解了。穆菲菲其实也很难理解这件事，她同样保持了沉默。就这样，这一次的讨论，根本没有拿出任何的结果出来。

　　不过，为了罗天赐等人的安全，穆菲菲不得部把楚乐派出去，把他提溜着耳朵给拽了回来。现在，三族和魔兽一族的态度相当的暧昧，谁也没有办法确认，接下来会发生什么事情。与其在这个节骨眼上，在外面四处下手，还不如乖乖的潜伏起来，等到最新消息出来，在作出决断。按照正常的思维，三族和魔兽一族很难达成协议，因为即便是魔兽一族拿到了陈老头，也未必能够得到张家的点头，更不要说什么锦盒了。

　　这东西，张天泽拿的时候，唯一知道消息的老家伙已经被干掉了。也就是说，没有人知道，他手里到底有没有拿到宝贝。这种情况下，谁也不敢肯定。所以，他们选择保持沉默，不参与不搅合，让所有人都看不明白他们的意图，也不是什么坏事。况且，连两个死敌相互之间都没有搞明白，要怎么沟通，那就更没有必要揪住他们不放了。

　　时间一天天的过去，一个月之后，根据小飞行魔兽传递回来的消息，魔兽一族和三族之间的谈判，好像是并没有受到预期的结果。最少，在魔兽一族一部分势力，打算回到森林当中的时候，受到了三族强烈的阻击。虽然不清楚，究竟伤亡有多大，却不能不从另外一个侧面可以看出，三族并没有得到他们想要得到的东西，所以，不惜再次撕破脸，继续维持着现状。这场戏越来越有意思了，张天泽又开始活动起心思来。

　　这一次，穆菲菲极其强烈的制止了他鲁莽的决定，道：“我们拿到了这个锦盒，是魔兽一族受到了重大的损失。在这个问题上，三族就算是死乞白赖的往我们身上推，魔兽一族也会狐疑，不至于相信。假如三族那边的东西，我们别说拿到手，就算是他们感知到，我们可能有小动作的话，那么，这两家相互之间一通气，咱们的处境要多危险，就有多危险。所以，这件事你不要想了，咱们还是去琢磨着怎么打开这个盒子就够了。”

　　张天泽很是遗憾，你说三族没能得手，别人插手了还不行，这算是哪门子事啊？况且，他心里有某种想法，认为两件宝贝都拿在手里，或许锦盒的问题就解决掉了。所以，面对穆菲菲激烈的反对，他还是固执的道：“现在咱们已经被人怀疑了，不然，之前就不会有魔兽一族和三族之间的接触。现在的问题是，魔兽一族没有找到他们想要的东西，自然也就不希望三族拿到他们控制着的物件，所以，才造成了现在的情况。我倒是觉得，这个时候插手，他们双方反而更加的怀疑对方的用意。”

　　穆菲菲坚定的摇了摇头，道：“事情远不是你想象的那么简单，谁敢说，这次得到的情报里面，就没有魔兽一族和三族之间的某种默契，来试探咱们的反应？拿到锦盒已经是个万分侥幸的事情了，其中的凶险你比谁都清楚。这个时候，不论外面究竟是个什么样的状态，都不能再有什么贪婪之心。如果能够破解锦盒那是最好，如果破解不了，咱们手里拿着这个，谁也没有办法得到其中的好处，这已经是最大的成功了。”

　　张天泽沉默，他不再吭声了，也许穆菲菲说的没有错，以他们这样的实力，能够虎口夺食的弄出来这么一个东西，真的应该知足了。如果再有什么奢望的话，搞不好老账新账一起算，把之前占到的便宜，一起吐出去，捎带着，张家的生死存亡，更是一个大问题了。穆菲菲看到他的沉默，叹了一口气，道：“等待吧，不管三族和魔兽一族现在究竟想要做什么，时间都将给出一个正确的答案。”

　　张天泽点了点头，没有再说什么，继续保持着应该有的态度，守护着锦盒的安全。到目前为止，这个东西就像是到嘴的肥肉，偏偏上面长满了尖刺，无论如何都没有办法吞下去。张天泽也不止一次的试探着破解那种古怪的光泽，可惜，但凡你的信念有那么一点点尘心，就会被可怕的梦魇反噬，之后，必须从这种试探当中解除出来，不然，就会受到重创。

　　要说这尘心，试问，谁把手放在锦盒上，没有一点私心？如果没有私心的话，这东西就没有必要去争抢，更不会酝酿出人仙大陆上如此大的风波，搞得人命如草芥一样的不值钱。张天泽现在就想不明白，这个锦盒到底需要什么样的条件才能够打开。假如需要钥匙……也没有钥匙孔存在啊。如果需要一个有缘人，那这个有缘人得是什么样得状况？不带一点点尘心，没有一点点杂念，就这么去打开它？人家都无欲无求了，还弄这个盒子有个屁用啊？

　　穆菲菲离开，大鸟从外面走了进来，看着张天泽盯着锦盒，表情不停变化的样子，微微摇了摇头，又叹了一口气。其实，从这一个多月以来的情况看，拿到了盒子，还不如没有这个东西。现在，不但全家人绷紧了神经，时时刻刻提防着有人过来抢夺。还要日以继夜的琢磨着，要怎么打开这个东西。而尝试的手段已经很多了，几乎每个人都过来试一试，结果就只有失望。最要命的是，外面风风雨雨的，时刻都不曾停歇，迟早有一天，因为这个盒子的原因，把张家拖进混战当中。到时候，各方的目标都会是这个盒子，结果呢？


第2053章 陈老头重现

　　两大势力现在处在敌对的状态下，张家倒是可以在夹缝中求得生存。或者，可以做出一些本来不是他们力所能及的事情。假如这种情况不存在了，那么，张家的处境可就十分的不妙了。这个锦盒，到底是宝贝呢，还是祸端？只要一点不能打开它，不能从中得到想要的东西，那么，这个东西迟早会爆发，把张家人炸得支离破碎。

　　带着这种无奈，他再次伸出手，触碰到那个锦盒。或许是因为，他现在只是无奈，锦盒并没有表现出任何抵触的情绪。双方像是两个单独的个体，只是偶尔的一次擦肩而过。很意外的情况，张天泽暗自惊讶了一下。也正是这个下意识的反应，使得锦盒再次出现了明显的抵触情绪，散发出来的光泽，出现了不稳定。这是要发作的意思，张天泽苦笑着收回手。没办法，之前这个亏吃多了，在没有确认可以一试的情况下，这个霉头还是不要去触碰的好。

　　随着他的手脱离了锦盒，这家伙的态度也变回了原来的模样，盈盈的光泽要多柔和就有多柔和。大鸟看过了每一个细小的过程，很是遗憾的摇了摇头，静静的坐在门口的位置，放置有什么意外发生。张天泽也没有理会她，自顾自的闭上眼睛，平复心境，希望能够达到一种真正意义上的空灵。这种心态，在现如今这种情况下，是难达到的。不仅仅是他，换成任何人，眼前放着一个宝贝，也没有办法无欲无求。

　　时间一点一滴的过去，按照张天泽的判断，或许过去了有一整天的时间。这个时间内，外面没有任何的动静，同样，也没有人进来打扰他。所有人都尝试过打开锦盒无果后，逐渐的放弃了这种好奇心理，密室自然而然的变成了现在这种冷清的状态。突然之间，张天泽的心跳出现了某种异常，大鸟同样在这个时候站起身，直接进入到战备状态。

　　张天泽手疾眼快，把放在他面前不远处的锦盒直接塞进身下的暗格当中。这个动作刚刚结束，密室的门突然被撞开，一道黑影直接扑了进来。大鸟反应得已经足够快了，却依旧没有起到任何得作用。那个黑影从闯进来，到大鸟出手之前的刹那，已经出现在密室的中间位置，在他的面前站着的是张天泽，而且，这道黑影恐怕也正是选择的这个场面出现。

　　一直以来，他们隐藏在血海深处的岛屿当中，以为最起码在一定的时间内，是十分安全的。谁承想，这才多长时间，人家不但摸到了他们藏身的所在，包括这样一个极为隐秘的密室，也被人发现了。在不惊动外面所有人的情况下，一直入侵到张天泽的眼皮子底下，可见对方对这个消息掌握得清晰程度，以及对张天泽拥有着绝对得心理优势。

　　三个人在这个并不算大的密室当中，形成了极为严峻的对持。黑影的实力确实超出了张天泽的预料，即便是和大鸟联手，同样不具备任何优势，甚至，隐隐的还被对方压了一头。这是一个十分惊人的事情，他黑着脸子，沉声问道：“阁下到底是什么人，私闯张家重地……”

　　他的话还没有说完，黑影突然嚣张的笑了起来，同时，黑影一点点的退化，最终，显露出原来的模样。他妈的，来人竟然是他们的老仇人陈老头。前段时间，大家还在猜测，现在的陈老头究竟是个什么处境，为什么这么长的时间都没有消息。而且，三族和魔兽一族接触的过程中，还以交换这个老东西作为条件。现在看来，他们必须要接受这个现实了，陈老头已经强大到了他们难以想象的地步。成长速度之快，让张天泽这个自认为是天才的人物，都觉得有些渣了。

　　陈老头心情相当的不错，要说在这人仙大陆上，谁最了解张家上下，那么，非他莫属了。这次，能够奇准的找到张天泽的老巢，又能够轻易的摸到他们的密室所在，正是这种熟悉带来的效果。曾经在修炼界，是张天泽手下败将的他，现在却有了一种高高在上的感觉，这种感觉那是相当的美妙。所以，他并不急着动手，而是一脸鄙视的看着两个人，沉声道：“怎么，是不是感觉到特别的意外，感觉到张家已经穷途末路了？”

　　陈老头的出现，确确实实给张天泽和大鸟带来了震惊，而且，对方的实力飙升到现在这种地步，简直是不可思议。不过，要说到穷途末路，这简直是个天大的玩笑。从进入到人仙大陆开始，一路蹒跚着走到今天，不敢说有多大的名号，最少，他们也让所有人感觉到是块难啃的骨头。陈老头现在是强悍，但是，要说他一个人就能够威胁到整个张家，那是绝对不可能的，也是不现实的。

　　张天泽同样嘲讽的笑道：“我还真不到你竟然有今天，不过，像你这样无情无义、卑鄙无耻的小人，是不是还有人愿意依附你呢？曾经在修炼界，你这个手下败将，最终落得是什么样的下场，你是一清二楚的。好不容易逃到人仙大陆，还不知道改邪归正重新做人，竟然依旧是如此的下三滥。怎么着，还要让我们张家把你打得抱头鼠窜？”

　　也许是因为实力暴涨，张天泽已经不足以威胁到他的安全，陈老头变得沉稳太多，竟然对这种话没有任何的过激反应，冷笑两声，道：“此一时彼一时，在这个地方，拳头硬才是真理。难道你不好奇，为什么我有今时今日的成就，又怎么能够从三族的手中堂而皇之的离开？”

　　张天泽不屑的道：“以你一直以来的无耻手段，基本上是靠着卑躬屈膝，得到了三族的不屑于股的放任自流。之后，又从人家的手里偷到了什么东西，所以……我操！三族手中的宝贝被你偷走了！”


第2054章 故布疑阵

　　张天泽话说了一半，突然灵光一闪，马勒戈壁的，现在陈老头不是嚣张吗？实力不是强劲吗？刚好，这盆脏水就让他顶上算了，接下来，他要如何面对魔兽一族的打击，这和张家没有半毛钱的关系。两全其美的事情，何乐而不为呢？所以，临时改口，一个大帽子就压了过去。这以前可不是他的喜好，但是，现在算是看明白了，所有人都无耻，你一个人不下作一点，那死的肯定就是你。

　　陈老头也被他突然来这么一句给惊呆了，在印象当中，张天泽这个人还是相当有担当的，绝对不会去无赖别人。所以，他在和张家的对抗当中，始终有着一线生机。谁承想，时到今日，张天泽突然改变性情了，好家伙，一个大帽子就飞了过来。这要是不能够把张家全歼，又或者镇的拿到了宝藏远走高飞，那么，今后匠师无穷无尽的梦魇，追随着他一生一世。

　　刚才还嚣张异常的陈老头，瞬间变了脸色，看上去，似乎很难接受这种说辞。张天泽嘿嘿的笑了两声，道：“老东西，现在外面闹得乱乱哄哄，好像你就想着把这样的一个罪名扣在我们的脑袋上吧？现在，你私自入侵张家，刚好被我们发觉你想要家伙给我们的扣屎盆子。你说说，这消息要是传出去，魔兽一族那边会有什么反应？”

　　陈老头的眼睛也直了，倒不是她不够聪明，反倒是他太聪明了。只是他怎么也没有想到，会碰到这种情况。主要还是对张天泽出现的一种误判。他怎么也没有想到，这小子竟然会突然之间变成这么无耻下作。正犹豫当中，密室的门突然被推开，穆菲菲和花解语、摩罗霜儿从外面走了进来，她脸色嘲讽的笑道：“真是盼什么来什么，之前我们还在分析，你这个老东西，现在躲在什么地方算计别人，没想到，你主动送上门来了。放心，我们不会一拥而上，更不会对你进行什么致命的围攻。肯定会放你走，而且，我们绝大部分人手都已经派出去了。”

　　这话一落地，陈老头心头一惊，目光瞬间锐利起来。穆菲菲的表情还是那么的淡定，冷冷的道：“没错，你猜想的都十分正确，我们的人手奔赴人仙大陆各个位置，去追杀你这个老东西了。因为在你的身上出现了宝物，曾经被秘密偷走的东西，就是被你拿走了，而你又想借助这个东西和我们张家秘密联合，去帮助三族算是魔兽一族。最后，在我们极力拒绝之下，你竟然强行逃走，我们自然穷追不舍的想要夺下宝物了。”

　　马勒戈壁，这个理由是相当的充分，尤其是在大家为了追寻宝物，已经丧失了理智思考问题的时候，杀伤力更是惊人了。陈老头头顶都快冒火了，咆哮一声，直接扑向张天泽。当然，现在已经不存在什么杀人灭口了，人家张家提前一步就开始布局了，聪明了一辈子，却怎么也没有算计到，最终还被这帮小东西给算计了。

　　张天泽当然也不会在这个地方与对方玩命，最主要的原因，一个是地方实在是太小了，另外，他手里确确实实的拿着宝贝，如今只不过是激怒了陈老头，使得他忘记了此行最重要的目的。所以，才会这么疯狂的发起攻击。恰恰是这种攻击，反而是最没有危险的。密室里玩命，这是张天泽这种可以贴身肉搏的家伙，最为擅长的方式。陈老头有着天生的劣势。况且，他和大鸟联手，或许不能把陈老头怎么样，再加上身边的三个人，那就不一样了。

　　因此，在陈老头看似发飙的时候，他突然晃身脱离了危险的警惕，甚至，极为大胆的把藏宝的暗格也毫无保留的置于危险当中。果然，看到张天泽快速的转移身体，没有任何的迟疑，陈老头原本还认为，在张天泽所处的位置，应该有着宝物存在。现在，那就不许要再猜测什么了。眼看着这小子又想贴身作战，他瞬间的化作一团黑雾，眨眼间消失得无影无踪。

　　幽魂战气或者与这个相互有联系的东西，或许张天泽看不透对方的模样，但是，他是不是真的离开了这里，倒是有着极其准确的感知，他长出了一口气，刚想挪动脚步，穆菲菲忽然向他眨了眨眼，制止他的这种行为，随后道：“陈老头既然已经出现了，又是对咱们造成了这么大的威胁，是时候借助魔兽一族的手，把他除掉了。现在，大家都已经追杀出去散布消息，我们这些人自然也不能呆在这里，我们已经商量好了下一个秘密集结的地点和时间，咱们现在就出发吧。”

　　她刚刚说完这句话，张天泽敏锐的捕捉到陈老头神秘的又溜了进来，随后，再次以极快的速度消失了。他暗自一惊，好在刚才没有把宝盒拿出来，系在自己的身上，不然，这一次无论如何都不可能逃脱被抢走的下场了。苦笑了一下，他这才道：“菲菲，你真是太聪明了，刚才只差那么一点点，就被陈老头发现底细了。看来，这个地方确确实实不是久留之地，我们必须要马上转移地点。咱们散播陈老头的坏话，估计这老东西同样会这么做。”

　　穆菲菲叹了一口气，道：“现在咱们的处境非常的不妙，也许，这个陈老头突然强势的出现，本身就代表着某方实力的利益。可想而知，能够有今时今日的境界，他百分之百的得到了某大实力的推动。也就是说，这个人在我们认为一定是倒了大霉的时候，却在暗中强势崛起，也许是骗了某些人，现在想要反水。可是，经过我们这一次的举动之后，他恐怕就不那么想要反水了，那么，接下来，他就会得到某个势力的帮助，甚至，这种帮助，超出了我们的想象，艰难的时刻又来了。”


第2055章 这出戏还要唱下去

　　张家上下从来没有一个人想到过，陈老头会以这种嚣张的方式出现。更没有想到的是，他的强大，简直超出了所有人的预想。张天泽是这方面的天才，而且，他的境界一直都是以飙升的方式行进着。这已经是所有人眼中的奇迹了，但是，陈老头现在已经把这个奇迹据为己有。张天泽虽然不能够确定，这家伙究竟高明到什么程度，却有一个参照物。魔兽一族元老这一境界已经被他远远的抛开外了，至于有没有那些族长的水准，这就不好判断了。

　　沉默了一段时间，穆菲菲又道：“既然事情已经这样了，咱们就按照计划，全部散出去，到处寻找陈老头的下落，捎带着，把他得到宝贝的消息传扬传扬。现在，各方对这个东西都已经红了眼，只要有一点点线索，他们即便是怀疑，同样会全力以赴。这对于我们来说，也不算是什么坏事，不然，他们的目光迟早有一天会盯在咱们的身上。是时候混淆下是非了。天泽，这一次你也不能留下，咱们必须同时挨个在不同地方露面才行，否则，人家一样会怀疑。”

　　张天泽沉吟了一下，目光落在暗格的位置。显然，他还是有些放心不下，辛辛苦苦弄来的东西。哪怕，到现在为止，没有人能够破解出它真正的秘密。花解语没好气的道：“小王八蛋，你还真当那个是什么宝贝了，别说到现在还没有办法证明它值钱。就算是证明了，一天打不开，一天就是废物。我们守着这个废物，有什么意思？就算是落在别人的手里，恐怕和我们的结果差不多，都是白扯。”

　　话是这么说，张天泽还是有些放心不下。穆菲菲也明白，在这个问题上，不单单是张天泽放不下，恐怕没有一个人真正的放得下。但是，相比于现在遇到的危机，这种放不下就有些没有必要了。一旦被魔兽一族认定，张家拿到了这个东西，哪怕有花海震慑，也不足以使得他们放弃强取豪夺之心。那么，接下来的日子，他们的处境就会相当的困难了。两害相权取其轻，暂时放下这东西，先把外面的事情处理好，才是最正确的选择。

　　“天泽，以陈老头的性格，他对于我们能够放心大胆的全面离开这里。只会有两种想法，一种是东西在我们的身上，带着上路了。另一种是我们根本就没有得到任何的宝物，所以才敢这么公然离开。我想，即便是换成任何人，他们也一定会这么认为。顶多，咱们离开之后，这个地方被某个势力给霸占一段时间，看看我们的反应罢了。我们现在可以放心大胆的离开，没有谁会做出正确的判断。”

　　张天泽叹了一口气，从暗格当中把锦盒拿了出来，琢磨了一会，突然洞穿空间，没一会，又重新回到大家的面前。这样的举动让人有些匪夷所思，很明显，张天泽这是把东西藏起来了，至于藏在什么地方，别说是外人，就算是她们几个，同样不知道。这倒不是信任不信任的问题，而是一旦将来被人家闭上绝路，可以让张天泽一个人承担起所有的责任。这也是在变相的保护大家。

　　穆菲菲倒是没有反对这种行为，只要张天泽能够安心的离开这里，就已经足够了。至于花解语和摩罗霜儿，在第一时间确认没有办法打开这个锦盒，已经彻底放弃了。所以，他们几个倒也省心，没了锦盒轻装上阵。张天泽独自一个人去了森林，他要在和三族的搏杀当中，把消息传递出去，其他人则两个一组，相互掩护着出发。总之，在这几天当中，他们必须要同时出现，同时做一件事，同时把消息传递出去。

　　张天泽这边的事情，相对要容易得多，森林中聚集了大批三族的人手。而且，他们追杀了张天泽这么多年，对他实在是太熟悉了。甚至可以说，只要他露面，不需要动手，都可以被人确认，这家伙杀过来了，肯定是有什么大事发生。很容易引起注意，自然，每一个细微的暗示，都能够让人浮想联翩。所以，他到了这边之后，只是简简单单的露了三次面，干掉了四个人，问了一句陈老头在什么地方。

　　就是这么简简单单的动作，简简单单的行为，一经在三族当中翻起轩然大波。谁都知道，张天泽一大家子，经过一段时间的折腾之后，偃旗息鼓了一段时间，最少，他是没有出现过的。这突然之间跳了出来，还十分的急切，又以最凶悍的姿态询问陈老头的下落，不管得到得不到准确的消息，都会第一时间急匆匆的离开。这就已经说明了一个问题，除了陈老头和他是死仇之外，一定还有着莫大的内幕在其中。张天泽想杀陈老头这么多年了，什么时候急成了这个样子？那么，他想要找的是什么？

　　几乎是条件反射一样，就把失踪的宝贝联系到了一起。好家伙，一下子就风大浪急了。虽然三族上层，有人出面，在平息事态。但是，下面的人想法就不一样了。不管是谁得到了那个宝贝，都证明，自家的东西已经被人家拿走了。而他们在森林中好一番的折腾，却一无所获。更可恨的是，魔兽一族现在开始有了想要杀回来的意思，这隐隐的是不是也在说明，陈老头得到的东西，和他们得到是一样的？这个老东西当初不是在三族装孙子吗？怎么一眨眼的工夫，就当了叛徒？

　　可想而知，在三族这边闹出来这么大的动静，魔兽一族会一无所知？再说，张家人现在可不单单在森林里闹事，在他们的地盘上，也能够频繁的见到他们的身影，同样的问题，同样的手段。总之，现在看上去，这些张家的人有些近乎疯狂的姿态了。寻找陈老头的下落更是不惜余力，旁观者都能够看得出来，这一次的寻找，绝对和以前不一样，太不一样了。


第2056章 无心插柳

　　所有人疑惑的时候，张家人已经忙活成了一团。因为对于一个疯狂的张家，没有人愿意真的和他们面对面的死磕。这些人什么事情都做得出来，下毒、放火、养花海。总之，这些手段对大家来说，都是相当的恐怖，让人防不胜防不说，一不留神着了道，那就别想着缺胳膊断腿的活着，只有死路一条。只要活着的人，没谁愿意去死。

　　这一下，张家是到处闹事，到处找陈老头的下落。而这样的氛围一点点的扩大，很多人也开始秘密的寻找起陈老头来。他们都认为，这家伙的手上，恐怕真的拿到了宝贝，不然，以张家最近潜伏的姿态，应该不会有这么过激的表现。何况，在他们的嘴里隐隐约约的还听到了一些，陈老头吸纳在的实力强劲得可怕，以张天泽这样极度接近魔兽一族元老一级的高手，还在陈老头的手里吃了憋，那这家伙难不成真的把宝贝占为己有？

　　这个结果，是张天泽一家人都没有想到的。没错，陈老头的实力突然飙升到这种程度，估计其原因是不可能摆明说出来的。那么，这盆脏水就算是彻底泼上去了，想洗都洗不干净。因为，如果没有宝藏的话，他怎么可能实力如此的突飞猛进呢？这个说法比张家之前放出来的风声，可要有力多了。因为谁都不可能一夜之间就拥有了超凡的实力，否则，无论是修炼界还是人仙大陆，整个修炼体系就算是彻底崩溃了，那大家还玩什么？

　　这件事一开始的时候，还只是魔兽一族的家族势力，暗地里派出人去查访。到后来，也不知道怎么了，现在退不回去的那些人，干脆，投入了大量的人力，开始全面寻找陈老头的下落，这一下，比张家搞出来的风雨还要大。当然，他们也没有放弃对张天泽行动的注意，这段时间，张天泽再次进入大森林，仿佛陈老头真的就在那里一样。一开始，大家还没有弄明白，到底为什么会出现这样的事情。毕竟，张家和三族之间的仇恨，可大了去了。

　　他时常的出现在那边，反而是最危险的。可是，偏偏他就这样做了，这说明什么？一个是陈老头极有可能就藏在那个圈子里，另外一个就是陈老头可能和三族有了某种默契，甚至是约定，说不定，他的宝贝就是从三族手里得到的。这样一来，魔兽一族的火气可就大了去了，三族合着是设下了一个巨大的陷阱，所谓的宝贝，早就被陈老头给取走了，而他们这些人是倾巢而出，甚至，连老窝都不要了。结果，付出了这么大的代价，到头来竟然是落得这样一个下场。马勒戈壁的，要是不生气，这才是真的愤怒呢。

　　于是，魔兽一族的指挥中枢开始出现了问题，他们对下面家族的指挥，很难收到效果。而这些家族之间，竟然开始三三两两的结成联盟。他们现在想要做的，并不是继续留在这里，而是要杀会大森林去，把陈老头死死的按在那里，哪怕得不到宝贝，也要从他的嘴里，把这些东西掏出来！

　　外面真正乱起来了，张天泽却坐在一个被人放弃的领地当中，喝着酒，听着穆菲菲正在和一只小飞行魔兽交流。许久之后，穆菲菲才苦笑着摇了摇头，道：“还真没看出来，这帮魔兽一族为了宝贝，简直疯了。现在，他们的指挥中枢形同虚设，各个家族实力，以相互之间的盟约为基础，正在分批赶往大森林。刘家算是阴谋得逞了，我派出去的小魔兽死死的盯着这帮家伙，发现最近，他们与三族之间的秘密联系，相当的密切。显然，一个新的陷阱，又挖下去了。”

　　张天泽沉吟了一会，道：“好像，这不是什么坏事吧？魔兽一族的整体实力摆在那里，就算是三族暗中留了一手，真要是以彻底消灭他们为目的的话，一样会付出惨重的代价，这种事情，我相信，他们是做不出来的。倒是这个刘家，真他妈的不是什么好东西，都到了这个时候了，他们还和三族安通消息，难道他们就不怕魔兽一族受到重创，他们的下场也是狡兔死走狗烹吗？”

　　穆菲菲笑道：“没有说完呢，那就是刘家现在按兵不动。他们倒是希望魔兽一族潮水一样的回去，和三族打成一片。原因么……恐怕他们已经知道，陈老头并没有得到什么宝贝，独自一家趁着大乱的机会开始寻找宝藏。这样，他们级保存了实力，又得到了莫大的机会。更重要的是，指挥中枢现在形同虚设，他们不需要再机会什么了。别人能够不听指挥，他们自然也可以这么做，高明的刘家，找死的刘家！”

　　说到最后一句话的时候，她的语气一下子阴冷下来，甚至，还透出浓烈的杀机。一个贺家，一个刘家，对于张天泽这一大家子来说，都是绝对的仇人。只要有机会，那就绝对不能够轻饶了这些人。现在，魔兽一族要是真的回了大森林，和三族缠斗在一起。刘家留在这里，张家自然也会留在这里。那么，他们的报复行动是大有可为啊。

　　张天泽也醒悟过来，嘿嘿的笑了两声，道：“这倒真是一个好机会，刘家在我们之前的困境当中，做出的行为是伤害最大的。甚至，比贺家这样明火执仗的做小人还要可恶。既然有了这样的机会，我们当然不会放过了。这样，等这两天，外面的风声稍稍小上一点，咱们大家碰个头，先把整个计划制定下来。然后，继续折腾下去，挑动魔兽一族和三族先拼个你死我活。那边战火燃起，刘家肯定也要加快小动作，捎带着，人手也会分散开来。咱们的机会出现之后，以最快的速度，把这些家伙蚕食掉。”

　　穆菲菲笑着点了点头，舒缓一口气，道：“是啊，我们也该到收利息的时候了。”


第2057章 计划

　　现实和他们分析的基本上没有太大的出入，看来，宝贝的作用还是显而易见的。最要命的，是陈老头的实力突飞猛进，给了所有人一种难以言状的样板，只要抢到了那个东西，或者从那个老不死的嘴里得到关于宝贝的秘密，那么，他们同样可以做到突飞猛进。尼玛！狗屁的指挥中枢，真要是实力大幅度的提升，谁指挥谁还不一定呢，这有什么好怕的？

　　不过，有一点很是奇怪，指挥中枢失去了作用之后，魔兽一族和三族之间的激战，反而提升了好几个档次，甚至达到了残暴的地步。主要的原因，恐怕还是之前魔兽一族和三族之间有了某种默契，谁都知道，该怎么留手。再有各自的指挥中枢从中周旋。大战不少，真正的你死我活，以灭绝对方实力为目标的却很少。现在不一样了，魔兽一族对陈老头的事情，一大部分归罪在了三族身上，认为是他们从中下了黑手，骗着他们折腾到人仙大陆上来，而宝贝，早就私相授受的交给了陈老头。

　　可想而知，在这种心态的作用下，再看看自家的老巢，要么被烧毁，要么被捣毁，破败的现实，怎么能够让他们不怒火冲天呢？同样，三族或许一开始的时候，还尊崇指挥中枢的意见，尽量以保存实力为主。只可惜，泥人还有三分土性呢，何况是三族？他们一而再再而三的被魔兽一族拼死杀伤，火气最终也被激起来了。他们曾经的隐藏实力，一下子分散开，再也形不成拳头，到处和魔兽一族死磕。

　　到处使坏的张家，却也没有闲着，一直密切注意着外面的风吹草动。对现在的情况掌握得是清清楚楚。而在他们严密注意之下得刘家和贺家，也在这个时候，逐渐的浮出水面。刘家果然没有撤出人仙大陆，反而趁着这边空虚，开始上下其手的到处寻找宝藏，一个个像是打了鸡血一样。贺家或许也意识到了什么，他们不像其他魔兽家族势力那样死磕，而是尽量回避损失惨重的大战，触角也一直留在人仙大陆上，随时可能杀个回马枪。

　　今天，在四面出手的张家人重新聚集在了一起。穆菲菲前所未有的在霸占的领地大堂之上，挂上了一副巨型地图，开始向众人详细的讲解着，外面的局势。而且，这一次的讲解非常的详细，在每一个正在进行着激战的场所，在每一个正在调整状态的实力聚集点，在每一个暂时被放弃的重要目标地点，都有详细的分析。众人聚精会神的听着她的讲解，大家都知道，接下来，恐怕就是张家正式登场的时候了。

　　将近四个小时之后，穆菲菲已经把所有应该讲解的东西，全部讲解清楚，喝了一口茶水，这才道：“整个情况就是这样，这里面或许会有一些并不完全确实的地方。一个是战场是瞬息万变，这几个小时当中，发生了什么事情，不是我们能够掌握的。另外，我的小魔兽因为智力上的问题，也不可能把一些隐秘的地方看得明白，这里面有一部分是我的分析。接下来，针对这样的局势，大家可以发表一下意见，决定我们接下来的行动。”

　　全场鸦雀无声，尼玛，真要是决定接下来的行动计划，这还真不是他们这些人能够插嘴的。最起码，在情报的掌握上，以及大局观的方面，谁能够和穆菲菲、寒青梅相比啊？况且，整个人仙大陆的形势，恐怕都装在这两个人的肚子里。所以，大家谁都不吭声。包括张天泽，也希望能够先听听这两个人的意见之后，再做一下归拢。

　　穆菲菲见大家都不吭声，道：“我确实希望能够听听大家的意见，既然大家谁都不说话，那我就先把自己的想法说出来。之后，大家再说说意见，可以完善这个计划，也可以在这个计划的基础上重新规划出一个新的体系来。总之，我希望大家能够群策群力。到了现在这个时候，我们不能出现任何失误，一个小小的失误，恐怕会断送好不容易营造出来的氛围。”

　　众人这才同时点头，穆菲菲也跟着点点头，道：“我的想法是针对刘家进行打击，这个是我们的报复行动，哪怕是这样的行为，看上去和我们之前追杀陈老头有些不着边，倒也不会被别人过多的解读。当然，这也是其中的一个选择。如果大家觉得这样做还为时过早，那么，我们继续打着搜寻陈老头的幌子，深入大森林。那个地方，现在算是主战场，这次，我们主要针对的是三族。攻击点是这三个位置，我怀疑，魔兽一族的宝贝，恐怕就是这三选一当中。”

　　大家还是保持着一定的沉默，很显然，对于这样的一个结果，他们还是有些不敢轻易接受。寒青梅显然也没有提前和穆菲菲沟通过，沉吟良久，道：“菲菲，依照我的意思，有目的的攻击大森林里面的三个位置，这很容易引来更多的非议。哪怕暂时魔兽一族把我们不会视作仇敌，但是，这样的举动肯定会引来他们的注意，哪怕咱们真的发现了宝藏藏匿的地点，也不可能轻易的得手。至于打击刘家，这个我的意见不大。只要提前防备关键时刻，三族给予他们一定的支持，外加魔兽一族的态度。”

　　一上来，他就提出来一个很致命的缺陷。现在，张家的一举一动，都在各方密切的注意之下，在这个时候，想要在森林当中浑水摸鱼，简直是不可能的。而且，这样做还会引来对方强烈的报复行动。他们现在的处境并不怎么样，谁不招惹他们，是因为被宝贝蒙住了双眼。把这个伪装卸下去，那么，接下来的倒霉情况，用脚趾头想，也能够想得十分的清楚。这要是为什么，寒青梅激烈反对的原因。


第2058章 质疑

　　大家的目光马上转移过来，穆菲菲丝毫没有因为质疑，而产生什么不良的情绪，静静的坐在那里，等待着其他人的态度。问题是，她们两个是家里顶梁柱一样的智囊，两个人之间意见相左的话，别人根本就没有办法插得上嘴。而且，张天泽现在也没有一个明确的态度，他都保持着沉默，其他人就更加的知趣了。

　　时间一点点过去，大约三分钟之后，穆菲菲才道：“如果大家没有什么其他的建议或者意见的话，那么，我就青梅的意见说一下自己的看法。没错，如果在森林里针对三个地方出手，必然会引来诸多的质疑，并且，使得刚刚被忽略掉的张家举动，再次进入到人家的视野。不过，这件事还有另外一种作用，那就是我们突然有了这种莫名其妙的举动，一定会被认为是知晓了魔兽一族埋藏宝藏的位置，三族会是什么反应？”

　　众人的目光一下子变得游移起来，这是有利有弊啊。还有那么一点点大丫爱赌的性情，成与败一半对一半。穆菲菲不理会大家的想法，续道：“我们现在要的，就是在魔兽一族失去控制的情况下，让三族的指挥中枢也形同虚设。陈老头的产生的效应实在是太让人欣喜了，而且，他即便是从三族那边得到了莫大的好处，知道的人一定是寥寥几个。私心一旦作祟，两大势力便分崩离析成一个个的小势力，这对于我们将来的生存来说，是很重要的。”

　　这样的说法，确实能够让一部分人认同。一直以来，张家就游走于生与死的边缘，什么叫做赌？他们一直都在赌，只不过，和这次主动冒险不太一样罢了。再说，陈老头的事情使得魔兽一族成了一盘散沙，这是不争的事实，那么，三族为什么不能够变成这样呢？如果两大势力又恢复原来的模样，这对于他们来说，真的是天大的好事。

　　在这个问题上，寒青梅没有再说什么，但是，能够看得出来，她对于赌上这么一场，多多少少还是心存疑虑。穆菲菲继续道：“我的一件事，先打击刘家，这样，能够让人看到，张家现在已经为了报复，不惜一切代价了。然后，再去大森林去对三个地点进行打击。这样，外界就会有人怀疑我们是不是从刘家得到了什么消息。整个事情看起来，就顺理成章了。当然，风险还是很大的，我们的实力和他们比起来还是有着不小的差距，在打击的过程当中，还是要以偷袭为主，小规模的围剿，避开他们的主力。”

　　这应该是计划的一部分，之后还会有什么，穆菲菲没有说，却隐隐的让人感觉的出来，如果这两个过程成功的话，后面自然是一马平川。假如失败的话，那么，说后面的计划又有什么意义呢？张天泽能够在这个计划当中，看出一点点端倪，却也没有什么反对的意思。因为眼下的情况是不错，却不能够坐享其成，这都是暂时的，谁知道那一天又回到原来的轨道？所以，他最终表示了默认。

　　穆菲菲又等了三分钟，见没有人表达不同的意见，站起身，道：“那么，我就认为大家没有反对的意见了。接下来，我们第一个行动也要开始了，针对的就是刘家。他们现在在西南一处被荒废了无数年的一块领地当中，正在紧锣密鼓的高挖掘工作。至于为什么会选择这个地方，我不太清楚，有一点是毋庸置疑的，那就是他们再怎么折腾，也不可能得到宝藏，锦盒还在我们的手里。咱们要趁着他们聚精会神的时候，把这一小股队伍彻底消灭掉。记住，是彻底消灭，一个都不留！”

　　大家同时点头，罗天赐用衣袖笑呵呵的开始擦拭着大铁锤的锤头，看上去，心里早就乐开花了。张天泽帮忙收起巨大的地图，低声问道：“菲菲，你觉得这个计划真的能够在实施当中完善吗？说实在的，这个赌的方式有利有弊，虽然是眼下最好的方式，却也不敢保证，在行动的进行当中，会出现突发状况，这是很要命的。”

　　穆菲菲叹了一口气，道：“现在你感觉这个人仙大陆正常吗？经过我们这一搅和，所有人都疯狂了，私心膨胀到无法控制的地步。我就赌他们在看到一点点宝藏可能出现的迹象，再次失去理智，那么，咱们的计划就会一点点实现。其实，我到现在为止，最担心的，还是再次消失掉的陈老头。这个王八蛋被咱们阴了一把，要是不想出什么报复手段来，那就不是他了。所以，要说这个计划当中最可能出现的破绽，那就是陈老头了。”

　　张天泽点了点头，没有再说什么。本来，他们就生存在夹缝当中，没有能力强大成平衡各方势力，那么，他们就只能够不断的营造这种混乱的局面，继续生活在夹缝当中。只有这样，才能够在不断的壮大当中，寻求更会好的环境。至于陈老头，张天泽是真的头疼了，这个家伙没有实力的时候，就把他折腾生不生死不死的，现在倒好，他强大到超乎了想象。那么接下来，身边就时时刻刻蹲着一条寻找机会的饿狼啊。

　　穆菲菲知道张天泽现在纠结的心情，微笑着道：“咱们现在是光脚不怕穿鞋的，就算是再烂，还能烂到什么地方？无非就是在处境再危险一点。这不会跟着我们主观意识而改变的，因为现实存在的东西，我们暂时无力改变什么。那么，就在这样的浑水当中奋力在身边营造出来一点点清流，不要迷失了自己的眼睛，至于接下来会有什么样的变化，那就一边走一边等待好了，陈老头他也是人，只要一露面那种威胁性就不存在了。咱们和他之间的恩怨，只有这样互相不见面的时候，才能够感觉到最大的威胁。”


第2059章 开门红

　　不管张天泽是不是听懂了，但是，有一点是毋庸置疑的，支持穆菲菲的任何一个决定，按照计划一步步的执行。既然敲定了对刘家的报复行动，而且，连同具体的目标也有了一个准确的定义。那么，在这边完成了整个商量的过程之后，张家上下悄然的启程。目标就是西南已经被荒废掉的领地。在那个地方，刘家人的小股队伍，正自以为是的认为，神不知鬼不觉的进行着挖掘工作，而且，进程还相当的顺利。

　　张家人出现在这片荒废领地附近的时候，竟然在表面上看不见任何一个人影。大风扬起尘沙是使得天地都笼罩在一片灰蒙蒙的颜色当中。张天泽和大鸟作为两个箭头，一左一右，感受着周围的危机是否存在。穆菲菲趁机正在与一只小飞行魔兽进行着密切的交流，对这里的情况进行快速的梳理。大约七八分钟之后，穆菲菲挥手示意大家聚拢过来，随之，在地上用树枝画了一张简易的地图。

　　“情况大体上是这样的，刘家一共派出了两支十几个人的队伍，分成两个位置，进行着挖掘工作。我们之所以看不见他们，是因为这些家伙已经深入到地下。原本我还以为，要进行一场正面的大战，现在看来，机会出现了。这两个位置，一会我会指点给大家，先说一下我的意思。一会，罗大哥你先下手，把两个地方给我砸塌了，把这帮家伙压在地下。之后，大家就可以等在原地，对于任何一个逃出来的家伙进行诛杀，明白了吗？”

　　这可有什么不明白的？罗天赐已经露胳膊挽袖子进行预热身体了。至于其他人也全部进入到状态当中，只等着穆菲菲的一声令下了。萧萧雨在此时插嘴道：“大家注意一下，这些从地下爬上来的家伙，是处在绝地当中，一旦动起手来，肯定是为了求胜而奋不顾身。所以，我希望各位能够明白这一战中，我们掌握的优势，千万不要将就什么规矩，等他完全解脱了束缚在开始战斗。只要有人露头，立马下杀手，不要有任何的犹豫！”

　　这个说法很轻松的引来了大家的赞同，规矩是死的，人是活的。张家来到人仙大陆之后，就没有谁和他们讲过规矩，自然，这种规矩也能够直接无视。况且，他们的工作还有很多，这里结束之后，下一个打击的地点，极有可能要马不停蹄的赶赴过去。在征得了大家的认同之后，萧萧雨的目光看向穆菲菲，主动权再次交了过去。

　　此时此刻，穆菲菲没有任何的犹豫，直接指挥大家分成两拨，直接出击。罗天赐还是个大忙人，先是在张天泽的面前，砸塌一个巨大的深坑，随即，奔赴下一个地点。张天泽静静的呆这个地方，等待着生命力强大的家伙，从下面爬出来。实际上，他现在的工作也就是个保护作用，对于那些被砸晕的家伙，自然有人会出手去收拾他们。

　　大约十多分钟之后，一直血淋淋的手掌，从泥土当中伸了出来。赵长河二话不说，一剑戳了下去，鲜血喷涌当中，那只血淋淋的手掌快速的抽动了两下，就此没有了动静。之后，陆陆续续的爬上来有七八个，可惜，他们连露脸的机会都没有，只要身体的某一部分出现，必然是一剑致命，整个过程远没有之前想象的血战，轻松得有些不像话了。

　　他们在这个地方足足的等候了两个小时，确认在没有一个人活命之后，立马转移目标。因为刘家一直都是在秘密的行动，因此，各支挖掘队伍之间，基本上是没有任何联系的。即便是过来查看的人手，也都选择在深夜十分。只有这样，才能够很好的掩盖住他们的真实意图，以及正在进行的工作。恰恰是这样的选择，给予了张家偷袭得手的可趁之机。

　　趁着对方没有发现这里的情况，在穆菲菲的指点和率领下，夜幕降临十分，他们接连挑了刘家三处秘密挖掘的小分队，干掉的总人数超过了一百五十人！这个数字对于一个家族势力来说，其实算不上伤筋动骨。但是，在他们自以为秘密行动的时候，却被人虎视眈眈的盯紧，并能够神不知鬼不觉的改掉了其中三支小分队，这代表着什么？代表着，他们的行动已经不是什么秘密了，而且，只要他们有胆子继续挖掘的话，那么，必然要付出更为惨重的代价，时时刻刻都可能被人夺走了小命！

　　夜深人静，张家人聚在一个人族废弃的领地当中，对今天的行动进行总结，同时，对于接下来的任务进行布置。整个过程十分的流畅，气氛也相当的轻松。交代完这些的穆菲菲，微笑着道：“今天的行动很顺利，收获也不小，感谢大家的努力。不过，在这里我还是要提醒各位一下。今天之所以能够取得这么好的成绩，很大一部分在于刘家没有任何的戒备。从明天开始，这样的情况，恐怕就一去不复返了。所以，我希望各位能够打起十二分的精神。同时，也要记住，我们不是在和他们拼命，是在消耗他们的实力，保全自我才是第一要务。”

　　众人对于这样的说法，没有任何的意外。单凭人数上讲，张家镇的没有资本和任何一个家族势力叫板。像今天这样的小偷小摸的行径，恰恰是最为稳妥的方式。哪怕是偷袭失败，大家也有足够的能力，从战场当中安全的撤离出来。不过，一旦每个人的心态都变了，认为每一次战斗都可以全歼对方，按照这个目的打下去的话，那么，情况可就不好说了。最少，在能退的时候不退，失去了先机，那么，接下来无论怎么补救，都不可能做到尽善尽美，不付出生命的代价，那是绝对不可能的。所以，穆菲菲必须要站出来，提醒每一个人小心谨慎。


第2060章 反其道行之

　　一夜的时间悄然过去，经过大胜之后，众人的心情都相当的不错。何况，这个刘家之前在陈老头的事情上动手脚，才使得那个老不死的成就了今天的实力，对张家构成巨大的威胁。因此，只要针对他们的行动，根本不需要什么动员。早早的大家又重新聚拢在一起等待着新的任务下达。倒是穆菲菲相当的沉稳淡定，一个小时之后，才走进大厅当中。

　　“刚刚我得到了消息，刘家已经知道了他们挖宝的队伍被消灭的消息。所以，所有在外面行动的小分队，都已经回收到大本营当中。估计是在商量着对策，甚至，还会想着，怎么给我们来一次合围，并成功的连根拔起。盘算一下子时间，应该差不多了。他们未必会清楚我们躲在什么地方，这里却一定在他们的注意当中。因为昨天我就已经留下了一点点线索，使得他们不至于找不到正主。”

　　众人目瞪口呆，麻痹，昨天怎么不说一句呢？合着大家睡觉的时候，随时都可能被人给连窝端了，这也太凶险了。当然，没有人敢怀疑穆菲菲的决定，更不敢当面质问。既然她这么做了，一定会有着很好的解释，只能是乖乖的等着，看看后面还会说什么话。

　　果然，穆菲菲续道：“留下这条线索大家一定会后怕，其实没有那么多的担心。刘家想要知道多少支队伍被消灭了，并不是那么容易的。想要挖宝就要注意到保密，在联系上也是一定是小心翼翼的。再说，通过线索找到我们不是不可能，却也需要时间。按照我的盘算，应该在临近中午的时候，对方的探子才会赶到这里。确认我们的行踪之后，再有半个小时，才会有大批人手赶过来。这是他们的机会，当然也是我们的机会。”

　　穆菲菲很自信的说着，倒是罗天赐前所未有的聪明了一把，兴奋的站起身，道：“那个啥，是不是咱们现在这里呆着，让那些探子看到了，然后回去找主力过来。咱们再绕到他们的背后，来个反围剿，直接把这些人按死在这个地方？这实在是太过瘾了，什么也别说，咱同意了，回头我第一个跳出来，好好的威风威风。”

　　大家也都认为，傻大个的说法很是有道理，一个个露出会意的笑容。穆菲菲也在笑，却摆了摆手，道：“道理是这个道理，但是，事情不是这么做的。我们没有必要在这里设下陷阱，反围剿他们。不要忘了，对方吃过咱们的亏可不少了，一定会做出足够的方案，才会进行突袭。在我们反围剿的时候，恐怕他们的外线也有大批人手做好了准备。到时候，咱们直接掉进人家的包围圈，腹背受敌，那就死定了。”

　　罗天赐好不容易聪明了一把，被她这么一说，直接瘪了。穆菲菲依旧笑着道：“罗大哥的想法肯定是正确的，我的思路也是这样。只是，行动的目标发生了变化。如果没有猜错的话，他们肯定会倾巢而出，希望在这个地方，打咱们一个冷不防，争取一口吃掉。哪怕付出一定的代价，也是在所不惜的。这样一来，他们的大本营绝对是空虚的。我们杀过去毁掉他们的老巢，捎带着放上一把大火，把这件事做得轰轰烈烈，既得到了实惠，又让所有人都看到，我们张家现在不是藏匿起来，而是发起了报复行动。”

　　他的说法，让罗天赐很有面子。虽说最终给的行动和他想的并不一样，但是，穆菲菲亲口承认，思路是一样的。也就是说，他想的竟然和张家最大的智囊是一样的，这是多么荣耀的事情啊？他拔直了身板，有意的转悠着大眼珠子，显得十分的骄傲。看得大家一时之间强忍着笑意，别过头去。

　　穆菲菲也觉得很有点意思，笑容更加深刻的道：“这次行动的火候掌握有点困难，我们既要让刘家的探子看到我们都在这里，还要在他们的大队人马赶过来之前，最恰当的时间上溜走，不引起他们任何的怀疑。所以，我的意思是，一会，咱们所有人先分散开来，到他们连夜放弃的位置都转上一圈，让这帮家伙以为，我们今天原本打算是想要继续昨天的行动，只是扑了一个空。这样，大家肯定会陆续的赶回来，重新碰头布置工作。”

　　说完这句话，她的目光又落在张天泽的身上，道：“你不能去，要留在这个地方。只要你存在，刘家人才会相信，这里一定是我们即将碰头的地方。能不能唱好这出戏的关键，也就在你的身上。一个小时之后，我们大家除了欣欣和小菲之外，其他人就开始快速的离开了。你在这里可以适当的露一个小面，让探子看得清楚。只有这样，刘家赶过来的队伍，才会耐心的等待大家都回来，来个斩草除根。为我们转过头偷袭他们的老巢争取时间。”

　　我操！这么好的事情，竟然没有张天泽什么事，实在是太让人纠结了。哪怕他也知道顾全大局，但是，这不代表着会甘心。张天泽苦笑着点点头，道：“你们都敞开了玩，我一个人在这里遭罪。不对，还要捎带上两个。不过，我还是希望大家要注意安全，任何计划都不可能百分之百的成功，万一发现什么问题，要赶紧的撤走。倒是我这里不会有什么危险，花海出现，先挡住他们的脚步，再离开是很从容的。”

　　穆菲菲担心的就是张天泽不同意，看到他能够在如此关键时刻，坚决支持她的决定，心中很是欣慰，道：“放心，这次行动我亲自指挥，绝对不会出现任何的纰漏。哪怕真的出现了不可预知的变故，也一定能够带着大家安安全全的回来。等到这件事完成之后，我们碰头的地方在血海的那座岛屿上。估计，这么长时间了，没有人会认为，咱们有胆子冒险再折腾回去。而且，停留的时间也是相当的短暂。”


第2061章 敌袭

　　最终的决定，还是按照穆菲菲的意见来的。因为张天泽也觉得，这其中找不到什么破绽。哪怕他很不愿意留在这里作为诱饵，不能去参加战斗。当然，没有一个人永远需要保姆，张天泽的强大是能够庇佑一些人，却不是长久之计。大家也算是从刀山火海中走过无数次了，唯一值得担心的，就是罗天赐这样不知道深浅，只知道一味往前冲的家伙，其他人都能够准确的判断得出来，什么时候，要义无反顾的跑路。

　　大家在这里似真似假热热闹闹的做了一点点小戏码，确认外面已经找过来的人已经知道了他们的存在，随即，大规模的闪人。张天泽一个人大大方方的在院子里溜达几圈，还拉过来一把椅子，坐在树荫下打瞌睡。自然，林欣欣和项阳菲也陪在一边，低声的聊天。以刘家人的实力，只要有高手在，不需要闯进来，也能够感觉到张天泽的存在，这就算是整个诱饵撒下去了，至于刘家会不会大规模的集结队伍，这多少有点听天由命的意思，捎带着，也是穆菲菲的谋略是否能够看穿对方心思。

　　时间一点点的过去，临近中午时分，张天泽突然睁开眼睛，向林欣欣和项阳菲示意，表示应该可以走人了。林欣欣倒还好说，项阳菲这个胆小鬼的脸色一下子就变了。本来她就知道，三个人留下来，就是用来被包围的。现在，张天泽突然有了反应，那就证明，人家的包围圈已经形成了。尼玛，这种情况下，腿脚稍稍慢上一点的话，就可能挫骨扬灰啊！

　　看着她的小样子，张天泽也没有什么好办法，这就算是很有出息了，如果放在以前，打死都不可能留在这么危险的地方。三个人这边刚刚准备好洞穿空间走人，没想到，毫无征兆的在院子里出现了一名白胡子老头，根本不需要动手，一股强大的威压，直接给予了三个人强烈的震撼。实在是太强大了，这老孙子的实力，比之陈老头要高明很多，张天泽是万万没有能力对抗的。

　　他的第一个动作，就是把林欣欣和项阳菲拽到身后保护起来，随之，脸色慢慢的沉了下来。他不能确定对方是不是刘家的家主，却一定能够肯定，必然是刘家的高手过来兴师问罪了。果不其然，老头子脸色淡漠的看了他们三个两眼，沉声道：“张天泽，我们刘家是和你们有一点过节，却也不至于处处为难，大肆杀戮我们的子弟吧？”

　　张天泽深吸了一口气，道：“阁下的话到时有点意思，你们和我们张家作难的时候，为什么没有站出来说一句，双方根本没有任何的厉害冲突，何必非要为难张家呢？现在，自家吃了亏，迫不及待的跳出来，吆五喝六的，这有意思吗？再说，当初陈老头的事情，要不是你们横加插手干预，整个魔兽一族又怎么可能落到今天这种地步？噢，对了，我还忘了说一句，你们柳家的无耻是无人能敌的，作为魔兽一族的家族势力，竟然勾结三族，出卖种族利益，试图交换到最有价值的东西。唉，你们注定竹篮子打水一场空了……”

　　老头子的脸色一下子变得要多难看有多难看，虽然他们确实为了家族了利益背叛了种族的利益，但是，这种事情无论谁拿出来说，都是让人没有办法接受的。这是赤裸裸的在打脸啊，还是毫不留情的行为。最可恨的，还是说他们一直苦苦追寻的东西，竟然不可能得到，这张乌鸦嘴，怎不让人讨厌？

　　张天泽并没有说完，也没有去理会老头子是一个什么样的脸色，续道：“之所以说是竹篮子打水一场空，最重要的原因就是，你们合作的对象出现了问题。难不成你真的认为，三族是真心真意的和你们交往，他们说的，宝贝根本和陈老头没有任何的关系吧？错了，我和陈老头见面，并交手过。他的实力简直有了骇人听闻的进步，比你未必就差。就在三两年前，他还是一个废物，为什么这么短的时间，会成长到这种地步？还有，他亲口承认宝贝是他得到的，当时，应该是为了刺激我，才说的实话。阁下，你被三族给当成猴耍了。”

　　他并没有想过，这些话能够让这个老头子相信，但是，却一定能够恶心到这个家伙。刘家出卖了种族，要说他们睡觉不做噩梦是不可能的。付出了这么大的代价，如果真的是被人耍了，那得会气成什么样啊？果不其然，老头子听了这些半真半假的话之后，脸色越发的难看，冷哼一声，也不知道代表着他相信了，还是愤怒于张天泽的胡说八道。总之，他现在的心情十分的不爽。说实话，刘家和三族的合作，完全是相互利用的关系，谁把谁坑上一把，都是正常的，只不过，要有一个底线罢了。

　　“张天泽，你不用在这里花言巧语了。无论我有没有和三族合作，有没有做过什么事情，这和你都没有任何的关系。张家有利于人仙各大派别之外，是不争的事实。还有，但凡我们被人耍了，和你又有什么关系？现在，我要问的是你们张家为什么无故向我们出手？难道是所谓的复仇？不是我小看你，以张家的实力，想要向刘家复仇，简直是滑天下之大稽。你觉得，有这个能力吗？”

　　张天泽仰天大笑，道：“有没有这个能力，和是不是要复仇，这没有丝毫的关系。你们欠下的东西多了，现在还只不过是收一点利息而已。至于说你们刘家是不是卖主求荣什么的，这和我们也没有关系。顶多，是三族耍猴，我们看热闹而已。行了，咱们的废话也没有少说，看样子你是来要我的小命的。好啊，我很欢迎你这么做，只是，你有没有这个能力，那就不好说了。别忘了，人仙大陆上想杀我的人多了，却没有一个得手的。”


第2062章 忽悠

　　张天泽讲诉了一个事实的同时，也起到了拖延时间的目的。最终，又把废话这个词扣在了对方的头上，他现在也真的算是油滑了。当然，最重要的一点是他成功的与自成系经脉形成了某个共识。现在想要离开，花海会作为最好的防御，为他们清除所有的障碍。估计老头子之所以愿意陪着他浪费时间，也是在于，能够和平一点化解的话，最好不要动手。花海对他们的威胁太大，最近这几次被人偷袭，还是真刀真枪的。假如张天泽再次利用见不得人的下三滥的手段，他们刘家真的有些防不胜防。

　　现在，他想要威胁、恐吓、拉拢……所有一切的手段，都不可能对张天泽造成任何的影响。看来，撕破脸了，就没有办法弥补这样的伤痕。老头子忽然之间觉得十分的后悔，当初的时候，闲着没事，非要插上一脚做什么啊？搞到现在，本来大好的局面，甚至，有可能一飞冲天的机会，硬生生的被张家给束手束脚了。虽然按照实力上判断，双方的差距十分的明显，奈何张天泽实在是太难缠了，像是附骨之蛆一样，无论你想要做什么事，都不可能安安静静的完成。只凭这一点，什么都是白扯了。

　　他现在真的觉得很棘手，张天泽却笑得有些诡异，缓缓的道：“老头子，我一直认为，张家从来没有什么野心，也没有什么目标，是你们逼的我们无路可退了，才会造成今天的情况。说句实话，我们倒是希望都能够留在修炼界，那里有我的家人朋友。可是，在进入人仙大陆这件事上，我是身不由己。这种无奈的情况下，你们竟然挨个的招惹我们。既然如此，那么，你们就必须要承受我们的怒火，怎么样，做好了战斗的准备没有？”

　　主动的挑衅，同时，张天泽也确实做出了攻击的准备，一只手徐徐向前，身外明显有火光窜动。按照这样的姿态，只要老头子做出迎战的准备，他立马就能够出手攻击。老头子稍稍犹豫了一下，道：“你没有任何成功的机会，不管是战胜我，还是从这里逃出去。只要我咳嗽一声，外面会有数千名高手一同扑进来。别说是你们仨……不对，怎么这里只有你们三个呢，其他人呢？”

　　张天泽拖延了这么长的时间，外加张家原本就提前开始行动。他可以确认，穆菲菲的行动，在此时此刻应该已经圆满结束了。哪怕是有点什么瑕疵，也已经脱离了战场。因此，他再次笑着道：“其他人……难不成，你会认为我们张家已经缺心眼到了这种地步，明知道你们合围，还要斩草除根的情况下，依旧等在这里，洗赶紧了脖子？抱歉，我们做不出来，你们也不可能有这样的机会。所以嘛，你就算是得手了，顶多把我怎么样，其他人就别想了。”

　　老头子目光一下子锐利起来，谁他么的也不是傻子，张天泽这么一说，显然，张家应该早就开始行动了，这里只是一个诱饵罢了。更可怕的是，没有人知道，张家的绝大部分人手，究竟去了什么地方。这些人才是天下最阴损的部分，就算是没有花海，他们还可以下毒，还可以放火，简直无恶不作了都。

　　这种愤怒，张天泽当然能够感觉的出来，他的笑容更加的具有嘲讽性了，道：“老头子，你们刘家已经做出了斩草除根的姿态，就不要想那么多了。哪怕是吃了什么大亏，那也是罪有应得。现在，唯一能够平息你们怒火的，就只剩下我在这里了。你到底要不要打，要是不打的话，我可要走人了，没有时间陪着你在这里浪费时间，我们还要进行一番庆祝呢。”

　　老头子有些绷不住了，他不但是受到了张天泽的刺激，更是担心己方会出现什么大事。因此，现在他真的不废话了。速战速决，有没有花海，都不需要去顾虑了。想到了这里，老头子突然迸发出令人震惊的强大劲气，一下子把张天泽束缚在一个狭小的空间当中。同一时刻，这老家伙发出一声厉啸，通知外面的人。一开始，张天泽还以为，是所有人一拥而上，怒火中烧之下，把这里毁于一旦呢。谁承想，真正冲进来的人，不过十几个，他们也没有理会张天泽三个人，直接冲进后面的住宅当中，开始到处找人，确认是不是张家人真的离开了。

　　很快，那些人有返回来，冲着老头子摇了摇头。老头子的脸色一下子变得相当的难看，沉声道：“通知所有人，马上回防，一定要确保咱们的驻地安全。另外，对附近水源，以及我们使用的物品进行清查，不能有丝毫的放松，小心张家人下毒。”

　　那些人应了一声，快速的走人。老头子这才向前跨出了一步，目光里的杀气，都快爆棚了！张天泽嘿嘿的笑着，根本没有任何惧怕的意思，甚至，连后退的意图都没有。这让老头子相当的惊讶，他怎么也想不到，张天泽这个诱饵，都到了这种地步了，竟然还没有生出任何逃离的念头。难不成，在这个地方还有什么埋伏，等着自己疑神疑鬼，把大部分人手撤离之后，对他来个围攻？没有这种可能吧？

　　他越是疑神疑鬼，张天泽就越是沉稳。当然，现在想要逃离，也不是那么轻松的。与其非要引来杀身之祸，还不如利用各种手段，使得老头子心思不够坚定。只有这样，花海才可能起到出其不意的效果。随着时间的推移，老头子最终还是在疑虑当中脱离出来，黑着脸子沉声道：“不管你们张家有什么阴谋，今天，我都要杀掉你！”

　　张天泽摊开双手，一副不在意的样子，道：“可以，当然可以。现在你的人已经走了，我也没有什么不能说的了。留下来就是为了拖延时间，外加消耗你的劲气，然后……嘿嘿！”


第2063章 危险

　　老头子的目光一点点凶厉起来，他在盘算，搞掉张天泽究竟付出什么样的代价。可以肯定，假如一对一，哪怕是他一对三，消灭这几个也不是什么大问题。而且，因为实力上差距明显，他不会消耗太多。但是，真等到张家人一拥而上，数十人同时出手的话，那情况就完全不一样了。还有，就是花海！这东西太坑人，一个搞不好，那就不单单是搞砸了的问题，恐怕还有更可怕的后果等着他。

　　张天泽现在被控制在一个狭小空间当中，却表现得相当的淡定，根本无视了对方的威胁。老头子越是这么疑神疑鬼，对他来说，就越是宽松。最要紧的，是自成系经脉已经开始做出了准备，花海即将出现，这也是他逃脱的唯一机会。当然，想要完好无损的脱离这个倒霉的地点，要做到时机把握得刚刚好才行。一旦提前让老头子意识到了什么，做出了准备，那么，哪怕能够成功脱身，不留下点什么，那也是不可能的。

　　两个人这种对视，持续了大约有三分钟，老头子的肩膀微微一动。看得出来，他开始下了决心了。几乎同一时刻，漫山遍野的花海全面盛放，更可怕的，是在几个人的周围，生长出无数的树藤，把老头子的身体，直接吞噬在其中。张天泽根本不会去想，这些树藤最终能不能把老头子怎么样，第一反应就是赶紧走人。林欣欣和项阳菲还在愣神的工夫，两个人已经被张天泽拽着胳膊，直接洞穿空间闪人了。

　　老头子真是做梦也没有想到，一直等待着的花海，早不来晚不来，非得在他下定决心，全神贯注想要出手的刹那，它迫不及待的跳了出来。好么，就这么一个关键点上，他硬生生的被这些树藤纠缠住将近十秒钟，才全面释放无上劲气，硬是撕掉了这些可恶的树藤，成功的脱身出来。可惜，这个时候，张天泽早就没有了踪迹，想找都没有可能了。他愤怒的仰天长啸，却一点办法都没有，及时的脱离了花海控制的地域。

　　真是险之又险，张天泽出现在海岛之上的时候，心跳还在不断的加速当中。马勒戈壁的，刚刚只要火候稍稍掌握出现了丝毫差错，三个人真的可能被挫骨扬灰了。这也能够看得出来，刘家对他们的愤怒，已经到了忍无可忍的地步。而整个山洞里面的人，也都在焦急的等待着。毕竟，相对于大家趁虚而入的去偷袭刘家的老巢，张天泽三个人的凶险，是用脚趾头都能够想得出来的。何况，花解语和摩罗霜儿两个人的脸色十分的不好看，可见，张天泽的处境。

　　现在，三个人总算是成功的脱离了危险，大家同时欢呼起来。他妈的，这才是真正的顺利完成了既定计划啊。穆菲菲也长出了一口气，笑道：“总算是回来了，如果你们要是再晚回来半个小时，大家就得把我给活剥生吞了。不错，我们的计划到现在，前期算是成功结束了。接下来的计划可能会更加的凶险，希望各位心里都能够有一个准备，别到时候，再埋怨我没有把其中的缘故说清楚。”

　　张天泽总感觉这里有点不对劲，在穆菲菲说完之后，马上道：“这里不是什么久留之地，我们应该马上离开。菲菲，你有没有做好第二个暂时停留场所的准备。我有一种莫名其妙的预感，似乎有什么危险发生。说不定，三族的高手，正在偷偷的向这边接近呢。”

　　穆菲菲绝对不会怀疑张天泽的直觉，她微微皱了皱眉头，随即，做出一个马上撤走的手势。可惜，即便是这么快的做出了决定，还是慢了那么一点点。外面突然传来一声惊天动地的巨响，整个岛屿都随之震动起来。紧随其后，闪动在这种震动当中，出现了细密的裂痕。很明显，估计用不了多长时间，这里就会彻底的坍塌。他们已经不敢再有什么洞穿空间的姿态，不然，逃不了反而会被整座崩塌的岛屿压在身上！

　　一行人明知道外面有着极大的凶险，还是不得不从山洞里面冲了出来。和之前的猜想没有任何的出入，三族的高手也不知道从什么地方挖掘出了消息，并如此坚决的出现在这座血海当中的小岛上。领头的三名老头子，一看就知道，拥有着堪比刘家族长一样的实力。马勒戈壁的，这是想要把张家灭绝的姿态啊，否则，他们根本没有必要，一下子出动了足足三百多人，这是十倍的实力，足以把张家掐死的势头啊。

　　张天泽微微的皱了皱眉头，缓缓的向前走了上去，道：“看来，你们还真是想要插手我们与刘家的恩怨了，我说，刘家是你们的内线，这已经不是什么秘密了，非要做得这么轰轰烈烈，才可以让刘家死得更快吗？看来，你们的关系还真的容易界定，相互利用，没有了利用价值，又怕他们拖后腿，所以，还不如来一个赤裸裸的出卖，依靠别人的力量，把他们一举歼灭，让你们从此清静下来。”

　　穆菲菲极为欣赏的看了张天泽一眼，没错，他的猜想应该不会有任何的出入了。三族不但是想要把张家彻底的消灭，同时，也是把刘家彻底曝光于天下，希望借用魔兽一族的手，把他们彻底的干掉。也就是说，从现在开始，刘家应该已经成了丧家之犬，无论是三族，还是魔兽一族，都不可能放过他们。这个时候，刘家一旦要报复，肯定是针对三族的。今天要是能够逃脱这场纷争的话，他们完全可以坐山观虎斗，看着两个死不要脸的势力，来个你死我活的拼杀。

　　三族的高手们，根本不可能回应这样的言语挑衅。在三个老头子共同招手的情况下，三百多人，开始一点点的向前逼近。傻子都看得出来，这是要全歼的节奏啊。


第2064章 总算逃了

　　张天泽的脸色一下子黑了下来，被围剿对于张家来说，当然不是什么新鲜事了。自从到了人仙大陆之后，他们就像是伞兵一样，天生就是被敌人包围的。只是，今天这种情况，实在让人心中有些愤怒。以前三族和刘家之间乱七八糟的关系，好来还能够口是心非一点，现在可倒好，一点仁义道德都没有了，说翻脸就翻脸，等于变相出卖刘家的同时，也把他们之间的里应外合公诸于世了。

　　既然对方要打上一仗，那就打好了，实在不成，还有漫山遍野的花海做防御呢。在这种心态的作用下，张家的人根本不用什么指挥，直接进入到作战状态。双方这就算是拉开了架势，只是，在人数上的差距实在是太悬殊了，张家看上去不仅仅是被动那么简单，简直都快沦落到任人宰割的地步了。倒是穆菲菲看出情况有些不大对头，这个地点，这个时间，都不是和对方死磕的时候，最要紧的是，三族现在来了三百名高手是全部还是先头部队，如果后续还有，那真的是要死无葬身之地了。她靠近张天泽，低声道：“必须要尽早脱身。”

　　张天泽很恼火，却也明白穆菲菲的意思，轻轻的点了点头，表示明白。今天这架势自保还真是个难题，能够撤退，当然是最好的了。看来，又得和自成系经脉聊一聊。随着对方的逼近，张天泽第一时间并没有出手，而是保持着沉稳的姿态。而在他的周围，快速的围上来一群人，把他死死的保护在其中。看上去，倒是有了那么一点点怯战的意思了。

　　即便是这样，三族的推进依旧十分的缓慢，他们不得不小心，张家人少不代表人人拿捏。这帮家伙搞风搞雨的这么多年，一直都没有真正触碰到他们的一根汗毛，这说明什么？说明张家不但狡猾，实力肯定还是有的。这三百人是三族精锐中的精锐，也是他们对抗魔兽一族的家当，绝对不能够因为收拾一个张家，付出沉重的代价。他们的这种谨慎，却给了张天泽足够的时间和自成系经脉沟通。

　　将近两分钟的时间，三族的高手彻底跨进攻击的范围。就在他们准备一拥而上的刹那，突然之间，在整个血海小岛之上，山花烂漫！更令人震惊的，是在双方之间即将动手的空白地带，快速的生长出无数接近三米高的树藤，像是蛇一样来回的扭动着，硬声声的把双方隔开了。张天泽一大家子彻底消失在所有人的面前。三个老头子大惊失色，他们对张天泽鼓捣出来的花海，不但听说过，还曾经见识过是怎么把人变成花肥的。因此，当花海形成，树藤出现的时候，直接慌了。

　　不慌不行啊，花海还好说那么一点点，最少，在视觉上没有那么具有冲击力，想要变成花肥前期也不会产生多少恐惧。但是，眼前这些树藤就不一样了，出现伊始，完全是保护张家的状态。前后不过十几秒钟的时间，那些扭动着仿佛拥有生命的树藤，突然向四面八方伸出了贪婪的爪子，死命的去缠绕那些还没有醒过神来的高手们。有几个家伙很是倒霉，闷声不吭的一下子被拽进了树藤当中，接下来……就没有接下来了。

　　三个老头子反应得最快，大声示警，玩命得御风而起，悬浮在半空当中。从上往下看，那几个被拽进去的同伙，被无数的树藤洞穿了身体，流出来的血液和身体，正在被恐怖的吞噬着。马勒戈壁的，实在是太可怕了，什么时间见过这么恶心的场面？当然，最让他们震惊的，还是张家人，早就没了踪影。可以肯定，在树藤出现之后，他们第一时间洞穿了空间，早就跑得无影无踪了，想要抓住他们，简直是开天大的玩笑。

　　更可怕的是，这花海来得毫无征兆，树藤更是恐怖的惊人。张家不费一兵一族，还是一个临阵脱逃的货，却硬是把三族十几名高手，就这样无声无息的干掉了。这是多么恐怖的事情啊？假如花海永远破解不了的话，那么，张家就永远不会灭亡。而且，今天这个行动，原本是打算全歼张家上下人等，现在倒好，人家从容的走人了，接下来，三族恐怕就要面对张家雷霆怒火，报复是肯定的了。这他妈的，就是典型的偷鸡不成蚀把米。刘家被张家盯上的下场，就是将来，他们这些人的下场！

　　张天泽一家子逃得匆忙，也没有时间去盘算什么地方安全。为了能够有个中转之地，或者有个喘息的时间，他们并没有进入到人仙大陆当中，而是随机选取了一个血海深处的一个小小的荒岛之上，暂时落脚了。这个岛屿很小，却生长着浓密的树林。他们第一时间出现在森林当中，一个个都是长出了一口气。估计，就算是三族有猎狗一样的鼻子，恐怕在短时间之内，也没有办法找到这个地方来了。

　　穆菲菲微微摇了摇头，道：“看来，这次我们是真的侥幸了。三族的高手对花海有着很深的忌讳，第一时间没有直接扑上来。不然，咱们还真的很难安然无恙的跑到这个地方来。另外，我觉得他们能够这么准确的发现咱们的藏身所在，如果不出什么意外的话，又是陈老头在背后做指点，他对咱们实在是太熟悉了，这是我们屡次吃亏的原因所在啊。”

　　张天泽苦笑道：“现在的问题就在于，陈老头藏在什么地方，我们不知道。他究竟和三族之间是什么关系，我们也不知道。唯一可以和三族抗衡的魔兽一族，现在揣着明白装糊涂。尤其是，他们自身已经是一盘散沙，根本没有了之前的气势。而今天三族表现出来的情况，最少，他们的指挥中枢，还是能够控制住最精锐高手部分。之前那种情况，恐怕只是一个迷惑人的表象罢了。如果按照这个推断，魔兽一族恐怕马上就要吃大亏了，而我们……还不好说。”


第2065章 头疼

　　现在很多事情，是穆菲菲猜到了大的方向，但是，在起细节，以及事情真正发展上，小瑕疵甚至是误判都出现过。就好比现在，三族如果不是这么明火执仗，又如此精准的围攻了他们的岛屿，恐怕到现在，也没有人知道，就在魔兽一族散沙一盘的时候，三族暗地里，竟然能够统领整个最精锐的部分。之前表现出来的情况，完全是一种迷惑。不单单魔兽一族上当了，张家也上当了，穆菲菲更是上当了。

　　现在，大家都保持了一种沉默。说实在的，如果说眼前这种形势，只有一家可以接受的话，那么，一定是张家。他们人少实力最弱，游走于两大强敌的夹缝当中。但是，这劣势也不是绝对的，比如现在，三族搞出这么一手来，绝对不是针对他们张家。就算是出现了什么问题，顶多是张家在某些方面阻碍了三族，才被人家想着灭族。他们真正针对的，还是魔兽一族，只要张家能够问下心思，继续在夹缝中求生，短期内，不会有致命的威胁出现。

　　可是，人无远虑必有近忧啊。越是这种看似不是什么风口浪尖的处境，才越是让人警醒，明白怎么做，才能够保持自身的超然。张天泽看到大家都不吭声，又道：“这件事，三族不可能声张，同样，我们也没有必要到处去叫喊着被三族给欺负了。这是一种很诡异的默契，我们接下来可能要看到魔兽一族吃大亏了。那么然后呢？单单是三族，我也没有那么多的顾虑，陈老头啊，这个陈老头到底在三族中是一种什么样的存在，这才是最要命的。”

　　又回到了老问题，这个陈老头在三族当中，到底能够起到什么样的作用。三族现在的状况，仔细思量一下，像极了曾经刚到人仙大陆时候的样子。他在背后不断的游说，使得整个张家都成了叛逆。现在，三族又开始出现了外表混乱，内在却握着一张致命王牌的样子。只不过，这次看上去，他们针对的，首要目标变成了魔兽一族而已。其实想想也对，如果真是陈老头在背后捣鬼的话，让三族盯着张家往死里揍，这不现实，也不可能被接受。因为三族最大的威胁，已经不是什么张家了。

　　穆菲菲也显得有些忧心忡忡，误判啊，她已经不止出现过一次误判了。而这次真的是很致命的误判。阴魂不散的陈老头，像是附骨之蛆一样，始终用恶毒的目光紧紧的盯着他们这些人，偏偏大家却不知道他究竟藏身在什么地方，有用什么样的办法，实现这些手段的。只是因为这一个人，张家几次小失误，都差点断送掉。她的心有些疼，缓缓的道：“这次是我的错误，我承认。可是，不能因为这样的失误，就放弃了接下来的行动。只要我们停止了行动，恐怕陈老头就真的得逞了。”

　　张天泽摆了摆手，道：“这还真不是你的错误，说是误判就更严重了。我觉得，从一开始，我们就没能真正摆脱固定的思维，这才使得陈老头有机可乘，几次都极为精准的给了咱们当头棒喝。接下来，如果我们还是和以前一样，继续按照计划行事，那么，一定又将落入陈老头的陷阱当中。现在最主要的，是去做一些不符合我们一贯风格的事情，哪怕是冒险，也是值得的。只有这样，我们才能够在真正意义上，让陈老头无计可施。”

　　这倒是一个十分冷静，又很稳妥的事情。没错，陈老头一而再再而三的把他们计划的非常完美的事情，一锤子敲碎。假如还是要这样有条不紊，谋定而后动的去考虑问题，去付诸实施的话，那么，迟早有一天，张家就会毁在这种按部就班的行为当中。穆菲菲的精明和运筹帷幄，有一天也会遇到麻烦的，就比如现在。倒是大丫的那种天马行空赌博式的行为，反而更符合现在的情况。

　　随着穆菲菲的沉默，寒青梅有些不忍的道：“天泽，你虽然没有说菲菲有什么错，但是，这样说下来等于全盘否定了她的努力。说实在的，到了人仙大陆之后，如果没有菲菲，咱们恐怕很难有今天的成就。我倒是相信你说的，陈老头实在是太熟悉我们的手段了，所以才造成咱们现在处处受制的情况。可是，这不是菲菲一个人的错。”

　　张天泽惊愕了一下，才反应过来，原来做了一件无心之失的事情。他苦笑着道：“你们都误会了我的意思，别说是在人仙大陆，就算是在修炼界，如果没有菲菲，没有你们，咱们也不可能有坐在这里的一天。我为刚刚口不择言道歉，对不起。同时，我还是要说一句，咱们必须要改变一下现如今的策略，否则，真的会被陈老头玩死。他恐怕现在又开始在想下一个节点在什么地方，然后，再狠狠的给上我们一下。”

　　穆菲菲摆了摆手，叹息着道：“我明白你的意思，同时，也承认，我们现在的套路，真的太公式化了，而且想出来的办法，看似十分的周密，在熟悉我们的陈老头面前，却显得一文不值，他可以极为准确的判断出，咱们每一个重要节点应该出现在什么样的地方休整，然后，集中全力，试图给我们致命一击。如果不是有花海在，别说是在这一次，恐怕上一次，天泽就已经完蛋了。唉！”

　　她显得有些痛苦，其实，很早以前，她就已经意识到了问题出在什么地方。但是，在这里，除了她，谁还能够给张家制造出这么严密的计划呢？穆菲菲的思路，陈老头已经把握得相当精准了，想当然，就算是换成寒青梅出现，结果还是一样得。双方是一生的死敌，相互了解得实在是太过透彻了，根本没有任何回旋的余地啊。该怎么办，该怎么办呢？


第2066章 原来如此啊

　　以沉默下来，大家都清楚，现在，一向运筹帷幄的两大智囊，正面临着前所未有的威胁。而且，这种威胁可能在未来一段时间内，都没有办法摆脱。一个人要是想改变自己的思路，那简直比改变自己的秉性还要难呢。毕竟，这不是有毅力就能够做到的事情。更要命的是，一旦这样的智者，开始怀疑自己做出的每一个决定，那么，这个人就算是彻底废了，再没有机会重新站起来。张天泽很清楚，现在面对的是什么，他的脸色一点点的难看起来了。

　　萧萧雨是属于那种轻易不开口的人，这倒不是她身份的问题，而是一直以来，根本不需要她费心。现在，她算是彻底看出来了，情况已经糟糕到了极点，三族只要肯相信陈老头的话，那么，张家就时时刻刻被人算计到骨头里。在所有人都沉默的时候，她深吸了一口气，道：“没错，我们现在是出现了几次危险的情况，但是，这并不代表真的就被陈老头吃的死死的。就好比现在，如果陈老头真的那么妖孽，那么，咱们没有逃跑的机会，哪怕是逃到这里来，他还是会有后手的，结果呢？”

　　他这么一张嘴，大家的注意力瞬间被吸引过来，再仔细品味一下这些话，还真有一点点意思了。萧萧雨微微一笑，继续道：“要我说，陈老头了解咱们的套路，这是肯定的。但是，并非是百分之百那么精准，甚至，连百分之七十也没有。否则，他要是次次都能够做到如此，张家早就覆灭了。另外，大家想想，这次被人围剿当中，是不是还有什么事情被忽略了？”

　　这句话，让众人又开始沉思起来，穆菲菲和寒青梅的就闪亮起来，不过，她们俩倒是谁也没有吭声。看得出来，揭开谜底的机会，还是要礼让给老大的好。萧萧雨叹了口气，道：“这段时间以来，大家都是所有事件的参与者，所以，也算是当局者迷了。而我却没有出什么力，自然，算是一个旁观者。以一个旁观者的身份看来，这件事陈老头实际上也是下了黑手。首先，他是真的希望彻底消灭我们。其次，他应该也清楚，要消灭张家，就得破解花海。做不到这一点，成功的机会是微乎其微。之所以，最终还是出现了这种事，恐怕他也希望借我们的手消耗三族的实力。”

　　张天泽用力拍了一下手掌，随即竖起大拇指，道：“雨荷，你说的太对了，这件事如果能够换一个角度去想的，可不就是这么一回事嘛。别说是三族，就算是加上魔兽一族，到现在为止，还是没有能力破解我的花海。只要这东西存在，我们想要逃命，机会是很大的。三族这次精锐倾巢而出，想要围剿我们，必然阵型相当的密集，花海的效用在不知不觉当中，提升到了极点。我虽然不知道后续发生了什么事，但是可以肯定，三族恐怕至少要付出十个人的性命，才能够脱离花海。”

　　没错，三族的精锐恐怕比最早以前以为的几十人要多上十倍有余。但是，就算是十倍，也不过是三四百人，这一战占据着绝对优势的情况下，折了十个人，看上去算不了啥。问题是，这对于这些高手的信心，会产生极坏的影响。更要命的是，今后，这些人再见到张天泽的时候，还有没有勇气直接冲上来，不去想花海，一旦回避了张天泽，对张家他们在气势上就不会有以前那么强硬。那么，谁将是受害者？

　　他想明白了，同样想明白的穆菲菲和寒青梅的目光彻底闪亮起来，后者更是猛然站起身，道：“我们真的考虑错误了，没错，陈老头是对咱们的思路很熟悉，也能够在一定的环节上，直指我们的死穴。但是，他现在要对付的，根本就不是我们张家，甚至，不是天泽。他真正要对付的是魔兽一族！这帮家伙在受挫之后，一定会找到另外一件事，去提升士气，甚至是恢复状态。那么，现在人仙大陆上可以提供给他们的，就只有魔兽一族！”

　　穆菲菲也跟着点头，道：“没错，陈老头的实力飙升，心也大了，不再把咱们当成目前必须要马上解决的事务，而是利用天泽的花海，打击三族的信心，然后，让这些人心甘情愿的去找魔兽一族的势力，狠狠的揍上一顿，恢复士气。那么，他这样做，一定还有着其他的目的。能够吸引他放弃杀掉我们这些死敌，而去对付魔兽一族的东西，一定是魔兽一族手中的宝贝。他现在不急于拿到我们手里的东西，恐怕还是认为，相比起魔兽一族，我们应该是他的囊中之物了。”

　　大家的情绪彻底高涨起来，萧萧雨也相当的欣慰，笑道：“他不仅仅是认为我们是他的囊中之物，也是希望通过三族对魔兽一族的打击，迫使那边再调转过头来，和三族死战在一起。这样，就没有人再去惦记他这个机油可能得到了三族手里宝贝的家伙，陈老头也就有机会继续深入森林当中，寻找宝物的下落。无论两件宝贝之间是不是有什么必然的联系，可以肯定的是，只要得到其中的一个，就能够获得巨大的利益。”

　　张天泽哈哈大笑起来，握紧了拳头，道：“这个陈老头还真是够狡猾的，用一个障眼法，想要迷惑我们大家，使得张家在最近这段时间里，必须保持着绝对的低调，防止被三族继续偷袭。他呢，就可以大摇大摆的去寻找宝贝了。至于刘家，这一次无论是不是有人要动他们，都已经没有任何的意义了。因为刘家的事情已经大家都知道，却不去捅破窗户纸。现在，既然窗户纸已经被捅破了，必然有人会去对付他们。刘家的仇人不会少，现在可算是能够举起正义的大旗，名正言顺的动手了。”


第2067章 担心

　　本来大家还是忧心忡忡的，经过几个人这么一分析，尼玛，情况完全变了样啊，非但不是对他们不利，反而成了可以借助的条件。陈老头这次动用见不得人的手段，看上去，是想要把张家一举灭掉。其实，张家这次只不过做了一次他手上的道具，用完就没事了。因为人家一时半会是不可能再想起他，更不会在这个时候得瑟过来死磕，他的野心太大，想要的东西更是重要至极，哪有什么心思和他们在这里叫板？

　　那么，现在大家就可以放宽心去思索接下来该怎么办事了。没了陈老头这个大敌，除了不在宝贝上动心思之外，其他的事情好像都可以去做，而不会受到任何的威胁。当然，这种想法同样是惯性思维，陈老头这个人让人捉摸不透，他究竟在什么时候抽风，反咬上一口呢？同样放松下来的穆菲菲，显然还是受到了影响，他微微皱起眉头的同时，没有像是以前那样，立马拿出什么行动计划，而是忽然之间进入到沉默状态。

　　寒青梅也是如此，因为刚刚经历了这么大的变故，她的信心也受到了不小的打击。两位大智囊谁都不说话，所有人都不习惯了。因为，按照惯例，现在正是两个人相互讨论，互相弥补，拿出来一个章程的时候。偏偏，这两个人像是商量好了一样，谁也不说话了。别说是众人，就算是张天泽也是相当的不适应。而且，他也知道是什么原因，让两个人保持了这么诡异的态度。

　　许久，萧萧雨也只能站出来了，道：“大家想必也都累了，先凑合一下，找个地方休息。至于接下来做什么，怎么做，这个并不急。闲下来，先坐山观虎斗也不错。陈老头现在开始挑拨三族和魔兽一族之间的矛盾，想必会有一场龙争虎斗。不管是谁胜谁败了，又或者是两败俱伤，这对咱们来说，都不是什么坏事。所以，纵观整个局势，反而是我们最为安稳。”

　　既然没有什么结果，大家自然也得散开了。在这个不大得荒岛之上，想要找到个休息的地方并不是很难的事情，而且，林欣欣又开始用树藤在密林当中生成各种舒适的小房子，容留大家暂时先安顿下来。至于张天泽等寥寥几个人，却没有离开。事情发展到了今天这一步，他们这些人的肩上，担子沉重着呢，不是说因为某个问题影响到了信心，就可以推掉责任的。

　　这里没有了其他人，也就不需要去担心说什么话会影响士气了。张天泽率先道：“没错，陈老头接连两次对我们都造成了巨大的心理压力，但是，这算不了什么。我总觉得陈老头在一次次的算计我们成功之后，会出现某种头脑发热的情况，也会一点点的看扁我们，出现骄兵情况。我还就不相信了，咱们这么多人，这么多的脑袋瓜子，被他一个人永远吃定了？再说，我们所碰到的事情，是他判断成功的时候，失误的情况究竟有多少次，恐怕没有办法知道了。难不成，你们真的认为，他针对我们的手段可以百分之百的成功？如果真有这么牛叉的判断力，张家早就死绝了。”

　　萧萧雨也觉得张天泽说的这些话是对的，况且，没有人敢包打天下，就算是穆菲菲，她也不敢说，每一个计划都能够完美无缺，无人能破不是？陈老头要是真有百分之百的命中率，尼玛，在修炼界的时候，就已经把张家掀翻了，用不着跑到人仙大陆上来，继续玩这种你死我活的游戏。何况，这个老头子怕死得很，没有十足十得把握，是绝对不会露面得。第一次闯进他们的密室，应该是认为实力绝对够。这一次出手，他根本就没有露面。

　　想到了这些，萧萧雨的情绪更加的平稳，道：“陈老头的失误率应该是非常高的，别忘了，他是我们的老对手，在修炼界，被我们打得连头都不敢露。到了人仙大陆之后，这一大段时间以来，都像是够一样的趴在暗处不敢露头。也就是这两回跳出来了，说明什么？说明他一直在算计我们，却只有这两次成功了。所以，他对我们行事作风可能是有一定的了解，却也不可能像是大仙一样，掐指一算就能够算到我们的骨头里面去。菲菲、青梅，你们真的想多了，一直是自己在吓唬自己，陈老头和你们才是真正的对手，难道连你们也变得不了解他了？”

　　穆菲菲和寒青梅对视了一眼，同时摇了摇头。过了一会，穆菲菲才道：“我当然了解陈老头，可是，有些事情并不是这么简单的，大姐，你知道我现在最担心的是什么吗？最担心的是如果再有下一次，大家的信心会不会崩溃掉。我和青梅倒是没什么，可是，大家接受不了这样的现实，他们或许也不能够理解，为什么陈老头能够这么轻易的就抓到我们的痛处。你们说的那种概率问题，我们听得明白，他们呢？所以，现在我们尽量的不说话，是为了能够集思广益，所有人都发动起来，这总比让大家的信心崩溃的好。”

　　压力肯定有压力，不管是来自什么方向的压力。穆菲菲最终说的这些，倒是让张天泽沉思了。没错，就算是穆菲菲和寒青梅能够明白这些东西，但是，大家能够明白吗？别忘了，现在是拎着脑袋做事，一次失误可以，两次失误也可以，但是，三次呢？四次呢？疑神疑鬼的情况一旦出现，别说是针对陈老头的事情了，恐怕大家相互之间都会出现不信任的局面。到那个时候，该怎么样去处理问题？

　　萧萧雨也皱起眉头了，这个问题没有办法回答，因为没有人能够保证，会不会出现这种情况。可是，所谓的集思广益，除非是大丫在这里，否则，其他人根本就不可能思考出那么完善的计划，这件事真的困难了。！！


第2068章 新的选项

　　几个人在沉吟当中，目光有点不约而同的看向了张天泽。本来，他就是张家的家主，这个位置牢固得无人能够撼动。现在，两位智囊因为各种各样得原因，没有办法再像是以前那样毫无顾忌的出谋划策，并要求整个张家完整的执行。那么，这个责任自然要落在家主的头上了。可是，张天泽从来没有做过这样的准备，而且，他也习惯了在穆菲菲和寒青梅两个人的谋划下去做事情，现在，突然之间要他担负起这个责任，一时间还真没有办法接受啊。

　　他开始苦笑了，不愿意接受好像也不行啊，既然两位智囊都已经没有办法站在一线，他就必须站出来，对整个张家负责。穆菲菲自然也了解，这有点强人所难了，道：“好在最近这一段时间，我们可以沉寂一段时间了。三族被陈老头忽悠着去做炮灰，和魔兽一族的激战可能要持续很长一段时间。这对于我们来说，是个不错的休息时间。而且，我还真不相信，陈老头能够猜测得出来，我们躲在这样一个没有人得地方。”

　　张天泽继续苦笑着道：“我知道，这段时间是可以放松一下，可是，现在的问题是，在三族和魔兽一族激战的同时，陈老头恐怕就要下手去寻找那些宝贝了。这还算是正常的思维，我怕就怕他，借用我们的名头到处下毒。如果制造出来和我们一样的攻击手法，他可能很难模仿，但是，诸如下毒这样的手段，倒是可以复制的。而且，毒素这个东西有致命的，也就不致命的。整个人仙大陆上的家伙们，都认为，这东西是我们独有的，我却觉得，陈老头应该也能够鼓捣出来一些劣质的毒药，去冒充我们下手。”

　　穆菲菲的眉头马上微微皱了一下，这个问题，曾经她也想过。只是，陈老头现在更希望的是得到宝贝吧？如果这个时候主动激怒张家，对他没有任何的好处。当然，如果对方希望所有人都搅和进入接下来的纷争当中，包括张家，那就不一定了。毕竟，在陈老头做坏事的时候，他是绝对不希望看到有人闲着没事，蹲在旁边看热闹的。何况，还是张家这样具有一定威胁的势力。

　　寒青梅也皱起了眉头，道：“如果真是这样的话……我们肯定会相当的被动，被动的搅和到这场纷争当中去。不过，对陈老头未必是好事。毕竟，我们现在希望能够沉寂一段时间，假如他这么做了，那就等于陷害了张家。我们如果不惜一切代价的破坏他的好事，甚至是追着他不死不休，在如此关键时刻，他又能够得到什么便宜？再说句难听的，他不是想要争取时间，去得到宝贝吗？这宝贝，我们也想要，他会怎么去想？”

　　张天泽无可奈何的摇了摇头，道：“陈老头什么不敢做？又有什么损事是他不敢做的？说得难听一点，即便是现在我们想要找他的麻烦，可是，到什么地方去找到这个人呢？陈老头最让人头疼的地方，实力只是一方面，最主要的一方面是他这个家伙实在是太狡猾了，只要藏起来，怎么也找不出来。别忘了，菲菲的小魔兽都在外面到处溜达着，可是，到现在为止，我们可有任何关于陈老头的消息传递回来吗？”

　　穆菲菲耸了耸肩，郁闷的道：“这些小魔兽十分的卖力气，什么样的消息，它们都可以带回来，唯独这个陈老头，像是人间蒸发了一样，从来没有得到他任何的消息。越是这样，越是让我担心，这家伙很可能谋划着更大的阴谋。说不定，要把人仙大陆上所有的势力，全部囊括在其中，我们，自然也是其中的一员。当然，我还有另外一个建议，那就是无论外面风大浪急，我们就是保持着旁观者的状态，这样，无论陈老头如何的陷害，只要找不到我们存身的所在，谁也没有办法。”

　　萧萧雨对这个说法很是认同，插嘴道：“我觉得这样是可行的，这座小岛是血海深处最不起眼的一个，如果有人想要找到我们的话，就得地毯一样的搜查，这不是一时一刻能够做得到的。另外，人仙大陆上现在乱成一团，就算是有心也是无力，鞭长莫及啊。现在，我们也解决的就是粮食的问题，这座小岛实在是太小了，还没有淡水，不然，就算是长期驻扎下去，也不是什么问题。”

　　穆菲菲点点头，道：“也对，既然我们想要沉寂一段时间，外面爱怎么样怎么样，咱们不去理会。哪怕陈老头有意的陷害我们，也是徒劳的。唯一遗憾的，就是失去了寻找宝藏的机会。大森林当中肯定有着我们想要得到的东西，可惜了。至于淡水和粮食……其实，这座小岛并不能作为长期驻扎的选择。接下来，我们还要挪动脚步，任何一个地方，都不能停留超过十天的时间。而每个十天里，我们就准备下一个十天所需要的一切。”

　　这就是典型的逃难的节奏啊，张天泽的脸色有些难看了。可是，又能够怎么样呢？萧萧雨倒是担负起了应该有的责任，站起身，道：“行，那咱们就这样决定，明天天一亮，我们就离开这个岛屿，寻找一个有水源的地方暂时安顿十天。同时，派出去小魔兽，对一些有水源的岛屿侦查一下，还有，就是之前我们的那座小岛，如果没有什么危险的话，那么，咱们就赶紧把粮食搬出来，尽量不去人仙大陆寻找吃食。”

　　有了她的拍板，那就等于是张天泽的态度。消息很快就传递下去，大家倒也没有什么反对的。现在的情况是，两大智囊已经开始隐居幕后，防止做出的各种决定，被陈老头给察觉并进行反制。这个时候，无论是张天泽还是萧萧雨站出来拍板，这对大家来说都不是什么坏事，所以，消息传递出来之后，大家甚至连一夜都等不了，连夜出发了。！！


第2069章 反思

　　只要不是主动出击，又是藏身茫茫的血海当中，就算是陈老头再怎么精于算计，也没有办法把他们随意的揪出来。而且，这一大家子每个地方都不会住上十天的时间。被动是肯定的了，还有那么一点点丢人，但是，又不能不承认，他们这样的行为，对于自保，实在是太有效用了。现在的人仙大陆上，恐怕没有谁有时间，集中所有的实力，跑到这个地方来，来一次地毯式的搜查，把张天泽一家人都揪出来。

　　事实也证明，他们这样的选择，是十分正确的。两个月之后，一大家子再次转移地方，到了一个有了水源的岛屿上。虽然不是很大，却也比之前躲藏的地方，要好上很多了。不过，这段时间穆菲菲却明显清减了，也变得沉默了很多。显然，就算是她十分愿意退居幕后，不至于影响整个张家上下的情绪，但是，对眼下的行动是不那么认同的。可以说，在她的肚子里肯定还有更为稳妥的方式，来应对眼下的困局。只可惜，她现在什么都不能说。

　　张天泽当然十分明白她此时此刻的心情，却没有一点点的办法。吃过晚饭，人们各自散去。张天泽拉住了穆菲菲，笑道：“我知道你为什么会这样，假如你真的有什么好的计划，没有办法和别人说的话，可以直接告诉我。如果可行，就以我的想法通知下去，咱们一样能够执行。你和我之间，还有什么不能说的吗？”

　　穆菲菲笑了笑，道：“不是能说不能说的问题，是我们现在的处境从某个角度来说，真的不错。而且，我已经得到了小魔兽们的情报，之前我们的猜想是正确的，陈老头确确实实在森林里面下毒、防火，把我们曾经折腾起来的手段，又都亮了出来。各家的反应很大，不过，因为我们现在一直销声匿迹，从来没有人真正的看到我们。那些魔兽一族的人们，倒也不傻，很快明白了其中的真相。只是，他们做梦也没有想到的是，这件事和三族半毛钱的关系都没有，即便是各自为战，魔兽一族和三族之间的血战又开始了。”

　　张天泽还是第一次听到这样的消息，显得十分的惊讶，微微皱起眉头，道：“这可不是什么好消息，坐山观虎斗是件好事，但是，眼看着两大势力因为陈老头从中捣鬼，而产生如此大规模的冲突，对咱们未必是什么好事。而且，陈老头这孙子又是借用了我们的名头在外面做坏事，真是太过分了。如果可能的话，我倒是真的想要报复他一下，哪怕可能不能把他怎么样，最少，能够表明我们的态度。”

　　穆菲菲的笑容一点点的收敛起来，叹了口气，道：“天泽，你不需要这么安慰我，对于一个聪明人来说，你违背了自己的意愿，来讨好我，真的没有必要。说实在的，不管从任何一个角度来说，咱们现在坐山观虎斗似乎有些不是滋味，毕竟是被动的。但是，只有这么做才最符合我们的利益。至于寻找陈老头……这本来就是不可能的，哪怕我们现在真的知道，他在什么地方，还是不能够采取任何的行动。只要我们动了，在人仙大陆上，又或者在大森林里面露面了，那么，就算是彻底上了陈老头的当。他现在恨不得我们马上就出现在他的面前，这才能够让他的计划彻底完美起来。”

　　张天泽被她说的有点不好意思，嘿嘿的干笑两声，道：“或许我这么说有点露骨了，却真的不希望看到你现在郁闷的样子。虽说之前我们一直都十分的被动，甚至被人围追堵截的到处逃命。但是，你一直都那么的充满自信，面对任何的困难都那么的从容。相比之下，你现在的情况，我都不忍心看下去了。这件事，或许之前的决定是错误的，我就不应该让你和青梅从第一线上撤下来。”

　　穆菲菲摇了摇头，道：“决定是正确的，这段时间的沉默，也不是我失去了自信，而是在反思，自从到了人仙大陆之后，我们曾经做过的那一切，到底什么是对的，什么是错的。而在这些对错当中，去冷静的思考，分辨我们的所有行为怎么做，才是最为完美的。以前还不觉得怎么样，现在寻思一下，情况真的完全不一样了。无论是成功的还是失败的，都存在着漏洞。而且每一个漏洞一旦被发现的话，都会产生可怕的后果。现在想想，我都觉得一身的冷汗，所以，最近的状态真的很不好。”

　　张天泽怀疑穆菲菲有些吹毛求疵的意思了，这世上没有任何一个人能够做到尽善尽美，只能说，尽量的做到完美罢了。穆菲菲这些年来的决策，几乎没有出现过任何重大的失误，只是最近这段时间被陈老头给看破了两次罢了。这还不一定是真的看破，顶多是出于对张家的了解，用一种撞大运的方式，得到的两次机会，根本不需要有任何的心理负担。可是穆菲菲倒好，竟然把以前的事情也拽了出来，一起去思考。这能是一回事嘛？

　　他真有点不知道说什么好了，沉默了一会，才道：“我觉得，你现在的想法实在是过头了。我承认，也许你的每一个计划都存在这样或那样的瑕疵，哪又怎么样？这么些年来，你几乎是百分之百的命中率，这就已经说明了一切。假如真像是你说的那么不堪，我们张家怎么可能走到今天？更不要说，在修炼界创下了前无古人的丰功伟绩。菲菲，我觉得你真的需要休息一下了，是真正意义上的休息，不是现在的胡思乱想。”

　　穆菲菲仰起头深吸了一口气，道：“也许你说的没错，只是，在没有真正消灭陈老头之前，我对现在的处境是有着责任的。所以，我会好好的反思。不过你放心，我会很快调整好状态的。”


第2070章 怎么办

　　得！张天泽算是白白的浪费唇舌了，人家根本就没有接受。当然，也不是全盘的否认，而是表示继续反思。现在的问题是，穆菲菲的反思实在是太耗神了，看现在瘦的，真的让人有些接受不了了。张天泽也只能是眼睁睁的看着，没有一点点的办法。越是这样的聪明人，一旦钻了牛角尖，才是最为可怕的。穆菲菲笑了笑，站起身就这么离开了。

　　接下来的日子，就这样平平淡淡的过去。在接下来的一个月的时间里，穆菲菲依旧保持着这种沉默，而且，越来越清瘦。最要命的，也不知道她是不是对现在的人仙大陆真的失去了兴趣，那些小魔兽传递回来的消息，始终都没有说给任何人听。这样一来，对外面不了解，自然也就失去了各种各样的好奇心，大家反而一点点的平静下来，甚至，有点习惯于这种十天一换地方，近乎于躲躲藏藏的生活了。

　　又过去了两个月，穆菲菲的脸色似乎变得好了一些，却依旧是那么的清瘦。不过，张天泽从最初的郁闷闹心，到现在，也已经无奈的接受了这个现实。毕竟他真的是尽力了，真的是没有什么办法。不过，这一天有点出奇，穆菲菲竟然主动的出现在他的面前，淡然的坐在他的对面，道：“人仙大陆混乱的局面有了一个不是结果的结果，陈老头确确实实得到了另外一件宝贝，具体是什么，没有人知道。但是，他的这种行为，却引来了魔兽一族和三族极大的愤怒，他们已经知晓被骗的事实，开始满世界的寻找这个老不死的了。”

　　这个消息实在有点让人震惊，张天泽惊愕了一会，才缓过神来，道：“不是吧，宝贝到现在，才被他们得手，真是太不可思议了！还有，你千万别告诉我，这么长的时间以来，三族和魔兽一族竟然不知道是谁在背后做手脚，直到现在，才想起去寻找陈老头。这也太后知后觉了吧？之前，你不是说都有人怀疑了吗？”

　　穆菲菲冷笑两声，道：“就三族和魔兽一族的智商，根本就不相信，陈老头真的能够找到宝贝。现在倒好，事实就摆在眼前，他们就算是不想承认，也没有了什么好办法。所以，两家很默契的停止了互相攻击，开始大规模的寻找陈老头的下落。估计用不了多久，他们的人手，就会向血海当中渗透。我们迟早有一天被他们发现，现在我想听听你的意见，到底是继续找地方躲藏呢，还是守在这里，等着被他们发现？”

　　张天泽皱起眉头，手指轻轻敲打着椅子的扶手。说实在的，假如外面真是这种情况的话，哪里还有藏身的所在啊？再说，与其躲躲闪闪的，还不如被人发现呢。这样，还能够有个说辞。否则，真要是大家都认为他们和陈老头勾结，得到了宝贝，那才是真的跳进黄河洗不清的节奏。所以，经过一番考虑，他还是道：“就呆在这里，省得被人误解，犯不着的麻烦，我们没有必要去招惹。”

　　穆菲菲看了他一眼，道：“等着是不错，可是，你能够保证，一旦这些人发现了张家，捎带着想要扑灭我们吗？洗清嫌疑是一回事，自保是另外一回事。我把这个消息告诉你，不单单是因为现在咱们可能藏不了多久了，还有可能对咱们是直接的威胁。”

　　看着她说的这么严重，张天泽更加的郁闷了。以前的时候，这种事情，根本就是穆菲菲和寒青梅做出决定。现在好，两个智囊全部保持了沉默，就算是主动找他来了，也只是询问他要怎么处理问题，而不是提供任何有作用的建议。这要怎么解决？根本就没有办法解决，只能是再祭出血海自保，捎带着向各个势力说明，他们这段时间是再血海当中自由自在的生活，并没有想要回到人仙大陆上参与任何的纷争。所以，不管发生了什么事情，都和他们一点关系都没有？

　　这个，张天泽自己是绝对相信的，问题是，别人相信不相信呢？当然，他心中还有着那么一点点的侥幸心理，或许三族和魔兽一族现在的目标只是针对陈老头，不太可能和他们作对。穆菲菲看出张天泽的想法，再次开口道：“千万不要心存侥幸，我们的死对头刘家，就在一个月前，被剿灭了，出手的有三族的人，也有魔兽一族的人。”

　　话没有多说，但是，从这里面能够看出一点点意思了。按理说，刘家被扑灭应该是早就发生的事情了，却一直拖到现在。两大势力联合出手，隐隐的透露出，他们现在对于失去了两件宝贝，已经怒火中烧了。同时吃亏，还是被一个陈老头给忽悠了，老脸都被踩在脚下了，这时候，他们的目标是共同的。而刘家作为倒霉蛋，本来想两面讨好，来个通吃。现在倒好，脸面不讨好，直接被灭掉了。

　　张天泽的目光马上警惕起来，现在两族保持着默契，不可能因为一城一地的得失，而毁掉这样的大好局面。那么，张家这个谁都看不上的势力，必然也是对方打击的范畴之内的。比起刘家来，可能更加的可恨。这就注定了，他们想要和对方表达一种善意，是不可能被接受的。哪怕是接受，恐怕也是考虑到一时间没有办法破解花海。但是，谁又能够保证，他们趁着张家放松警惕的时候，突然全面压上不及损失呢？

　　这一下，他还真是被难住了，目光落在穆菲菲的脸上，苦笑着道：“向来这种事都是你和青梅来处理的，我从来都不怎么插手。现在，你把事情摆在我的面前，时间又是怎么的急迫，根本就没有什么好办法能够拿得出来啊。要我看，还是你来拿主意吧。这么长时间了，就算是再有什么问题，你也应该反思完毕了。我信任你，就是你了。”


第2071章 困难重重

　　穆菲菲一反常态，根本就不接这个活。张天泽这次是真的翻白眼了，虽说距离对方地毯式搜寻还有一定的时间，但是，这个时间是很有限的，必须未雨绸缪。看着离去的穆菲菲背影，张天泽有些疲惫的靠在椅子上了。这件事真的不好玩了，而且，在现如今这种情况下，无论如何都不可能想到两全其美的好办法。破局，可不是那么简单的。

　　张天泽就这么默默的坐在房间里，从天亮到天黑，又从天黑到天亮，从头到尾都没有都没有挪动一下手指头。马勒戈壁的，形势逼人啊。早饭时间，大家再次聚集到这里来，还没等打招呼，就看到张天泽有点不大对头，而且，穆菲菲同样没有出现，今天的情况有点诡异啊。寒青梅微微皱了皱眉头，问道：“怎么，你不会一夜没有睡觉吧？”

　　众人都惊讶起来，他们可不知道中间还有什么事情发生，怎么突然之间，张天泽的状态有些不大对劲呢。萧萧雨也没有得到这方面的消息，惊愕了一会，才示意大家换个地方吃饭。等房间里清静下来，道：“怎么回事，我看得出来，你心里肯定有着什么秘密没有说出来。现在没有人了，你可以说一说了，是不是碰到了什么难心的事情？”

　　张天泽叹了一口气，把穆菲菲传递过来的消息详细的说了一遍。萧萧雨这才意识到问题的严重性，她现在一直都很沉默，却并不表示脑袋瓜子不好使。第一时间就做出了极为准确的判断，沉声道：“如果真是这样的话，那咱们的处境就相当的危险了。无论是被三族发现，还是被魔兽一族发现，他们正处在默契当中，一定不会放过我们的。这件事看上去，可真不怎么样，我们有难了。”

　　张天泽叹了一口气，苦笑道：“可不是，相对于陈老头来说，我们同样是他们杀之而后快的角色。说不定，这一次针对我们下手，比针对陈老头还要痛快得多呢。现在，我都有点怀疑，陈老头鼓捣出来这么一件事，恐怕早就知道是一个什么样的后果。捎带着，他就把我们也算计上了。张家一旦覆灭了，三族和魔兽一族对他的恨意，反而能够缓一口气。”

　　萧萧雨微微点了点头，皱紧了眉头沉默下来。既然穆菲菲不肯站出来出谋划策，张天泽现在又是如此的艰难，这想办法的事情，自然而然的要落在她的头上。不过，想要破解这么一个死局，还真的让人很为难。当然，为难归为难，也未必真的没有什么办法。足足半个小时之后，萧萧雨突然抬起头，沉声道：“我想了又想，发现破局只有一个办法，把我们手中的宝贝拿出来，交给三族或者魔兽一族，告诉他们，我们阻击了陈老头，并抢下了两件宝贝当中的一件，希望对他们接下来的搜寻有一定的意义。”

　　张天泽的眼珠子一下子瞪了起来，不满的道：“雨荷，你这样说就不对了。如果我们把宝贝交出来的话，先不说人家会不会怀疑我们从中做了手脚，单单是他们得到了这个宝贝，一旦破解了外面的锦盒，那他们的实力就会暴涨。这样一来，我们本来就处在的弱势地位就更加的明显了。谁敢保证，他们得到了宝贝，不会就此破解了花海？不能啊不能，雨荷，这件事绝对不能这么做，否则，我们的处境会更加的困难了。”

　　萧萧雨就知道，这个结果，张天泽是万万不会接受的。可是，又能够怎么样呢？她开始慢慢的明白了，为什么穆菲菲一句话也不说，连面都不露了。明知道，这件事并不是不能够破解，可是，她就是不能说出来，一旦说出来，张天泽一定会激烈的反对。而只要他不同意，说什么都是白扯的。看来，这个胆子最终还是要压过来啊。萧萧雨苦笑了一会，道：“那么，天泽你说，还有别的办法吗？而且，就算是你认定，交出了宝贝都是坏事。怎么就不想想这其中还有一些意想不到的作用呢？”

　　张天泽一想到锦盒，这头脑就有点发热。想让他同意，那是不可能的。萧萧雨现在能做的，也只能苦口婆心的道：“锦盒不管是交给魔兽一族，还是交给三族，都会引发这两大势力之间的殴斗。曾经的默契就此消失，我们自然也就安全了。而且，这也更能说明，陈老头这个人处心积虑的目的是什么。对待这样的人，三族和魔兽一族同样不可能放弃的。”

　　张天泽一句话也不说，就那么坐着。他能够听得懂这些话的意思，但是，并不代表能够接受。陈老头是什么人？一旦她知道了另外一件宝贝出现了，百分之百还会想方设法的弄到手里。而且，这东西不是那么容易破解的，陈老头的机会多了去了。这要是再让他拿到，那才是真正可怕的事情呢。谁是张家的头号死敌，非陈老头莫属啊，要是他得逞了，张家从此就不要打算有什么好日子过了。

　　萧萧雨苦笑着道：“天泽，你还没有想明白，究竟是怎么一回事？菲菲之所以什么话也不说，直接离开，甚至开始会比你，原因就在于，她可能也想到了这个办法，却知道，无论如何都不可能说服你，所以，干脆就回避了。天泽，难道你连这个都想不明白吗？现在，我们没有别的选择了，只能是用锦盒来摆脱现在的艰难处境。当然，如果你能够在十天之内，能够破解锦盒的秘密，又能够提升了绝对的实力，那么，我们就不需要这么做。”

　　张天泽一下子没脾气了，是啊，穆菲菲之所以不出现，恐怕真的是因为这件事。而且，他绝对不会认为，十天的时间里，就能够破解锦盒。要是能够这么轻松，也就不至于东躲西藏了，尼玛，这可真的要难死人了。！！


第2072章 做梦都想不到的好事

　　萧萧雨没有再说什么，其实，能说的不能说的她都已经说过了，假如依旧在这个问题上墨迹，恐怕还会产生逆反心理。所以，她最终没有去听张天泽最终的答案是什么，就这么悄悄的离开了。留下他一个人，坐在这里静静的思考着，这个宝贝的归属，到底会带来什么样的后果。毕竟，在他的手里，这东西看上去没有丝毫的作用，也没有破解之道。但是，到了别人的手上，会不会也是如此呢？一旦被对方破解了宝贝的秘密，那麻烦就大了。

　　这种思虑又持续了有一天的时间，之后，张天泽莫名其妙的消失了。包括花解语和摩罗霜儿这样心意相通的，也没有能力窥测到他的下落。张家人一下子变得有些急躁起来，张天泽消失，以前不是没有发生过，却从来没有这么突然，也没有任何的只言片语留下，甚至，和两只母老虎之间的联系也彻底断绝掉了，这在以前几乎是不可能的。在这样的氛围当中，倒是萧萧雨十分肯定的给了大家一个答案，张天泽并不是消失了，而是另有公干。

　　面对这样的解释，大家不相信也只能相信。况且，除了张天泽这位老大，那就是萧萧雨说了算。她都不担心，那就说明真的有什么急事要去处理，否则，张天泽不可能无缘无故的失踪，而女老大又那么的平静，这说明没什么危险吧？估计对于萧萧雨这样的表态，以及张天泽的失踪，最能够了解其中内情的，就是穆菲菲和寒青梅了，她们都清楚，现在最需要做的是什么事情。

　　其实，这根本就不能说是什么失踪，张天泽离开海岛，是为了利用十天的时间，去钻研锦盒的秘密。这是最后的机会了，如果十天之内，要是还不能破解锦盒的秘密，不管他愿意还是不愿意，为了整个张家的利益，他都必须把锦盒交出来。毕竟，比起一大家子人的性命，这东西没那么重要。这是张天泽利用一天一夜的时间，做出的无奈选择。所以，在重新拿到了锦盒的那一刻起，他就藏身在一个秘密的所在，全神贯注的进入到破解状态当中。

　　可惜的是，十天根本就没有机会破解这个东西。他已经拼尽了全力，这个过程当中，甚至几次被锦盒产生的反噬噩梦给惊扰到了，命悬一线的时候，也不是没有。到了第十天，他颓然的坐在地上，看着身前依旧闪烁着悠悠光泽的锦盒，彻底绝望了。看来，辛辛苦苦得到的宝贝，根本不属于自己。他叹了一口气，拿起身边的酒囊，使劲的喝了一口，苦笑道：“好吧，为了张家上上下下几十条人命，这东西还是送出去的好。”

　　说了这句话，他反而一下子放松了，那些有的没的念头，通通毁灭掉了。再次看向锦盒的时候，心情也彻底的平淡下来。又微微摇了摇头，道：“希望你像是在我这里一样的坚强，不然，张家就算是保得住现在，也保不住将来，迟早都是毁灭一途。看在我们之间也算是有了一段缘分，这个要求不过分吧？”

　　说着，他站起身，舒展了一下身体，把这段时间一来的疲惫完全驱赶出体外，这才拿出上衣，准备包裹锦盒，回到自己家里去，然后，找个恰当的机会，把锦盒送出去。哪怕最终的结果还是让人失望，最少，在短期之内，张家能够得到保全。等到危险来临，或许他们又找到了破解的办法，问题也就不能够称之为问题了。带着这种美好的愿望，张天泽伸手抓起了锦盒，打算放在衣服上。

　　没想到的事情发生了，一直苦苦抗拒着任何人试图破解并打开的锦盒，竟然放弃了所有抗拒的能力，就在张天泽的手指触碰到盒子的刹那，根本看不到任何缝隙的锦盒自己打开了！马勒戈壁的，这什么情况啊？张天泽自己都傻掉了，难不成这东西有着思维，被自己的那番话感动了？这怎么可能呢，显然不是这个原因。可是，锦盒就这么莫名其妙的打开了。被密封在其中的，是一张发黄的老羊皮，上面同样光泽闪烁，根本看不清是个什么东西。

　　张天泽发了一会呆，醒悟过来的第一件事，就是颤抖着手，拿起了锦盒当中的老羊皮。这东西究竟是什么并不要紧，要紧的是它是所有人追逐的目标，只要这一个理由，就足够了。必须要看看，这张老羊皮到底宝贵在什么地方，为什么，会让整个人仙大陆发疯，不顾一切的想要得到它，并据为己有！

　　张天泽的一只手刚刚触碰到老羊皮，浑身突然一震，紧接着，各种古怪的念头，一股脑的冲进他的脑海当中。这里面有着关于修炼的惊艳法则，也有着关于人仙大陆和修炼界隔离的历史原由。其中有一半的念头，是针对自成系经脉如何控制在修炼者手中，并成功的转变成自己的能力，产生更加的宏大的作用……最令他震惊的，还是这里面记述了一个事情，那就是自成系经脉最终修炼成功，将能够打破人仙大陆和修炼界之间的阻隔，形成一个完整的整体，今后，再也不需要骨肉分离这种悲催的事情发生了。而且，所谓的超级高手对修炼界的影响，也会因为各方的牵制，未必能够成为现实。

　　张天泽的心一下子狂热起来，如果能够打开修炼界和人仙大陆之间的屏障，那么，他的妻儿老小就能够真正的团聚了。可是，这种狂热刚刚进行到了一般，就被一盆冷水泼醒了。麻痹，这是半块羊皮，记述的内容也仅仅是一般。这里面提到了两个空间的融合，却没有融合的办法。显然，深藏在大森林里面的锦盒，肯定是另外半块最要紧的宝贝了！既然做到这里了，那就不惜一切代价，也要把另外一个锦盒拿到手里！！！


第2073章 使劲编

　　当然，张天泽还没有被眼下这个天大的惊喜，搞蒙了头脑。没错，他是得到了修炼方面无上的典籍，可是，要转化成战斗力，这需要时间。还有，眼下他们张家正面临着前所未有的凶险，化解掉已经架在脖子上的屠刀，这才是最要紧的。得到了宝贝，这个锦盒就彻底的失去了作用。张天泽小心翼翼的把盒盖拿起来，希望能够重新盖好，再想办法密封住。没想到的时候，盒盖触碰到锦盒的刹那，竟然自动融合，浑然天成的样子，像是什么事情也没有发生过一样。

　　张天泽真是不知道该如何表达现在的心情了，实在是太奇妙了，看来，不单单是那块老羊皮是个宝贝，这个锦盒同样是个宝贝。只可惜，就算是宝贝，现在也没有时间去理会了，同时，暂时没有任何用处的锦盒，会带来更大的好处，那么，该舍得就要舍得。之前，不还是想着连老羊皮一起送出去的吗？最少，现在已经得到了最大的收获，人心不足蛇吞象，张天泽果断的把锦盒包好，背在身上，直接洞穿空间走人。

　　等他回到驻地海岛，这里的情况和离开的时候没有什么两样，看来，大家都还稳得住。张天泽根本不用有意的招呼所有人，自然而然的一大家子人聚集在最大的洞穴当中。他把身上的包裹打开，锦盒再次呈现在所有人的面前。各种复杂的目光当中，唯一相同的，就是舍不得。这可是宝贝，整个人仙大陆都为之疯狂的宝贝，现在就这么拱手让人吗？按照萧萧雨之前跟大家的解释，这是为了保全张家。

　　没错，现在的张家依旧那么羸弱。虽然也能够做出一些惊天动地的大事，却都是在两大势力夹缝中完成的。现在，三族和魔兽一族之间有了默契，成了一块铁板，他们再想要做点什么，恐怕就没有那么容易了。危急关头，张天泽肯把宝贝拿出来，交换张家的安全，这本身就值得所有人尊敬。毕竟，不是谁都能够有这样的胸怀，假如张天泽真的有什么心思的话，完全可以带着宝盒悄悄的藏起来，一个人和一大家子人被发现的几率，显而易见。

　　张天泽没有理会大家的想法，把锦盒放置在眼前的桌面上，道：“我经过了深思熟虑，也经过了艰难的取舍，最终还是认为，这东西能够换来，张家的安全，它的价值恐怕远远超出了本身。所以，不管各位有着什么样的想法，都不要吱声，我已经决定了，把这个宝盒交出去，送到魔兽一族的手中。只要他们得到了这个东西，肯定会竭尽全力去破解其中的秘密，曾经的铁板就此破碎。而且，这东西一旦到了魔兽一族的手里，三族必然会全力追寻另外一个宝贝的下落，不然，他们随时都可能成为魔兽一族嘴边的肥肉。”

　　道理已经没有必要讲下去了，因为之前萧萧雨已经说的很明白，这其中的利害关系，已经张家面临着什么样的危险。所以，他们内心有一百个一万个不舍，也不能不同意张天泽的说法。萧萧雨和大家一样，不知道张天泽已经得到了锦盒当中的秘密，笑容有些发苦的道：“好吧，这个东西看上去好像不是很起眼，却能够保全几十条人命，这已经值得了。无论它究竟有多么贵重，和大家的性命相比，还真的算不了什么。现在，我们商量一下，用什么样的方式，把这东西送出去。”

　　穆菲菲和寒青梅像是以前一样，做起了隐形人，就是不吭声。张天泽也觉得这件事并不是想象中那么容易的，想要做到滴水不露，没有一丝破绽，可不是那么容易的。他沉吟了良久，最终摇了摇头，表示真的没什么好办法。大家也觉得这么做很是困难，目光自然而然的看向穆菲菲和寒青梅。这都成了一种惯性思维模式，有难题的时候，目光不由自主了都。

　　穆菲菲微微摇了摇头，表示没有意见可以发表。同样，寒青梅继续保持着沉默，整个场面一下子冷清下来。萧萧雨有些无奈的道：“既然大家谁也不吭声，看来，又只能是我唱独角戏了。这件事真的很难，难就难在怎么做，才能够让魔兽一族的人认为，我们是从陈老头那里抢过来的。毕竟，陈老头的实力，并不是我们能够抗衡的，想要从他身上抢下来这么重要的物件，几乎是不可能完成的事情。那么，就要寻思另外一个办法了。”

　　这怎么还临时有了变化？张天泽有些惊讶，萧萧雨倒是没太在意，继续道：“我也想了好几天，一直没有什么好的解决办法。就在昨天，我忽然想明白了一件事。那就是不能总在一个胡同里来回跑，换个位置换个角度，情况就不会那么艰难了。所以，我就有了一个新的想法。我们没有和陈老头血战，也没有从他身上抢下来什么东西。之所以拿到了这个，是因为陈老头主动上门送来的，希望与我们合作，共同面对眼下的危机。”

　　这个想法倒是相当的有意思了，陈老头和张家是死仇，不死不休的那种。他怎么可能上门，又怎么可能把这种重要的宝贝拱手相让呢？这本身又是一个没有办法解释的事情。解释不通，那就是天大的破绽。至于说合作，张家要是能够和陈老头合作，那才见鬼呢。别说外人不信，就算是张家人自己，也没有办法相信，这是真的。

　　萧萧雨深吸了一口气，道：“我的想法是这样的，现在三族和魔兽一族保持着默契，已经不是什么秘密了。如此一来，他们对我们和陈老头构成了直接的威胁。想要闯过这一关，无论是我们张家，还是陈老头，都没有办法做到。双方合作，其实作用也不大，陈老头是希望通过这种送宝贝的手段，把三族和魔兽一族的注意力都转移到我们的身上来，他就可以安全脱身了。我们了解了这个事实之后，自然保命要紧。所以，就把这个东西送出去了。”


第2074章 消息不是很好

　　好像听上去还有那么一点道理，现在这种节骨眼上，无论是张家还是陈老头，都是自身难保，想要抱团取暖，捎带着坑上对方一把，并不是什么特别意外的事情。但是，这件事也要有人能够完成才行，最主要的，是怎么才能让对方深信不疑。只有这样，锦盒才能够发挥出最大的作用。而当大家想到这种事情的时候，目光再次习惯性的看向穆菲菲和寒青梅。在家里，如果能够把这件事做得圆满，恐怕除了他们两个人，再没有第三个人了。

　　寒青梅还是保持了沉默的态度，并没有吭声。不过，穆菲菲显然有些被看得坐不住了。她沉吟了一会，伸手指了指大鸟，道：“这种事情用谁都不如大鸟，首先，她的实力是咱们张家拔尖的，拿着锦盒容易被人信任。其次，她也是魔兽一族，有天然的亲近感。再次，她平时看上去很是实在，说出话来，好被接受。再有，魔兽一族的人，看到我和青梅，会感觉到不舒服，疑神疑鬼的，反而不妥。”

　　萧萧雨这次倒是相当的坚决，直接把锦盒推了过去，道：“大鸟，这次就要麻烦你一趟了。不需要解释太多，把我们刚刚说过的事情，你简略的复述一下，假如他们还要问东问西的，你就直接告诉他们，这些，你都不太了解。只是家人里觉得，这东西你拿着会更安全一些。同时，描述一下陈老头到来时的样子什么，就算是过关了。”

　　大鸟多少有些为难，却没有反对，重新把锦盒包裹起来，按照萧萧雨的提醒，直接洞穿空间而去。大家的目光都显得有些不舍，情绪也一下子低落下来，默不作声的从这个房间里消失。本来，留下来的只有萧萧雨一个人。但是，在张天泽的示意下，穆菲菲、寒青梅、花解语和摩罗霜儿都留了下来。不过，看上去，这几个人的情绪都不怎么样。说实在的，主意是穆菲菲等人想出来的，但是，真要这么做，她们同样不太好接受。张天泽沉吟了一下，道：“锦盒我已经打开过了，里面的东西我也得到了。”

　　众人浑身一震，难以置信的看着张天泽，表情夸张至极。锦盒到底是什么样的东西，大家都一清二楚，想要把它打开，简直是不可能完成的任务啊。张天泽郑重其事的点了点头，把整个过程，详细的说了一遍，捎带着，也把老羊皮的事情说了出来。最重要的，是他想要让大家明白，这个锦盒得到的东西，只是一半。另外一半极有可能在另外一件宝贝上。所以，现在的情况变得更加的诡异了。本来，他们是打算把东西送出去，现在可倒好，送出去空盒子，又想把另外一个盒子弄回来了。

　　花解语和摩罗霜儿都听傻了，张天泽得到的，就等于是她们得到的。一会，肯定要分享修炼的功法。而穆菲菲和寒青梅的表情倒是相当的凝重，不为别的，就为怎么得到另外一个锦盒。这东西如果没有被发现，或许还有希望在混乱当中浑水摸鱼。现在，都知道落在了陈老头的手里，那么，问题就真的严重了。除非，张天泽能够在最短的时间内，实力能够越级提升，可以制服陈老头。当然，这还有另外一个条件，就是及时的找到这个老东西，千千万万不要让他想到破解锦盒的方法。

　　萧萧雨倒是相对乐观了一点，道：“不管怎么说，咱们得到的半部分，应该是从入门部分开始的，这对于大家修炼来说，简直是太重要了。而陈老头得到的，则是下半部分。先不管这老东西拥不拥有自成系经脉，就是空中楼阁式的修炼，就注定他没有成功的可能。哪怕真的成功了，也会因为基础不扎实，迟早会出问题的。这样一来，我们的前景就是一片光明了。我倒觉得，与其去考虑怎么得到下半部分内容，不如我们转时间赶紧修炼，只要能够有了一番成就，也就不需要这么郁闷了。”

　　碰到了这么大的事情，穆菲菲自然也不能再保持什么沉默了。她微微皱着眉头，道：“大姐，你现在说的这些，确确实实是很重要的。但是，想要全员修炼，还是没有办法实现的。因为一旦有了突破，从外表基本上就能够感觉出来一点什么。这等于是在告诉对方，我们已经得到了宝贝，也从中得到了提升。那大姐你想想，接下来会是一个什么样的结果。无论是三族还是魔兽一族，都必然吧咱们当成必须打击的对象，甚至，陈老头都可能扔到一边去。原因就在于，我们已经破解了锦盒，而陈老头未必。”

　　萧萧雨惊讶的道：“之前，不是我们在诬陷陈老头得到了宝盒吗？而且，他的实力疯狂的提升，也是因为宝盒的原因。这样一来，根本没有必要因为我们整体修炼的事情，引来什么麻烦。何况，陈老头能够打开第一个锦盒，那么，就可以打开第二个。现在，三族和魔兽一族最主要的敌人，还是那个老东西，而并不是我们啊。”

　　穆菲菲摇了摇头，苦笑道：“有些事情并不是这样的，陈老头为什么会提升那么快，可能绝大部分人都不清楚，却总有一两个人知道。真到了万急的地步，难保他们不会站出来，把事情交代得清清楚楚。所以，我们现在要做的，就是让这些人闭嘴，不要说出真相。只有这样，才能够让这个骗局持续下去。所以，我觉得这件事必须要谨慎为之。第一批修炼的人……天泽、花姐、霜儿姐。至于其他人，可以提供一些基础，为将来修炼清除障碍。”

　　寒青梅此时也点头了，道：“菲菲的说法还是成熟的，我也是这么认为的。咱们被动，处在绝对的劣势。越是这个时候，越要稳扎稳打。何况，如果他们三个能够突破的话，咱们就有了自保的本钱，没什么大问题。”


第2075章 瑕不掩瑜

　　能够放弃更高层次修炼的机会，哪怕是暂时的，也绝对是普通人能够做到的。张天泽有些惊讶的看了看穆菲菲和寒青梅，倒是没有再说什么。因为之前两位大智囊始终保持着沉默，搞得他的生活都乱套了。现在好不容易吭声了，最好还是不要反对的好，否则什么时候再发脾气，那就又回到那种不是人类的生活了。

　　萧萧雨沉默了一下，最终还是点点头，道：“既然你们有这样的想法，那就按照这个办。不过，三个人是不是太少了一点？大鸟这次回来，也应该加入进来。不管怎么说，她的底子好，又是家里顶梁柱一样的高手，不能冷了她的心。另外，我觉得这件事要是不和梦想、赵长河大哥他们说说，好像也不是那么地道。”

　　穆菲菲仰着头寻思了一会，道：“这个消息暂时还是不要扩散出去了，何况，你我都不会在这次的修炼人手当中，那么，我相信大家都能够理解我们的用意。这是没有办法的事情，而且，我们也没有打算秘技自珍，只是个时间和顺序的问题。另外，只要这件事做成之后，我们这些人要继续面对三族和魔兽一族的人，甚至，还要面对陈老头，绝对不能够让他们有一点点的怀疑才行。而天泽他们三个，身上肩负着重任，保护我们外加寻找另外的宝盒。”

　　萧萧雨虽然这心里还是有点想法，最终还是没有反对穆菲菲的意见，点头确认先来。一切到了这里，就算是有了一个明确的结果了。张天泽和花解语、摩罗霜儿同时在人前消失，利用一切可以利用的时间，尽快的突破，也好面对可能出现的各种变故。至于萧萧雨等人再次回到了原来的生活状态，像是什么也没有发生过一样。大家自然也不会怀疑什么，毕竟，把辛辛苦苦得来的宝贝，就这么拱手送人，换成谁也不可能不过心思。估计，张天泽现在的心情一定好不到什么地方去，所以，带着两个大老婆出去走走。

　　大鸟第一次作为使者的身份，出去溜达了一圈，要说这去的快，回来得也快，只用了不到半天时间，就气呼呼的回来了。这对于她来说，还是前所未有的。包括穆菲菲都有些惊讶的询问究竟。大鸟有些恼怒的道：“都是什么人啊，看到锦盒之后，马上眼珠子就红了。是有人在问我这个问我那个，我也都解释了。可是，这些人的眼珠子就没有离开过锦盒，也不知道听进去还是没有听进去。估计，我前脚走出那里，里面的人就会打成一团了。”

　　众人都有些惊讶，自从魔兽一族和三族有了默契之后，指挥中枢废物利用，又成了魔兽一族的首领。只不过，这一次的指挥中心倒是吃一堑长一智，他们不再摆出高高在上的架势了，而是把各个最强大家族的家长召唤进来，这样，再有什么行动，自然会起到应该有的作用了。这次，大鸟把锦盒送过去，那些家长们肯定会血红了眼睛，谁也不会白白的吃亏。这件事倒是多少有些意外，希望他们内部不会因为这件事再次分崩离析的好。

　　虽说现在魔兽一族和三族保持着默契，联手施压。但是，一旦魔兽一族再次出现了内讧，他们就没有办法制衡三族了。这还不是最重要的，因为这种情况出现之后，陈老头再次有了机会，如果那个空空如也的锦盒，被他夺了过去，接下来，张家就会变成了陈老头必须要消灭的对象。同时，他还极有可能把张家得到了宝藏，而把空盒子送给魔兽一族的事情宣扬出去，那么，这就是真的没有好日子过了。

　　萧萧雨很有些担心的道：“这个事情还真是个问题，我们把炸药包送过去了，如果这个炸药包不能够把陈老头给炸了，那么，我们就得粉身碎骨。菲菲，这件事比我之前想的要复杂得多，看来，还是不够成熟，又急着解决问题，所以才出了这样的昏招。你来看看，是不是还有什么办法补救一下。”

　　穆菲菲微微摇了摇头，道：“听之任之，我们交出了锦盒，这就算是洗清了嫌疑，把巨大的麻烦丢了出去。现在，魔兽一族内部到底要进行怎么样的龙争虎斗，我们并不需要去理会。他们有贪心，谁都想要得到锦盒。而人的贪心是没有止境的，很快，这些人就会意识到，得到了一个宝贝是不够的，还要把原本就属于大森林的宝贝抢回来。只有这样，才能把两个宝贝全部占为己有。同样想法，魔兽一族得到了他们想要的东西，三族却是两手空空，这同样是没有办法接受的。乱一阵子，恐怕两大势力会疯了一样的追缴陈老头，而无视我们的存在了。这个主意，从总体上来说，是没有任何问题的。”

　　这个定义还是很准确的，主意是个好主意，或许在执行的过程当中，有那么一点点的瑕疵，却不会影响太大。现在开始，张家愿意不愿意，都必须稳定下心思坐在椅子上，看外面风云突起。当然，就算是这次的行为失败了，他们也没有办法，同样要保持着现在的心态，看外面风急浪涌的。弱者，没有了夹缝，是很难有很好的生存空间的。

　　萧萧雨这才算是松了一口气，苦笑道：“这样就最好了，说实在的，现在的处境，是很长时间以来，最差的一次。稍稍的疏忽，都可能带来可怕的结果。所以，我真有点患得患失的意思。既然这里面没有什么问题了，那么，咱们按照原来的方式，是不是继续执行十天一换地方的计划？”

　　穆菲菲点了点头，道：“这个计划是不能够变的，哪怕魔兽一族和三族暂时没有什么心思搭理咱们，但是，这还要防着陈老头。那个老东西得到了一件宝贝，恐怕一边钻研，一边盘算着另外一个锦盒的下落。他才不相信，我们会乖乖的送出去呢。”


第2076章 还算顺利

　　现在的问题，还是停留在魔兽一族最终会选择一个什么样的态度，制造出什么样的趋势。可以肯定的是，三族一旦知道锦盒出现在对方的手上，而忙活到最后，却一无所获的时候，一定会怒气冲天。那么，魔兽一族内部会不会还有同一个声音发出来，就至关重要了。至于陈老头，穆菲菲说的那些也不过是个可能而已。锦盒可不是那么容易打开的，这老头贪心之大，众所周知，仅此一点，恐怕永远都没有机会得到里面的东西。

　　很快，张家人转移到下一个海岛。这一次的去处，更加遥远。哪怕是洞穿空间，也很难一次就回到人仙大陆。他们这些摆明了，不想搅合到那边的纷争当中去。何况，锦盒也交出去了，他们对于魔兽一族的价值一下子虚弱了很多，很难再引起注意。这个时候，再做出那么一点点姿态，情况就更让人放心了。至于三族，恐怕也该得到消息，锦盒到了魔兽一族的手上。陈老头什么时候的道消息，暂时还没有办法确定。但是，有一点可以肯定，无论是谁，都不会针对这个消息，保持任何的淡定之心。

　　相比起潜修中的张天泽和花解语、摩罗霜儿三个人，穆菲菲的情况和表面的风轻云淡极不相同。她不断的从小飞行魔兽那边得到各种消息，由于距离的关系，这些消息肯定要晚上三五天的时间。依靠这些延迟的消息，要推断出接下来事态的最终走向。而且，这样的判断是绝对不能出现任何错误的，误判，会给张家带来灭顶之灾！

　　还算是不错，张天泽的决定，大鸟的跑腿，受到了一个相对比较满意的结果。魔兽一族内部可能是出现了纷争，但是，还真没有像是以前那样直接翻脸。恐怕在指挥中枢当中，各方势力正在对利益分配的方案进行着争吵。反倒是锦盒在什么时候才能够打开，没什么人去注意。三族也在这个时候，密切的和魔兽一族进行联系，有可能是确认锦盒的真伪，也有可能是观望对方内部的状况，才好最初心的调整。

　　事实证明，魔兽一族因为有了这个锦盒，变得有些混乱。但是，针对于外人，他们却比任何时候都团结。谁都清楚，这个锦盒不可能是某一个人，或者某一个家族独吞，大家都会有份。即便是出于保护这个锦盒的原因，他们也不会让任何人有机可乘。唯一让人有些担心的地方，还是魔兽一族在争吵着怎么分配利益的时候，对陈老头手中的另外一件宝贝，产生了某种疏忽。现在只能等着三族在确认了锦盒确确实实是真的之后，才能够知道，具体有多大的力度，去追杀陈老头。

　　接下来的一个多月的时间里，张家像是以前一样，十天一换地方，越换越是遥远，假如血海真的有个尽头的话，他们一定会一点点的转移过去。这场风暴到底有多大，持续多久的时间，又会不会波及到张家，现在谁的心里都没有个底。而且，张天泽现在是在修炼的过程当中，一旦解除了这种状态，百分之百的会重新潜入到人仙大陆上，去寻找陈老头手中拿到的那个锦盒。如果真的侥幸得到了，张家可能一跃成为人仙大陆上的主宰，并成功的破开这里和修炼界的隔阂。

　　萧萧雨这段时间一直试图让自己努力的平静下来，可是，最终她还是有些心烦气躁。所以，很少见的走进了穆菲菲的房间。说是房间，其实就是一个不大的小洞穴。穆菲菲坐在里面，正在听着一只小飞行魔兽，叽叽喳喳的说着。萧萧雨并没有打扰她，静坐做到洞穴深处的石凳上。时间一分一秒的过去，小飞行魔兽接二连三的飞进来。一直忙活了有一个多小时，才算是有了一个暂时消停的时间。

　　穆菲菲显得有些疲惫，看着萧萧雨不好意思的笑了笑，道：“这些小家伙扎堆过来报告消息，一时间还真没有办法停下来，让大姐久等了。不过，久等还是值得的，从刚刚得到的消息里面，三族确认了那个锦盒就是他们曾经掌管的那一个。他们派出大量人手寻找陈老头的同时，也以十分强硬的态度，要求魔兽一族能够伸出仗义之手。毕竟，现在平衡即将被打破，魔兽一族一旦破解了锦盒的秘密，那么，三族就只能等着挨揍。在此之前，他们就算是翻脸，也要逼着魔兽一族帮忙寻找另外一个锦盒。据说，陈老头在大森林里的道的锦盒，是属于三族修炼体系的。至于为什么，两大群体之间相互持有对方的宝贝，这个事情没有人能够说得清。也不知道是因为三族的态度实在是太强硬了，还是魔兽一族的人突然明白过来，还有另外一个锦盒流落在外，被陈老头拿在手里。得到了一个，说不定，两个放在一起会有意想不到的好处。所以，魔兽一族不管是要帮助三族，还是他们存在什么不良企图。总之，还真的再次动员起来，针对陈老头，开始刮地皮一样的寻找。”

　　萧萧雨现在最想听到的，是这些话，最怕听到，还是这些话。原因很明白，陈老头要是在人仙大陆上混不下去，没有地方躲藏的话，一定也会逃到血海当中来。那么，他还会不会再侥幸一次，把张家堵个正着呢？这要是再来一次的话，那对张家来说，可真就是个天大的玩笑了。就眼下的实力对比来说，陈老头无人能敌啊。

　　穆菲菲就猜到了她的想法，道：“这种几率的可能性很小，再有，陈老头这个人多疑。尤其是手里拿到了宝贝之后，肯定会不间断的才想着，三族会用什么方式寻找他，又会在什么地方重点排查。我们宁可选择血海，但是，这个老东西未必，他很有可能反其道而行之。我怀疑……他现在应该就藏身在大森林里面。”


第2077章 是陷害还是另有图谋

　　和以前相比，现在的穆菲菲更多了一丝深不可见底的虚无感。而且，现在她说出的每一句话已经没有以前那种张扬的自信，完全变成了一种淡然，似乎任何事情都不再放在心上。仅仅这一点，就能够看出，这段时间的煎熬，倒是令她有了质的飞跃。萧萧雨仿佛一下子从纠结当中解脱出来，惊愕的看着现如今的穆菲菲。不管她说了什么，恐怕萧萧雨都会相信，那就是真的。

　　穆菲菲说完话，又沉思了一会，再次抬头，发现萧萧雨竟然还这么呆呆的看着她。她反而也搞得有些惊愕了，正想要询问怎么了，大鸟从外面快速的走了进来，脸色有些不大好看的道：“刚刚我出去转悠了一圈，发现在距离我们这个岛屿一千多里，我们之前呆过十天的岛屿上有了人迹。因为担心被对方发现，我没有太过接近，只是远远的掠过，便回来通知各位姐姐了。现在，咱们是不是要马上转移地方？”

　　萧萧雨略微寻思了一下，最终还是看向了穆菲菲。这种事情，她更希望能够听到对方的想法。穆菲菲摆了摆手，道：“不用挪动地方，那里出现人迹，未必是什么坏事。也许，在三族和魔兽一族做出地毯式搜捕陈老头的时候，他们的先头队伍已经进入到血海当中来了。这是一路追寻到这里的，肯定也是一处处的看了咱们曾经转移过的地方。这一步步的后退，根本没有重回人仙大陆的意思，这不正是我们的态度吗？至于说陈老头，我还是坚持自己的判断，他现在最可能存在的地方，就是大森林。”

　　一听是三族和魔兽一族的人手过来，大鸟更加的难以平静。一直以来，张家虽然嘴上永远都说陈老头才是他们的死敌，但是，真正和他们死磕的，正是三族和魔兽一族。不管对方是出于什么样的心态，出现在左近，这对于张家来说，都是巨大的威胁，任何一个疏忽，都可能是致命的伤害。她一改不愿意说话的习惯，道：“菲菲姐，这个事是不是能够和家主说一说，让他也来讨论讨论？”

　　穆菲菲只是笑了笑，道：“大鸟，有个事情我们现在也不能说，算是对不起你一点。但是，没办法，这个事干系太大了。家里知道的人，绝对不超过六个人。你是第一个听到这个风声的人，所以，希望你也能够守口如瓶。之所以提一嘴这个事情，就是想要告诉你，哪怕这次你的想法是正确的，我们还是不能够为了安全，而离开这里。这是出于大局考虑，希望你能够理解。这样，监视一如既往，但是，不要惊动他们。”

　　大鸟向来不太喜欢浪费时间去考虑太多的事情，这次是真的有些急了。不过，眼看着萧萧雨并不反对穆菲菲的决定。所以，她也没有吭声，悄然的离开了房间。到了这个时候，穆菲菲才谨慎的问道：“你觉得，大鸟以后知道了天泽他们三个人的事情，会不会有什么反弹？我总觉得她对修炼是相当痴迷的……”

　　穆菲菲笑道：“就是因为我知道她的这个习惯，今天才稍稍透了点风过去。这个事情如果发生在别人的身上，大鸟未必能够不生闷气。但是，发生在天泽的身上，就不会有任何的问题。放心了，大鸟的脾气，可比花姐她们强多了。况且，就算是将来他们三个人回来了，只要把天泽交代出来，有他转教家里人，谁都不会有意见的。”

　　萧萧雨想想也是，在这个家里，就没有张天泽不能平息下去的纷争。有他在，就能够稳住所有人。她这边刚刚放下一点心思，一只小飞行魔兽突然钻了进来，落在穆菲菲的肩膀上，唧唧喳喳的说了起来。这次，交代的事情应该很多，足足叫了十多分钟，才算是停了下来。穆菲菲的脸色一下子变得十分的难看，微微点了点头，示意小飞行魔兽自行离开，这才表情凝重的道：“大姐，最新消息，陈老头实在大森林当中。但是，却做出了一个意想不到的举动，他把所霸占的锦盒，竟然也交给了魔兽一族！”

　　这句话有如惊雷一样，萧萧雨猛然站起身，脸色阴晴不定。许久才道：“这个手段高明啊，一下子破解掉了我们所有的招数。而且，还把他自己从凶险当中解脱出来。最少，在一段时间内，他的安全，要有魔兽一族负责了。真是想不到啊，这个老东西，连这样的手段都使得出来，难不成，他也破解了锦盒，把东西拿走了？”

　　穆菲菲摇了摇头，道：“现在，那个宝贝是不是还在锦盒里面，反而不重要了。大姐，你能够猜得到陈老头和魔兽一族说了什么吗？估计你猜不到，我也猜不到。不过，有一点可以肯定，我们在栽赃陷害他，他也绝对会用同样的手段报复我们，而且，还会更加的凶狠。这个送锦盒的手段，不但把我们之前所有努力付之东流，还使得咱们处在了绝对的被动当中。下一步，恐怕就是三族和魔兽一族翻脸了！”

　　萧萧雨也意识到了问题的真正核心，她的脸色变得更加的难看，道：“任谁也无法猜到，陈老头究竟搬弄了什么样的是非，这个事情真的超出了我们的预想。搞不好，他会诬陷我们送去的是一个假盒子，或者里面的东西肯定没有了。不管怎么样，这样的说法都会有市场。早知道这样，我们还不如等着他送过去锦盒之后，咱们再出手了。”

　　穆菲菲苦笑道：“话不是这么说，如果我们不送的话，他也绝对不会送过去。不过，我坚信，这个锦盒在魔兽一族的手里，也不可能在短时间内破解开，搞不好，两个锦盒放在一起，倒是给了陈老头机会……天！陈老头恐怕就是要用这个锦盒去把另外一个锦盒钓出来。他真的疯了！”


第2078章 连夜逃跑

　　随着这声惊呼，穆菲菲的脸色真的变了。她对自己的这个判断充满这无比的信心，同时，也对陈老头有这样赌上一切的勇气，觉得不可思议。好歹，张家还有几十号人，这些人要是利用得好，大事做不了，让每个人头疼还是可以的。可是陈老头不同，他现在的实力确实很是强劲，却孤单单的一个人。要用一个人去针对三族和魔兽一族无数人，这不是找死吗？可是，他为什么要这么做？显然，他极有可能已经打开了另外一个盒子，确认了里面宝贝的价值，又因为是下半部分，所以，才这么疯狂的想要拿到上半部分。

　　这个猜想一旦成真，现在或许对张家只是有了那么一点点的威胁。可是，接下来的危险，才是最令人可怕的。无论陈老头是不是成功了，他的疯狂表现都会波及到同样是外来户，又有着浓烈反抗精神的张家。当然，成功了还只是波及。一旦失败了，以陈老头的个性，就算是真的无路可逃，他也会拽上张家。那个时侯的三族和魔兽一族肯定是最疯狂的时刻，张家甚至连解释的机会都没有了。

　　寒青梅也意识到了其中的凶险，她瞬间的震动，强迫自己快速的冷静下来，缓缓的道：“也就是说，陈老头采取行动的时间会很短，说不定，他现在已经开始悄然行动了。那么，我们必须要做出及时的准备才行。菲菲，你觉得我们现在是不是应该把天泽他们找出来，商量一下全家人都参与到修炼当中去。或许时间上真的很紧张，不可能有什么大的成就，最少，咱们也要拖着几个家伙一起去死才行。”

　　穆菲菲对这个说法，还是有些犹豫。最主要的原因，还是在海岛千里范围内发现了搜寻者的踪迹。这一千多里地对于普通人来说，那是不可想象的遥远。但是，对于他们这样的修炼有成者来说，真的称不上什么距离。一旦对方的鼻子好使，很快就会嗅到他们藏身的所在。那个时侯，张家人上下都在修炼，这已经说明了问题，根本不用陈老头抹黑了。

　　真是太让人纠结的问题了，穆菲菲慢慢的闭上眼睛，靠在石壁上，保持着绝对的清明状态。足足半个小时之后，她长出了一口气，道：“我们太被动了，又没有办法露头。毕竟，咱们刚刚把锦盒送出去，假如踪迹出现在人仙大陆上，一定会招来无妄之灾。那么，之前咱们认为这个时候，被三族或者魔兽一族发现，张家正在逐渐远行的事情，就变得没有那么必要了。咱们走归走，也让他们知道再走，却绝对不能被人发现咱们的真正所在。”

　　萧萧雨没有多说什么，马上走出去，开始召集所有人收拾东西，在夜色还没有降临之间，全部转移。这一次转移的速度十分的快速，甚至，连解释原因的时间都没有。最紧要的，是他们这次不像是以前那样，转移一次就落脚。而是不作任何停留的，在血海上，不断的转移岛屿，这样的转移的繁杂程度，别说是三族和魔兽一族搜寻的人手了，就算是他们自己都发晕。这一夜，他们算是真的折腾开了。

　　事实也证明，他们的选择是正确的。魔兽一族天生的追踪术可不是吹出来的。一千里的范畴，对方只用了不到一天的时间，就出现在他们刚刚放弃的那个岛屿上。这时候，距离他们离开，前后不过四个多小时。如果陈老头没有把锦盒交出去，那么，张家这个时候，倒是很愿意和他们见面，也说一说自己的态度。但是，现在的情况实在是太复杂了，或许在前面搜索的人还没有及时的得到家里的态度，但是，这个消息一定会传播得相当得快速，这次见面气氛良好，却给下一次见面，带来无比的杀机，实在是太不值得了。

　　张家临时落脚的岛屿，实在是距离人仙大陆太遥远了，这上面连古老的野兽都没有，入眼是一片的荒凉杂草丛生不说，还没有淡水资源。尼玛，这就是一片死地，能够长草，恐怕还是要感谢天上下雨。否则，这个倒霉地方，就是一片石头和黄土拼凑出来的犄角旮旯。大家抓紧时间吃饭休息，而穆菲菲通过小魔兽，开始给张天泽等三人送去消息，通知他们赶紧转移地方，如果可能的话，到这里和大家会和。

　　没办法，这件事的变化实在是太大了，超出了之前所有的预想。就算是想要制订新计划，也得把他们弄回来才行。更重要的是，穆菲菲现在也开始正式考虑小小鱼的建议，假如情况真到了不可收拾的地步，横竖都是那么一回事，找到一个暂时能够避上一段时间的位置，全家人抓紧时间修炼。能够有什么成就，要看每个人自己的造化。但是，这份心，也算是尽到了。是生是死，能不能逃出这次劫难，只能听天由命。

　　三天后，张天泽三个人急匆匆的赶了回来。他们没有办法听懂小飞行魔兽叽叽喳喳的说了什么话，但是，能够从这种突兀的闯到修炼场所，感觉得出来，一定是粗了十分严重的事情，否则，穆菲菲是不可能在明知道他们修炼在紧要关头，还是派来这小东西打扰大家。所以，张天泽二话不说，直接结束了修炼状态，带着两只母老虎赶了过来。

　　其实，一看到这个岛屿的荒凉与偏僻，三个人心里就有了一种不好的念头。紧接着，在听了穆菲菲的言语之后，两只母老虎更是近段时间前所未有的破口大骂。这个陈老头真是太疯狂，太无耻了。不管做什么，总能把张家当成替死鬼。这个畜生还真是该死不死的老东西啊，现在要是能够碰面的话，就算是拼着同归于尽，也绝对不能够留下他了。他和他们之间，只能有一伙活下去！！！


第2079章 背水一战

　　张天泽从头到尾一句话都没有说，只是静静的听着。花解语和摩罗霜儿愤怒的情绪，同样没有什么过激的举动，只是静静的坐在那里，微微皱着眉头。而穆菲菲惊讶的发现，一向不太买账的自成系经脉，竟然很乖的露出狰狞的面目，整座小岛完全被花海覆盖。在花海当中，还能够看到一条条蛇一样的树藤，藏身在其中。看上去，这些玩意的可怕程度，比之前更胜一筹了。

　　花解语和摩罗霜儿也发现张天泽的情绪，似乎有些不大对头，骂了一阵，自动自觉的闭嘴。等这里静了下来，张天泽才道：“没什么大不了的，已经这样了，咱们还能够回避不成。就算是没有办法正面和他们开展，最少，咱们想要防御的话，他们一时半会是攻不破的。既然不需要再藏着掖着了，那么，张家就再这里落地生根了，抓紧时间修炼。至于吃的喝的，大家先忙活两天，该搬运过来的都搬过来，最少要准备一年的量才行。”

　　穆菲菲只看了花海如此顺畅的出现，基本上就能够断定，虽然时间十分的短暂，但是，张天泽的实力一定有了长足的进步。不说别的，只要自成系经脉接受控制，那么，他再和高手作战，就不需要出现那种时灵时不灵的尴尬，更不会从一开始就陷入到危险的境地。所以，她直接点头，道：“这个可以，反正咱们也没有什么可以输的了，光脚还怕他们穿鞋的？再说，陈老头从密谋到得手，再从得手反应到这里来，需要一段时间。”

　　张天泽苦笑道：“其实，你就算是不说这些话，我也明白。现在咱们张家已经无路可退了，死活都要做好背水一战的准备了。至于陈老头这个王八蛋，是不是真的破解了另外一个盒子，现在还说不好。而且，我觉得就算是他把两个盒子都拿在手里，那又怎么样？没有这一部，就不会有基础，他别说还不是什么绝世奇才，就算是绝世奇才又怎么样？难不成他能够逆向修炼，用最高深最难以参透的部分把前面的入门根基推敲出来？所以，哪怕就是带着这种侥幸心理，我们也不能服软啊。况且，我发现这张老羊皮虽然只是前半部分，但是，其中所提供的修炼法则，绝对是惊世骇俗的。”

　　穆菲菲这次不吭声了，因为张天泽的意思和她的想法没有任何区别。现在的处境，不是他们想摆脱就能够摆脱的，硬着头皮也得往上冲啊。假如张天泽对那张老羊皮的理解，真的是那么神奇的话，只要有一年的时间，他们或许真的具备一战的实力。盘算一下这里的情况，远离人仙大陆，对方想要一点点洞穿空间过来，也需要十多天的时间。而在那边的情况没有一个比较满意的结果，三族和魔兽一族再次拥有默契的情况下，他们不太可能把所有主力都鼓捣这边来。张家这边，有一个花海，又能够抗衡一阵子，或许，真的能够争取出来一年的时间。

　　张天泽见他不吭声，站起身，道：“那就这样决定了，我正处在修炼的紧要关头，突然之间停顿了一下，已经很艰难了，现在真的没有办法去给大家讲这具体的修炼心得。不过，我这里有那张老羊皮内容的复制版，上面还有一些我随时修炼，随时获得的一些心得。这个你拿过去，让大家都看看，然后就开始修炼。不过，如今情况不大一样，我希望你能够把上面的东西传递给大家之后，立马毁掉这个东西。不怕一万，就怕万一，谁知道陈老头现在到底是盯着魔兽一族，还是盯着我们这些人？”

　　穆菲菲依旧没有吭声，不为别的，是为抓紧时间看张天泽递过来的这本小册子。她的天赋是惊人的，还有过目不忘的能力。大约十几分钟之后，她轻轻合上了小册子，深吸了一口气。紧接着，双手夹在中间的那本小册子直接化成了飞灰。还有什么比在张天泽的面前，直接毁掉这个东西更为完美的事情了呢？张天泽同样长出了一口气，道：“那就这样决定了，我真得要去修炼了，花姐、霜儿姐，你们俩也不用在这里生气了，不解决任何的问题，还是抓紧时间修炼吧，说不定，随时都要面临灭顶之灾了。”

　　这一次，两只母老虎倒是没有任何的迟疑，乖乖的跟在他的身后，从穆菲菲这边离开，去打造另外一个洞府修炼去了。穆菲菲也不敢耽搁，先是联系了一下萧萧雨，随后，把大家都聚集起来，把张天泽想要表达的意思，完完整整的说了一遍。但是，没有马上把老羊皮的修炼法诀拿出来，而是招呼大家马上行动起来，抓紧时间，去准备食物和必要的淡水。为了这个，他们甚至不惜在小岛的某个洞穴当中，挖下一个深不见底的大井。不是为了挖出水来，而是用来存水。

　　本来，这是一个月的工作，他们这些人日以继夜的忙活，竟然只用了短短的十天时间，便填满了整个存粮的山洞。接下来，他们索性把所有和外界连同的出口，全部用巨石堵住，又或者直接崩碎。再把一个个独立的山洞，从内部打通，形成一个更大的空间。其实，这样做有那么一点点自欺欺人的意思，只要有花海在，任谁都知道，这就是张家的领地。只不过，因为没有办法在花海上落脚，再加上封堵的洞口，让人更没有办法确认，这里究竟是张家人生活着呢，还是放弃掉的。

　　一切准备就绪，穆菲菲逐字逐句的把那本小册子的内容详细的说了出来。在场所有人都目瞪口呆，转而变得激动万分。马勒戈壁的，修炼了这么多年，一向觉得还算是不错的。谁承想，在听了这些法诀之后，才知道，自己连蝼蚁都算不上。什么也不说了，修炼吧。


第2080章 心神不宁

　　张家彻底的沉默了，在这个问题上，外界完全达成了一致。原因也很简单，他们居住的地方已经被找到了，是一个极其偏远的血海深处。从这个距离，以及方位来看，人家是真的想要放弃在人仙大陆上的任何纷争了。当然，这其中最主要的表现，还是在一个荒凉的小岛上，明目张胆的设置起了花海。这个等同于宣誓领地的同时，也是在表示，他们不想再搅浑水了，想要安安静静的呆在一座谁都不会碍眼的荒岛之上。

　　没有人知道，张家为什么会做出这么令人诧异的举动。众人在猜测的同时，自然会联系到张天泽派人把那个锦盒送过来的事情。这个举动联系到现在的态度，似乎真的能够看得出来，张家已经没有了任何的争雄的心思，只想要安安稳稳的潜修，或者躲在一个僻静的地方，过逍遥自在的日子了。

　　当然，这个看法，很快就发生了变化。穆菲菲的判断出奇的精准，主动上门给魔兽一族送来另外一件宝贝的陈老头，突然失踪了，和他一起失踪的，还有两个锦盒。也就是说，从一开始，这个老东西出现并送上大礼，就只有一个目的。那就是把两个锦盒凑合在一起，然后，再一起拿走。他做到的同时，刺痛了整个魔兽一族。这不单单是失去宝贝那么简单，还是狠狠的扇他们的脸。一个种族，被张家折腾过几次，好歹人家还有几十人呢。现在，就一个人，把他们当成猴耍，这谁能够受得了啊？

　　魔兽一族一下子疯狂了，所有家族根本不需要动员，一下子分散开来，满世界的去寻找这个死老头的下落。同时，三族也快速的从震惊当中明白过来。麻痹的，这是个好事情啊，到了手的宝贝，一起丢掉了。魔兽一族这次栽大跟斗了，最主要的，假如能够先于他们找到陈老头的话，那么，就等于毫不费力气的把两个宝贝全部据为己有。要是硬憾魔兽一族抢东西，基本没这个可能，现在么……那就看谁的手快了。

　　虽说张家全部进入到潜修状态，但是，对外界并非一无所知。就比如穆菲菲，她在修炼方面的天赋，是旁人所不及的。本来，她是有可能借助这次的东风，一举超过张天泽，成为张家的第一人。可是，她必须要分出心来，随时把握住外面的情况。关于陈老头成功的拿走了两个锦盒，这个是在事情发生后的一个月之后她才知道的。虽然晚是晚了一点，结果却令她少有的多出了一丝喜悦。

　　陈老头竟然没有把他们拽出来一起应对三族和魔兽一族的狂轰滥炸，从某个角度来说，这都算是天大的善意了。可是，在善意的背后，陈老头是不是还有其他的什么想法，暂时还不得而知。反正，现在张家已经明晃晃的把花海摆在荒岛之上，假如陈老头真的想要过来，无论是谈判，还是找麻烦，都不是什么难事。当然，前提是他得有这个胆子。张家确确实实摆在明面上了，这不单单是针对陈老头，三族和魔兽一族可也紧紧的盯着这个事情呢。他要是敢这个时候露头，恐怕立马就会陷入到无穷无尽的追杀当中去。

　　所以，张家现在不太可能受到陈老头的打击，又或者跳出来，想要玩什么花花样，想办法，把张家推出去做替罪羊。穆菲菲现在想不明白的是，为什么陈老头在这件事上会如此的守规矩，没有把张家卖出去，这简直是难以理解的事情。难道，他真的不打算和张家为难了，又或者他自信到足以应付三族和魔兽一族疯了一样的追杀？想不通啊想不通，无论如何，都找不出一个合理的解释来。

　　穆菲菲坐在属于自己的大洞穴里面的一个小洞穴当中，皱紧了眉头，寻思着整个事情的脉络，希望能够从某个细节当中，寻找到一些蛛丝马迹，来探寻陈老头真正的意图。要说一个人突然之间变好了，这无论如何都没有办法让人相信。她正入神呢，寒青梅从外面走了进来，同样皱紧了眉头，道：“菲菲，知道了陈老头得手的消息之后，我始终有些心神不宁，实在没有办法修炼，所以，就想要到你这里来坐坐。估计整个张家，也就只有我们两个人还没有处在修炼状态了。”

　　穆菲菲点了点头，道：“是啊，现在的情况，每个人都希望能够尽快的成长起来，不说成就一番丰功伟业，最少，能够扛得住人仙大陆的狂风暴雨。大家这心里啊，始终压着一块大石头，现在总算是有了松动的机会，自然会全情投入了。至于你说的心绪不宁，其实我也差不多。无论如何都想不明白，陈老头这次为什么不陷害我们。在现如今这种情况下，假如他肯做，最少，我们能够分担近乎一半的压力，这足以让他有时间做想要做的一切。”

　　寒青梅坐在椅子上，深以为然的道：“一直以来，陈老头没做一件坏事，都会把我们张家拖进去。这当然不仅仅是因为我们和他之间的仇恨，也有着为他分担火力的意思。这一次，他手里拿到了两件宝贝，可以说，只要能够破解的话，足以做人仙大陆之王了。当然，这其中的某些秘密，咱们就不说了。最少，从陈老头的角度来说，这是没有任何疑问的。现在事情变成了这个样子，我总觉得，其中还隐藏着某种不为人知的阴谋。说不定，这个阴谋对我们的打击更加的沉重。”

　　穆菲菲没有吭声，眉头皱得更紧了。是啊，这里面是不是有着什么阴谋呢？陈老头到现在，没有对张家动手，那就有可能，在之后的某个时候，甩出一个更大的炸弹，干脆，使得张家死无全尸。这枚炸弹假如是在一年之后出现，倒还好说一点。假如就在这三两个月当中显露出来，那就真的要命了。


第2081章 内幕

　　两大智囊现在的心情肯定不会好，这座小岛有花海的庇佑，或许能够安稳一段日子。但是，这并不能真的抵挡住三族和魔兽一族的怒火。一旦陈老头再下黑手的话，那么，三族和魔兽一族哪怕没有办法攻破花海，却能够直接把这座小岛抹杀。那么，张家人就必须要站出来了，毕竟，这里不是人仙大陆。那边面积广大，就算是被毁掉了家园，想要从地下遁逃，毫不费力气。这里就完全不同了……

　　两个人谁都不再说话，同样，谁也没有离开，就这么静静的坐在这里。这件事真要是琢磨起来，就会发现，根本就无迹可寻。这一次，陈老头的手段，真是完全出乎了预料。哪怕明知道还会有后手，却让人没有办法找到，可以下手的地方。难不成，陈老头真的强大到，根本不需要借用张家来分担火力，一个人就能够应付得过来？如果真是这样的话，那他还跑个屁呀？这年头，谁的拳头硬谁就是老大，是毫无疑问的。

　　半个小时之后，寒青梅还是有些遗憾的站起身，道：“菲菲，我实在是想不出，这中间究竟隐藏着什么样的隐秘。但是，我们必须要打起十二分的精神，来应对随时可能出现的变故。你这边，还要注意一下，最好能够第一时间听到小飞行魔兽传递回来的消息。或许耽误修炼，没办法，我们的责任和他们的责任是不一样的，错过一段时间也是没有办法的事情。”

　　穆菲菲只是点了点头，并没有多说什么。在现如今这种情况下，就算是想要让她安心的修炼，那也是做不到的。与其心神不宁的修炼，还不如稳稳当当的等着在理，说不定，小飞行魔兽下一个消息传递过来，就会有了一个清晰的结果呢。不过，还没等寒青梅真正的离开，一只小飞行魔兽直接撞了进来，落在穆菲菲的肩膀上，叽叽喳喳的叫了起来。

　　寒青梅再次坐了下来，虽然听不到小飞行魔兽究竟说了什么，她还是认认真真的听着。半个小时之后，小飞行魔兽自行离开，穆菲菲的脸色却变得相当的难看。而且，还能够看得出来，她十分的愤怒。寒青梅知道，一定是陈老头的事情，有了最新的进展，否则，不会有这样这么激烈的反应。果然，穆菲菲稳定了一下情绪，道：“陈老头……被魔兽一族抓到了。”

　　什么？寒青梅猛的再次站起身，这怎么可能呢？陈老头是什么人，别的不说，这套名的能力，是别人所不能够企及的。否则，别说是魔兽一族和三族，就算是张家，也早就把他撕成碎片了。可是，这件事就算是在路上耽误了一些时间，前后也不过两个多月而已，魔兽一族这么快就抓到了陈老头，这怎么可能呢？如果真的得到了宝贝，哪怕陈老头不想坑张家，也不是那么随随便便就能够抓到的。

　　寒青梅也从中间品味出一点特别的味道了，黑着脸子，道：“我怎么觉得，这件事就是魔兽一族自编自导的一场闹剧呢？陈老头要是真的能够拿得到宝贝的话，铁定要坑咱们一次。但是，他没有这么做。另外，想要抓到他，怎么可能这么容易？我们和陈老头斗争不是一年两年，也不仅仅是十年二十年。这些年当中，这个老东西真要是存心想要藏起来，想要把他抓出来，绝对不可能这么轻松的做到。除非……除非他根本没有意识到危险，并不需要去躲藏。如果真是这样的话，那么，两个锦盒绝对不是他拿走的，搞不好，是做了一些险恶用心家伙的替罪羊了！”

　　穆菲菲点点头，怒道：“我也是这么觉得，这个陈老头虽然不是什么东西，和咱们的仇恨也很大。但是，魔兽一族这次的做法，实在是人神共愤了。他们内部一定有个势力，为了达到霸占两个锦盒的目的，做出了这样一个假象。而陈老头也一定被蒙在鼓里，想要抓他根本就不是什么困难的事情。这两个多月，从闹得满城风雨，到现在云歇雨收，里面还会有其他的内容在。我担心的是，魔兽一族既然能够诬赖陈老头偷走了两个锦盒，那么，他们就会诬赖我们，拿到了陈老头的两个锦盒。所以，他们抓到了陈老头，也没有得到锦盒。”

　　这种判断或许不是那么精准，但是，大致的方向绝对不会错。有人想要私吞两样宝贝，自然就需要有替罪羊顶着。陈老头很不幸，他一直喜欢拿张家做替罪羊，现在，自己却惨兮兮的成为了替罪羊。接下来，陈老头的手上，肯定是没有锦盒的，这也需要再撒一个弥天大谎来补足所有的戏份。相比之下，有谁能够像是张家偷偷的拿到了锦盒，这个理由更加充分，更加让人接受的了？高明啊，实在是太高明了，魔兽一族这一次是真的出了一名绝对的高人，一石二鸟不说，捎带着，激起极大的民愤，要把陈老头和张家共同葬送掉。

　　说来说去，这个人仙大陆还是排外。无论是陈老头，还是张家上下，虽然和这里的人仙出身没有什么大的区别，但是，毕竟是时隔几万年之后才到这里的了。在对方的眼里，就是实打实的外来户。况且，这两伙外来户还都是个麻烦制造者，实力提升的速度又是让人嗔目结舌。借助现在的情况，即私吞了宝贝，又能够借机把两个外来户祸害一起干掉，何乐而不为呢？可是，他们有没有想过，两伙替罪羊，现在的心情是怎么样的呢？张家肯定是怒不可竭的，陈老头一旦有机会逃脱的话，那才是石破天惊的大事情呢。

　　两个人对视了很久，几乎同时开口，又同时闭上嘴巴。寒青梅最终苦笑着道：“我们俩的想法恐怕是一样的，那就是救出陈老头。可是，别说能不能做到，就算是在家里，能不能呗接受呢？”


第2082章 时不我待

　　张家和陈老头的仇恨，是永远不可能化解掉的，这已经上升到了不死不休的高度。现在要是提出去救这个老东西，一定会在张家内部搞出来天大的动静。可是，如果袖手旁观的话，别说陈老头会不会往张家的脑袋上扣脏水，就算是魔兽一族为了把这件事做大，吸引所有人的视野，也一定会扯上张家的。而且，这当中极有可能是某个家族暗中做的手脚，整个魔兽一族都像是傻子一样的跟着愤怒呢。

　　寒青梅说完之后，静静的看着穆菲菲。同样，穆菲菲也在静静的看着她，两个人都清楚，这件事无论如何都不能说出口的。别说其他人，就算是张天泽也不可能同意。陈老头早就该死，至于他怎么死，这个和大家没有丝毫的关系。并且，魔兽一族想要利用这件事，把张家扯进去，似乎也没有什么不可接受的，张家一直都是所有人的眼中钉，只要有机会，都想要狠狠的收拾他们一顿。这一次也差不多，顶多是冤死了而已。

　　许久过后，穆菲菲叹了一口气，道：“这件事也就是我们两个人之间说说算了，想来想去的，都不能够出手相救陈老头。这绝对会死挑战我们张家所有人的底线，会引起强烈的反弹。何况，现在全家上下都在修炼的过程当中，总不能因为一个仇人，而打断这么好的机会，去做一些没有五成把握的冒险吧？所以，我们还是静观其变好了，就算是魔兽一族和三族杀过来，可能还是需要登上三五个月的时间。这段时间，很多事情都是会变化的。”

　　寒青梅也只能点头了，这个事情还真不是想要插手就插手的，哪怕她在这个时候，真的想要救出陈老头。仔细想想，这老头其实也挺可怜挺倒霉的，一向都是占据上风贪图便宜。谁承想，临了竟然被人给算计了。作为同样的外来户，寒青梅多少有点兔死狐悲的意思。奈何有些事情就是这样，一个人的意思不能够代表整个家族。

　　两个人这次会面之后，就再也没有出现在一起。因为她们的心中都留着陈老头这个阴影的存在。明知道没有办法去解决，那就不要再碰面，再浪费时间在这件事这个人的身上。在这个沉闷而黑暗的洞穴当中，三个月的时间悄悄的过去，穆菲菲再次得到了确切的消息，一向怕死的陈老头，这次是咬紧牙关声称是被人陷害的，根本没有动过两个宝盒，并咆哮说这是一个陷阱，是诬陷。一定有人从中做了手脚，成了既得利益者。

　　可是，这些声音在整个愤怒人群口诛笔伐，甚至不惜把他搅碎成肉泥的事实面前，根本没有任何的作用。估计现在陈老头真的是窝火到家，恨不得一头撞死才行。可是，他现在还真不能死，只有他还活着，所有人的愤怒，才有一个精准的出口，才不至于使得人们冷静下来，去考虑更多的事情。否则，一定有聪明人发现其中有问题，再一点点的抽丝剥茧，那么，有些人就真的要倒大霉了。

　　穆菲菲不能不感觉到无奈和可笑，陈老头竟然也有今天。他做的事情，都是一直在诬陷张家，使得几十号人陷入到无尽无休的纠缠当中去。今天却轮到了他自己，陷入到这种有口难辩的淤泥里面，没有丝毫的还手之力。好在这个老家伙现在应该心中还有点希望，所以，才没有顺着对方的口风，去诬陷张家。估计，陈老头现在一定很后悔，如果之前她愿意和张家修复一下关系的话，现在或许能够得到某种道义上的支持，最少，张家会站出来揭开盖子，给他一个小小的清白。

　　在这种沉默当中，有是三个月的时间就这样流失掉。而这三个月看似平淡的时间里，却出现了让人很难理解的情况。魔兽一族和三族在人仙大陆上还在争吵着，为了两个锦盒不断的相互攻讦，搞得像是随时可能都要大打出手的样子。在海岛这边，却也出现了暗流涌动，小飞行魔兽再也不像是以前那样，从容的往来。就在几天前，一直飞行魔兽是遍体鳞伤冲进来了，在说完消息之后，就死掉了。这说明，魔兽一族在附近岛屿一定潜伏了大批的人手，还有大型的魔兽时时刻刻盯着替张家卖力的小魔兽们。

　　这样的行为，看上去似乎没有什么大不了的，最少，这些人并没有真正的跳出来，去观察这座海岛的状况，准备正面的冲击。可是，出手解决小飞行魔兽的目的，是显而易见的。他们想要切断张家对人仙大陆的了解。一旦没有了消息来源，那么，这座海岛就成了对方盘子里的菜了，什么时候想要下筷子，什么时候就能够塞进嘴里了。这让穆菲菲真真正正的担心起来。一大家子都在全心全意的修炼当中，也不知道具体的进境怎么样。突然之间，危机扑面而来，怎么破解是个巨大的问题。

　　穆菲菲觉得，现在是该去见张天泽的时候了。哪怕现在实在修炼的紧要关头，也不能再这么沉默下去。否则，这座海岛一旦被对方给摧毁了，他们就必须要站出来和对手死战。没有了花海，现在的张家，是不是真的拥有和魔兽一族大战的实力呢？还有，那些烦人的三族，肯定也希望能够在这样的混战当中，得到一点什么好处。那么，张家就更加的凶险了。

　　就在她下定了决心，准备走出去的时候，张天泽却在外面大步走了进来，两个人差点没撞个满怀。穆菲菲有些惊讶的抬起头，问道：“天泽，你这是成功突破，结束了这一段时间的修炼，还是临时出现了一点点小状况，想要休息一段时间，在进入到修炼状态当中去呢？”

　　张天泽也有些惊讶，稍稍感觉了一下，反问道：“菲菲，你这段时间没有修炼？怎么感觉不到你劲气的提升呢。”


第2083章 救人

　　穆菲菲除了苦笑，似乎没有什么好解释的。在没有确认张天泽现在的进境情况之前，很多话是没有办法说出来的。不过，张天泽很快就感觉到她的情绪好像有什么地方不对头，问道：“全家人都在修炼，唯独你没有任何的进境，实在是让人没有办法理解。除非，在我们修炼的这段时间里，发生了很多事情，你根本就没有机会去进行修炼。说说看，这段时间，到底发生了什么大事，搞得你这么心神不宁的。”

　　看着张天泽淡定的样子，穆菲菲忽然有了一种错觉，那就是现在的张天泽，与以前任何时候，都有着极为强烈的不同。似乎，从他的骨子里迸发出那种不可撼动的强大。假如这个感觉是真的，那么，对于陈老头的事情，似乎还是可以说出点什么来，再看看他的反应，决定该怎么应对这件事。略微沉吟了一下，穆菲菲还是决定，从侧面开始说：“咱们这座荒岛的四周，已经被魔兽一族严密的监控起来，最近这段时间，回来传递消息的小飞行魔兽损失很大，他们有意的要切断咱们与外界的任何联系……”

　　看着张天泽的眉头紧紧的皱起，穆菲菲从这件事开始往前推，最终还是把陈老头遭遇的事情，详详细细的说了出来。张天泽显得十分的惊讶，表情很古怪，看不出是高兴还是愤怒，总之，穆菲菲也有些迷糊了。过了许久，张天泽还是笑了，道：“这陈老头不断的算计这个算计那个，几乎从来没有失手过。单单是咱们张家，在他手上吃的亏就不少了。没想到啊，他竟然也有今天，真是太解气了。”

　　这心态怎么有点阴暗呢？穆菲菲仔细端详了张天泽一阵，才道：“事情就是这个事情，哪怕陈老头这一次并没有打算坑咱们，可是，魔兽一族的某些势力还是要把咱们推出来，把所有的注意力都吸引过去。只有这样，才能够掩盖他们卑劣的行为。所以，我们必须要尽快的做出应对的准备。这里已经不再安全了，随时可能被摧毁掉。”

　　张天泽仰头闭眼寻思了一会，道：“菲菲，你说我们现在去救援陈老头，成功的几率有多大？魔兽一族现在的所作所为，已经超出了任何人接受的底线。而陈老头这次没有出言诬陷我们，也能够看得出来，他是真的被激怒了。肯定要详尽一切办法，报复魔兽一族。在这个问题上，我们的目标是一致的。有了他在前面做损事报复，我们也就可以正大光明的进行报复了。魔兽一族里面，有一些势力，实在是太不像话了。”

　　穆菲菲的心一下子沉稳下来了，张天泽能够说出这样的话来，那就表示，他的实力提升超出了想象，哪怕正面对阵魔兽一族族长一级的高手，也不至于落败了。另外，他还十分精准的看到了陈老头的作用。在这个时候，如果能够把这个老不死的救出来，他要针对的，一定是魔兽一族。至于今后双方要怎么继续争斗下去，那就是以后的事情了。作为同样的外来户，迟早都会有共同利益存在的。

　　“天泽，现在要解救陈老头，首先要看咱们的实力如何。毕竟，不论强攻还是智取，都需要以实力为基础。假如按照之前咱们家的状况，这样的解救工作，可以看做是九死一生。就算是突破外围的监视和围困，都不是那么容易的。人家能够做得出来，就有着绝对的信心。”

　　面对穆菲菲的疑虑，张天泽略微掂量了一下，道：“要说我现在的实力……如果再碰到刘家家主那样的王八蛋，可以灭掉他。来这里之前，我也感觉了一下洞中其他人的修炼情况，成就最好的，超越魔兽一族那些族老以及的人物。以这样的实力，突然潜入大森林，把陈老头解救出来。你觉得，成功的几率有多大。”

　　尼玛！这还用问吗？假如张家真的强悍到了这个地步，大规模的作战，人数上的劣势太明显。如果是偷袭，或者针对某个家族下手的话，那绝对是够了。打仗不行，打架那就绰绰有余了！穆菲菲一下子兴奋起来，道：“最少百分之八十的成功率，哪怕不能够成功，我们也能够安然无恙的回来。现在的魔兽一族，内部被愤怒冲昏了头脑，相互之间沟通反而是有史以来最少的时候。咱们只要打进去，趁其不备，快去快回的话，任谁也不能把咱们怎么样。”

　　张天泽挥了挥拳头，有活动了一下身体，脸色瞬间黑了下来，道：“咱们张家已经躲避到海外来了，魔兽一族还要穷追不舍，甚至想要一口吞掉我们。他妈的，真以为他们天下无敌了吗？现在我就杀出去，让那些试图切断我们与外界联系，再趁机下手的王八蛋们明白明白，张家不是泥人，想要怎么拿捏，就怎么拿捏。哪怕真是泥人，还有三分土性呢。菲菲，你在这里安稳的坐着，我去去就回。”

　　穆菲菲赶紧拉住了他的胳膊，急声道：“天泽，你或许真的可以把外面的那些人赶跑。但是，我们需要的不是赶跑，而是全歼。最少，在我们没有救出陈老头之前，是不能让魔兽一族了解我们真实实力的。这是一个很危险的借口，那些人肯定会说，我们才是劫走两个锦盒的人。洗清了陈老头，我们就要顶罪。哪怕咱们现在的实力足以和他们一战了，却依然要小心谨慎才行。只有先救出了陈老头，让他把事实真相公之于众，咱们暴露的实力，才能够得到别人的认同，而不是被穷追猛打。”

　　张天泽沉默了一下，还是认同了穆菲菲的说法。在没有解救出陈老头之前，很多事情还是谨慎一点的好。关于做坏事这方面的天赋，张家绑在一起，都不是陈老头的个。现在还是先考虑，怎么救人的好。


第2084章 反击反击

　　最终，张天泽还是选择和大家商量着解决眼下的困境。除了几个处在修炼最关键时刻的，剩下的张家人都聚拢在了一起。张天泽再次在最大的洞穴当中点亮了两个大个的火球，把这里彻底的照亮。看得出来，今天出现在这里的人们，在境界和层次上，都有了长足的进步，有些则是质的飞跃。单单凭借现在的状态，张天泽有十足的信心，在魔兽一族霸占的大森林里走上那么一圈。

　　穆菲菲率先向在场的人解说了一下，从闭关修炼到现在，外面发生的各种情况。之后，着重讲了他们所处的这个荒岛四周，所有能够让人驻足的岛屿，都已经被人严密的控制起来，想要飞到这里通报消息的小飞行魔兽，几乎没有几个能够活着抵达目的地。至于陈老头的事情，她并没有过多的强调，只是很正式的把事情的经过交代了一下而已。

　　但是，就是这样，大家的注意力还是直接转移到陈老头的身上，而不是现在所出四面楚歌的被动局面。林欣欣很欢乐的道：“这个老不死的竟然也有今天，真是大快人心啊。只可惜，他就算是死，也会死在魔兽一族的手里，而不是我们的手里，实在是太不解气了。要是落在我的手里，拿小刀片一刀一刀的割死这个臭不要脸的王八蛋。”

　　就这个言论，竟然得到了很多人的支持，一个个点头的同时，脸上都露出愤怒的表情。张天泽和穆菲菲同时皱了皱眉头，今天之所以说这些事情，无非是希望大家能够支持去解救陈老头这件事。可是，看现在的情况，这种可能几乎是不存在的。如果说，张天泽提出来，大家冒着丢掉性命的危险，冲进魔兽一族的大本营当中，亲手解决掉陈老头。估计会以绝对的优势票数得到支持。可是，这件事能这么做吗？

　　穆菲菲现在不想在众人怒火中烧的时候，狠狠的泼上一盆冷水。这样做的后果，是相当严重的，搞不好，还会把整件事搞得失控。因此，她直接岔开话题，道：“现在我们主要面对的威胁，还是被人团团围困在这个地方。不要说什么监视，监视我们的事情多得很，没有一次像这样布置重兵，还捕猎小飞行魔兽，试图切断我们对外界的了解。可以看得出来，他们的目的是在等待一个机会，又或者是等待人仙大陆那边的指示，然后，直接崩碎这座小岛，逼着我们死战，达到全歼的目的。”

　　等她把现在处境的艰难状况说出来，众人才从对陈老头的仇恨当中解脱，正视眼前的危机。花解语黑着脸子，道：“咱们这是一步步的后退，他们是一步步的进逼，更是想要在远离人仙大陆如此遥远的地方，把咱们一网打尽。姑奶奶最近的脾气已经好了很多，但是，面对这样欺人太甚的事情，还是没有办法忍得下去。我的态度就一个，他们不是来了吗？来了就别想回去，他妈的，姑奶奶直接灭了他们！”

　　总算是上道了，张天泽算是长出了一口气。如果所有人死盯着陈老头不放，就在这里破口大骂，任谁也没有一点脾气。现在，花解语率先表达了自己的态度，就是个最好的开始。哪怕解决外面那些岛屿上的人，是全家总动员，等取得了胜利，哪怕是张天泽一个人去深入大森林，他都认了。还算是不错，花解语带来的这种氛围很快扩展开了。尤其是在大家的实力飙升之后，他们倒是很希望能够有一次正儿八经的战场，来检验一下自己的进境。

　　看到大家的意见逐渐的同意，张天泽点了点头，道：“咱们是应该显露一下肌肉了。最少，在咱们的一亩三分地里面，不能允许他人为所欲为。而且，从现在开始，我也不想再这么一步步的退让了。一直以来的退让，换来的都是他们得寸进尺。哪怕我们已经明显做出姿态，退到了一个不能再退的荒岛上，谋求一个平静的生活环境。最终，一样是被人往死里逼。现在，我只想问大家一句话，是继续向后退，还是全力反击，全歼外面的王八蛋，重新踏足人仙大陆？”

　　毫无疑问，大家已经憋屈的太久了。再加上如今实力飙升。更重要的，是每个人的心里同样有着野心，在修炼界，他们是随意跺下脚都四处乱颤的主。到了这里之后，一直都这么憋屈着。现在，他们有实力一战不说，还对另外一个锦盒，产生了极大的兴趣。甚至可以说，是势在必得的心理。只有拿到了那个东西，他们才能够突破人仙大陆和修炼界的屏障，与家人朋友团聚。

　　穆菲菲看到大家全部确认了进行打击行动，冲着张天泽点了点头，随后，把那些小飞行魔兽用生命换来的各个岛屿的布防消息向大家讲解了一下，之后，开始分派任务。这不需要任何的谋略，一堆一块就摆在这里，大家根据自身修炼的进境情况，提出自己能够最大限度出力在什么地方。然后，再有穆菲菲统筹安排。自然，张天泽要啃的，一定是最硬的骨头。能够有这个担当和他一起行动的，除了花解语和穆菲菲，就是大鸟。四个人的组合，恐怕是张家现在能够拿出来的最梦幻的攻击手段了。

　　虽然现在信心爆棚，张天泽还是决定，行动在午夜时分进行。这个时间段，一个能够让整个行动变得更有突袭性质，另外，在整个过程当中，能够及时的控制那些在空中来回飞行的小飞行魔兽。这里面自然有属于他们的，更多的，恐怕还是属于魔兽一族的。本来，具体负责这个工作的，是大鸟。只是，她现在可不想做这些没有任何意义的小事情，非要冲在第一线。所以，也只能这样了。至于那些小飞行魔兽把消息传递回人仙大陆大森林，也认了。张天泽做好了一个人行动，去解救陈老头的事情，他反倒没有了那么多的顾忌。


第2085章 嚣张表现

　　张天泽负责打击的，是围困荒岛的指挥中心。在他们驻地的周围，一共有六个大大小小的荒岛，散布在一千多公里范围之内。看上去，这个距离真的够遥远的。但是，对于他们这些级别的高手来说，只要破开空间，简直一点障碍都没有。就好像是无论处在什么方向，什么距离的情况下，张家人上下都是同时出发的。现在，张天泽和花解语、摩罗霜儿以及大鸟，就处在一座比他们这座岛屿要大上两倍，还有淡水之源的小岛之上。

　　看得出来，魔兽一族还真的打算把这里打造成长久的驻地，并没有开凿山洞来安身，而是在岛屿临近山顶的地方，硬是铲平了一个巨大的平台。在这个平台之上，修建了数十个大大小小的房屋。众星捧月的中心点上，能够看到一个相对庞大的建筑，立面灯火通明。从飘过来酒菜的香味可以判断出来，他们并不是在研究什么事情，而是在和就作乐。

　　马勒戈壁的，还真没把张家放在眼里，一边围困着张家，切断这边和外界一切联系。一边又在这里肆无忌惮的高调生活，真的把张天泽视作无物了吗？就算是没有花海作为震慑，也不至于这么不尊重对手吧？张天泽很愤怒，太嚣张了，张家什么时候沦落到被人当成一个臭虫看待，想要什么时候踩死，就什么时候抬脚了？

　　张天泽第一个决定，就是安排大鸟在外面盯着，绝对不能有一个漏网之鱼逃脱。而他带着花解语、摩罗霜儿一脚踹开这座大建筑厚重木门，明火执仗的走了进去。在灯火通明的大厅里面，足有三四十号人，围拢在三张桌子的周围，正在吆五喝六的喝酒赌钱。一个个面红耳赤，满嘴酒气，上身的衣服，也都摔在了一边，一些输红了眼的家伙，干脆跳上桌子，大声的叫喊着。

　　他妈的，合着就被这帮王八蛋包围了将近一年的时间，实在是太恶心、太丢人了。张天泽深吸了一口气，整个房间里快速的蔓延出无数的花花草草。这些花花草草不但在地面上绽放，还在桌子上、椅子上、房顶、墙壁。所有可以生长的地方，没有一个地方放过。那些呼喊的人们，直到这个时候，才发现情况有些不大对劲，一个个同时惊愕的向门口看去。张天泽冷笑两声，沉声道：“各位，久违了。你们在我们生活的地方布下天罗地网，就真的那么想要把张家消灭吗？好吧，为了配合你们的想法，我们主动送货上门，怎么样，有没有兴趣吃掉我们？”

　　别说吃掉啊，就他妈的这么突然之间闯进来，就足以让这些人震惊莫名了。张家本来就不是那么好拿捏的，以前在大森林里面，没少折腾，搞得整个魔兽一族都是一筹莫展，最终选择了妥协。之前，因为张家表现出来的是不想招惹麻烦，都躲到这种地方来了，自然，魔兽一族的人逐渐的又生出了轻慢之心。一些没有胆子的家伙，能够翻腾出多大的浪花？所以，这些人越来越有气势，麻痹的，都逼到你们家门口了，还没有任何的反应，这帮窝囊废。

　　可是，现在人家来了，还就来了三个人把他们一大堆子人堵在房间里。到底是什么样的信心，能够使得张家做出这么不同寻常的举动来？看着一个个傻乎乎的样子，花解语和摩罗霜儿已经开始移动脚步，占据有利地形。在确认了各自的走位成功之后，同时通过念头与张天泽取得了沟通。到了现在，已经没有必要再搞出什么正大光明的手段，既然准备就绪，那就毫不客气的招呼。

　　一条青白相间的火系聚拢，从出现的那一刹那，就几乎填满了整个大厅，疯狂而跋扈的把魔兽一族的人全部圈在中间。现在，无论是花海，还是这条巨龙，都已经逼得在场所有人没有了任何的退路。花解语和摩罗霜儿更加直接粗暴，直接亮出家伙杀进人群。张天泽同样没有闲着，他也想要检验一下，正面短兵相接是一种什么样的状态。烈焰龙纹枪直指正前方，冲着一名身材最为魁梧的家伙冲了上去。

　　这家伙的反应也足够快，一把门板一样的重剑，直接横在身前，试图阻挡张天泽的冲击。轰的一声巨响，别说是门板一样的重剑，就算是门板，也同样挡不住这一下。崩碎的重剑碎片，根本就没有机会四散迸射，直接被龙纹枪的高温熔化成蒸汽。而那个家伙，也根本没有机会做出任何的反应，随同重剑直接气雾化。这样彪悍的实力，包括张天泽自己都没有办法相信。对于潜入大森林，他现在信心相当的充足了。

　　龙纹枪在张天泽的控制之下，根本不需要做出任何的花样，只要一门心思的往前冲，真的算得上是遇佛杀佛遇鬼杀鬼了。一眨眼的工夫，张天泽在魔兽一族的队伍当中杀了一个对穿，死在他手中的各种角色，足有十四五个之多。剩下的，也没有几个逃过花解语和摩罗霜儿的利器，至于那些惊弓之鸟，试图不顾一切的撞破头顶上的花海和房顶，逃出升天。可惜的是，房顶被撞破没有丝毫的问题，花海却像是一张紧密的大网，说什么也没有办法撞破。还没等落到地面，就被悬浮在空中的大鸟，直接给秒杀了。

　　在以前看来，想要和这帮家伙作战，都得仔仔细细的盘算。甚至，最大的可能是隐忍，尽量的不发生冲突，防止张家面临巨大的灭族风险。可是，就在今天，这样的顾虑简直成了玩笑一样。根本不需要去想，到底围困荒岛的究竟是什么人，只要他们有胆子过来，有胆子去想消灭张家，那么，他们就必须要承当张家的怒火，承担所有可能出现的后果。这一战，不是简简单单的消灭谁，而是通过这样的手段，树立了张家绝对的信心。


第2086章 也有今天

　　曾经令张家万分忌讳的魔兽一族，在今时今日算是彻底显露出原形。他们并不是不可战胜的，也不是那么艰难，才可以战胜了。这只是实力上的差距罢了，只要双方在这方面的对比重新规整，那么，张家虽然人少，一样能够给予他们致命的打击。就好比现在，前后不过一个多小时，这个堂而皇之围困他们的魔兽一族主力，就轻轻松松的解决掉了。不单单是他们这边，其它几个岛屿也相继传来胜利的消息。这是全歼，没有放走一个喘气的。

　　一大家子人重新聚集在山洞当中的时候，一个个兴奋得简直要疯狂了。额手相庆，大声欢呼，更有人把所有珍藏着的美酒，在不通过张天泽同意的情况下，也都搬了出来。如果不是还有一部分人正处在修炼最紧要的关头，恐怕，他们能够把这座荒岛给拆了。原因很简单，从今天的战斗看，他们已经不需要忍辱负重的藏身在这样荒凉的地方，还被人步步紧逼，恨不得一口吞掉张家。

　　今天，张天泽也没有控制老婆和朋友们，任由他们随意的庆祝，并一个个喝得像是醉猫一样。这些年大家心里都很苦，什么四促躲藏这种表面的事情，倒是可以忍受的。可是，这心中的怒火和憋屈，又有谁能够说得出来呢？所以，只能够用这种方式，来发泄这么多年来的火气。而他，是最后一个醉倒的。没错，是最后一个。因为，前半程他都是在沉默中回忆在人仙大陆上，这些年来的辛酸苦辣。

　　两天之后，大家总算是彻底平静下来，重新聚拢在最宽大的洞穴当中。张天泽环视了一下四周，道：“看来大家这次是真的痛快了，看上去一个个红光满面的，真是喜庆。接下来，我说一下咱们重回人仙大陆的事情。因为我们的实力是经过检验的，哪怕还不足以称雄人仙大陆，最少，在人数不出现被压倒优势的情况下，咱们不但有自保的能力，还有干掉对方的把握。只是，鉴于家里还有一部分还没有解除修炼。我决定，大家在这里再坚守一个月，一个月之后，重回人仙大陆。”

　　其实，张天泽还有半句没有说，那就是他会在今天晚上，提前一步潜回人仙大陆。陈老头虽然是他的生死仇敌，但是，在如今这种环境当中，他有必要暂时放下恩怨，把陈老头救出来。这不单单是什么外来户相互扶持那么简单，也不仅仅是当初穆菲菲说的那些原因。更主要的是，张天泽很想从陈老头的嘴里，知晓关于另外一个锦盒的情况。这老东西一定知道不少关于那个锦盒的秘密，现有个准备再出手，更加的稳妥。

　　总算是有了今天，大家当然希望马上就杀回人仙大陆去，把这些年所受到的屈辱，一股脑的还回去。可是，各个小洞穴里面，真的还有一些人在潜修，这个时候离开，等于这些人处在不设防的状态下，随意来一个，都可以置之于死地。张家还从来没有出过这种事情，以后那就更不会出。所以，哪怕有着天大的梦想，现在也得强行忍下去。

　　张天泽见众人谁也没有反对意见，道：“那就这样，我们先休整一个月，在这一个月当中，希望大家能够继续巩固所取得的成就，等到我们重新回到人仙大陆上，最少要把咱们曾经受到的各种恶气，都释放出去。无论是魔兽一族，还是三族，都要面临我们血淋淋的报复。当然，还有另外一个锦盒。如果有合适的机会，当然还是拿在手里把握，哪怕我们自己破解不了，也不能够允许它流落在外。大家在锦盒当中已经得到了这么多，更应该知道，一旦里面的秘密泄露出去，是一个什么样的概念。”

　　众人对张天泽最后一句话那是相当的认同，不管能不能破解锦盒，得到其中的秘密，都必须掌握在自己的手中，只有这样，他们张家才能算得上是锦盒的拥有者，也是唯一锦盒的受益者。单单凭借这一点，张家就足以立足于人仙大陆而不倒。再想和以前一样，谁上来都能够踩一脚的日子，将一去不复返了。

　　穆菲菲目送众人兴高采烈的离开，立马把注意力转移过来。张天泽淡淡的笑道：“这个事情本来就瞒不住你，只是没有提前打招呼罢了。没错，你都猜对了，我打算独自一个人先去大森林，确认陈老头呗关押的地点。假如条件允许的话，当然是直接救出来最好。如果没有这样的机会，或许，我会提前动手杀了他。只有这样，才能够让魔兽一族内部重新审视，这个锦盒究竟落在谁的手里，是不是真的诸如他们当中某些人说的那样，是陈老头得到的。有的时候，不能灭火，那就火上浇油，更能够得到意想不到的效果。”

　　他的这番话说的穆菲菲是目瞪口呆，说实在的，之前再怎么琢磨，那也是把陈老头救出来，才是正途。可是，张天泽现在又提出来一个让人耳目一新的办法，那就是在不能解救的情况下，就直接动手杀了陈老头。现在，这个老东西就控制在魔兽一族的手中，想必，他的境界实力完全是被禁锢住的，这个时候要杀掉他，简直像是碾死一只臭虫那样的容易。而一旦陈老头死掉了，锦盒的问题瞬间就会再次被爆炒起来……妙计，只能说是妙计了。

　　穆菲菲一时间竟然没有理由阻止张天泽去冒险，但是，就这样单枪匹马的去，当然是不行的。不说别的，哪怕张天泽现在的实力真的实现了飙升，但是，身处千军万马当中，一旦被人潮淹没，那还是死路一条。她沉吟了一会，道：“如果你非要去的话，那就老规矩，带上龙影和苗月。这两个人一个是最优秀的侦察兵，一个是最优秀的毒素控制者，你可以从容的进退，不至于被人围困在某个地方。”


第2087章 借势

　　张天泽并没有答应这个建议，原因很简单，这次行动他不想牵扯更多的人，哪怕是非常值得信任的龙影和姚曳。穆菲菲对他这样的想法也有着一定的认同，也有一定的担心。虽说张天泽现在的实力远远超出了她的预计，但是，一个人要是没有一个到两个人的策应，做这么大的事情，一旦遇到什么危险的话，那就真的麻烦了。可是，她又能够怎么样呢？

　　确实，穆菲菲现在是一点办法都没有。原本可以召集大家好好的商量商量，只是，这件事牵扯到可能要解救陈老头，一旦生长出去，极有可能的结果就是鸡飞蛋打，挺好的事情，也没有办法去实施。相比之下，能够去一趟，已经是非常难得的事情了。张天泽也不想多做停留，省得穆菲菲更加的犹豫。所以，他第一时间选择离开这里，经过几次接力棒式的洞穿空间，他成功的重新出现在人仙大陆上。

　　这里比他们离开的时候，还要荒凉很多。一些曾经还聚居着一些强大高手的领地，不是衰落了，就是废弃了。而一些山清水秀的地方，都经过了战火的洗礼，鲜血倒是看不到，崩塌的山峦，倒是不少见。张天泽站在一片湖泊旁边，不禁深深的感慨。两个锦盒，几乎摧毁了整个人仙大陆，到底是值得还是不值得？这个问题，他说不清，因为张天泽也很清楚，这两个锦盒对他来说，也是相当的有吸引力，一旦有机会，是绝对不会放过的。

　　他沉默了良久，才再次洞穿空间，直奔目的地大森林。现在，因为摆在桌面上的内容是陈老头拿到了两个锦盒，却到现在也没有交出来。无论是魔兽一族还是三族，都集结几乎全部的实力，窝在大森林当中，虎视眈眈的等待着最新的结果。当然，这当中最为激烈的，还是三族。因为从头到尾，他们根本就不算是参与者。另外，哪怕是陈老头被抓到了，也没有在他们的手里，所有的消息，都是道听途说。这是个让人十分窝火的事情，最少，三族的眼珠子肯定是血红血红的了。

　　张天泽一脚走进大森林，就已经感觉到这种古怪的气氛，以及那种随时可能血溅当场的浓重杀气。他并没有有意的控制行动，却也没有主动的去接触任何人。至于不开眼的，想要主动过来挑衅一下的家伙，都死得很凄惨。因此，他进入大森林不是没有被发现，只是被发现的人都已经被灭口了。这个事情自然不会被别人知道，也让他从容的深入到大森林最关键的位置。穆菲菲之前根据小飞行魔兽传递过来的消息，大致上，陈老头被关押的地点还是知道的。

　　面对远处庞大的树堡，以及人影憧憧的防御体系，张天泽还真有点犯难了。先不说里面的各种机关要怎么破解，就是想要无声无息的渗透进去，再找到陈老头，或杀或放，难度实在是太高了。没办法，他只能隐藏起身形，现在树堡的上空转悠几圈，观察一下具体的情况。可惜的是，这个树堡外面能够看清具体的轮廓，等你飞到了它的上空，看到的都是一个个密不透风的巨大树冠，像是大伞一样，把下面的东西，遮盖得严严实实。

　　现在，能够用得上的手段只有一个，那就是放火，制造事端，让所有人都没有办法忽视。趁着这个机会，他在摸进去。至于能不能有所收获，这个事情就不太好说了。为了能够尽快的见到陈老头，张天泽没得选择，在夜色最浓重的时候，他毫不客气的放了一把大火。很快，这场大火就翻腾起浓黑的烟柱，不是愈演愈烈，而是快速的被熄灭了。显然，这里已经痛定思痛，早就做好了防火的准备。张天泽非但没有在这个行动中取得任何有价值的东西，还打草惊蛇了。哪怕对方还没办法猜测到，张家人已经跑回来了，最少，会加强戒备。

　　这是一个很糟糕的结果，却并不是最坏的结果。巨大的树堡出现了这么大的变故，立马吸引来三族的注意，已经有大批的人手，再向这个树堡聚集，看上去，这帮家伙似乎要以此做点文章，最好能够混进树堡当中，把陈老头揪出来。同样，这个看似机会的举动，也引起了魔兽一族的注意，甚至，他们开始怀疑，这件事的始作俑者就是三族，他们试图利用这样的手段，找到一个足够的借口，冲进树堡。好家伙，这两伙本来风马牛不相及的事情，一下子搅合到了一起，而且，剑拔弩张的，像是随时发生剧烈的冲突。

　　这使得原来以为没有了任何机会的张天泽，一下子又看到了希望。剑拔弩张的双方，没谁第一个注定跳出来，这是个遗憾。所以，必须要加点料才行。张天泽琢磨了一会，干脆潜入到三族的阵营当中，对一名看上去是个人物，实力也不错的家伙下了死手，之后，又在这个阵营当中放了一把大火。从头到尾，一句话也没有说，却比说上千言万语还要值钱。很快，三族内部就扎营了，显然，他们的目标直指魔兽一族了。

　　愤怒的家伙们开始无限逼近树堡，而上面的人神经也绷得紧紧的，张天泽蹲在一旁，突然甩过去一个大火球，树堡上呼的一下子又燃起了熊熊大火。三族这边还没弄明白怎么一回事，愤怒的魔兽一族突然从树堡里面冲了出来，估计到现在为止，三族这边也没弄白，怎么搞着搞着，就开始玩命了。

　　既然已经动手了，双方也没有必要再考虑那么多。三族窝在心口的怒火，总算是有机会爆发出来了。他们的精锐在前面打冲锋，后面的人手开始捡漏。在这个地方，双方集结的，都是最值钱的部分，动起手来，更是凶狠的紧。很快，驻守的魔兽一族开始吃亏了，里面越来越多的人涌了出来。


第2088章 这笔帐没完

　　张天泽坐山观虎斗，眼看着在树堡的外面，双方疯狂的激战在一起。而在外围，三族的援军，正在源源不断的向这边赶过来。树堡当中，同样是不间断的向外涌动人群，很快，万人的冲突正是拉开帷幕。包括张天泽自己，都觉得有些震惊。这样的手段是不是有些过分了，真要是造成大面积伤亡，哪怕是很欢乐的事情，那也是作孽啊。

　　在他还在为自己做出的决定，感觉到痛心的时候。几条黑影，直接掠过了战场，悄然的入侵树堡内部。尼玛！张天泽到现在才想明白，就算是没有他在这里面捣鬼，恐怕，这一战也是不可避免的。人家三族早就做好了强攻树堡的准备，否则，不可能这么快速的做出反应。外面的大战刚刚开始，即将如火如荼的展开。这个空档，竟然有人悄然的摸进树堡，不用问，肯定是针对陈老头去的。麻痹，这可真是自寻烦恼了。

　　想通了，张天泽自然也不会等待。这要是被三族抢了先，不管陈老头是被掳走还是被当场弄死，关于两个锦盒的秘密，恐怕就算是彻底断绝了，想要从魔兽一族的嘴里挖出什么有价值的东西来，那比登天还难呢。在各种吵杂的喊杀声当中，以及激烈的劲气碰撞的动静里，张天泽再次彻底隐身起来，一路向树堡当中潜入。

　　刚刚在内堡一个树冠上落脚，下面就传来轰然的巨响。尼玛，魔兽一族也够狡猾的，看上去，似乎所有人都不顾一切的往外冲，实际上，在内堡当中，他们留下了相当多的高手，反而加强了戒备。如果不是张天泽进来的时候小心翼翼，外加前面有三族的人，为他遮风挡雨，那么，这一次说不定真的被发现了。最可怕的是，这些魔兽一族留下来的高手，实力相当的强悍，那些三族入侵者，在没有做好任何准备的情况下，十分钟之内，就被全部剿灭。

　　很快，内堡当中再次恢复了原来的模样。而且，依旧有很多人，继续往外打冲锋。也不知道这个树堡当中，哪来的这么多人。不过，这个答案很快就出来了。尼玛，这就是个障眼法，魔兽一族在树堡当中，并没有存在那么多人，而是不断有人洞穿空间，出现在内堡当中，再假模假样的往外冲击，看上去，似乎无穷无尽，实际上，这就是一个心理压力的使用方式，让三族觉得，树堡本身就不太可能攻破，里面高手众多。外围还有不少支援人手，也在源源不断的杀过来，能够成功把陈老头抓出来的几率，十分的渺茫。

　　双方现在都在用心眼，而每一个用心眼的小细节，都没有逃出张天泽的眼睛。现在，他也作难了，藏在树冠里面，不敢轻举妄动。因为在他的视线当中，以及刚刚看到的场景，已经很明确的了解了，大致上，树堡中的实力布防。如果不被发现，以他现在的实力，倒是可以轻松的带走陈老头，又或者干掉他。但是，一旦被发现，面对一群数字庞大的饿狼，就算他是一只彪悍的猛虎，也要折戟沉沙啊。

　　怎么办？老呆在树冠里，也不是个办法。三族在损失了几名入侵的好手之后，没了任何的动静。显然，他们也搞不清楚，内堡当中是什么情况，除非外面的大战有了一个结果，他们以胜利者的姿态和气势，一起冲进来，才有可能得到他们想要的东西。外面的战斗是越来越激烈了，张天泽是越来越作难了。进退不得，眼睁睁的看着即将成功的事情，就这样没有限期的拖着，那也不是个办法啊。

　　时间一点点的过去，天光也一点点的亮了起来。魔兽一族和三族的激战，从一开始摸黑进行，到现在，正在逐渐的显露出原形。三族投入了将近三万人，魔兽一族这一边也有两万多人，按照整体实力对比，魔兽一族这边正在逐渐的把持了上风，树堡外围的安全区域，正在不断的扩大。张天泽现在可以停留的时间十分的有限，要么赶紧撤走，要么，赌上一把。

　　快速的琢磨了一下，张天泽决定，还是要赌上一把，不然，这一次行动实在是太让人郁闷了。他悄悄的深吸了一口气，刚想从树冠上溜出去。突然，在内堡深处传来了一阵激烈的劲气碰撞声。这个动静来得十分的突兀，从头到尾，作为旁观者的张天泽，也没有发现任何人入侵，有点意思了，难不成，三族还在这里潜伏了一些高手？张天泽惊愕当中，看到一些魔兽一族的高手，开始向打斗现场聚拢。

　　出于好奇，也是出于必须要转移位置，张天泽掩藏在这些高手的气息当中，也向激战的地方接近。说不定，那里就是陈老头关押的地方，三族发现了准确的位置，才不顾一切的发起了偷袭。真要是这样，那张天泽算是白白的捡到了宝，什么劲都没费，就可以尝试着摘取胜利果实。

　　不过，当他真正出现在现场的时候，才发现，他的猜测几乎错了一多半。尼玛，根本就不是什么三族潜伏人手，开始发起了行动，反而是被他认为，已经禁锢住的陈老头，也不知道怎么的，从秘密关押的地方逃了出来。现在，他一个人正面对着十多个人的围攻。看上去岌岌可危，身体多处受到了创伤，伤口不断的流血，背上的一条刀伤更是深可见骨。这样狼狈，有如此疯狂不怕死的陈老头，让张天泽刮目相看。看来，一个人真的被逼急了，什么事情都是可以做得出来的。

　　嘭！随着一声沉闷的劲气对撞声，陈老头最终还是没有坚持住，身体直接被击飞，重重的摔在十米开外。但是，他还是艰难的从地上爬了起来，抹了一把脸上的鲜血，咆哮道：“你们魔兽一族真他妈的不是人，老子要是拿了，那就是拿了，可是，这次老子还没来得及下手，你们内部有些人就已经得手了，栽赃到老子头上，这笔帐，没完！”


第2089章 没有一笑泯恩仇的机会

　　果然啊，陈老头没有拿到锦盒。张天泽对这个老头子实在是太熟悉不过了，能够逼着他连怕死这件事都忘了，可见，得受到了多大的委屈，让他郁闷到了什么样的地步。可惜的是，真正得到锦盒的魔兽一族势力，是不可能把这个真相公布出去的，自然，也就采取不听不信的态度。同样，其他魔兽一族的人打死也不能够相信，两个锦盒就这么不翼而飞了。况且，还是在众多家族势力的目光之下。因此，陈老头就是唯一的嫌疑人。

　　现在，这家伙也不知道怎么折腾的，竟然趁乱冲了出来，还解除了被禁锢的实力。尼玛，如果不是看在他的身上还有着重要的秘密没有揭开，现在打死他才解气。愤怒的魔兽一族高手们，开始逼近陈老头。不能打死不代表不能打他个生活不能自理，这样，大家也都省心了，这个老不死的，再也没有能力想着法的往外跑。

　　陈老头做梦也没有想到，有一天会沦落到如此下场，他情不自禁的仰天长啸，愤怒之极的挥舞着拳头。本来身上的伤口就十分的严重，这一下，更是鲜血喷溅。说实在的，张天泽对这个老东西可谓是恨之入骨，但是，此时此刻看到他凄惨的样子，又觉得有些感慨。陈老头穷途末路的不止一次，却从来没有这一次这么愤怒，这么坚决，这么不计生死。哪怕是老仇敌，死拼了这么多年，抛开仇恨的部分，也绝对不忍心对手就这么被一帮子人给群殴致死。

　　他略微沉默了一下，最终还是选择保持这种隐身的状态，悄然的迂回到陈老头的背后，眼看着已经聚集起来的十几个人，开始调整状态，准备打残这个死老头子。他轻轻的吐出了一口气，只是这么一下，瞬间引起了那些魔兽一族高手的注意，所有目光快速的转移到陈老头的背后。可惜的是，他们做梦也没有想到，有一个他们十分熟悉，却实力突然飙升到无法想象地步的家伙，已经成功的入侵内堡，也做好了出手偷袭的准备。

　　轰！随着一连串的爆响，距离陈老头最近的四个家伙，竟然没有来得及做出反应，直接被张天泽击碎！太他妈的恐怖了，都没看到对手，刚刚感觉到了对方的存在，四个同伙就这么被干掉了，那剩下的那些人毛骨悚然不说，还快速的聚拢在一起，背靠背形成了一个向外的圆圈。无论谁再想偷袭，都必须正面面对最少一个人的阻击。可是，他们还真相错了，张天泽今天没打算取得什么惊人的战果，宣誓自己强势登场。在震慑住了魔兽一族的高手之后，突然出手抓住陈老头的肩膀，瞬间洞穿空间消失。

　　本来，如果这些魔兽一族高手有准备的话，是可以依附在他们的气息当中，同时追进洞穿的空间里面。可是，这些人都在全神戒备对方的第二次攻击，谁还有胆子去感应气息，以及往死里贴近陈老头两个人啊。再说，陈老头怎么看，都不像是有什么值得托付生死的朋友。那些所谓的解救者，就是想要知道锦盒下落的三族这帮子人。这些人是不可能真正出手相助的，顶多是把陈老头拖到一个没人的地方，把秘密问出来就算是完事了。所以，今天这个事情实在是令人匪夷所思，而唯一能够让他们想到的出手者，还是三族。

　　张天泽可不管身后那些魔兽一族的人，因为这种没有来由的猜测，开始拼了命和三族作战。他只想着带走陈老头，具体了解一下，到底发生了什么样的事情，又是谁把两个锦盒全部整走了。在现阶段，没有任何一件事比这个更要紧。而陈老头能够活到现在，也恰恰是因为他身上有这样的价值。不管是真是假，是恶意的维护，还是善意的解救。总之，一旦失去了这个作用，陈老头现在的情况，估计连路边的野狗都不如。

　　经过两次洞穿空间，张天泽带着陈老头出现在血海当中的一座孤岛之上。这里当然并不安全，可是，短时间的存在一下，问题倒是不大。陈老头根本就没有理会是谁来救他，表情痛苦的瘫坐在地上，道：“张天泽，我就知道，如果有谁能够把我从魔兽一族的手里解救出来的话，这个人一定是你，这个势力也一定是你们张家。不要问我为什么会这么猜想，这是一种直觉，很奇怪的直觉。”

　　张天泽并不奇怪他的想法，直接显露出身形，道：“你猜的一点都没错，解救你的是我。但是，这个势力绝对不可能是张家。包括这次出来，我也是隐瞒了家里所有人。你做的孽实在是太多，张家没有几个人能够原谅你，哪怕有可能从你的身上得知锦盒的下落，其结果还是一样的。不过，当我今天看到你如此凄惨的时候，心里真的有些不是滋味。不管怎么说，咱们都属于人仙大陆的外来户，相互仇视了这么多人，结果呢？”

　　他没有说下去，但是，含义已经十分的明确了。此时此刻，两个人心头都有些酸楚。可是，这种酸楚是不可能化解掉相互之间的仇恨的。陈老头究竟做过什么，在人仙大陆，张家又是怎么一步步艰难前行走到今天的，大家有目共睹。他仰头看了看血一样的朝霞，缓缓的道：“结果怎么样就不要提了，但是，如果再给我一次机会的话，我的选择还是一样的。无论在任何地方，有我就不能有你们，有你们就不能有我，明白吗？”

　　张天泽点点头，叹息道：“我明白，所以，哪怕是现在，我依旧是抱有杀掉你的决心。陈老头，别说什么对手无寸铁的人下手是无耻的。这种事情，你没有少做，在我们之间，哪怕是手无寸铁，彼此的威胁还是十分的强烈。现在，你可以去想怎么死，在死之前，告诉我两个锦盒到底怎么回事。”


第2090章 这可不是大度

　　张天泽直言不讳，事情到了这种地步，就算是张天泽不想亲自动手，以陈老头现如今这种情况，很快就会被人找到，那么，下场恐怕会更加的凄惨。这种事情，就算是用脚后跟去想，也能够想的一清二楚。陈老头在苦笑，而这种苦笑当中，透着某种愤懑。看得出来，他现在对于就这样死掉，实在是太不认同了。他身上同样有仇恨，而现在，他似乎也尝到了张天泽一直以来感受到的那种滋味。

　　“我现在彻底明白了一个道理，算了，这个话题还是不要提了，没有人能够认为我可怜。不过，对于你今天能够出手相救，还是让我感觉到了欣慰。其实，我一直都再猜测，你们张家看到我落难，会是一种什么样的看法和心态，会不会出手相救。假如换成我，我应该不会冒险出手，因为不值得。哪怕明知道他们灭掉你们张家之后，下一个要对付的，就是我。不值得，就算是你救我，其实也不值得。因为，我并不知道两个锦盒的下落。”

　　这个结果并不算是意外，哪怕陈老头心知肚明，锦盒在什么地方，咬紧牙关死也不说，这是很正常的事情。张天泽询问，只是呆了一点侥幸心理罢了。现在证明，陈老头还是以前的陈老头，哪怕临死他也不可能对张家有任何的好感。说什么相救，只是晚死一会而已，没有什么值得庆幸的地方。

　　张天泽点了点头，道：“既然这样，我也不为难你什么。现在，你可以做出选择，是自己结束自己的性命，还是由我来帮忙，又或者等待三族、魔兽一族的人过来，亲手宰掉你。别说什么残忍，你对我们的残忍比这个更加的有高度。张家能够有今天，完全是依靠我们自身的努力，从来没有得到任何的帮助。你此时此刻也是如此，只是好在能有个选择的余地。”

　　陈老头满脸是血，显得有些狰狞，但是，他倒是没有出现曾经怕死的态度，沉默了一会，道：“我不想死在你的手里，好像张家已经报了仇似的。当然，也不想死在自己的手里，我还有着仇恨没有化解，马勒戈壁的，魔兽一族竟然用这么下三滥的手段对付我，还想要把我当成罪证摆在那里，什么时候，这场风波过去，我再背负着骂名死掉。他妈的，我姓陈的只有诬陷别人的时候，什么时候被人当成坑来填？所以，我要杀回去。”

　　张天泽并没有表态，转身就走。陈老头一下子愣住了，惊讶的问道：“怎么，这你就相信了？别忘了，咱们曾经有过无数次交代，每一次只要我能够活下来，都不会和你们张家善罢甘休。今天，是你杀我最好的机会，放过了今天，真要是有什么意外的话，你再想要找到我，几乎是不可能的。甚至，将来你想要杀掉我也是没可能的了。万一，我知道两个锦盒的下落，却不想告诉你，怎么办？”

　　张天泽连头都没有回，淡淡的道：“我们之间的是是非非恩怨仇恨永远都是化解不了的，现在杀了你对我来说，固然能够报仇雪恨，但是，作为同时人仙大陆的外来人，我不想在你被原住民欺负的时候，还要赶尽杀绝。放过了今天，你想要战斗到底的，估计派在第一位的就是魔兽一族和三族。当然，就算是你继续和我们张家为敌，我也认了。只要不是我们同时被三族和魔兽一族欺负的时候就成。努力吧，三族和魔兽一族的强大，不是你一个人能够抗衡的，包括我们张家，也是在夹缝中勉强活着罢了。”

　　说完这些话，张天泽再没有任何的犹豫，直接洞穿空间而去。其实，他也是有着一点点担心，可是，这种担心更多的，是陈老头真的拿到了两个锦盒怎么办，至于他还想要威胁张家，那已经是过去式了，再也没有这种可能。现在，张天泽能做的，就是趁着锦盒应该还没有被人破解的时候，尽快找到它们的下落，并第一时间据为己有。只有这样，张家才可以保持着绝对的优势实力，面对人仙大陆所有人。

　　重新回到大森林当中，这边的激战更加的惨烈，用血流成河一点都不为过。在树堡的外面，几万人都在拼杀，死掉的尸体，就算是没有被劲气震碎，也被硬生生的踩碎成肉泥了。张天泽看着这样的场面，一时间也有些说不出的感觉，人为财死鸟为食亡，果然如此，锦盒里面究竟有什么，这些人都不知道，却可以舍弃一切的去追逐。稍作停留，张天泽再次潜入到内堡当中。他依旧认为，锦盒如果真的被某个势力，或者某几个势力霸占的话，没有任何地方，比这个树堡更加的安全。

　　此时，内堡当中，曾经关押陈老头的地方，正在发生着一场激烈的争吵。在魔兽一族很多人的眼里，陈老头是唯一知道锦盒下落的人，想要得到宝贝，就必须撬开这个老东西的嘴。现在呢？现在唯一的希望就这样莫名其妙的被人救走了，一直到现在，还没有一个准确的说法，到底是谁暗中出手，硬是在如此紧要的地方，轻松自如的把人带走了。

　　听着这些人的争吵，张天泽甚至有些好笑。外面三族正在不间断的增加人手，摆出了不死绝了绝对罢手的态度。魔兽一族虽然一度占据了优势，但是，在三族人海战术之下，现在也只是在僵持着。如果魔兽一族内部说话算的这些家伙，还在这里喋喋不休的争吵，那么，这个树堡哪怕不会被攻破，两败俱伤的局面已经不可逆转了。

　　本来，他打断离开这个争吵的地界，到处去找寻一下。可是，当他的一只脚刚刚抬起来的时候，里面有人暴怒的吼道：“能够救走陈老头的人，基本上就是那么多。只要不是我们内部人作乱，张家是最大的嫌疑！”


第2091章 踢到钢板了

　　我操！见过不要脸的，没见过这么不要脸的。没错，这件事是张天泽做的，可是，张家并没有参与，只能算是他一个人的行动而已。再说，为什么张天泽会出手，这些人为什么不反思一下，而是一股脑的把罪责直接扣在张家的脑袋上？再说，陈老头也真的是冤枉死了，你们魔兽一族内部有人搞鬼，却要别人来顶屎盆子，这他妈的像话吗？

　　张天泽本来还打算立马走人，现在，他忽然觉得，既然做了，那就做得再彻底一点，最少，也要魔兽一族明白，张家不是曾经任由他们欺负的张家了，他们不但能够自保，还有绝对的能力，进行强有力的反击。你们现在跑了陈老头，有想要拿张家顶缸？马勒戈壁的，这个缸顶不顶先不说，就冲这个话，张天泽的怒火就已经烧起来了。

　　果然，这个人的言论很快得到了大家的赞同。张天泽隐隐的感觉到，说这话的人，极有可能是既得利益者，不然，他不会这么尖锐的把事情不断的向外推，并迫不及待的寻找替罪羊。在魔兽一族内部，当然不会有人承认是内鬼了，那么，张家即陈老头之后，成了下一个倒霉蛋。前后不到十几分钟的时间，这屋子里面的人就已经同意了口径，真是够迅速的。张天泽一直在冷笑，笑得阴森残酷，如果他现在是显露出身形的话，这些人一定会头皮发麻。

　　这边的论调定下来，最开始张嘴的那家伙，沉声道：“既然我们已经知道了是谁出手救了陈老头，那么，我们可以相信，两个锦盒一定已经落到了张家的手里。哪怕不是落在他们的手里，陈老头也一定跟在张家的身边。那么，我们只要把张家剿灭，抓到张天泽，锦盒的下落自然而然的就破解了。大家看，我的建议怎么样？”

　　众人一起跟着点头，这个事情，知道底细的迫不及待的找替罪羊，不知道底细的，绝对会认为，陈老头之前为什么什么话也不说，肯定是知道张家一定出手相救，搞不好，锦盒的失踪，从一开始就是陈老头和张天泽密谋之下的行为。现在，是时候消灭张家了。这个家族人数虽然不多，却时时的找麻烦，在人仙大陆上没办法彻底消灭。在血海深处，只要崩碎了海岛，狗屁的花海，根本起不到绝对的防护作用了。

　　真是可笑，实在是太可笑了，这些人竟然真的认为，张家已经沦落到了任人宰割的地步。不提他们实力还很软弱的时候，就可以搞得魔兽一族焦头烂额，现在……张天泽还没有愤怒完，一名年轻人跌跌撞撞的跑了进来，大声道：“不、不好了，围困在张家海岛附近的人，全部被剿灭了，没有一个活口留下来。”

　　什么？张天泽震惊的，是对方如此之快的就知道了海岛那边发生的事情。魔兽一族这边震惊的是，怎么可能，张家什么时候强大到了这种地步，竟然能够以几十人的实力，全歼了数百人之多的魔兽一族高手。这件事是不可想象的，假如张家真的强大到了这种地步，马勒戈壁的，还能够继续让他们顶缸吗？这要是一盆脏水泼过去，引来了张家极大的愤怒，那么，除了外面拼死的三族，单单一个张家不间断的偷袭，就足够他们喝一壶了。

　　偏偏在这个节骨眼上，有那么不开眼的，怒气冲冲的道：“他妈的，这不正说明锦盒是被张家拿走了吗？否则，他们怎么会强大到能够轻而易举的干掉我们围困的人？什么也不说了，咱们现在就出去和三族把话说明白了，这件事和我们魔兽一族没有任何的关系，一定是陈老头和张天泽密谋好了，把锦盒偷走，并成功的破解，现在，人家都修炼出来了。假如我们继续养虎为患，迟早人仙大陆就属于张家了。”

　　道理是这个道理，但是，现在响应的人已经少了一半。如果是好欺负的，什么都好说。现在，张家突然来了这么一手，在没有确认他们到底强劲到什么地步之前，贸然的做出决定，哪怕是和三族联手打击张家。人家也不傻，谁提出来的，一定会承受无边的愤怒。缺心眼到这种程度的人，恐怕不多。最少，争取利益的时候，还是要看看对手是什么情况再说的好。

　　最先愤怒的家伙，此刻有些心虚，轻轻咳嗽了一声，道：“这个事情我们必须要认真的调查，不能够轻易的下结论了。而且，我们现在面临的问题，是外面三族不要命一样的攻击。两败俱伤可不是什么好结果，这样，咱们先商量商量，先化解掉眼前的危机，再派出人手，寻找陈老头的下落。至于张家的事情，还是以调查为主，首先要确认，我们的人是不是他们干掉的，其次是要确认，他们这样做的目的究竟是什么。”

　　这就是典型的屁话，你派人明目张胆的包围人家最后的地盘，甚至，都快到了退无可退的地步，人家出手反击，杀光魔兽一族的人，这有什么可调查的？说白了，无非是搞清楚，张家怎么会突然之间变得如此强大，这样强大的张家，魔兽一族要付出多大的代价才能够把他们抹杀掉。尼玛，没人愿意做亏本的买卖，何况，谁拿到了锦盒，谁心里清楚，别到时候，偷鸡不成蚀把米，那就亏大发了。

　　这样的说法，立马引来一半人的支持，双方的观点出现了明显的对立。也有人开始注意，最先提出来张家是罪魁祸首的老哥们，这么快改口，其中有点不同寻常。可是，在如此混乱的局面下，真要是提出质疑，非但得不到任何的好处，还会让内部争吵起来。一些聪明的家伙，开始一点点把注意力从外围转向魔兽一族内部了。这件事恐怕不会是向外宣称的那样，说不定有内鬼做了什么见不得人的事情，又嫁祸他人，才引来张家绝对的警觉和反击。


第2092章 只有报复

　　类似内讧一样的争吵，就在这个时候全面爆发了。面对两个锦盒的存在，有很多人都没有办法保持着淡定的情绪，甚至不惜拍桌子瞪眼睛的吵闹。他们早就忘了，外面正进行着你死我活的激烈战斗，如果魔兽一族战败的话，那么，他们非但什么也拿不到，还可能因此被三族永远的压上一头。张天泽站在旁边，冷眼看着这些只顾着打自己小算盘的家伙们，一时之间非常的感慨，张家曾经就是被这帮子混账王八蛋欺负得到处躲藏，到了今天，才发现，他们其实也就那么一回事，只要实力够了，乌合之众啊。

　　本来，他还打算出手干掉几个家伙，警告警告。现在看来，这样的行为简直是浪费表情，这些人根本不需要警告，得到利益的开始退缩，还想要争取利益的，估计用亲儿子去换取锦盒都能够同意。面对这样疯狂的人们，任何的行为，都不会有什么好的收益，索性，无视他们的存在，爱怎么闹就怎么闹吧，他现在最紧要的问题，是寻找锦盒的下落。

　　他顺手牵羊的，趁着房间里大混乱的机会，把最先叫嚣的老家伙给顺了出来。这个老东西被人打晕，到拖出房间，再到进入到树冠里面，竟然一无所知。张天泽对自己的实力，再次有了一个全新的认识，其实，他可以做的事情更多，只是，因为之前的心理阴影，没有太过放开罢了。就好比刚才，真要是隐身状态大开杀戒，恐怕最少能够偷袭得手几十人！

　　这个老东西醒过来的时候，还没有搞清楚，到底发生了什么，傻呵呵的看了一下周围浓密的树叶，最后，目光才落在张天泽的脸上。稍稍的惊愕之后，他的脸色一下子变得苍白如纸。马勒戈壁的，刚才还在大肆污蔑张家，谁承想，张天泽竟然已经神不知鬼不觉的渗透到树堡当中来，而且，又这么莫名其妙的把他给捉了过来。实在是太不可思议了，也实在是太危险了。老东西第一反应就是，今天估计是没有机会再活下去了。

　　张天泽冷漠的看着对方，沉声道：“如果你愿意叫喊的话请随意，我保证，在这个树冠空间当中，完全可以阻断你任何挣扎和叫喊。如果连这个本事都没有的话，我也不会出现在这个地方，更不会在人群当中，把你给揪出来。好了，废话不多说，你应该知道，我把你捉出来，为的是什么。是你主动交代呢，还是我动用点手段，让你呲牙咧嘴的说出来。”

　　老东西到现在还是心存侥幸的，他不相信，张天泽怀疑锦盒的下落是魔兽一族内部所谓，哪怕就算是猜到了，也不可能联系到他们这个家族势力。因此，一脸惊恐的道：“张家主，是我胡说八道，污蔑你们张家参与了什么锦盒的争夺，这件事我向你道歉，同时，也郑重保证，今后，不但是我，就是我们的家族，也绝对不再污蔑你们。”

　　张天泽目光炯炯的盯着对方，缓缓的弯下腰，逼视着对方，沉声道：“你倒是真会说瞎话，这算什么？污蔑我们张家，嘿嘿，你们魔兽一族安排在荒岛之外的人手，就是我们剿灭的，而且，只用了几个小时，就再没有任何一个活口了。现在，张家就是要报复，就是要反击，陈老头就是我救的，这些，你都没有说错。只是，这个锦盒我还没有弄到手。我想，你应该知道一些什么，也能够给我提供一些线索。说不定，你还能够把锦盒双手奉送给我。”

　　老头子更加的惊恐了，马勒戈壁的，怎么会这样，张家真的强大到一夜之间就能够全部剿灭魔兽一族派出去的数百名高手？如果他们没有得到外援的话，这实力飙升得有多恐怖啊？完了，今天这场戏恐怕演不下去了，这条老命也可能交代了。他一时之间不知道是不是应该说点什么，是不是说了什么就可以活命。

　　张天泽看着老头子便秘的样子，冷笑着站直了身子道：“好吧，既然你不想说，那就不要说了，我有其他的办法知道，锦盒究竟在什么地方。不过，你们魔兽一族之前加在我们张家人身上的痛苦，我们会加倍报复。至于你的家族，恐怕就是第一波要打击的对象了。好吧，现在，我要自己找线索了。”

　　说着，他一只手突然按在老头子的脑袋上。汹涌的劲气，直接灌入其中。当然，这不是要杀人，而是对他的精神抗击进行毁灭性打击。而一旦询问出结果之后，这个人恐怕这辈子都不再具备任何的思维和理智了。很残忍的手段，却分用在什么人的身上。就好比现在，这个老头子还试图想要挣扎，只是，双方的实力已经差距很明显了，他没有机会摆脱这样的命运，不到十秒钟，他彻底瘫软下去。

　　结束了整个询问过程，张天泽还是干掉了这个老东西，没办法，与其他白痴一样的过一辈子，还不如斩草除根呢。再说，以张家和魔兽一族的仇恨来说，已经不是动动嘴就可以化解的，更多的，是血腥的报复。魔兽一族内部真的是势力盘综错节，两个锦盒竟然在一些家族实力内部，当成了相互团结的重要物件，而团结在锦盒周围的这些势力，又琢磨着准备控制整个魔兽一族，进而控制整个人仙大陆。尼玛，这种想法你也敢有？那让陈老头和张家这样的替罪羊该怎么想？

　　从树冠当中钻出来，张天泽这一次并没有隐藏身形，径直走进继续在争吵的房间里面。这些人的注意力实在是太集中了，竟然没有发现，他们为之争吵的真凶，就站在他们的背后。张天泽也没有立马发难，饶有兴致的看着该死不死的家伙，以及那些愚蠢的笨蛋，还在这里吹胡子瞪眼。更可笑的是，就在刚才张天泽走进来的时候，三族依靠着绝对的人数优势，已经攻破了树堡，战火都燃烧到外堡了。好玩，有点意思了。！！


第2093章 得手

　　争吵大有越来越烈的趋势，甚至，已经有人把桌子都砸了，至于那些茶具，现在全部变成了杯具。剑拔弩张的样子，显然是要发生一场内讧。当然，张子枫这么明目张胆的出现在房间里，不会永远不被人发现。大约十几分钟之后，也是双方争吵最激烈的时候，他的行迹被发现了，而且，还伴随着好几声惊呼。显然，张家的家主，悄无声息的出现在树堡内部，还是这么重要的地点，挑衅的意思十分的明显，对魔兽一族自身安全防范，也是极大的打击。

　　张天泽既然敢这么嚣张的站出来，就没怕被人发现。看着争吵的两拨人，在此时重新站在了一起，目光里透出浓烈的杀气，他反而笑了。十分淡然的道：“各位，我这次来一共有两件事和大家说一说。第一件事是，锦盒我们张家送过来之后，就再也没有见过，你们没有必要非要往我们身上泼脏水，这东西在谁的手上，你们这房间里，最少有三分之一的人清清楚楚。第二件事，包围我们荒岛的那些王八蛋们，确实是被我们张家干掉的。警告你们，假如再有这种事情发生，那么，你们的老巢，将完全在我们的打击范围之内！”

　　先是一片哗然，随后，寂静如死。马勒戈壁的，张天泽这是亲口承认，围困荒岛的几百人，被张家一扫而空。之后，又是很霸道的宣布，他们要重回人仙大陆，假如再有什么不愉快的事情发生，他们竟然有绝对的信心进行报复了。至于另外一件事，大家就更不能淡定了，难不成，真的有内鬼，把锦盒偷偷的藏起来了。大家的眼神看向张天泽的时候，都有点不大对劲了，既是猜测他此时此刻的实力，也是琢磨着他说的那些话。

　　没错，在绝对的实力面前，张天泽从来没有感觉到如此的舒坦过。他很淡定的转身走向门口，一只脚跨出房门的刹那，转头又道：“捎带着送给你们一个很不好的消息，我来的时候，三族已经攻陷外堡，说不定，你们很快就会看到他们的人手，冲到这里来。这也算是报应吧，聪明反被聪明误，某些人想要抓陈老头做替罪羊，老东西跑了，又想把我们张家拉进来。三族现在已经认定，东西在你们的手上，嘿嘿，想要和谈的机会都没有。在这个房间里，就有这件事的始作俑者，那么，你和你们就是魔兽一族灭亡的刽子手！”

　　说完，他大笑三声，扬长而去，从头到尾，没有一个魔兽一族的高手，敢站出来发难。太震惊了，荒岛附近的高手被消灭，在这个问题上，他们刚刚接到消息了，但是，从张天泽嘴里亲口说出来，那就是另外一件事。况且，独自一个人闯进这么多高手同在的房间里，这是什么样的胆量啊？不说他的实力究竟达到了什么恐怖的程度，就说现在这座树堡，恐怕完全在张家的密切监视之下，万一他们这边有什么举动的话，必然引来恐怖的冲击。

　　在这个问题上，他们还真的小看张天泽了。人家来的时候，就是独自一人。哪怕家里人希望他带上两个同伴，也被拒绝了。再说，以现在魔兽一族和三族不死不休的情况，张天泽也没有什么好怕的，因为扑杀他一个人，难不成魔兽一族连最大的敌人都忽略掉了？这座树堡一旦被攻破，三族必然气势如虹的到处抢掠，不把魔兽一族彻底消灭，誓不罢休的。而张家在怎么神秘莫测，他们的人手还是有限的，相对比之下，张天泽觉得现在并不是冒险。

　　在他离开这个房间没多久，内堡的树墙被三族强悍的破开一道缺口，人潮直接涌了进来。他们真的是因为锦盒的事情疯狂了，付出了双倍的代价，硬是压制住树堡外面的那些魔兽一族的人，成功的进入到外堡。又在外堡的机关当中，付出了沉重的代价，用人堆出来的成功，又攻破了内堡的树墙。现在，战火已经彻底在这里燃烧起来了，张天泽感觉，所有人都疯了，都不知道为什么连命都不要，也一个劲的拼杀。

　　两个锦盒，现在都在他的手上。得到的十分的轻松，至于藏的位置，恐怕把人仙大陆上所有人集中在一起，想破脑袋也没办法猜到。马勒戈壁的，那些魔兽一族的家伙们，在偷到锦盒之后，直接藏在关押陈老头的囚室里面。在这个问题上，张天泽都觉得惊讶。这得什么样的脑袋，能够想出这么机智的手段啊？进可攻退可守。一旦将来事情败露了，他们也只会说是陈老头干的，毕竟，这地点藏得太有智商了。

　　既然锦盒在手，张天泽也就没有必要在这里继续停留下去了。对于魔兽一族和三族要以什么样惨烈的结果，来结束这一场谁都不会得到任何好处的血战，他是一点兴趣都没有。只有这两个大势力两败俱伤的情况下，张家才会生存得更加的舒坦。他接连几次洞穿空间，最终，出现在荒岛之上。忧心忡忡的穆菲菲等人，总算是长出了一口气，在看到两个锦盒之后，更是兴奋莫名。

　　张天泽也不矫情，把整个事情的经过详细的说了一半。穆菲菲哪怕也能够猜得到，当时的情况，张天泽不会有什么危险，还是让她出了一身的冷汗。一个人面对魔兽一族最精锐的高手们，能够从容的来去，看似很潇洒也很霸气，可是，这中间只要有万分之一的不安定因素出现，那么，张天泽别说是拿到两个锦盒了，恐怕能不能活着离开那个房间，都值得怀疑。好在结果是令人满意的，她和寒青梅看着两个锦盒，心情说不出的舒畅。

　　接下来，张天泽又爆出了一个另两个人想都没想到的兴奋之事，对比起第一个锦盒困难的打开过程，第二个锦盒变得十分的轻松。只要把第一个锦盒里面的功法修炼到一定的程度，一切水到渠成！


第2094章 感慨

　　怪不得三族和魔兽一族的人，都没有办法打开两个锦盒。包括陈老头这么狡猾的家伙，同样没有得到任何的好处。这里面最大的问题就是，第二个锦盒无论如何，在没有第一个锦盒的功法支持，是永远都打不开的。偏偏难点就在第一个锦盒的身上，这东西对于任何有贪婪之心的人，都不可能打开。所以，无论这两个锦盒存在了多少年，始终都是一个谜。而张天泽绝对是机缘巧合的打开了第一个锦盒，现在，距离得到第二个锦盒里面的宝贝，为时不远了。

　　穆菲菲沉默了一会，道：“既然东西我们已经拿到了，魔兽一族内部恐怕一时半会的也不可能查清锦盒的下落。就算是明知道锦盒已经被拿走的那些势力，恐怕也不敢张扬开来，只能是哑巴吃黄连。这对于我们来说，实在是太重要蛋壳节点了。只是，咱们不能再窝在这个荒岛之上，必须要有人走出去，时不时的亮亮相才行，只有这样，魔兽一族才能够感觉到我们的威胁，才会对我们产生敬畏之心。”

　　暂时，张天泽当然是不可能出去了，只有他的功法修炼得最为强劲。当然，在张家也只有他才可以打开这个锦盒，这是规矩。而穆菲菲和寒青梅一直都没有时间修炼第一个锦盒里面的功法，自然，她们俩也要抓紧时间了。花解语和摩罗霜儿，以及大鸟，就是最合适的人选。她们三位的强大，在张家内部是屈指可数的。尤其是那两位姑奶奶，根本就不讲理。也只有这样的人在外溜达，才可以震慑那些宵小们。

　　分工完毕之后，大家开始向贴近大陆的方向转移，最终来到最初进入人仙大陆的海岛。这里同样有魔兽一族的高手们把持，就是防备张家再杀回来。这一次，张天泽没有一点的客气，直接就驱赶。这些家伙显然没有得到总部那边的消息，一个个还挺牛叉的叫板，惹得张天泽大怒，被张家群殴致死，都扔到血海里面去了。接下来，他们明目张胆的霸占了海岛。同时，花解语等几个人，也分别上路。

　　现在，人仙大陆上的情况依旧不明，树堡之战，三族成功的攻破到了内堡，杀得魔兽一族大败。之后，双方便同时偃旗息鼓了，谁都没有再提锦盒的事情。在这个问题上，穆菲菲的看法是，三族铁定认为，锦盒还在树堡当中，他们掘地三尺的在寻找。而魔兽一族的人，内部的争吵绝对不会这么轻易的结束。而且，一些别有用心的人还会继续大喊大叫的去找寻陈老头的下落。张家肯定不是他们现在能够拿捏的，自然，陈老头这个替罪羊还要推到前台来，掩护这些人因为贪婪，而造成的重大损失。

　　半年的时间在这种看似平静，实际上暗潮汹涌的环境中度过。张家人基本上都已经有了长足的进步，修炼也就此告一段落。只有张天泽的情况有些纠结，他能够清晰的感觉到，即将打开第二个锦盒，可是，就差这么一点点，怎么也没有办法突破。所以，他选择了继续潜修。家主没有办法出去得瑟，使得大家都显得有些无聊。最终，还是萧萧雨下达命令，鉴于现在这种情况，以及大家现在具备的实力，任由他们三五成群的出去溜达。尽量不挑起事端，但是，要是有人挑起事端的话，就直接揍他丫的。

　　这个命令，立马使得大家群情激奋，尤其是罗天赐这样的，扛着大锤子，直接就跑了。楚乐气得乱蹦，由苗月陪同，一路追了过去。没办法，这家伙是不会挑起事端，因为直接就抡大锤了。被他揍过的人，没有一个能够喘气离开的。同样，能够揍他的人，罗天赐也绝不含糊，只要对方不弄死他，拖着大锤就走，绝对不会主动回去报复，很有人品的家伙。

　　正因为这样，楚乐才真的不放心。这个傻大个从年轻的时候，一直傻傻呼呼的到了现在，一直都没有改变的迹象。虽然因为实力的关系，大家的容貌永远不会变，可是，这心要是也没有一点点变化，那就真的有问题了。看着这对夫妻的样子，萧萧雨觉得十分的好笑，极罕见的说了一个轻松的话题，道：“当年我们在落英山，天泽娶了我们三个，罗大哥娶了楚乐。但是，罗大叔死活不同意，搞得大家都心堵得慌。可是现在看上去，恐怕没有谁比楚乐更合适做罗家的媳妇，她一直充当着保姆的角色。”

　　大家都跟着笑了起来，寒青梅感叹道：“当初，我一个人走上家门的时候，情况也不是太好。想想，但是真的很有勇气。当然，我倒是没有保姆的资质，这个保姆啊，还是大姐最像。天泽什么地方都好，唯独在治家上差了一些，一直以来，都是大姐安排着家里的一切。说句心里话，如果没有大姐，恐怕也就没有了张家的今天。事实也证明，我们现在活得很好，哪怕最艰难的岁月，也没有放弃过努力。也许，用不了多长时间，我们张家又将团聚了。孩子们现在的生活，也不知道怎么样了。”

　　一句话又引来无限感慨，他们在修炼界打下来的江山，可不是谁那么容易可以撼动的。而且，明轩等那些孩子，也都是雄才大略的主。说不定，那边的情况是安居乐业一片祥和。唯一令人担心的，就是罗天赐的女儿，被张天泽的儿子拐跑这个事。估计重新见面，以傻大个的个性，说不得要狠狠的收拾这个臭小子一顿。

　　也是，这种事情做得太不地道了一点。同样，罗天赐把最像他的大闺女硬塞给张天泽的儿子，也不怎么地道。林欣欣噗嗤一声笑出声来，道：“我估计，肯定是小魔女纵容的。这种事情别人做不出来，她一定做得出来。哎呀，很期待回家的日子，希望天泽赶紧赶紧赶紧的修炼成功，带着我们这些苦命的人回家吧。”


第2095章 不信邪了

　　每个人都思念家乡，思念家乡的朋友和孩子们。这和他们能不能在人仙大陆做出一番功业，没有任何的关系。尤其是看到了这种希望之后，她们这些人的心思，就更加的难以抑制。一切繁华都是过眼云烟，只有家才是永恒的主题啊。就算是张天泽在潜修过程中，也还是能够感受到家里这样情绪的弥漫。他为此更加的努力，希望能够在最短的时间内，完成真正意义上的突破，然后……打掉魔兽一族和三族嚣张气焰，以及他们可能产生的威胁，再实行回家计划。

　　时间一天天过去，经过连番血战，人仙大陆开始进入到一种恢复期。暂时，大规模的杀戮几乎是不存在了。张家人也开始在这里溜溜达达，到处找别人的别扭了。没办法，无论是魔兽一族，还是三族中的人，和张家有仇的多了去了，现在上门索取一点利息，根本没有什么可说的。真正让那些人震惊的，还是张家人的实力。可以说，曾经张天泽和大鸟，代表着张家最强劲的实力，却也不过相当于长老，或者接近与族长。尼玛，现在出来的，随便拉出来一个，最差都是这种标准啊。

　　这简直是太骇人听闻了，刚刚经过一场血战，急需休养生息的人们，一个个用惊恐的目光看着张家人或者闯进家门寻仇，或者在领地附近溜达一圈离开。总之，他们隐隐的感觉到，之前对张家那些见不得光的手段，现在，都将无尽无休的报复回来。现在，还是盘算盘算自己，曾经在张家身上，到底做过多少坏事，再琢磨一下可能承受什么样的报复。

　　半年多之后，张天泽结束了新一轮的潜修，一只手缓缓的放在身前第二个盒子上面。这是他第六次做出尝试的决定，之前每一次尝试都差那么一点点，最终失败。这一次，他觉得应该差不多了，因为突破的迹象十分的明显，他的境界有了一个很清晰的跨越。可以说，他现在已经不需要惧怕任何对手了，哪怕对方的实力真的比他高那么一些，也不再可能把他逼上绝路，这就是最大的成就。

　　当他的一只手缓缓的触碰到锦盒的一刹那，那层光晕出现了明显的抖动。紧随其后，张天泽把全身的劲气，一股脑的注入到锦盒当中。光晕随之暴涨，快速的达到了一个临界点，似乎随时都可能胀破，又像是顽强的抵抗者所有外来的压力，与张天泽玩命的抗争。这种情况，并不是第一次出现，这层光晕也不是不可能攻破，只是，这需要一个长时间的抗衡期，就是比谁能够坚持到最后。张天泽接连五次失败，最大的原因，就是不能够保持这种巅峰状态一个很长的时间。

　　他从感觉到光晕进入到临界点之后，便缓缓的闭上了双眼，做出一副要打持久战的姿态。锦盒在承受力到达极限之后，光芒也开始一点点的稳定下来。很快，密室当中又恢复了平静，像是重新进入到修炼状态。实际上，张天泽现在真的是处在修炼状态。要抗衡光晕，要长时间保持在巅峰的状态，这不仅仅是一口气就能够完成的，必须协调身体内部的劲气，能够始终处在活跃状态，一直都在不间断的爆发过程当中。

　　时间一点点的流逝，抗衡却始终没有间断。半天过去了，张天泽开始感觉到一定的压力了，他上一次只支持了二十五分钟而已。这次超额完成任务，可是，光晕似乎根本没有一点点触动，依旧保持着强有力的抗衡姿态，这是一个很骇人听闻的事情。要知道，张天泽现在的实力，与之前可不可同日而语了，可是，这个光晕像是能够配合你各种实力状态下的压力，始终保持着这种顽强的坚持。

　　又是两个小时过去了，张天泽的额头上开始出现大批的汗迹，麻痹，他真的有些坚持不住了，可是光晕像是恒久不动的样子，根本让你看不到任何一点希望。之前还以为，第二个锦盒比第一个锦盒要好摆弄多了，谁承想，根本就不是那么一回事。第一个锦盒算是机缘巧合，这第二个锦盒那就是明知道破解的办法，却依旧让你没有办法轻松的得手。看得见摸得着却得不到，这是一种什么样的滋味，可想而知了。

　　咬着牙又坚持了一个小时，张天泽便感觉到彻底吃不消了。长时间保持着巅峰的状态，对自身的消耗实在是太大了，他出现了明显的眩晕，也出现了明显的脱力感。要是再这么坚持下去的话，恐怕真的会出现可怕的后果。他很遗憾，又觉得实在不死心，坚持了一会，干脆决定孤注一掷了。麻痹的，反正已经折腾到现在了，如果就这么放弃了，实在是对不起自己。能不能打开已经不要紧了，但是，必须拼上一次才行。

　　他把所有能够调集的力量，全部调集在一起，甚至不惜无论成败，都必须承受最少十天的衰弱期这样的代价。在维持了这么长时间的持久战后，张天泽拼尽最后一口气的反扑开始了。那些积累了好半天的劲气，突然暴涨，疯了一样冲进光晕当中，试图一鼓作气的击破光晕，打开锦盒，不再做这种无休无止的抗争。

　　锦盒似乎也感应到了张天泽的决心，光晕相当配合的同时爆发，硬是把他最后一丝力量，全部压制在光晕的控制范围之内，无论你怎么拼杀，都没有任何希望破碎光晕，得到锦盒里面的宝贝。马勒戈壁的，这实在是太欺负人了，张天泽苦苦修炼这么长时间了，实力也有了长足的进步，却被一个锦盒欺负成这个样子。就算是他再好的脾气，也真的红了眼。劲气折腾光了，干脆，他粗暴的用拳头使劲的砸起锦盒。劲气不行，人力没问题吧？还就不相信了，这世上真有打不开的乌龟壳子。


第2096章 为什么

　　本来，他就已经处在脱力的边缘了，再加上劲气基本上已经全部投入到抗衡当中去，这一拳头，是他身体内仅存的一点点力气而已。在砸中锦盒光晕的刹那，不管结果如何，他都已经没有能力在支撑身体。嘭的一声闷闷的动静，张天泽的身体一下子扑倒在锦盒上面。在他失去神智之前，看到光晕依旧闪闪而动。麻痹的，这次真的拼尽了老本，最终竟然依旧一无所获，实在是太让人纠结了。

　　他晕过去了，却不是那种什么都不知道的昏厥，而是像是进入梦境一般。四面八方都是迷幻一样的雾气，无论你怎么挥动，都不能驱散一点点。更可怕的是，绝对不能离开所站立的地方，一旦离开，各种恐怖而血腥的场面，像是无尽无休的梦魇，迎面扑来。有堆积如山的尸体，有恶战中徐徐倒下去的残躯，仿佛整个世界，都被鲜血染红了。那种惨烈，那种恐怖，那种灭绝一切的场面，实在让人不寒而栗。

　　这到底是怎么了？分明已经昏死过去了，怎么会出现如此身临其境的错觉呢？周围这些雾气，有是什么东西，它在遮掩着什么？为什么只要离开自己站立的地方，就会出现那么多仿佛就在眼前发生的事情一样的场景呢？张天泽有太多的疑问，又有着太多的不可思议，傻乎乎的站在一个陌生的环境当中。甚至，他自己都搞不清楚，究竟现在是真实的存在，还是在昏厥的梦境当中。

　　张天泽尽量保持平心静气的心态，以旁观者的身份站在这里。或者是等待着一切梦魇悄然的退去，或者等着在昏厥中醒来。总之，现在他什么也做不了，也没有办法消除这些强加给他的东西。时间一点点过去，雾气并没有散去的迹象，而脚窝也永远不能动，只要动了，那些惨烈可怕的场景，马上会扑面而来。

　　不知道站了多久，张天泽始终都没有舒醒过来的迹象。同样，雾气依旧啊。这使得他有些烦躁了，麻痹的，不就是用拳头砸了一下锦盒吗？用得着这么不要脸的报复吗？张天泽忍不住真的有些怒了。有什么了不起的，不就是一个幻境吗？场景就算是再恐怖又能怎么样？想当年，这样的血战，他经历过的可不是一场两场。在这样的心态之下，张天泽向前跨出了一步，非要看看，到底能够有什么样的后果。

　　之前那种恐怖的画面，再次扑面而来，惨烈的厮杀与血流成河的场景，仿佛就在他的身边。甚至，那迎面劈来的重刀，也像是真的一样。张天泽只是瞪着眼睛站在那里，等着那把重刀劈到头顶上。麻痹的，他拥有着近乎不死的身体，怕这个？重刀带着凌冽的劲风，十分真实的劈中他的脑袋，但是，在触碰脑袋的刹那，变成了一股清风，就这样消散于无形了。果然，这仅仅是一个环境，并不是什么能够弄死人的地方。张天泽长出一口气的同时，开始细心的观察期这个幻境的场景来。

　　并没有什么太多的意外，这是一场恐怕决定了一块大陆生死存亡的大战，参与人之多，超出了张天泽的想象，这其中，甚至还能够看到妇孺也在被杀的行列当中。她们更多的只是普通人而已，可是，出手的人倒是相当的庞杂，各个种族都有，相互拼杀，自相残杀，总之，没有清晰的朋友，也没有清晰的敌人，所有人就这样疯狂的出手。尤其是其中甚至有人仙大陆这边超强等级的高手，整个战场，似乎都是以他们的实力为主导。

　　张天泽的目光一点点的深沉起来，他似乎有些看破了一点什么东西，也开始意识到这个幻境到底是怎么营造出来的。反正，事情远比想象中的，还要恐怖。难不成，第二个晶核想要用这种方式告诉他，一个重新合拢起来的人仙大陆和修炼界，迟早会重新上演这灭种一样的惨烈一幕？如果真是这样的话，就算是得到了重新归拢的能力，是不是把两个不同等级的世界，融合在一起呢？

　　他开始迷茫了，木讷的看着眼见发生惨绝人寰的一幕。此时，一个清瘦的老头，似乎和他的处境是一样的，超脱了这场战斗的场景，而是独立的旁观者姿态，出现在眼前。老头子环视了一圈，表情当中凝聚着深深的哀伤，道：“小伙子，你得到了第一个锦盒，拥有了人仙大陆上恐怕数一数二的能力，那么，你就那么想把人仙大陆和修炼界重新融合在一起吗？当年发生的一切，就在你的眼前重现，也是我，硬生生的把两个世界隔离开来，只有足够的实力，才能够从修炼界到人仙大陆上面来。”

　　张天泽缓过神来，倒吸了一口凉气，尼玛！这个老头子竟然有能力分割一整个世界，变成两个完全独立的空间，这得是什么样的实力，才可以做到的啊？老头子像是看穿了他的心思，苦笑道：“不要用这样的目光看着我，一个失去了生命，而只是一个影像存在的个体，是没有任何争雄之心，更不会对你产生任何的威胁。况且，你得到的功法，就是我亲手写下来的。这也是传承的一种方式吧。”

　　张天泽肃然起敬，恭谨的道：“前辈，我已经亲眼看到了当年残酷的场景，也算是迈过了心理上的阴影。但是，看到这样惨绝人寰的大战，还是不禁震惊。当年到底是什么样的恩怨，或者是什么样的氛围，才会出现如此惨烈的杀戮，到现在，晚辈也没有想明白。所以，我想请教您这位当事人，问问清楚。”

　　老头子叹了一口气，用手一指，道：“看到了吗？那个人就是曾经的我。在这场大战当中，没有任何一个人得以幸免，不管是主动的还是被动的，都被卷入其中。当年，我也疯狂的杀戮着，但是，事后却始终想不明白，为什么会卷进去，为什么双手沾满了鲜血。”


第2097章 得到与取舍

　　张天泽顺着他的手指看去，一个三十左右岁的壮年男子，双眼通红，手中的重剑更是有着无法阻挡的威势，正在不断的向前推进。所有挡在他身前的人，无论是男人还是女人，无论是高手还是普通人，全部倒在血泊当中。他真的很强大，强大到张天泽有一种窒息的感觉。尼玛，这个年纪就有这样的实力，实在是太可怕了。不过，想想他后来能够把一个空间切割成两个，也就释然了。

　　沉默的时间很长，两个人都没有说话，就这样木然的看着周围那身临其境的景象。最终，还是老头子打破沉默，道：“你既然能够进入到这个锦盒当中，应该学成了第一个锦盒。本来，我是不应该再说这些没用的，直接把应该教授给你的东西说出来，就算是完成了当初两个锦盒存在的意义。只是，每每想起曾经的一幕，我就会觉得，一旦把自己掌握的可以把两个独立空间融合在一起的能力传授出去，会不会再次出现恐怖的结果，这心里就特别的担忧。一个空间里，并存极强的高手，与相对普通的人物，这简直让人不得不怀疑结果啊。”

　　张天泽当然知道，他这番话是很有道理的。不过，也不是全都认同，道：“前辈，就拿我来说，强制性的把实力达到一定程度的人，硬推到另外一个世界，看上去，是一种令世人羡慕的成就。可是，对于我的家人来说，这就意味着骨肉分离。至于说这场恶战的原因，对我来说，真的算不了什么。哪怕没有这种超级高手在，任何一个空间，都会发生各种冲突，谁敢保证一个小冲突不会演变成如此恶性的事件？这主要还在于人，人的心态，人的思想才是最重要的。就是现在，外面刚刚结束了一场血战，三族和魔兽一族的伤亡程度简直骇人听闻。”

　　这是个事实，张天泽没必要非得描述场面有多么惨烈。老头子惊愕了一会，最终还是叹了一口气，如果事实真是这样的话，那么，所谓切割成两个空间，只能算是多了一个战场而已，最根本的问题，并没有解决。而这个问题，实际上任谁也解决不了，哪怕张天泽也是如此。如果他的实力足够强劲，可以震慑所有人，什么话也不要说。但是，谁也不能够保证，将来没有更加大的人成长起来，更不能确定，张天泽要是死掉了，结果是什么样的。总之，强制想要把某些事按照自己的意思永远发展下去，那是不可能的。总有一天，还会会爆发。

　　顶多，是在事情爆发之前的平和期内，不断化解，把看着很小的事情，快速的解决掉，让绝大部分人能够保持着平和的心态。这才是最关键的，而张天泽认为，他所能做到的，也只有这么多。包括修炼界，最初他以最强悍的手段形成了大一统，之后，摆弄开始采用怀柔，平息所有人心中的怒火，并不间断的弱化各个种族之间的矛盾和纷争。这个套路，是不是在他的儿子身上，也得到了延续，现在还没有办法确认。但是，小小的自信，还是有的。

　　老头子也陷入到陈思当中，这是两代绝顶高手之间的对话，每个人都在表达自己的意见。而他们都会对对方的看法十分的关注，后事不忘前事之师，张天泽在等待着老头子的态度。他比任何时候，都需要一个可以把两个空间重新融合在一起的能力和机会。再次之前，他甚至想过，要平了人仙大陆，只有这样铁血手段，才能够把罪恶的源头，有力的压制。之后，再想办法调和各种矛盾，一点点的让所有人都忘记什么仇恨。

　　等待是漫长的，可是，结果是让人振奋的。老头子忽然叹了一口气，四周的景象随着这声叹息突然消失，一切都归附于平静。老头子道：“也许你的想法是对的，任何时候，任何方式，都没有办法彻底的避免这种可怕的事情发生。只不过，两个空间发生惨烈事件的时候，相对应的级别比较均衡一些罢了。但是，结果可能还是大同小异。年轻人，我已经在锦盒当中坚持了太长的时间，这种坚持是不能永远持续下去的。所以，我也想要把解决的办法传承下去。当时是我强行启动的，就要有人能够强行阻止才行。”

　　说着，他缓缓的伸出一只手，抚摸在张天泽的头顶。而这只手并不是实体化的，而是一个虚幻得根本不存在得大手。可是，张天泽却能够感受到，就是这只手，一下子抓住了他的灵魂，然后，把无数可怕的信息，不间断的关注到他的大脑当中。这里面的信息实在是太庞杂了，庞杂得根本没有办法去搞懂真实的内容是什么，只能够在全部接受之后，再一点点的消化。张天泽一点点的闭上眼睛，彻底放松精神。

　　时间一点点过去，老头子的身体也一点点的虚幻起来，在最后一点信息完全灌注到张天泽体内的时候，一切都静止了，老头子也就此消失了，仿佛，刚刚经历的一切都是那么的不真实。张天泽睁开眼睛的刹那，他总算是感觉到了身体的存在，是那么的疲惫，是那么的无法坚持，神智一下子熄灭，彻底陷入了昏迷状态。

　　再次醒过来的时候，已经是两天之后了。他的身体十分的虚弱，脱力并不是那么容易能够恢复过来的。而那个锦盒依旧安安静静的摆放在那里，要是说有什么不同的话，就是之前那盈盈闪烁的，讨厌至极的光晕已经不存在了。可是，这个盒子还是完全密封的，根本看不到任何一点开启过的痕迹。张天泽忽然有种莫名其妙的感觉，这个盒子，真的是那个老头子归去之后的家。一个曾经无敌，一个曾经匪夷所思的强大人物彻底成了历史。他不禁肃然起敬。！！


第2098章 磨刀霍霍

　　半年后，张天泽被迫结束了正在紧锣密鼓的修炼。这倒不是家里出现了什么让人没有办法解决的大事，而是销声匿迹了这么长时间的陈老头，这次有了消息。而这个消息实在是太令人震惊了，他竟然一个人潜入到魔兽一族的树堡当中，引燃了炸弹。这个曾经在修炼界被无数人痛恨的物件，也不知道怎么的，竟然在人仙大陆也被陈老头鼓捣出来。而且，出手还是这么的决绝，据幸存者说，陈老头同样是重伤离开的。听上去，好像没讨到什么好，可事实是，这一下，硬是把一百多名魔兽一族好手送上了天。

　　别人或许只是停留在恐惧里，可是，在张天泽的眼里，这简直是一个极其不好的征兆，陈老头疯了，他可能会做粗更加没有理性的事情来。虽说魔兽一族这帮畜生，真的该死。可是，这么灭绝人性的手段，是绝对不能够蔓延开来的。张天泽深知其中的厉害，自然没有办法再继续潜心修炼了。他打算亲自去寻找陈老头，面对面的说一说，最好，能够让他放弃这样疯狂的举动，实在不成的话，那就只能干掉他了。在凭借实力生存的世界里，做人要有底线。任何没有底线的行为，都会被人愤怒。

　　对于他的这种态度，家里自然有人是不理解的。陈老头这次真的没有针对张家，简直是不可思议的。而且谁能够说，魔兽一族就不该去死？他们不但给张家带来无边的麻烦，给陈老头更是致命的打击，人家报复，好像也说得过去吧。倒是萧萧雨和穆菲菲等人，是绝对支持的，这样的争议，也正在于此。为了能够尽快让大家认清什么才是底线。张天泽在和全家人说这件事之前，突然独自一个人猛烈攻击魔兽一族另外一个大本营，单单是家主和长老级别的高手，就被他一口气干掉了十七人。

　　等他再次出现在张家人面前，最少没有人再吭气了。张子枫坐在椅子上，长出一口气，道：“刚刚完成的动作，相信大家都已经看到了。没错，看上去陈老头的手段和我的花海是一样的。其实，这是错误，绝对不一样。超级武器，我们用来自保。而他是在作孽！记住，他是在作孽，我们修炼者凭借自身的本事，争夺生存的空间，最少，还能够体现一个公平。当初，我们被人追杀打击，那是因为我们实力不济。可是，一旦超越了这个相对公平的原则，那么，没有一个人能够冷静下来。”

　　众人无语，只是把目光看向了姚曳。张天泽又不是傻子，马上意识到了，这些人想到的是什么，无奈的道：“好吧，你们认为用毒也不是什么好手段，我承认。被逼急了的情况下，我们也做过这种事情。可是，我们是逼急了，陈老头是最近这段时间，所有人都放弃了对他的关注，包括魔兽一族，也没有继续追杀他，远远谈不上绝路。再说，我真的已经很克制了，你们懂的。”

　　萧萧雨看到张天泽太艰难了，接过话头，道：“我希望大家必须要想起来一件事，那就是天泽正在努力修炼，争取把这里和修炼界重新融合在一起。各位，别告诉我你们不懂我所说的是什么意思。如果陈老头这样的趋势蔓延下去，那么，所有人都会充满了戾气。一旦两个空间重新融合到一起，那么，即将要承受灾难的，就是大家的亲人儿女。如果你们觉得无所谓，我没什么话说。如果你们觉得太凶险，干脆，咱们就放弃这个念头。现在，决定权在大家，你们自己商量着来吧。”

　　这句话果然起到了决定性的作用，大家的目光一下子变得闪烁起来。尼玛！回家真的有可能了，张天泽这次表现出来的彪悍，不正说明，他的实力已经逐渐的接近可以融合两个空间的地步了吗？如果真的是这样，那么，陈老头的手段，是万万不能继续下去了。最好的办法，就是干掉他，然后，全面降服三族和魔兽一族，让他们乖乖的听从指挥。做不到这一点之前，绝对不能融合，那就等于把孩子们推进火坑了。

　　众人的意见立马就统一起来，那就是抓紧时间，马上去寻找陈老头的下落。这个人绝对不能留下，不然，他们所有回家的梦想，都将会破灭。张天泽看到这种情况，算是长出了一口气，马勒戈壁的，人啊就是这样，一旦感觉到自己的孩子受到了威胁，所有的事情都不是事情，就算是拼了命，也要和对方干到底。现在的情绪，正是这样。反而是正义和邪恶之间的价值，变得相当的模糊。

　　穆菲菲见大家的情绪都趋于一致，马上拍板道：“既然没有谁再有反对的意见，那么，这件事就这么定了。其实，也不需要我们直接出面去找。估计，现在魔兽一族寻找陈老头都快找疯了，我们只需要关注着他们的行动就好。得到了消息，直接上去拿人。至于天泽之前干掉了魔兽一族高手的事情，现在，拳头是我们的大，和陈老头比起来，咱们的事情做得光明正大，还不会立马受到他们的攻击。只是，为了能够第一时间掌握最准确的消息，我建议，这个海岛可以放弃了，咱们举家搬迁去人仙大陆。”

　　张天泽同样赞成这样的决议，道：“我看可以，咱们这次搬迁，不但要做得坚决，还要高调一点才行。咱们既然向魔兽一族出手了，对三族也不用客气。不能够震慑他们，哪怕陈老头死掉了，咱们依旧不能够向融合两个空间前进，否则，就会真的出现雨荷说的事情。这些人又将为了扩展地盘，为了霸占除了人仙大陆之外的整个修炼界，而磨刀霍霍。我希望，能够在两个空间真正融合一起之前，把所有的隐患都清除掉，大家没有什么意见吧？”


第2099章 就有不怕死的

　　之前，张家的人已经在人仙大陆上溜达了，而且，他们除非不出手报复，一旦出手，必是血溅三尺。经过三族和魔兽一族的一场血战，面对张家现在的行为，哪一方都感觉有心无力。现在张家的实力实在是太强劲了，单打独斗，没几个能够把他们怎么样。如果是再来一次群殴，大家得有这种心气才行。还是那句话，两大势力大森林里面得一战，实在是太惨烈了，把双方的血性都快打没了。

　　所以，对于张家突然从血海中重返人仙大陆，并在三族指挥中枢附近百里的位置，新建一个庞大的宅院，把领地的范围无限扩大，包括三族的指挥中枢都包括在内。这让三族有些慌神了，谁也不知道张家究竟想要做什么，尼玛，把三大种族的指挥中枢囊括在自己的领地当中，这是严重的挑衅。甚至可以说，人家已经把刀子亮出来了，随时可能捅过来。

　　以张家现如今的实力，想要建房子，简直像是玩一样。十天后，很是奢华的宅院全面完成。三族瞪大眼睛想要得到的结果，也出现了。罗天赐扛着大锤子就一个人大摇大摆的走进三族的指挥中枢，很不客气的通知这帮家伙立马滚蛋，从现在开始，方圆五百里之内，都是张家的领地。假如他们谁要是不服，最好现在说，否则，三天之后，张家将进行清场，在划定的领地范围内，所有喘气的将一个不留。

　　随后，他扛着大锤如入无人之境一样，晃晃悠悠的又离开了。太他妈的欺负人了，就算是你们想要表达一个态度，也找个明白一点的人过来，大家坐下来先谈谈，再互相提提条件，有个缓和的余地，或者给点面子。尼玛，用这么傻大个过来，四个字立马滚蛋，再来四个字鸡犬不留，就完事了？如果三族的指挥中枢就这么拍拍屁股走人了，这算是什么啊？已经在上一次战斗当中伤筋动骨的三族，被一股没来由的愤怒遮掩了神智，他们非但没有就这么离开，反而开始调集人手在周围布防，隐隐的，还有反攻张家宅地的意思了。

　　张天泽淡定的坐在客厅里面，听着穆菲菲通过小飞行魔兽了解到的情况，表情轻松而淡定。搞出来这么大的动静，为了的就是尽快的立威，彻底压住三族。他们和魔兽一族的激战，伤亡惨重，如果不能够趁这个机会落井下石，过一段时间，这帮孙子又不知道自己姓什么了。情况就是这个情况，张天泽看着罗天赐，忽然笑了起来，道：“罗大哥，这次你应该会相当的过瘾，不过，咱们丑话要说在前面。你要是再犯老毛病，不听指挥，那不好意思，我会把你硬拖回来。假如你觉得能够揍得了我，那可以随意。”

　　罗天赐嘿嘿得笑着道：“只要能过瘾就成，指挥啥的，你们说了算，不过，不能在俺打得过瘾的时候，硬拖着回来。如果是那样的话，你们就揍吧，只要不把咱打倒了，那是绝对不会回来的。还有，楚乐不能跟着我。张老弟，求求你，把她弄走，俺实在……啊！”

　　一声惨叫，楚乐下黑手了。张天泽无奈的摇了摇头，直接无视了这两口子，道：“这一次算是咱们第一次登上人仙大陆的舞台，同时，也是对三族的一次沉重的打击。他们的虚弱，势必造成魔兽一族的蠢蠢欲动。而这个时候，我们就要扶持三族，总之，在人仙大陆上，如果张家没有办法用拳头，让这些家伙彻底臣服的话，那么，咱们就不能进行两个空间的融合。所以，从现在开始，可能会有一段时间的动荡。”

　　萧萧雨接过话头，道：“明天，就是我们给他们通牒的最后一天，这帮家伙非但没有乖乖的滚蛋，还大量的向这边增派人手。很显然，是想要与我们大战一场重塑威严。这个机会，肯定是没有了，可是，在人数上，我们依旧处在绝对的劣势。所以，我觉得，咱们在开战伊始，要直插他们的心脏，打掉他们的威严，也打掉他们的信心。然后，再掉过头来，清理那些外围的家伙。我的意见是这样的，第一波攻势，由解语、霜儿、大鸟、姚曳、苗月，你们五个人来完成。我们这些人，在外围吸引堆放的注意力。”

　　罗天赐记得是抓耳挠腮，恨不得举起手示意，这种工作没人比他做得更漂亮。可惜，萧萧雨根本就没有去看他。这家伙一旦犯疯，拉回拉不回来。到时候，真要是有什么差错的话，那一切都前功尽弃了。别看这一战，他们有着必胜的人把握，可是，最终的目的是为了立威，这个威要怎么立，是相当有技巧性的。

　　张天泽似乎想起什么，道：“长河大哥、段大哥，你们两个人还有个事我要拜托一下。这个陈老头是什么人，咱们不说也都知道。我最担心的是，一旦在咱们和三族缠斗在一起的时候，这个老东西突然扔点什么出来，那就真的是玉石俱焚了。所以，请二位一定要多盯着点，一旦发现陈老头出现，不惜一切代价的把他干掉，不要有丝毫的犹豫。”

　　段雄和赵长河同时点头，这件事可真的是非同小可，压在他们身上的担子也是相当的沉重。可以说，他们等于是变相的退出了这场战斗。但是，这不会让两个人有任何的郁闷。因为，他们反而更加的荣幸。这么多人，能够让他们两个负责盯防陈老头，就证明，张天泽对他们是最信任的，这份殊荣真的很难得。

　　一切商量妥当，张天泽长出了一口气，笑道：“其实大家和我一样，等这一天等得太久了。现在，咱们总算是可以踏踏实实，挺胸抬头的出现在人仙大陆了。咱们要打出张家的威风，也要把咱们在修炼界的尽头拿出来。人仙大陆最终要和修炼界融合在一起，而这个新的空间，依旧是我们张家的天下。只有在我们的手中，才能够维持永远的安宁祥和。”


第2100章 不作不死

　　三天期限到达，三族的指挥中枢严阵以待。这个地方，最少聚集了上千好受，驻地内人影憧憧，在院子外面，同样有着大批的人手，不间断的巡视着，防着张家从外面强攻进入。现在，这是三族能够拿出来的最强大团队了。说实话，他们也很清楚，和张家的恩怨，这么多年来处在优势地位，什么都好说。一旦这种地位发生了变化，那么，张家的反弹会有多激烈可想而知。今天如果真的有一战，无论胜败都要付出沉重的代价。

　　张天泽在夜幕当中，淡然的走了出来，就这样直白的出现在那些巡视当中的三族高手面前。作为张家的家主，就在前段时间，他在大森林里面打开杀戒，无一败绩，可见，现如今的他有多大的震慑力。那些三族的高手们，一边快速的聚拢在一起，把张天泽团团的包围在中间，一边派出人手向驻地内送消息。这一战是真的难以避免了，张家的三天时间期限，不太像是开玩笑。哪怕是只过来一个人，也足以表明态度了。

　　面对这样的混乱，张天泽泰然处之，根本没有把围在周围的一百多号人放在眼里。看这意思，如果想要动手的话，这些人根本就挡不住他的脚步。双方都在这里静静的站着，等待一个最新的消息出来。很快，驻地当中出来三个老头，快速向这边走来。看上去，还真的没有办法判断，是希望能够握手言和各退一步，还是马上就想要动手。

　　张天泽只是淡然的看了一眼三个老头，便开始闭目养神。这架势，哪里是过来要生死一战的？这根本就没把三族高手放在眼里的就节奏啊。别人倒还好说，三个老头的这股子火气有些按耐不住了。本来，他们还打算询问一下，张家到底是什么意思，为什么要把他们的指挥中枢的地界划入领地当中。可是，现在无论如何也问不出来了，人家根本就没把你放在眼里，也就很好解释，为什么非要把这里划归张家的地界了。

　　可是，当三个老头进入包围圈，想要直接动手，不管是干掉张天泽还是生擒他的时候。在驻地内突然传来一声惊天动地的巨响，紧接着，惨叫声随之而来。尼玛，这是一个阴谋，三个老头子出来了，里面却进入了战斗状态。张家现在是玩偷袭啊，他们三个刚想转身去支援，闭着眼睛的张天泽忽然张嘴了，淡淡的笑道：“各位，你们还真当我不存在啊？既然到了这里，最好还是别挪动地方了，不然，就别怪我不客气了。”

　　一个打三个，外加周围的那么多人？这也太嚣张了。三个老头的火气是越来越大，索性还不回去了，先拿下张天泽再说。可惜，他们还真想错了，没错，驻地那边确实被袭击了，却只是小规模的偷袭，并不是正式大规模的入侵。张天泽成功的牵制了一批人之后，也不需要他动手了，罗天赐轮着大锤子，第一个杀了过来。紧随其后，张家的人算是倾巢而出了，把主战场竟然放在了这里。

　　几十人的突然出现，周围一下子乱成了一团，三个老头子的脸色变得要多难看有多难看，好在，这些冲突还没有波及到他们三个人。如果现在对张天泽出手的话，并不是没有机会。反倒是张天泽制止了他们愤怒一击的行为，道：“如果你们还想要保存实力，想要在人仙大陆混下去的话，最好不要激怒我。现在你们还有时间撤出去大部分人。当然，如果你们非要比划比划，我是相当欢迎的。三族强加在我们身上的苦难实在太多了，这笔帐，总是要讨还的。现在收一点利息，当然是个不错的事情。”

　　三个老头子现在要是能够退走，那才见鬼呢。他们当然也知道，保存实力是多么的重要。可是，被张家逼到了这个份上，如果真的做起了缩头乌龟，今后别说是在外面混了，就算是在三族内的地位，也是一落千丈。麻痹，现在，局部他们还拥有着绝对的人数优势。趁着这个机会搏一把，或许真的会哟收获。

　　真是不作死不会死啊，这三个老头快速的相互看了几眼，就算是把这个事情敲定了。张天泽表情淡定的看着他们的小动作，再次警告道：“如果你们真的向我出手的话，那么，在场的所有人将没有一个人能够活着离开。三位，最好还是仔细想想清楚，三族现在这种情况，是不是还能够承受得住这么沉重的打击。”

　　他针对魔兽一族的打击，确实令人震惊。可是，没有人亲眼见到，他是怎么得手的。而且，这种打击肯定是偷袭，一对一的情况下，否则，无论如何也不可能做到。三个老头确实有那么一点点的担心，但是，最终还是认为这个机会实在是太难得了。他们竟然无视了张天泽的警告，三道劲气光柱交织在一起，凶狠的撞了过来。

　　没办法，有些人就是作死，你拉都拉不住。面对他们这么不顾一切的攻击，张天泽深吸了一口气，身外突然出现了一条五彩神龙，把他密密实实的保护在其中。轰然的巨响当中，五彩神龙竟然纹丝不动！三个老头子一下子就傻了。要是放在以前，别说是三个人联手，就是一个人，张天泽也不可能这么无视他们的存在啊。可是，今天完全变样了，张天泽只守不攻，就足以让他们心惊胆战了。

　　“三位，我已经和你们说的很清楚了，千万不要出手，趁早带着人手撤走这个地方。我们张家想要的领地，没有人能够拿走哪怕一寸土地。现在很好，你们已经激怒了我。所以，今天别指望就这么轻飘飘的走人了。捎带着通知你们一声，人仙大陆今后，既不是你们三族的，也不是他们魔兽一族的。张家已经决定，在人仙大陆不可能任由你们想怎么样就怎么样了，接下来，我会给你们立立规矩！”


第2101章 大捷

　　三个老头子真的被镇住了，尼玛！张天泽这是什么态度啊？显然是想要把自己当成人仙大陆上的霸主。不过，刚才三人联手攻击的结果，还是让他们心虚得很。没错啊，这孙子真的是太牛叉了，这个该怎么破？看着他们傻乎乎的样子，张天泽没有丝毫的同情，缓缓的道：“该给的机会都已经给你们了，现在的情况真是不好意思，你们必须为今天的选择，付出相对应的代价才行。而且，我怎么感觉，你们三个的头脑实在不怎么样，呆在中枢指挥中心实在是太危险了。”

　　完了，看来今天是没有什么活路了。三个老头脸色有些苍白，却并没有放弃抵抗。他们还真就不信了，张天泽真的可以凭借一己之力，把他们三个人全部弄死。没错，你很强大，可是，你再强大，也不能想干什么就干什么不是？三条巨龙同时呈现出来，尤以火龙最为恐怖，烈焰照亮了半边天不说，那升腾着的火焰，完全实体化了。张天泽连看都没看上一眼，一手向前指出。

　　五彩神龙咆哮一声，直接扑了出去。三个老头也毫不示弱，同时出手。三条龙很快与五彩神龙激战在了一起。一对三，这畜生竟然丝毫没有受到任何的影响。最可怕的，是这东西对三条巨龙的攻击，全部免疫，根本没有办法消减其劲气元素。张天泽放出五彩神龙之后，干脆就不理会它了，大步向三个老头逼近。

　　尼玛，就算是拥有自成系经脉，也不带这么欺负人的。三个老头一边支撑着三条巨龙与五彩神龙的战斗，一边快速聚集在一起，希望再次依靠人数上的优势，和对方比划比划。张天泽看着他们的态度感觉有点好笑，道：“怎么，你觉得我现在是用自成系经脉来控制五彩神龙？不好意思，从一开始我就没有动用过自成系经脉，否则，你们早就灰飞烟灭了。现在，我再给你们一个体面的死法，自尽吧。”

　　麻痹！这也太欺负人了吧？双方才刚刚动手，哪怕三个老头子是处在弱势，也不至于嚣张到这种地步吧？三个老头真的怒了，同时咆哮一声，竟然放弃了对各自巨龙的控制，直接冲着张天泽扑上来了。这是想要肉搏吗？本来，他们三个人是可以支撑一段时间的，可是，偏偏他们选择了最不理智的方式，使得整个战斗变得再没有任何的转机的机会了。张天泽叹了一口气，缓缓的伸出一只手，五彩龙纹枪瞬间呈现。面对三个老头子不顾一切的冲击，龙纹枪微微一震，五彩光芒暴涨，把四个人全部笼罩在其中。

　　十分钟之后，张天泽淡然的从五彩光芒当中走了出来，浑身上下有如刚开始出现的时候一样的平整，连衣角都没有出现任何的褶皱。又过了两分钟，五彩光芒逐渐消散，三个老头子的尸体平整的躺在那里，再没有了任何的声息。这对于那些还在拼死抵抗张家的三族高手来，简直是晴天霹雳。一直以来，他们都是压着张家，令他们连生存的地面都是那么的艰难，不得不躲进血海深处。可是，报应的时间来了，不但张家的人实力飙升得几乎认不出来了，这个张天泽更加的疯狂，一个人把三位指挥中枢真正的高手，就这么轻松的放倒了。

　　这还打个屁呀？打得时间越长，死得越多。一时间，三族在驻地外面的高手人心涣散，开始出现了大批逃命的家伙。张天泽也没有打算真的在这个地方全歼这些家伙，跑了也就跑了，他们跑了之后，会大肆宣扬张家现如今的强悍实力，这并不是什么坏事。本来，还以为在外围的攻击，最少也要持续四五个小时，没想到，前后不过一个多小时，已经清理一空。等他们走进驻地的时候，偷袭得手的大鸟等人，并没有就此离开，竟然还在激战，战局相当的惨烈，地上躺着的尸体是横七竖八，这么多的高手，竟然没把寥寥几个张家人怎么样。

　　这样的一个结果，在张天泽的意料当中，却出乎三族的预料。等他们看到大批张家人堂而皇之的从院门外走进来，就知道，完了，一切都完了。外面的人手已经被打散了。那么，这个驻地真的没有守卫下去的必要了，因为他们根本就守不住，这才是眼下最为恐怖的事情。面对这样的情况，三族最终还是放弃了做困兽之斗，很快，这里的战斗也解决掉了。而张天泽最担心的陈老头，并没有出现。这倒是让人多多少少，有那么一点点意外。

　　张天泽和萧萧雨低声交流了两句，还没等放火烧掉这个地方，穆菲菲快步走了过来，脸色有些难看的道：“刚刚得到小飞行魔兽的汇报，陈老头确实没有出现在这个地方，可是，他出现在大森林里面了，一把大火已经烧了起来，捎带着，又故技重施，再次摧毁了魔兽一族的一处大本营。现在，那边的情况相当的惨烈，魔兽一族被打得彻底没了脾气，大批的家族，正在逃出森林，向大陆这边的开阔地转移。”

　　萧萧雨的眉头一下子皱了起来，道：“这个老不死的，现在虽然全力避开与我们的交集，也不再对我们进行威胁和打击。但是，他现在的手段，是对整个人仙大陆都构成了严重的威胁。将来，也一定会修炼界构成恐怖的威胁。所以，哪怕魔兽一族现在真的没有一战的勇气，我们也不能够无视掉。如果时机合适的话，咱们就得亲自出手，解决掉他了。”

　　张天泽深以为然的道：“他现在是真的疯了，什么事情都做得出来。但是，我们也不能贸然出手。毕竟，咱们对他的偷袭，也是束手无策。所以，咱们尽量安排更多的小飞行魔兽对陈老头进行追查，只有百分之百的把握之下，才能够出手，务必一次性的实现目的，否则，后患无穷啊。”


第2102章 好大的胆子

　　张家驱赶并剿灭了大批三族高手的事情，在人仙大陆上很快就传开了。那些从大森林当中撤出来的魔兽一族高手们，都像是听到了晴天霹雳一样。马勒戈壁的，实在是太恐怖的消息了。身后是不停对他们下黑手的陈老头，逃到空旷的人仙大陆上，以为能够更好的防止被偷袭。没想到，张家就这么令人匪夷所思的崛起了。几十人而已的家族，竟然打得三族主力没有丝毫的还手余地。再想想之前张天泽悍然干掉的那些元老以上级别的魔兽一族高手，他们真的害怕了。

　　一时之间，人仙大陆上风声鹤唳，谁都不清楚什么地方安全。一边要防止陈老头疯了一样的报复，一边又要紧盯着已经搬迁到人仙大陆，并霸占了最好风景领地的张家。其实，现在张家的情况并没有外面看到的那么牛叉。没错，现在他的存在，已经没有谁敢在主动上门挑衅了，更不要说像是以前一样，在外围采取围困的姿态。当然，花海还是存在的，这东西对大家的安全是很重要的，最少，这些年在心里上形成的某种信号已经无法再抹杀了。

　　张天泽坐在院子当中，静静的享受着阳光带来的温暖。穆菲菲站在旁边，闭着眼睛，也不知道在考虑什么问题。倒是寒青梅打破了宁静，道：“天泽，一直都有人到了花海外面，希望能够和我们取得联系。估计，他们现在是真的没胆子和咱们作对，希望能够放下之前的仇怨。这些人也有可能，集中全力先对付陈老头。”

　　穆菲菲微微皱了皱眉头，道：“他们现在还有胆子去找陈老头？无论是三族还是魔兽一族，现在的处境都是相当的凶险，我们张家这段时间没有对他们进行报复，都算是他们烧高香了，还敢提什么放下仇怨。当初我们弱小的时候，谁曾经主动提出来，放下仇怨。另外，我对他们想要针对陈老头的行动，表示深深的质疑，这些人和咱们都主动寻求和解，面对不择手段的陈老头，那就更不用提了。”

　　张天泽叹了一口气，道：“放下还是放不下，其实，都不在我们。无论是从前还是现在，三族和魔兽一族的实力，都在我们之上。单单是人数上的绝对优势，就不是我们能够抗衡的。只不过，因为现在的事实对他们实在是太不利了，根本没有办法集中全力，和我们周旋到底，所以，才鼓捣出来这么一个说法，又要玩什么和解。当初，这样的亏咱们可没有少吃，最少在我这里边，是没有可能放下的。除非，陈老头死掉，再看他们的表现。”

　　说完这话，张子枫突然瞪大了眼睛看向远处。同一时间，在他身前不远的地方，花海快速的退避，露出一块方圆四五米的空白地带。一转脸的工夫，陈老头突兀的出现在那片空白地带，有些惊讶的看了张天泽一眼，道：“没想到，张老弟的实力已经强劲到这种地步了。看来，两个锦盒的秘密都已经被你破解了，这可真是个可喜可贺的大好事。”

　　张天泽忽然笑了起来，道：“我还真的挺佩服你的生命力和胆量，之前，我认为你铁定要死在魔兽一族的手里，没想到，你安然无恙的逃脱了。现在，你明知道，即便是在我这里，也绝对不会安全，却主动的送上门来。难道你真的不清楚，你的所作所为，与我的想法是严重不符的，仅仅是这一点，就足以令我先解决你这个隐患的理由了。”

　　陈老头笑得很淡定，道：“我们或许曾经有着难以化解的恩怨，但是，自从你从魔兽一族的手里把我救出来，最少，从我的角度来说，咱们之间的所有恩怨都不值得一提了。这也是为什么，我接连两次出手，都不是针对张家，甚至，还在配合你们的行动，给他们毁灭性的打击。所以，我觉得，咱们双方的合作是很有基础的。况且，现在的人仙大陆是前所未有的衰败，只要我们两个人联手，这块大陆就是我们的了。”

　　张天泽有些惊讶的问道：“你到现在还想着要控制整个人仙大陆？我倒是很意外，经过这段时间的事情，无论是三族还是魔兽一族已经吓得根本没有抵抗之心，实际上，你的名头已经吓得他们夜不能寐了，还有必须要继续穷追猛打吗？有的时候，他们只要表明了一个姿态，就足以让你安慰了。因为没有谁再敢和你为敌了，除非他们要承受整个家族灭亡的危险。”

　　陈老头摇了摇头，道：“三族和魔兽一族是什么样的货色，你应该是十分清楚的。哪怕他们现在的恐惧了，不敢挑衅我们。但是，只要他们稍稍缓过这口气，一定会全力反扑，想尽一切手段，把咱们弄死。张天泽，我们两个人最少在眼下，是有着共同利益的。而且，我已经没有能力和你在实力上对抗了。所以，很现实的选择能够有个安全的生存环境。而这种可能，只有我们两个人联手，才能够实现。”

　　张天泽只是笑，却没有吭声。他很清楚对方现在想的是什么，根本不需要张家出手，只要不干预，陈老头就会肆无忌惮的放手去做。可是，他那种惨绝人寰的手段，真的能够默不作声吗？这绝对是不可能的，而且，看上去这老家伙就没有打算人仙大陆和修炼界合二为一。他的根基已经彻底被摧毁了，只想留在这里经营人仙大陆，舒舒服服的过上老大的生活。

　　穆菲菲很直接的道：“我们不会同意你的任何建议，而且，反对你像现在这样不顾一切的去用见不得人的手上，大规模打击三族和魔兽一族。没错，只要能够达到最终的目的，什么手段都只是个过程。可是，你这个过程完全违背了修炼者凭借实力求得生存空间的规则。可以直言不讳的告诉你，如果你继续坚持，我们张家也会卷入对你的打击行动。”


第2103章 又被算计了

　　这是最直接的威胁，同时，也是张家最直接的表态。当初救他，是因为形势所迫。而弄死的原则，一直都没有任何的改变。双方的仇恨，真的不是一两次友好的写手，而能够达到既往不咎的水准。陈老头明知道此行会是什么样的结果，依旧这么来了，倒是让人惊讶的同时，不能不怀疑，这其中是不是还有什么隐藏的阴谋在其中。

　　果不其然，陈老头面对张家咄咄逼人的态度，同样换上了另外一种面孔，冷笑着道：“各位，我的目的是为了咱们这些外来户着想，并不是因为我一个人的利益。如果你们依旧保持这样的态度的话，那么，一个很不幸的事情即将要发生。来之前，我已经把咱们聚会的消息，散播出去了。假如三族和魔兽一族真的就这样认了，那么，我也认了。如果他们不想继续被我们威胁，那么，一定会集中所有人，一起到这里来与我们决一死战。如果我们相互之间不能团结的话，那么，今天谁也活不了。”

　　够狠，够他妈的不要脸！这是张天泽给出了最恰当的定义。当然，这里面还会有其他的内容，那就是这一战其实也是张天泽希望看到的。他没有想过全歼，但是，他希望通过这样的一场决战，把三族和魔兽一族的人全部震慑住，从今以后乖乖的做人，再不要有什么不切合实际的想法。这对于他重新融合两个空间，有着不可替代的作用。可是，陈老头非要搅合到其中，那就不太好办了。

　　陈老头看着张家出现了沉默，他稍稍有那么一点点的小得意，缓缓的拉开外袍，尼玛，在他的身上缠满了一根根的细管子，虽然不知道这些东西是做什么用的，依照判断，也能够猜得出来，这家伙甚至还有同归于尽的念头。这样的举动，彻底激怒了张天泽，他阴冷的笑道：“陈老头，你以为我张天泽还是曾经无数次被你作弄，被你恐吓的人吗？这些东西拿出来，是想要吓唬我，玩什么一起去死的把戏？那好，我给你这个机会，你现在就可以引爆。用事实来证明，你连毁掉方寸土地的机会都没有，指挥自己去死！”

　　说实话，张天泽有这样的气魄，也有一定的信心，但是，真要是做到这一点，还不是那么十拿九稳。不过，这样的话就足以让陈老头动容了。他甚至有些难以置信的看着张天泽，缓缓的道：“我有点相信你能够做到这一点了，可是，你是不是有这个把握，恐怕自己也没有多少信心吧？还是那句话，这种事情不是开玩笑，如果我们同归于尽的话，这里重新又回到了三族和魔兽一族的手里，咱们在人仙大陆拼争了这么多年，到头来什么也没有得到，反而白白便宜他们，值得吗？”

　　张天泽深吸了一口气，从椅子上站了起来，道：“现在，我有实力看和他们正面作战，同时，我也有着足够的信心，通过武力，来使得这些人乖乖的臣服，并不需要用你这种见不得人的方式，去消灭敌人。况且，一旦三族和魔兽一族被打掉了，恐怕下一个挨揍的，就应该是我们张家了吧？你这样心黑手辣的家伙，拥有着最不要脸工具的人，怎么可能与我们张家共同分享偌大的利益？迟早都会见个分晓，付出的代价也是同样的，晚一点解决，倒不如早一天解决。”

　　陈老头彻底震惊了，他想不出来，张天泽为什么这么疯狂，难道他不知道身上的这些东西一旦放起了烟花，会产生什么样的后果吗？他自己肯定没问题，哪怕制衡不了这种恐怖的后果，却因为拥有不死之身，而能够得以继续生存。可是，他的老婆朋友们呢？整个驻地都会变成飞灰的，难不成他真的能够利用绝对的实力，把爆炸控制在一个极小的范围之内，只有陈老头一个人受害？

　　他真的有点犹豫了，陈老头这辈子，几乎没有做过什么吃亏的买卖。更何况，还是如此威胁到自己生存的事情。他的脸色一点点变得阴沉下来，明显还没有下定决心，与张天泽同归于尽。就在这个时候，在驻地的上空，突然出现了大批黑压压的人影。这些家伙甚至根本不在乎生死的事情，像是雨点一样的落了下来。陈老头放声大笑，道：“不错不错，三族和魔兽一族还有点血性，在生死存亡的关头，还是不顾一切的站出来了。”

　　麻痹，张天泽真的愤怒了，这个陈老头真他妈的不是东西。刚才他说过的话，还让人琢磨着，会不会有很大一部分出现犹豫，而不至于这么疯狂的全部扑上来。现在看来，陈老头一定是用了什么刺激人的说辞，把这些家伙的神经给刺痛了，这才明知道在没有真正交手之前，花海就会给他们带来灭顶之灾的情况下，依旧不顾一切的杀到这里来。张家根本没有做好任何的准备，这就算是仓促应战了。反观陈老头，他肯定会在第一波次的拼命中，远远的躲开，之后，再出头不管谁是谁的一起往死里炸。

　　太他妈的阴险了，陈老头果然在第一时间快速的脱离了院子，一眨眼的工夫消失得无影无踪。暴怒的张天泽身外突然闪动起五彩光芒，猛的暴喝一声，五彩光芒像是冲击波一样，向四面八方扩散出去。所有触碰到五彩光芒的家伙们，全部被强大的劲气直接撞飞，摔落在院子的外面。张天泽这才怒道：“你们这帮王八蛋疯了吧？陈老头利用这样的方式，让我们双方两败俱伤，他好渔翁得利……”

　　他的话还没有说完，又是一波雨点一样的人影从天而降，这一次扑杀的目标相当的直接，就是冲着他杀过来的。马勒戈壁的，见过缺心眼的，没见过这么缺心眼的。关键时刻，罗天赐第一个冲了出来，兴奋得像是一头撒欢的牛，一头撞了出去。


第2104章 变故

　　张天泽知道，今天这场大战是不可避免了，老婆和兄弟们心中压抑太久的愤怒，面对如潮水般，不间断扑进来的那些家伙，是不可能有任何犹豫的。在这方面，能够保持冷静的人并不多。况且，是对方最先疯狂起来的。现在最让人当心的，并不是这些不顾一切扑上来的家伙，哪怕真的打不过，张家人现如今的实力，完全可以轻松的脱离战场。穆菲菲看出他的心思，淡淡的道：“陈老头藏不住的，他一直都在我的小飞行魔兽监控之下。”

　　这么一句话，让张天泽的心思总算是放平了。面对那些不顾一切扑上来的家伙们，他再次迸现出五彩光芒，全部清除出驻地。战斗，绝对不能在建筑群里面展开，这不是怕什么损失，而是一种实力的展现。如果连自家都保不住，就算是你战胜了，又能怎么样呢？随着大批的高手被比在院落之外，张家的人手同时扑了出去，准备在外面迎战。可是，就在这样的时候，惊天动地的轰然巨响传来！

　　陈老头还是出手了，虽然没有在这个时候，把张家囊括在打击的范围之内，可是，这样不要脸的打法，还是彻底激怒了三族和魔兽一族的人们。而且，在他们的潜意识里，张家和陈老头已经彻底的勾结在了一起，所以，在找不到那个老不死的情况下，他们的疯狂又提升了一个极致，不单单要和张家人共存亡，还要毁掉张家的驻地。这让张天泽的火气更大，该死的陈老头，你要疯就一个人去疯，拖上自己算什么？

　　轰！又是一声巨响，这一次的人群更加的密集，一下子倒下去几百人之多。马勒戈壁的，张天泽是真的怒不可竭了，问道：“菲菲，到底那个老王八蛋到底藏身在什么地方，如果不能尽早的把这家伙干掉，那么，三族和魔兽一族的愤怒只会越来越难以控制。难不成，真的要把整个人仙大陆上的高手斩尽杀绝不成？”

　　是啊，难道真的要把这里所有人都屠戮一空才行吗？几万人都在疯狂的往这里扑进，张家不过几十人，累死他们，也不可能做得到。可是，陈老头只要躲在安全，不断的把身上缠着的细管子抛出去，就可以大大的消耗对方的实力了。之前，张天泽和穆菲菲都已经表达了他们的态度，可以想象，只要到了最后，陈老头的细管子一样会往他们的头顶上抛过来。他要的是，一个完全属于他的世界，不需要有第二个人在，更不需要有威胁到他安全的人在啊。

　　穆菲菲脸色也有些难看，低声道：“天泽，现在不是解决陈老头的时候，我们的人与三族和魔兽一族的人彻底纠缠在了一起。一招致命还好说，一旦逼急了陈老头，他扔的位置，可就不是敌人的大后方了，而是会移动到我们的头上。天泽，我觉得，咱们在打击了这些人的嚣张气焰之后，及时的后撤，把陈老头拽进来。如果他没有被这些家伙吞噬掉，咱们在动手，也并不晚。”

　　张天泽一愣，随即明白了穆菲菲的意思。她是希望能够利用陈老头这种见不得人的手段，消耗三族和魔兽一族更多的人手。等情况能够掌控在手中的时候，他们再出手。这样，一切就变得理所当然起来。再说，现在想要把张家所有人手都撤出来，问题并不是很大，可是，这不是能力的问题，是大家肯不肯在这个时候罢手。他们和三族、魔兽一族的恩怨纠缠实在是太深了，假如能够和对方同归于尽，恐怕都有人会愿意。当然，这其中还有罗天赐这样的好战分子。

　　穆菲菲苦笑着指向远处不断炸响的光芒，缓缓的道：“陈老头的细管子也是有数量限制的，只要他甩得差不多了，再除掉他，对我们来说，也是最稳妥得事情。天泽，这一次，你千万不要坚持自己的想法，咱们要做的事情太多，陈老头有的时候，也是在做着我们想做，却没有办法做到的行动。最重要的一点，我们会为死去的那些人复仇，陈老头肯定不会逃过我们的掌心，这样想，你是不是心里会舒服一点？”

　　张天泽不再吭声了，因为他不知道该怎么吭声。没错，现在是可以把陈老头杀掉，可是，他缠在身上的那些细管子，肯定在最艰苦的时刻引爆。这种情况下，张天泽未必能够真的得心应手控制在一定范围内，张家人肯定要付出损失的。郁闷了一会，他还是闷声不吭的向激战的人群走去。以他现在的实力，恐怕连近身的人都不存在。除非那些族长、家长级别的高手，能够组织起来，对他进行围攻。

　　五彩光芒所过之处，三族和魔兽一族的人大规模的退避，死的倒是没有，但是，全部都成了重创到底，失去再战能力的家伙。而此刻，张天泽也不知道出于什么原因，除了驻地，其余地方的花海，都已经消失殆尽。他在尽量营造起一个公平的环境，可是，陈老头这家伙向来就不讲究这些，一阵阵爆裂的轰鸣，几乎是不间断的响起。这让张天泽的火气，就越发的难以控制，目光也逐渐的阴冷起来。

　　正在努力控制情绪的时候，突然，一道狭小的残影直接飞了过来。尼玛！陈老头还真他妈的不是东西啊，还没怎么样呢，就开始向他动手。可是，他真的能够伤到自己吗？张天泽探手虚抓，一道五彩光芒瞬间呈现，把那个残影直接控制在一定的范围内。轰！一声惊天动地的巨响，在五彩光芒当中响起。

　　五彩光芒明显出现了剧烈的波动，却没有被炸碎，强烈爆裂产生的冲击波，像是烟花一样冲上天幕，久久没有散去。而和他纠缠在一起的那些三族和魔兽一族的高手，也都愣住了。陈老头和张天泽到底是什么关系啊？怎么会如此歹毒的，突然下黑手呢？


第2105章 去死吧

　　对这样的结果，心存疑虑的三族和魔兽一族的人，远没有陈老头震惊。他一开始并不认为，张天泽真的可以控制爆炸带来的伤害。可是，铁一般的事实向他证明，张天泽并没有说假话，哪怕这只是一次试探，同样让人不寒而栗。一个拥有不死之躯，又能够把他压箱底的东西轻松化之于无形的强悍高手，要怎么对付啊？只要他活着一天，陈老头就永无出头之日，所谓的野心，也就是泡影啊。

　　可是，他这样的行为，彻底激怒了张天泽。包括一开始还认为可以迟些在对陈老头出手的穆菲菲。她在战场上一剑贯穿近百米，出现在张天泽的身边，道：“看来，老不死的是真的不想活得太久，天泽，一会如果你出手的话，一定要彻底消灭他，省得带来无穷的后患。至于三族和魔兽一族的家伙们，今天这一战之后，再没有了重新崛起的可能，在不足为虑了。”

　　张天泽深吸了一口气，稳定住情绪，静静的听着穆菲菲的话。十秒钟之后，他精准的挡住了吓到想要逃跑的陈老头面前，目光阴冷而充满杀气，沉声道：“见过很多恩将仇报，见过很多野心大得恨不得把天都吞到肚子里的。可是，却从来没有见过你这样没羞没躁，死不悔改的东西。一开始和提什么合作，现在，却偷偷的下手。很好，今天我们的恩怨一并解决掉吧，没有你的人仙大陆，很快就会平静下来了。”

　　陈老头嘿嘿的冷笑两声，道：“张天泽，我承认还是低估了你的强大。可是，想要留下我，可没有那么简单。除了我身上的这些，我早早的在四周围扔下了很多。你想光明正大的和三族、魔兽一族大战，收起了花海，真是个不错的好主意。现在，只要你稍稍动一下，我保证，以这里为中心，最少百里范围内，全部会被抹杀掉。怎么样，还有没有信心和我决一死战，甚至，想要把我灭在这里？”

　　他真的很无耻，其实，这样的事情，张天泽早就应该想到。如果没有一定的把握，陈老头是不可能悍然向他下手的。何况是现在这种强弱分明的时刻。不过，再想用这样的手段，压制住张天泽，已经不那么好使了。他同样冷笑着道：“陈老头，你还会高估了自己，也低估了对手。想要毁掉这里所有人？好啊，我倒要看看，你有没有这样的能力！”

　　说着，一道五彩光芒，把还没有醒过神来的陈老头死死的裹在其中，再难挪动以下脚步，至于那些被他控制着的细管，也彻底被切断与他的联系。看着傻眼的陈老头，张子枫突然沉声喝道：“在场所有人听着，如果你们不想被炸死的话，赶紧脱离这个地方。三族、魔兽一族，我和你们所谓的恩怨，有的是机会可以解决。当然，你们要以留下来，成为陈老头的陪葬的话，我双手欢迎。”

　　穆菲菲一直盯着张天泽和陈老头之间的行动，在这个过程当中，她已经快速的通知大家，做好随时彻底的准备。罗天赐这样，不顾一切的家伙，先是被摩罗霜儿打晕，交给楚乐，这样，世界就彻底清静下来了。至于那些魔兽一族和三族的高手们，听到张天泽的警告，没有彻底丧失理智的，停下手，向这边张望过来。看到陈老头被五彩光芒束缚在其中，大致上已经能够肯定，可能不是什么假话。剩下一部分彻底被冲昏头脑的，还打算冲击张家的人群。曾经消失了一段时间的花海，突然在他们的脚下盛开。

　　好吧，不是想死吗？现在给你们这个机会，去做花肥吧。那些人既看到了陈老头的到了张天泽露出了寒芒四射的獠牙，开始下意识的后退。就在这个空档，被紧紧束缚在五彩光芒当中的陈老头，忽然仰头大笑，许久，才阴森森的道：“张天泽，你真的认为，这样就能控制我吗？真是遗憾，如果明知道横竖都是死的话，我会让更多的人陪葬。”

　　张天泽微微凝神，他并不认为陈老头的这个念头有什么问题，因为他本来就是这样的人。可是，在现如今这种情况下，他还能有什么办法，破除五彩光芒的束缚，引动那些藏好了的细管子吗？他很疑惑，却不能不小心，一只手虚抓，开始缓缓的收紧五彩光芒。没什么说的，既然陈老头到了这种地步，还是不肯老老实实的结束自己的性命，说不得，就让他尝尝苦头，为曾经坐下的那么多罪孽而赎罪。

　　陈老头的实力虽然很强悍，可是，面对张天泽如此强大的对手，单凭实力根本就没有办法抗衡。很快，他的骨骼发出吱吱嘎嘎的动静，方式随时都可能爆裂。更可怕的是，那些裹在身上的细管子，正在不间断的镶嵌到身体当中。看得出来，张天泽这是想要把他粉身碎骨，身形俱灭啊！陈老头知道，今天这一劫恐怕是不好逃脱了。怪就怪，刚才冒冒失失的向张天泽出手，如果能够坚持到最后，趁着他身心疲惫，戒备心思大减的时候出手，或许，结果就是另外一种情况了。

　　可是，这天下哪有后悔药啊？陈老头痛苦的挣扎了两下，却没能看到任何逃脱的希望。他狠了狠心，在张家驻地的周围，轰隆隆的传来一阵惊天动地的巨响，还傻呵呵站在当场，没有撤离的家伙们，一个个被强大的爆炸力碾碎成肉酱！陈老头因为痛苦而扭曲的面孔，出现了明显的抽动，呲牙咧嘴的道：“张天泽，你看到了吧，我是有能力继续引爆的，如果你再不放手，那么，这里所有人都会成为你我的陪葬！”

　　张天泽冷哼一声，道：“我只是想要你为曾经的所作所为赎罪，才给了你这次的机会。现在么，这种机会不会再出现了，死东西，咱们再也不会再见面了。”


第2106章 大结局 带你们回家

　　陈老头很清楚即将面临什么样的结局，他来的时候，还是横了一条心，不成功便成仁。可是，真当他面临生死一刻的时候，内心中最隐秘的恐慌突然侵袭了大脑。他惊骇的看着张天泽那张坚定而怒火冲天的脸孔，恐惧像是无形的大嘴，正在快速的吞噬着他的勇气。必须要这样吗？一定要这样吗？难道就没有什么事情可以挽回的了？

　　身体在随着五彩光芒的不断收紧，而发出来吱吱嘎嘎骨骼即将破碎的声音，他最终还是惊恐的尖叫道：“等等，你等等。张天泽，再怎么说我们都是从修炼界走出来的，也算是亲人，你不能这样杀了我。我、我保证，今后再也不和你为敌了，我保证，今后再也不给你们添麻烦了，我保证……我保证你饶了我这次，今后，我再也不会出头露面，找一个人迹罕至的地方终老，行不行啊？”

　　张天泽一脸鄙夷的神情，陈老头这货有过霸气十足的时候，也有过看上去真不怕死的时候。可是，自从在修炼界自杀过一次之后，整个人变得更加的阴毒和不择手段。同时，也变得十分的怕死。本来，上次从大森林里面把他解救出来，以为能够看破这生死，也能够看破所谓的宏图霸业不过是一场虚幻。可是，现在看来，他骨子里的东西从来就没有改变过，一直都装出来的强悍，色厉内荏的本质，最终还是暴露无遗。

　　陈老头看着他那种表情，真的快吓尿了，嘴唇颤抖着道：“张天泽，我们认识这么多年了，从修炼界到人仙大陆，可以说几乎没有分开过。哪怕一直都是敌人，那也是不打不相识。再说，我还欠着你人情呢，要还啊。如果不是你深入到大森林里面，我早就死了，怎么可能活到今天？你放心，只要今天放过我，那么，我保证，今后不再露头了。如果你愿意，我可以为你效力，当牛做马都成，只要你高抬贵手……”

　　高抬贵手？张天泽才没有那个心思了，陈老头到底有多无耻，已经不止一次的验证过。正所谓是狗改不了吃屎，这货要是活着离开这里，那么，从今以后，依旧要时时刻刻的提防他，更可怕的是，一旦人仙大陆和修炼界合二为一，多么广阔的空间？对于陈老头来说，那就是天地广阔大有所为啊。所以，他无视掉老东西的恳求，手上继续收紧。五彩光芒随之一点点的向内压缩，陈老头的双眼怒突，鲜血从耳鼻缓缓的渗出，他能坚持的时间不多了。

　　“张天泽，我已经承诺过了，你放过一条生路，今后，我为你办事，什么人仙大陆，根本就不值一提……啊！张天泽，你要是再不放手，我真的拼了！我……张天泽，你个王八蛋，我要和你同归于尽！”

　　随着他的嘶吼，五彩光芒已经碾碎了他的四肢骨骼，五脏六腑因为强大的压力，正在逐渐的破碎，身体也开始变形。看得出来，用不了几秒钟，他就算是死定了。既然明知道恐惧和哀求都解决不了问题，陈老头终于露出最凶残的一面，恶狠狠的道：“张天泽，今天横竖都是一个死，多拉着一个垫背，老子也认了。搞不好，你也会给老子陪葬的，哈哈……”

　　轰！惊天动地的巨响，以张家驻地为中心，巨大的爆炸力把方圆一百多里的地面，全部卷上空中。别说是人，哪怕是一块石头也会变成了飞灰！张天泽整个人都笼罩在五彩光芒当中，拼尽全力护住自己不被受到伤害。至于其他人……哪怕是老婆和朋友，他也没有办法去想了。现在这种情况下，自保都是巨大的难题。而此时的陈老头，五脏六腑已经彻底破裂，仅有的一点神智，控制着狰狞的面部表情，像是厉鬼一样的嘶吼着：“张天泽，我要与你同归于尽，这世上没有我，怎么可以有你？”

　　轰！又是一声惊天动地的巨响，陈老头骨肉成灰，一个死皮赖脸也要活着的家伙，最终，还是被迫用这种激烈的手段，解决掉了罪恶的一生。可是，他哪怕是死，也是邪恶至极的。那些已经深陷到身体里面的细管子，以超出想象的能量，快速的凝聚成球，又疯狂的爆裂开来。五彩光芒在这一刻，能够控制的区域十分的有限。张天泽甚至感觉到，已经脱离的他的能力控制。巨响带来的巨大震动和爆破力，在短暂的三四秒时间里，猛然洞穿了五彩光芒的控制，整个天地，变成了白茫茫的一片，什么也看不到了。

　　张天泽无力挣扎，也不想挣扎。在生或者死之间，他的思绪一下子飘飞起来。曾经的种种，像是电影一样，在脑海中一幕一幕的重现，那一个个鲜活的场景，那一张张亲切而熟悉的面孔，此时此刻，都是那么的清晰真切，甚至，只要伸出你的手，就可以触摸到。他的心态面临如此危险的局面，平静而祥和的过份。甚至，逐渐被摧毁的护体光芒，在快速消失的时候，脸上的笑容依旧那么的平和。

　　嗡！护体五彩光芒最终还是被强大的冲击波击溃了，并快速的开始吞噬他的身体。没有主动意识去控制的身体，哪怕是不死之躯，也会丧失重生的机会。张天泽还是没有去理会这可能发生的悲剧一幕，他在思念，他在等待，他在寻求一份无论生死，都必须存在的祥和与宁静。

　　眼看着，他即将被冲击波彻底碾碎的刹那，一道世界初始，天地未开的混沌之光，由他的体内迸发而出！所有的冲击波在这一刻消散于无形，待之而起的，是四周被崩碎之后而出现的荒芜与惨烈。混沌之光在不断的蔓延，一点点把这些荒凉的地界吞噬在其中，并继续向四面八方蔓延，整个人仙大陆，似乎都在这种蔓延中囊括在其中。

　　许久许久，安宁的世界有了动静，萧萧雨在混沌之光的深处，缓缓的走来，接着，花解语、摩罗霜儿、穆菲菲、寒青梅……梦想、赵长河、段雄，好高好高的罗天赐被楚乐狠狠的掐着腰间嫩肉，向这边走来。混沌之光中的张天泽，露出灿烂的微笑，道：“来，我带你们回家……”

　　（全书完）
