

降临在电影世界

作者：四海123456

　　伊莫顿再现哈姆纳塔，黑珍珠扬帆加勒比海，吸血鬼演绎黑夜传说，还有美国众多超级英雄纷纷登场。

　　陈旭，一个穿越客，且看他如何玩转电影世界。


第一卷 木乃伊

　　我的目标，亡灵黑经。


第一章 开罗监狱

　　“这里是哪里？”

　　陈旭摇摇头，从地上站起来，茫然的看着四周，木质的栏杆，黄土堆砌的墙壁，还有木板。

　　一群群赤脚、衣衫褴褛、头上用围巾围成一圈的男子，正走来走去，震天的喊声，似乎证明了这里很热闹。

　　但这一切都和陈旭无关，他冷眼看着这一切，脑袋里面还在回想之前的记忆。

　　他记得自己正坐公交车准备去上班，然后车身摇晃了一下，再然后，就没有然后了，记忆在这里中断，怎么想都想不起来。

　　“算了，不想了，不过这里是哪里？”陈旭茫然望着四周，这里给他一种奇怪的感觉，就感觉像是监狱。

　　“好像是监狱。”

　　“这里就是监狱。”一个蓬头垢面的人接过了陈旭的话头。

　　“哦，这里原来是监狱，我说呢，怎么感觉有种……。”本来想说怎么感觉有种被囚禁的滋味的陈旭忽然停下来，然后大声道：“我怎么会进监狱了。”

　　对于任何一个中国老百姓来说，监狱都不是一个很好的词汇，陈旭自然对监狱这个词汇不感冒。

　　“要么是你被抓进来了，要么就是你被人抓进来了，不会有第三种原因。”蓬头垢面的人说道。

　　“是的，我是被人抓进来的，但是我想知道我怎么会被人抓进来。”陈旭要抓狂了，“我在坐公交车坐得好好的，怎么会突然到这里来了，就算是出了车祸，我也应该在医院啊！”

　　“那我也不知道。”蓬头垢面的人转过身，似乎不想和陈旭继续说话了。

　　陈旭见到这个样子，一下子就急了，“朋友，可以告诉我这里是哪里吗？嗯，是哪座监狱。”

　　“这里是开罗，监狱的名字叫做开罗。”蓬头垢面的人奇怪的看着陈旭，“你不知道这里是哪里？”

　　陈旭没有理会蓬头垢面人，只是自言自语的从记忆里面搜索开罗这个词语，“开罗？好像听说过。”

　　“好像是某座城市，但是想不起是哪座城市了。”

　　“埃及的首都开罗。”蓬头垢面人提醒道。

　　“对，就是埃及首都开罗。”陈旭为自己找到答案而高兴，但是很快，他就高兴不起来了，“不过我为什么在这里，我不应该在中国吗？”

　　“中国？那个神秘的国度，听说有许多伟大的奇迹。”一个女人的声音插了进来，“噢，打扰一下，我们找到了你的魔术盒，想请教你一些问题。”

　　来者穿着普通的灰褐色布制长裙，头上带着一顶大帽子，旁边是一个一身白色西装，头发梳得一丝不苟的男子。

　　“不对。”蓬头垢面看着她，摇摇头。

　　“不对？”女人奇怪的问道。

　　“不对，你是来问我，哈姆纳塔在哪的。”蓬头垢面人冷冷的说道。

　　“哈姆纳塔？”陈旭在一旁心中奇怪，“这个名字怎么那么熟悉。”

　　嘘！嘘！

　　白色西装男子连连嘘声，同时眼睛四处张望，生怕有人听到这里的谈话，倒是女人听到蓬头垢面人的话，有些震惊，“你是怎么知道盒子和哈姆纳塔有关的？”

　　“因为我就是在那里找到的。”蓬头垢面人冷笑道。

　　白色西装男子再也忍不住了，“我们怎么知道你是不是在吹牛？”

　　“喂喂喂，你们说的哈姆纳塔，是不是那座亡灵之城，有伊莫顿的地方？”陈旭这个时候终于想起了哈姆纳塔这个词语是在哪里听说过了。

　　《木乃伊》，斯蒂芬·索莫斯导演的电影，讲述了一个木乃伊和一个亡灵的凄美爱情故事，在里面，一群邪恶的现代人为了自己的贪婪妄图破坏掉木乃伊和亡灵的爱情，但是邪恶终于战胜不了正义，木乃伊伊莫顿和亡灵安苏娜最终战胜了现代人，在地狱之中幸福快乐的生活在一起。

　　好吧，陈旭承认，他很喜欢《木乃伊》里面的伊莫顿，虽然里面的伊莫顿做事不折手段，但是他的爱，是至死不渝的。

　　“你知道？”女人终于注意到一旁的陈旭，“你怎么知道亡灵之城，怎么知道伊莫顿？你难道你知道亡灵之城在哪里？”

　　“我不知道。”陈旭摇摇头，开玩笑，他虽然看过电影，但只知道亡灵之城哈姆纳塔在沙漠之中，至于具体的方位，他就不清楚了。

　　“但是他知道。”陈旭指着蓬头垢面人，但是小心翼翼的询问道：“请问你是欧康纳吗？”

　　“我是欧康纳？”蓬头垢面人，不，应该说是欧康纳奇怪的看着陈旭，“你怎么知道我的名字？”

　　陈旭没有理会欧康纳，而是指着女人到：“你是伊芙琳？”然后又指着白色西装的男子，道：“你是伊芙琳的那个谁？”

　　“琼那森。”还期待陈旭能够认出自己的琼那森立即大叫了起来，“记住，我叫琼那森，伊芙琳的哥哥，算了，大概是我太大众脸了，让你认不清我。”

　　“琼那森是吧，那你们是打算去哈姆纳塔吗？”陈旭又问道。

　　他已经差不多确认自己就在《木乃伊》的世界里面，而目前这一幕，正好是欧康纳被关进监狱里面的一幕情景，只是不知道自己是怎么来到这里的。

　　“主神空间？穿越，希望别是前者，但也别是后者，纠结！”陈旭心底很纠结。

　　他可不是什么主角，打不死的小强，他怀疑自己被人捅一刀，哪怕是没捅中心脏都会挂掉，这样的运气去主神空间无疑是找死，至于穿越，他倒是有些愿意，作为孤儿的他，几乎没有朋友。

　　“我们是打算去哈姆纳塔。”伊芙琳答道。

　　“带上我。”陈旭很光棍的说道：“我不知道自己怎么会出现在这里，但是很明显，我回不去了，又不想在监狱里面等死，所以带上我。”

　　“可是……。”伊芙琳有些犹豫。

　　“别可是了，多一个人多一份力量，而那些黄金，我也不要，我就要一本书。”陈旭道。

　　他刚才想好了，从哈姆纳塔拿黄金，基本上是不可能的事情，在沙漠里面，水比黄金重要，为了黄金挤压水和食物的空间，是一种愚蠢的行为，至于宝石什么的，倒是可以偷偷摸摸的那一点。

　　实际上，在里面最珍贵的并不是黄金宝石，而是那两本书，那两本具有无上魔力的书。

　　他看过电影，在《木乃伊2》里面，太阳金经只需要念出咒语，就可以发挥效果，而亡灵黑经想来也是一样的。

　　一想到魔法的力量，陈旭就有些眼热。

　　每个人，尤其是男人，对于力量的渴望，还要在权势和财富之上，因为男人都深信，只要有力量，权势、财富、女人，都会滚滚而来，陈旭自然也不例外。

　　“不要黄金？好啊，那你到时候记得帮我装一些黄金，记住，黄金是我的。”不等伊芙琳回答，琼那森就抢先答应了下来。

　　“这个琼那森倒是挺聪明的。”陈旭重新打量了琼那森。

　　黄金是很重的，一个人的力量有限，带黄金也带不了太多，但是两个人就不一样，可以带出双份的黄金。

　　“不过可惜，只是小聪明。”陈旭又评价道。

　　只将目光放在黄金之上，目光简直就是短浅，大丈夫只要有力量，还怕没黄金？

　　“那些书是我的。”伊芙琳拉过自己的哥哥，抗议道。

　　“你可以抄录下来嘛。”陈旭又道：“要不这样，一人一本，我拿亡灵黑经，你拿太阳金经。”

　　太阳金经的主要作用是复活，对于陈旭来说，暂时是一个鸡肋，而亡灵黑经不一样，里面记载了恐怖的魔法，一想到伊莫顿那庞大到足够遮掩太阳的魔法，陈旭就兴奋。

　　“别考虑了，一人一本，人均主义嘛，而且我又不要什么黄金。”

　　“就是，答应他。”琼那森也跟着劝说道，什么书，在他眼中，根本就比不上黄金。

　　“好吧。”伊芙琳想了下，还是答应道。

　　“喂喂喂，你们好像忘记了我。”旁边的欧康纳见到陈旭三下五除二就谈妥了条件，顿时不干了，“没有我，你们找不到哈姆纳塔的位置。”

　　“那你要怎么才可以告诉我们？”伊芙琳问道。

　　“过来，凑过来。”欧康纳的嘴角露出一丝坏笑，他看着越靠越近的伊芙琳，忽然伸出手，抓住伊芙琳的肩膀，把她一把拉过来，然后狠狠的亲在她嘴巴上。

　　“想要我帮你找哈姆纳塔，就把我放出去。”

　　“来人，这个犯人轻薄我可爱的伊芙琳小姐，把他抓起来。”开罗监狱长适时的出现在伊芙琳的身上，看着这个轻薄了他的伊芙琳的犯人，恶狠狠的说道：“我要把他送上绞刑架。”

　　顿时两个人从监狱后面闯进去，把欧康纳抓住。

　　“喂喂喂，别这样，我……。”伊芙琳连忙喊道，但是里面的人根本就不听她的话。

　　“伊芙琳小姐，先帮我救出来，然后我们再去救那个该死的欧康纳好不好？”陈旭拍拍木制的栏杆，无奈的说道。

　　“好的，你犯了什么事情。”伊芙琳看到欧康纳被抓走了，无奈的说道。

　　“我没犯事，实际上，我也知道我怎么进来的，大概是梦游吧，不过现在别管我是怎么进来的，还请你救我出去，相信我，只要花些钱就可以搞定了。”陈旭道。

　　在电影里面，这个开罗监狱长是一个非常爱钱的人。

　　“一百英镑，放他出来。”

　　“不行。”

　　“两百。”

　　“要五百。”

　　“三百。”

　　“四百。”

　　“好吧，成交。”


第二章 救下欧康纳

　　“我们现在应该怎么办。”

　　伊芙琳着急的说道：“欧康纳上绞刑架了，再不救他，他就完了。”

　　“别担心，欧康纳死不了的。”陈旭在街上乱逛。

　　20世纪的开罗已经人声鼎沸了，虽然路面狭窄，街上到处乱摆摊的，地上偶尔还有垃圾。

　　“我觉得应该让中国城管过来管一下这里。”一脚踩在苹果上，差点摔一跤的陈旭如是说道。

　　“那个监狱长可不是什么善良之辈，他说绞刑就绞刑。”伊芙琳亦步亦趋的跟在陈旭后面，生怕放跑了陈旭。

　　实际上，她觉得自己走火入魔了，居然在陈旭说了一大通废话之后，就把身上的钱全部交给陈旭，更可恶的是，眼前这个人居然叫自己的哥哥琼那森去偷东西，简直就是不可理喻。

　　“你不去救他的话，就把钱给我，我去救他。”伊芙琳伸出手，讨要钱。

　　“三百英镑，你怎么救。”陈旭可不傻，不会傻乎乎的把到手的钱给交出来，这不是后世，三百英镑还是很值钱的，至少可以让他们买骆驼、买食物，但是旅行到哈姆纳塔。

　　伊芙琳鼓鼓的眼睛看着陈旭，很骇人。

　　“好吧。”陈旭举起双手，“本来我打算买一些东西的，现在这样的话，那就先去救欧康纳吧，其实我觉得欧康纳不会有事的，他可不是一个喜欢英勇就义的人，话说你怎么这么关系欧康纳，不会是你被他亲了一下，就钟情于他了吧。”

　　陈旭开着玩笑，他觉得很奇怪，欧康纳明明不愿意去哈姆纳塔，可他为了伊芙琳，就去了，但是在之前，他就见过伊芙琳一面而已。

　　而伊芙琳也奇怪，被欧康纳亲了一口之后，对欧康纳的态度就有了明显的改变。

　　“我怎么会喜欢一个地痞无赖和流氓。”伊芙琳否认道。

　　“那你这么着急做什么。”陈旭道。

　　“我只是想去哈姆纳塔而已，如果他有了意外的话，我们就找不到了。”伊芙琳解释道，不过她的解释在陈旭的眼中，是苍白无力的。

　　“不需要担心，即便是没有欧康纳，我们也会找到哈姆纳塔的，不仅仅只有欧康纳知道地方。”

　　美国人，还有那个法老的卫队，都是知道哈姆纳塔确切位置的人，只需要跟着他们就可以了。

　　当然，这些陈旭是不会说出来的。

　　开罗监狱刑场，就像是古代罗马的斗兽场，不过斗兽场是用来观看勇士表演的，而这里是观看犯人死亡的地方，当然，罗马的斗兽场是贵族的游戏，而这里，却是奴隶和平民的乐趣所在。

　　“看，他们要绞死欧康纳了，你快点去救他。”伊芙琳着急的喊道。

　　“我知道，我知道，你别着急。”陈旭眯着眼睛，看向四周，目光锁定了监狱长。

　　“走，我们去找监狱。”陈旭领着伊芙琳一起往监狱长所在的地方走去。

　　他们挤开人群，绕过几个楼梯，来到监狱长的身边，“监狱长阁下，我觉得你应该仔细考虑一下，关于绞死欧康纳的提议。”

　　“怎么，你有意见？”监狱长鄙视的看了陈旭一眼，他知道，陈旭的身上是身无分文的，所以对于陈旭这样的人，他连理都懒得理会。

　　“当然有意见，欧康纳可是要带我们去哈姆纳塔的人，他要是被你绞死了，我们怎么去哈姆纳塔。”陈旭诚恳的说道。

　　“你怎么能够把哈姆纳塔的事情说出来呢。”伊芙琳在一旁抱怨道。

　　“你们去不去哈姆纳塔，关我什么……什么，你们去哈姆纳塔？”监狱长猛地站起来，不可置信的问道，“真的是哈姆纳塔？”

　　“是的，哈姆纳塔。”陈旭诚恳的点点头。

　　“那座亡灵之城？”监狱长又问了一遍。

　　“如果这个世界上没有第二个亡灵之城的话，那就是的。”

　　“听说哈姆纳塔里面有很多黄金？”监狱长还是不放心。

　　“是的，里面不仅仅有黄金，还有宝石。”陈旭画了一个大大的圆饼给监狱长，“只要找到了哈姆纳塔，就可以得到很多很多的黄金和宝石，还有埋葬在哈姆纳塔里面的收藏品，但是这个前提是我们有欧康纳，没有欧康纳的话，一切都是镜中花，水中月。”

　　“住手。”监狱长猛地站起来，兴奋的说道：“把他给我放下来。”

　　然后他又坐下来，对着陈旭说道：“我要五层。”

　　“你认为我们这些人能够带走多少？”陈旭摊开双手，无奈的说道：“那么多的金子，那么多的宝石，堆砌成山了，我可带不走。”

　　“那怎么办？”监狱长着急了起来，他已经把哈姆纳塔里面的黄金和宝石都想象成自己的囊中之物了，一想到这些宝石可能会因为带不走，而在哈姆纳塔里面不见天日，他心里就很难过。

　　“不行，那些宝石我一定要带走，还有金子，闪闪发光的金子，这些金子我全部都要带走。”

　　“我一个人不行，我可以叫人帮忙。”监狱长想要叫军人的人帮忙，但是很快，他就放弃了这个想法，“不行，不能叫人，要是叫人的话，他们肯定会把金子全部都拿走，不分给我的。”

　　监狱长自己就是一个见利忘义的小人，他自然也把别人想象成这样的人。

　　“怎么办，怎么办！”监狱长走来走去，心里很着急。

　　监狱长看到一旁的陈旭，立即抓住他的衣领，“你肯定有办法的，对不？”

　　“有什么办法？”

　　“金子，把我的金子全部都带出来的办法。”监狱长恶狠狠的说道：“把办法说出来，否则的话，我就把你送上绞刑架。”

　　“把金子带出来的办法啊。”陈旭的眼底闪光一丝寒光，但是很快就消失不见了，“你可以多找些骆驼来，有了骆驼，还怕带不走金子吗？”

　　骆驼，他要骆驼自然不是为了带走金子，而是把骆驼当做是车子，帮他运送食物和水。

　　他从来都没有见过沙漠，也没有去过沙漠，他从书本里面知道沙漠的恐怖，所以他想尽可能多的带水和食物，这样有备无患。

　　只是他手里没什么钱，唯一的钱还是从伊芙琳的身上收刮来的，数量不够，所以他叫琼那森去偷钱，不过不需要了，他有个更好的主意了。

　　“对啊，骆驼，只要有骆驼，我就可以把金子带出来了，骆驼又不会背叛我，抢了钱就跑。”监狱长顿时对这个主意赞不绝口，“你真是太棒了，亲爱的……对了，你叫什么名字来着。”

　　“陈旭。”陈旭答道。

　　“陈旭是吧，亲爱的陈旭，你可真是我的福星，等我把金子和宝石拿出来后，我会分一点点给你的。”监狱长小气巴巴的说道。

　　“在你向我许诺之前，你得告诉我你到底有多少钱。”陈旭对监狱长的许诺不屑一顾，他可看不上那些黄金，他要的，是里面的亡灵黑经，是亡灵黑经记载的魔法。

　　只要有了亡灵黑经，得到金子和宝石，不是轻而易举的事情么，而且穿越过来的他，可是熟知历史，至少表面上的历史他很熟悉。

　　未来的互联网时代，他只需要轻轻推一把，就可以获得难以想象的好处，钱，他不在乎。

　　“我有多少钱关你什么事？”监狱长立即警惕了起来，“我告诉你，不要打我的主意，否则我会让你死的很难看。”

　　“你不告诉我你有多少钱，我怎么才能够帮你合理的分配呢，要知道，里面的金子是很多的，我们需要很多很多的骆驼，还有水和食物，防止可能出现的意外。”陈旭道。

　　旁边的伊芙琳听到陈旭的这个调调，心底狠狠的打了个寒颤，就在刚才，陈旭用这个调调从她的手上骗走了仅存的三百英镑，并且指使琼那森去盗窃。

　　现在他故技重施，伊芙琳心中只有对监狱长的无限同情。

　　“合理分配？什么分配？”监狱长被陈旭说得一愣一愣的，觉得陈旭说的有道理，但是又觉得有些不对劲，只是不知道哪里不对劲。

　　“当然是合理的分配了。”陈旭咬文嚼字，“骆驼是需要吃的，也需要水，人同样也是，而且我们必须考虑到在路上可能遇到的风险，比如说沙漠里面经常挂的沙城暴，虽然我不认为我们运气会那么好，但有备无患总是真的。”

　　“到了哈姆纳塔了，我们就需要搬运金子和宝石了，这个时候，食物和水就成了要舍弃的东西了，不过我觉得我们可以通过合理的手段，让食物和水在路上消耗到一定的程度，这样既不会造成浪费，又能够最大限度的利用骆驼。”

　　“水和食物是很贵的，是吗？我的监狱长阁下。”

　　“好像是的。”监狱长迷迷糊糊的说道，陈旭说了一大通话，说得他都迷糊了起来。

　　“那么金子和宝石比水和食物更重要，不是吗？所以为了最大限度的利用金子，我们必须合理的分配水和食物，这样才不会造成浪费。”

　　“所以说，把你的钱给我，让我来帮你处理掉，这是最好的办法。”

　　“不要犹豫了，金灿灿的金子就在前面。”

　　“不要犹豫，不要徘徊，犹豫徘徊等于没来。徘徊犹豫等于失去机遇。”

　　陈旭顺口就把前世广告词给说了出来。

　　被陈旭说的晕头转向的监狱长，听到自己会失去机遇，眼睛就红了，“我赌一把，我把钱全部给你，不过你要等我一段时间，我好去准备。”

　　“还有。”监狱长咬着牙说道：“我自己也要去，我要看护我的财产。”

　　“啊……不行。”

　　“随便你。”

　　刚刚开口说不行的伊芙琳立即就被陈旭的声音给淹没了，“没关系的，里面的金子多得是，随便你，你想怎么样就怎么样。”

　　说完，陈旭转过头，一脸严肃的对着伊芙琳说道：“分赃不均也要等脏物到手了再说，现在欧康纳还在监狱长的手里，不要鸡飞蛋打。”

　　“好把，我答应。”伊芙琳没有办法，只得答应。


第三章 学习古埃及语

　　开罗吉萨港。

　　到处都是破烂的小铺，马车载着人到处跑，讲价声、喝骂声，组合起来，可谓是人声鼎沸。

　　“你能告诉我，我的钱哪里去了？”监狱长看着陈旭双手空空，又看到提着两个箱子的伊芙琳，左看右看，都没看到说好的骆驼，顿时发火了，“你该不会是骗我的吧，警告你，就算是在这里，我也可以把你抓起来，然后扔到绞刑架里去。”

　　“到时候咔嚓一声，你的脖子就断了，头掉了，人下地狱，去见上帝了。”

　　“我不信上帝的，监狱长阁下。”陈旭道，“我是无神论者，不，我是泛神论者。”

　　“什么是泛神论者。”监狱长疑惑的问道。

　　“呃……泛神论者大概就是传说中的什么都不信，但是什么都不是太信的那群人，简单的说就是利己主义者，谁对他们好，对他们有利，他们就信仰谁。”伊芙琳小心翼翼的说道，“不知道我说得可对？”

　　“对。”陈旭一拍手掌，摇头晃脑，“知我者，伊芙琳也。”

　　伊芙琳当即傻眼了，“这句话是什么意思。”

　　“呃……。”刚刚一时开心，扮演古代士子的陈旭忘记了伊芙琳是西方人，不懂东方的古话。

　　“别打岔。”监狱长搅合了进来，“你得给我一个交代，为什么没有计划之中的骆驼，我可是把全部的存款都给你的。”

　　“别担心，你的钱还在，我要买骆驼，但我也不能在这里买是不，我们还要上船呢，等到了地方，再买骆驼，这样可以省下一大笔运费，你说是不！”

　　“那钱呢？”监狱长不听陈旭的鬼话，“你把钱拿出来给我看看，如果还在我就相信你，如果不在，哼哼！”

　　“伊芙琳，把钱拿出来给他看看。”陈旭一边说道，一边抱怨道：“现在的人，既想赚钱又不肯相信别人，真是个葛朗台，不，比葛朗台还让人讨厌。”

　　伊芙琳忍受着陈旭的唠叨，忍受着监狱长的呐喊，默默的打开皮箱子，露出一打钱。

　　“等等。”一只手摁住了伊芙琳的手，将即将开启的箱子给摁了回去。

　　“你做什么，该死的欧康纳，你这个上绞刑架的混蛋。”监狱长大骂道，“那是我的钱，我的钱。”

　　“如果你想要被人抢钱的话，那你就在这里打开把，我不管了。”欧康纳举起手，退到一边，“监狱长阁下应该比我更明白开罗的环境吧。”

　　监狱长想了一下，还是觉得在这里打开有些不妥，“好吧，我相信你们，等到了船上再打开。”

　　“对了，欧康纳，你能向我保证你说的都是真的吗？”伊芙琳突然问道。

　　“什么保证，他说什么了？”监狱长一头凑过去，好奇的问道。

　　“和你没关系。”欧康纳的巴掌摁在监狱长的脸上，将监狱长给推开，然后对着伊芙琳，郑重的说道：“就是因为信以为真，我的部队才会穿越利比亚来到埃及找那座城市，但是等待我们的不是黄金和宝石，而是血和沙。”

　　欧康纳转身走上去，“如果你不相信我，可以选择回去，我不会勉强你。”

　　“不是的，我……。”伊芙琳想要解释，却发现自己不知道如何解释，只得跺跺脚，娇怒道：“算了，我就相信你。”

　　一行人鱼贯而入，涌进大轮船里面。

　　……

　　黑夜降临，星光点点。

　　“这个字的发音是死。”

　　“死？”

　　“是的，应该读作死，没有错。”伊芙琳认真的说道。

　　“谢谢你，这些文字还真难学。”陈旭双手伸直，整个靠在椅子上，身上噼里啪啦的，这是坐得太久了，身体需要活动。

　　上船之后，陈旭就找了个借口和伊芙琳学习古埃及语，他想要得到亡灵黑经里面蕴含的魔法力量，学习古埃及语，是必须的。

　　而伊芙琳，作为看懂了亡灵黑经和太阳金经的伊芙琳，就是最好的老师，至少在这里是最好的老师。

　　“其实古埃及语是不难学的，没有你们的汉字难学。”伊芙琳安慰道。

　　“噢，谢谢你的夸奖，我觉得我应该为我的祖国被这么美丽的女士夸奖而感到高兴，不是吗？”陈旭拿起啤酒，嘭的一声，把它打开来，“那么庆祝一下吧。”

　　“噢，我不喝酒的，女士不应该喝酒，至少不应该喝这种酒。”伊芙琳本能的往后面一躺。

　　“好吧。”扫兴的将啤酒扔到一边，陈旭道：“那么继续教我吧，我的时间不多了。”

　　“时间不多了是什么意思？”伊芙琳奇怪的问道。

　　“没什么意思，就是请你快点……。”

　　砰！

　　一包东西扔在桌子上面，发出砰的一声，吓了伊芙琳一跳。

　　“抱歉，吓住你们了，不过你们两个人在这里做什么。”欧康纳目光不善的在两人之间游来游去。

　　“只是在学习而已。”陈旭无奈的说道，他知道，这是欧康纳这个喜欢伊芙琳、但又善妒的男人对他的妒忌。

　　“陈旭说他想学习古埃及语，我就教他了。”伊芙琳解释道，“他学得不错，基本上教几遍就记住了，是个语言天才。”

　　“是伊芙琳太夸奖我了。”陈旭摸着后脑勺憨厚的笑道。

　　他也不知道是怎么了，他学习古埃及语的速度特别快，不，不应该说是学习古埃及的速度特别快，而是学习任何文字都特别快。

　　前世他花了11年，才达到英语八级，熟悉的运用口语，经常帮别人翻译作品赚外快，这一世，他仅仅是用了一天的时间，就把伊芙琳教给他的古埃及语学了一个大概，能够初步用简单的词语对话。

　　而其他的法语、德语什么的，都学习得特别快，就像是机器人，只需要往里面录入单词和他对应的词汇就行了。

　　“也许这是我穿越的福利吧。”想不明白，陈旭就不想了。

　　“这么厉害？”欧康纳也被陈旭的学习速度给吓了一跳，“我觉得你应该去做翻译的，做翻译不比去哈姆纳塔赚钱慢多少。”

　　“我不是为了黄金。”陈旭解释道：“我说过，我要的是亡灵黑经，在古埃及里面，亡灵黑经是赞美埃及法老的一本诗歌总集，代表着古埃及人的智慧结晶，我想要把它找出来，贡献给全世界。”

　　他已经找过了，这个世界里面是没有亡灵黑经的，那些赞美拉的诗歌篇章，也没有出现过，所以他可以信口开河。

　　“你的想法真伟大。”伊芙琳感觉自己在陈旭的想法面前，是多么的卑鄙，她想要太阳金经里面的咒术咒语，为的是满足自己的好奇心，而不是那种为了全世界做贡献的伟大想法。

　　“不伟大，真正伟大的是古埃及的法老和创造出这些华丽诗篇的古埃及人民。”陈旭笑眯眯的说道。

　　他当然不会告诉这些人，亡灵黑经不仅仅是赞美法老、赞美拉的华丽诗篇，还有咒术咒语、神祇真名真言的合集，里面包含了古埃及的魔法力量，是法老和祭司的真正智慧结晶。

　　“和你一比，我就感觉自己是一个卑鄙无耻的女人，一心只想要满足自己的好奇心。”伊芙琳惭愧的说道：“我来这里是找太阳金经的，这是一本包含了埃及符文咒语的书，我从小就迷恋上这本书，这是我的梦想。”

　　伊芙琳猛地站起来，高声喊道。

　　“但是我现在决定，我要找到这本书，然后把这本书放在博物馆里面，我要研究这本书，把里面的内容贡献给全世界。”

　　“哇塞，这个想法太伟大了。”陈旭在一旁疯狂鼓掌，“不愧是伊芙琳小姐，梦想就是如此的伟大。”

　　“谢谢夸奖，谢谢夸奖。”伊芙琳害羞的鞠躬答谢。

　　“你们两个人的表演让我想起了话剧。”欧康纳酸溜溜的说道：“对了，你会开枪吧。”

　　“不会。”陈旭摇摇头，他可是生活在和平年代的人，别说是学习开枪了，连真正的枪支是什么样子的都没有见过，他唯一见过的，就是电视台里面啪啪来、啪啪去的枪。

　　“那么很荣幸，你接下来需要学会开枪了。”欧康纳将一把装满子弹的左轮枪扔给陈旭，“很简单，就这样。”

　　欧康纳打开保险，扣响扳机，然后嘴中吐出一声‘啪’，“这样敌人就死了。”

　　陈旭想了一下，知道接下来会面对一些危险，所以决定接受欧康纳的好意，“那么你能给我一些子弹吗？我需要练习一下如何开枪以及如何瞄准。”

　　“可以。”欧康纳将包铺开，露出里面的枪支和子弹，还有匕首，“这些你可以随便挑选，不过到时候你需要付钱给我。”

　　“可以。”陈旭爽快的答应下来，从包里面抽出匕首，然后又拿了一把子弹出来，“我去那边练习开枪了，如果有什么事情可以来找我。”

　　陈旭指着后面说道，因为他付了足够多的钱，所以他得到了一件单独的房间，不需要和欧康纳还有琼那森挤在同一间小小的房里面。


第四章 落水

　　小月亮倒影在河底，小小的划船正不停的划着，一群穿着黑色袍子的人，划着船，慢慢的来到轮船的下面。

　　砰！砰！砰！

　　连续三声枪响过后，瓶子四周的墙壁已经浮现出弹痕。

　　“貌似打歪了。”陈旭看到这个结果很满意，虽然说没有打中瓶子，但是从偏离的角度来说，还是没有超出人体的范围，也就是说，他对着人打，起码可以打到人，而不需要担心打到别的什么，这对于一个初学者来说，已经是很不错的结果了。

　　“根据剧情，那群自称法老王近卫军的人应该来到轮船上了吧！”陈旭的眼中闪过一丝精光。

　　在电影里面，法老王近卫军是和欧康纳站在同一条战线上的，但是对于陈旭这个志在亡灵黑经的人来说，法老王的近卫军是一群碍事的东西。

　　毕竟他能够骗过对亡灵黑经不了解的欧康纳和伊芙琳，但是骗不过这些近卫军，到时候铁定起冲突。

　　“先下手为强，后下手遭殃。”陈旭的眼底闪过一丝冷芒，拿起枪，装好子弹，踮起脚尖，来到伊芙琳的房间前面。

　　看到里面的黑影，陈旭想了下，将左轮枪收好，取出匕首，猛地推开门，闯进去，在见到近卫军的那一刹那，立即卯足劲，冲了过去。

　　撕！

　　锋利的匕首刺穿近卫军的腹部，这个带着铁钩的男子不可置信的看着自己的肚子，看着染红了血的黑布，慢慢的躺下去。

　　“我们走。”陈旭一把拉住伊芙琳，往外走。

　　砰！

　　一个人闯了进来，定睛一看，正是欧康纳。

　　欧康纳看到陈旭和伊芙琳在一起，一愣，随后看到地上的尸体，脸上一变，“快走，我们离开这里。”

　　“我们现在应该跳河。”陈旭沉声道，“外面的人很多，而且着火了，这艘船是保不住了，跳河是我们唯一的选择。”

　　“那就跳河。”欧康纳当机立断，“我在前面，陈旭在后面，我们护送伊芙琳跳河。”

　　砰！砰！砰！

　　外面枪声不绝于耳，子弹满天飞，船上的木板根本就挡不住子弹，频频被打穿。

　　“喔，我讨厌这种情况，到处都是子弹，稍有不慎，就会被流弹击中，完全是拼运气。”陈旭暗道一声，“我发誓，我下次不会在让这种情况发生了。”

　　“我们数123，一起冲过去。”欧康纳一面反击，一面大喊。

　　“1。”

　　陈旭平复心情，静静的呼吸，把状态调整到最佳。

　　“2。”

　　双腿微微弯曲，作冲锋状。

　　“3。”

　　陈旭猛地冲出去，身体有意无意的躲在欧康纳的侧面，避开子弹射来的方向。

　　噗通一声，三人一起撞开木制的围栏，冲了下去。

　　“终于得救了。”陈旭心中暗道。

　　法老王近卫军来此是为了地图和钥匙，而地图和钥匙在伊芙琳的房间里面，并没有带出来，相信法老王近卫军不会注意到他们。

　　“没有地图和钥匙，只能够到时候在想办法。”陈旭心底暗道。

　　仔细回忆着在学校学习过的游泳姿势，跟随着欧康纳的后面游上岸。

　　“我们的全部都没有了。”伊芙琳一面走上岸，一面抱怨道：“我们的全部工具和衣服……。”

　　“钱还在吗？”陈旭打断了她的话。

　　“钱还在，你放心。”琼那森笑嘻嘻的拍着手中的包，“我去找伊芙琳的时候，看到她没提包，所以我就提了过来。”

　　“你真爱财。”伊芙琳瞥了琼那森一眼，不满的说道：“为什么我的工具和衣服不带出来。”

　　“不要怪琼那森，他做得对，有了钱，我们可以去买衣服和工具。”陈旭沉声说道，“欧康纳，这些人是什么人，你清楚吗？”

　　“我也不清楚，不过他们的装束和上次袭击我们的军队是一样的，应该是一伙人。”欧康纳提起这群人的时候，难得的正经了起来。

　　“这些人上次袭击了你们的军人，这次又袭击了我们，看来他们是想要阻止我们去哈姆纳塔，不过他们为什么会知道我们去哈姆纳塔？”陈旭奇怪的问道，“按照道理说，除了我们之外，就没有人去哈姆纳塔了啊。”

　　“还有那群美国人。”琼那森连忙说道：“那群美国人也去哈姆纳塔，也许是他们不小心泄露了。”

　　“如果是这样的话，那我们就要小心了，看来这次去哈姆纳塔危险重重。”

　　“那我们是不是不去了。”旁边的监狱长猛地插嘴进来，“我来这里是监视我的财产的，不是来和别人打仗的，打仗的事情应该交给军队去。”

　　本以为是哈姆纳塔是一片坦途的监狱长，在遭遇袭击后，立即就有些不乐意了。

　　“要不你们去哈姆纳塔，把黄金带回来，大不了我只要三成。”

　　“你不去的话，我们贪污了哈姆纳塔的金子和宝石怎么办？”陈旭开玩笑道，“那里很多很多金子，很多很多宝石，还有古董什么的，价值连城，怎么说，如果全部卖掉的话，几千万英镑是没得跑的，说不定会价值数亿英镑呢。”

　　监狱长闻言就在心底仔细盘算了起来，面对价值数亿英镑的黄金和宝石，他觉得，还是不能放心眼前这些人。

　　“我跟着去，不能给你们贪污我金子和宝石的机会。”

　　陈旭闻言无语。

　　……

　　沙漠绿洲。

　　这里不仅仅是水和草的地方，也是小型商品的集散地，许多商人都会不远万里来这里换取货物，也有想去沙漠的旅人来这里购买骆驼。

　　“老先生，你们这些……。”陈旭在一名老人面前比划着，他画了一个大大的圈子，把面前的骆驼全部圈住，“这些骆驼我全部都要了，你开个价格把。”

　　“一百英镑一只。”老人说道。

　　“你怎么不去抢啊。”旁边的监狱长当即发火了。

　　“稍安勿躁。”陈旭给监狱长使了个眼神。

　　也难怪监狱长会这么火大，现在的英镑可不是后世英镑那么不值钱，现在的英镑还和黄金挂钩，也就是说，人可以直接拿着英镑去兑换黄金。

　　在这个年代，500英镑可以兑换117.71盎司黄金，相当于后世的10万美元，老人开价一百英镑一只，就相当于在后世用2万美元买一只骆驼，比抢银行还划得来。

　　“抱歉，老先生，你这里太贵了。”陈旭拉着监狱长离开。

　　过了一圈，陈旭又回来了，“老先生，你的这些骆驼我全部都要了。”

　　陈旭颇为无奈，这位老人的骆驼，大概是这片绿洲里面最便宜的了，其他人的更黑。

　　“这些人简直就是在抢钱。”监狱长愤愤不平的说道。

　　“别担心，这些钱，我们可以赚回来的。”陈旭安慰道，“想一想，等我们到了哈姆纳塔，那里遍地的黄金，让我们带走，到时候，每一匹骆驼，都代表着黄金，代表着金灿灿的金子，到时候你还看得上这小小的一百英镑吗？”

　　监狱长的脑海里面立即浮现出遍地黄金的景象，然后又想起因为骆驼不够，而带不走黄金的痛苦模样，吓得直打哆嗦，“不行，这些金子都是我的，不应该在哈姆纳塔里面不见天日。”

　　“都说资本家有百分之三百的利润就敢上绞刑架，但是哈姆纳塔里面到底有多少金子、多少宝石，你知道吗？那何止是百分之三百的利润，简直就是三百倍的利润，为了这些利润，我敢于下地狱和死神为伍，一万年啊一万年。”

　　“对，三百倍的利润我敢下地狱。”监狱长吞吞口水，心里满是兴奋，“这些钱我全部都交给你用了，你随便花，只要能够找到哈姆纳塔，找到传说中的宝藏，就行了。”

　　“财迷。”陈旭暗地里不屑的说道。

　　把老人的骆驼全部都买下来，再买下足够的水和食物，组成一个小小的骆驼队。

　　“噢，你带这么多骆驼做什么，我们只需要五匹骆驼就行了。”伊芙琳看着这些骆驼，立即询问道。

　　“这些骆驼全部都是用来运货的，我们的监狱长阁下想要把哈姆纳塔里面的黄金全部都运出来，而且我们也需要带着足够的水和食物，防止我们运气太好，遇到沙城暴。”陈旭解释道：“在沙漠里面精打细算，是对自己性命不负责的表现。”

　　“陈旭做得不错。”欧康纳也看到了这么多的骆驼，面色愉快，“在沙漠里面，有备无患才是正理，因为沙漠的天气就像是孩子的脸色，说变就变。”

　　“其实我也觉得带这么骆驼去很有必要，那么多的金子，我们几个人根本带不完，但是有了这些骆驼就不一样了……。”琼那森也赞同道。

　　伊芙琳见到其他人都同意，也只能同意了，“好吧，我听你们的，希望这次的投资不要打了水漂。”

　　“这些投资都是监狱长阁下的，他自己会承认责任的，和我们无关。”陈旭轻轻一笑，“对了，你们帮忙把这些水和食物绑在骆驼的身上，我一个人忙不过来。”


第五章 终到哈姆纳塔

　　“我讨厌骆驼。”监狱长骑着骆驼，看着骆驼抱怨。

　　“但这是你的财产。”陈旭双腿夹住骆驼的脖子，身体靠在骆驼的双峰上面的白板，优哉游哉的说道。

　　“你为什么可以享受，为什么我不行。”监狱长见到陈旭这么舒服，愤愤不平的说道：“我也要你的那个座椅。”

　　陈旭的座椅比较小，固定在骆驼的双峰之间，但是椅子的椅背十分长，到陈旭的脖子处，上面全部都垫着皮毛，十分舒服。

　　“可我不要金子啊，如果你不要金子的话，我可以让给你。”陈旭轻笑道。

　　沙漠的太阳渐渐的落下，原本炙热的天气开始变得冰冷，陈旭将一件外套套在自己的身上，抵御即将到来的寒冷。

　　“提醒你们，沙漠中的夜晚很冷，最好是把自己裹得严严实实的。”

　　“我讨厌沙漠。”

　　“你讨厌金子。”

　　“我才不讨厌金子。”监狱长怒瞪着陈旭，“谁敢动我的金子，我就和谁拼命。”

　　“可我没动你金子啊，监狱长阁下。”陈旭摊开手，装作无奈的模样，“倒是那群美国人，他们可是为了金子过来的。”

　　“什么屁美国人，来一个我杀一个，来两个我杀一双。”监狱长双眼圆瞪，杀气腾腾的说道。

　　“好吧，好吧！”陈旭眯着眼睛，“你可以直接去和美国人干架了。”

　　“为什么。”

　　“因为他们就在你的后面。”

　　监狱长扭头望去，立即吓住了，“这群该死的美国人，人怎么那么多。”

　　“因为他们和我们是一样的想法。”陈旭甩甩头，“只是他们觉得人比较保险，而你觉得骆驼比较保险。”

　　“明明是你的主意。”监狱长瞪了陈旭一眼，骑着骆驼往欧康纳这边赶。

　　怎么看，那些美国人都不是好惹的主，他们腰间的枪支，再加上他们的打扮，一看就知道是玩命的牛仔。

　　“欧康纳，我们现在应该怎么办。”伊芙琳小声的问道。

　　欧康纳低着头说道：“不要理他们，我们走我们的。”

　　“哦。”

　　黄橙橙的沙子组成了浩瀚的沙漠，偶尔吹过来的风卷起沙粒，刮在脸上生疼，陈旭拿出围巾，把脸遮挡住。

　　太阳完全落下，天地一片漆黑，刺骨的寒冷来袭，陈旭本能的给自己又加了件衣服，这才感觉好过一些。

　　沙漠里面一片寂静，只有骆驼发出来的沙沙声。

　　陈旭拿出一根绳子绑在身上，把自己和椅子绑在一起，然后舒舒服服的躺在上面。

　　“真羡慕你，做了这么多准备。”监狱长羡慕的说道。

　　“我抗议，为什么你可以这么舒服。”琼那森道。

　　“你们不会什么都没准备就来沙漠吧。”陈旭吃惊的说道：“你们该不会认为自己只要到了沙漠，就能够找到哈姆纳塔吧。”

　　看过电影、记住剧情的陈旭自然记得寻找哈姆纳塔需要一天一夜的时间，所以他准备充足。

　　监狱长脸一红，然后高叫道：“我又没来过沙漠，我怎么知道。”

　　“我也是，我也是。”琼那森附和道。

　　“真可怜。”陈旭摇摇头，“不过我只给自己准备了一份，如果下次要来的话，我再帮你们准备吧，真抱歉。”

　　虽然口中说着抱歉，但是一点诚意都没有。

　　监狱长和琼那森两个人无奈，只得自认倒霉。

　　时间慢慢的流过，熟睡中的陈旭被人一下打醒，他双手无意识的挥舞了几下，之后才从熟睡中清醒。

　　“到了吗？”

　　“已经到了。”欧康纳沉着的说道，“不过那群该死的美国人也跟着来了。”

　　“美国人随便他们。”陈旭随意的说道：“哈姆纳塔不是人多就可以玩得转的。”

　　随着太阳的升起，光辉逐渐散播在大地之上，空气中慢慢的浮现出波澜，如同水一样，一座荒凉的城市，屹立在沙漠上面。

　　“这是哈姆纳塔？”琼那森吃惊的看着眼前的一幕，本能的揉揉眼睛，“我没眼花，这的确是哈姆纳塔。”

　　“太不可思议了，古代埃及人的智慧真伟大。”伊芙琳长大了嘴巴，那嘴巴足以塞进去一只鸭蛋。

　　“我当初也是不敢相信。”欧康纳道。

　　“这是魔法的力量。”陈旭在心底咆哮，“这是古埃及咒术的力量，很快，我就会得到这种力量，足以将一座伟大城池掩盖起来的力量。”

　　“我们进去吧。”

　　“我们先进去。”美国牛仔高呼着，马蹄声捡起，从他们的面前冲了过去。

　　“这些该死的美国人。”欧康纳也被激起了雄心，他挥舞马鞭，抽在骆驼的身上，驱使着骆驼和马在沙漠中赛跑。

　　“我们应该怎么办。”监狱长无所适从的问道。

　　“当然是冲上去。”伊芙琳拍着骆驼，跌跌撞撞的冲了上去。

　　“这种事情可不适合我。”琼那森看到牛仔和欧康纳战了起来，微微退缩。

　　“走吧。”陈旭一甩马鞭，抽在骆驼的身上，驱使着骆驼追了上去。

　　“按照剧情，那些近卫军就要来了，然后就是和美国人交手以及伊莫顿的复活。”

　　“在伊莫顿复活之前，只要跟着欧康纳和伊芙琳，就不会有事情。”

　　陈旭回忆《木乃伊》的剧情，寻找一个合适的时机，夺取亡灵黑经。

　　进入哈姆纳塔之后，陈旭便找到了伊芙琳，默默的跟随着伊芙琳的身后，一言不发。

　　现在是暴风雨来临前的宁静，他需要在伊莫顿复活之前，掌握亡灵黑经，掌握里面的咒术，否则他没有任何把握对付伊莫顿。

　　“这是死神像。”伊芙琳撑起伞，“死神像的腿深入地底，里面有缝隙，据说太阳金经就藏在里面。”

　　“琼那森，你把古镜对准阳光。”

　　“这些铜镜有什么用？”欧康纳将镜子固定好，跑过来问道。

　　“是古镜。”伊芙琳纠正了欧康纳话中的错误，道：“这是古埃及的把戏，到时候你就知道了。”

　　伊芙琳把古镜弄好之后，一群人便往下面走去，那群美国人则是往另外一个方向下去。

　　“然后是光线折射。”伊芙琳将古镜翻过来，借助古镜对太阳光的折射，将外面的光线折射进来。

　　空气中隐隐约约的腐臭刺激着陈旭的鼻孔，他的心紧张而兴奋，紧张的是即将到来的危险，兴奋的是那垂手可得的力量。

　　“不，我错了。”陈旭忽然醒悟，他举起手，道：“你们下去吧，我就不下去了。”

　　他想起了，在下面，还有圣甲虫的骸骨，监狱长就是死在那上面的，还有美国人的挖掘工人，被融化了，实际上，整个哈姆纳塔的地底，都十分的危险，处处都是陷阱，稍有不慎，就会触动机关死在里面。

　　相反，在伊莫顿复活之前，哈姆纳塔的地表是十分安全的，那些近卫军只敢在晚上来袭，他们绝对不敢正面和美国人对抗，在船上，他们已经吃了美国人的苦头。

　　只要找好掩体，他可以轻而易举的渡过一个日夜，再加上那些带过来的骆驼，他甚至可以过得很舒服。

　　“为什么？”伊芙琳好奇的问道。

　　“额……我讨厌腐臭。”陈旭找了个借口，“我不喜欢腐臭，而这里到处都是腐臭，反正我只喜欢亡灵黑经，到时候你们找到了亡灵黑经，给我看一眼就行了。”

　　“那好吧。”伊芙琳见到陈旭不肯去，也不勉强他，“那你在上面小心。”

　　“记得看好我的财产。”监狱长如是叮嘱道。

　　“行。”陈旭应了一句，双手抓住绳子，攀爬了上去。

　　阳光照射在哈姆纳塔这座古代城市之中，给残存的石壁和柱子镀上一层金色，荒凉的气息不断的散发出来，似乎在哀吊这座死去的城市。

　　陈旭站在石柱上面，看着四周，熟悉周围的地形，为即将到来的袭击找一处可以躲避的地方。

　　在电影里面，近卫军的袭击来得快，去得更快，他只需要躲在后面，就可以完全避开。

　　“咦，这不是跟随在欧康纳身边的那个家伙吗？怎么出来了，莫非是个胆小鬼？”一个美国人走过来，看着陈旭大声的嘲笑道。

　　“就这个胆子还想来哈姆纳塔挖金子，滚回去做你的白日梦吧！哈哈。”

　　这是一个标准的美国白人，金色的卷发，淡蓝色的眼珠，高挺的鼻梁和白色的皮肤，不过他此刻看起来有些狼狈，身上的衣服破破烂烂的。

　　陈旭站在石柱上面，居高临下的看着他，“苦工？”

　　“你才是苦工。”美国人骂骂咧咧的说道，伸手就要去拉陈旭。

　　陈旭眼中冷芒一闪，一脚踢在他伸过来的手上，将他的手踢了回去，“如果你要在这里惹事的话，我不介意把你修理一顿，然后看你们的领队怎么处理。”

　　美国人捂着手，眼里闪过一丝痛苦，却不敢继续说话，只是恨恨的看了陈旭一眼，退了出去，和其他的几个同伴交头接耳，商量着什么。

　　陈旭仅仅是注视了一下，就没有继续注意了，对他来说，目地即将达到，一旦得到了亡灵黑经，这个惹事的美国人就不足为虑。


第六章 亡灵黑经

　　果然如同陈旭所预料的那样，没有他的干涉，下面的一切和电影剧情表现得一样，监狱长因为承受不住圣甲虫噬心的痛苦，而一头撞死在里面，美国佬则是被强效盐酸给融化掉了。

　　当黑夜来临之后，一直跟随在他们身后的近卫军终于出手。

　　他们穿着黑色的袍子，骑着高头大马，在黑夜里面发起冲锋，四处扔火把，点燃帐篷，很明显，是想要把这些美国人和陈旭一伙人赶走。

　　不过这些近卫军明显低估了美国牛仔的实力，当美国牛仔反击的时候，近卫军已经丢下了十几具尸体，最后不得不撤退。

　　而陈旭则是躲在自己早已经寻找好的柱子下面。

　　那是一片倒塌的柱子，正好被其他的东西撑住，形成一个小小的类似巢穴一样的空间，当然，是那种很小而漏洞百出的巢穴。

　　他就躲在里面，冷眼旁观，在距离目标越近，他就越是不想插手剧情，他生怕自己会引起蝴蝶效应，让剧情改变，让自己万劫不复。

　　“越是接近目标，就越要谨慎，在没有得到亡灵黑经之前，做什么事情都是错的，唯有什么都不做，才是正确的。”陈旭如此的告诫自己。

　　等到近卫军被赶走之后，下去的三个美国人连同那个博士模样的人来从里面出来。

　　陈旭在他们出来的一刹间，就盯住了博士手中的黑色书籍。

　　“亡灵黑经。”陈旭的眼睛眯了起来，心脏扑通扑通的跳着。

　　他距离自己的目标如此之近，以至于他的心开始急切了起来，但是他明白，现在不是最好的时机。

　　不同于伊芙琳是好奇心，这个博士明显就知道亡灵黑经的尊贵，如果现在去抢的话，只会和美国人全面闹翻。

　　虽然说这群美国人在不久之后就会全军覆没，但是在这个时候，他们还拥有很强大的战力。

　　“再等等，等伊芙琳却偷亡灵黑经的时候……那个时候才是最佳时机。”

　　博士似乎感觉到了什么，他扭过头，正好对上陈旭的目光，手本能的紧了紧，“这是我的。”

　　“当然是你的，博士。”陈旭在心里补充了一句：“但是它很快就是我的了。”

　　“喔，真是太美妙了，你们看，这是什么？”一个美国人摇晃着自己的瓶子，得意洋洋的说道：“古董，几百年前的古董，那些收藏爱好者会花大价钱来买的。”

　　“我们的古董算什么，人家可是找到了一个新鲜的木乃伊。”另外一个美国人嘲讽道。

　　“是啊，把木乃伊晒干了可以当柴烧。”

　　说罢，三个美国人哈哈大笑。

　　欧康纳气得笑了起来，连同琼那森一起。

　　“好了，欧康纳。”陈旭拍着欧康纳的肩膀，“里面还有很多东西可以找，不必要理会他们。”

　　“是啊，里面还有很多东西，不像某些人，找到一点点东西就得意洋洋。”欧康纳瘪瘪嘴，明显对于美国人的收获耿耿于怀。

　　“看我找到了什么。”伊芙琳兴冲冲的跑过来，摊开手，将甲虫壳展现出来，“圣甲虫的骸骨，是一种食肉虫，我在他棺材里面找到的。”

　　“这种虫子有尸体吃，可以活好几年，我们可怜的朋友被吃的时候还活着。”

　　欧康纳瞥了一眼三个美国人，道：“所以是有人丢这些虫子下去，让他慢慢的被吃掉？”

　　“是的，非常的慢。”

　　“看来他是不受欢迎才被这样的惩罚。”

　　欧康纳和伊芙琳两个人若无其事的讨论被圣甲虫吃掉的可怜朋友，另外三个美国人则是打了个寒颤，明显对于这种恐怖的事情不感冒。

　　“实际上在古埃及，这种恐怖的刑罚叫做虫噬，是埃及最恶毒的诅咒，用来对付十恶不赦的罪人，不过我从未听说过这项诅咒被执行过。”伊芙琳和欧康纳的目光对视一眼，接着说道：“听说被虫噬的人一旦复活，会给埃及带来十大灾难。”

　　“只是传说而已，根本就不可信。”陈旭打断了他们的话，“现在我们要做的，就是睡觉，养足精神，明天继续去挖。”

　　陈旭打个哈欠，把自己带来的摊子铺在地上，再垫上厚重的被褥，然后躺了上去，假寐了起来。

　　伊芙琳被陈旭这么一说，也没了兴致继续谈论恐怖的事情，只得草草的睡下，不过她和陈旭一样，在假寐。

　　等到了半夜，大家都熟睡了过去，伊芙琳这次偷偷摸摸的起身，踮起脚尖来到博士的身边，将他的亡灵黑经偷走，然后又从琼那森的身上取走了钥匙，这才走了回来。

　　一旁早已经按耐不住的陈旭起身冲着伊芙琳说道：“嗨，伊芙琳，按照当初的约定，亡灵黑经是属于我的。”

　　“好吧，我其实只是好奇的看看而已。”伊芙琳笑嘻嘻道。

　　“一起看吧。”陈旭微微一笑。

　　越是到了最后关头，陈旭的心就越是躁动，他从伊芙琳的手上接过亡灵黑经，用钥匙打开它。

　　“我说你们偷别人不好吧。”一旁的欧康纳看到陈旭和伊芙琳凑得那么近，酸溜溜的说道。

　　“这叫借。”伊芙琳连回头的兴趣都欠奉。

　　“有借无还。”陈旭随口说了一句，就开始默记里面的咒术。

　　果然如同他所料，亡灵黑经里面记载了古埃及全部的咒术咒文，是古埃及人智慧的结晶。

　　他的目光扫视亡灵黑经，将里面的文字一一记住。

　　欧康纳看到陈旭和伊芙琳看得那么认真，不由的好奇了起来，“这里面说些什么。”

　　“苏伟啊哈魔图……雅图为、雅图为、雅图为（太阳月亮汇聚……复活吧、复活吧、复活吧）。”

　　伊芙琳的咒语穿透时空，响奏在哈姆纳塔的地底，死亡的伊莫顿在咒语的作用下，复苏。

　　“不……。”

　　正在睡觉的博士猛地从睡眠中惊醒，他双眼圆瞪，怒瞪着伊芙琳，“你不可以把咒语念出来。”

　　啊啊的怪声穿越时空，直接响奏在众人的面前，铺天盖地的蝗虫，从沙漠之中飞出来，密密麻麻的翅膀扇动声交织在一起，如同虫海。

　　“怎么会这样。”伊芙琳看着外面的虫海，还恍若梦中。

　　“发生了什么事情吗？”琼那森揉揉眼睛，刚刚从睡梦中起来。

　　陈旭也从默记咒术咒语的状态醒来，看到外面的虫海，他立即明白发生了什么事情。

　　“没想到伊莫顿还是复活了。”陈旭懊恼的想道，本来打算拿走亡灵黑经的他，因为太过于迫不及待，当场就开始默记亡灵黑经的咒术咒语，结果让伊芙琳把咒语给念了出来，复活了伊莫顿。

　　“不过没关系，亡灵黑经在我的手上，我也记住了里面的咒术咒语，只要不是直接面对伊莫顿，小小的蝗虫能够奈我何。”陈旭自信满满的想道。

　　“快跑。”欧康纳拉着伊芙琳，往底下跑去。

　　其他的美国人见状，纷纷跟着跑过去，一些来不及的美国人只得被漫山遍野的蝗虫扑到在地上。

　　一只蝗虫的力量有限，即便是扑到人的身上，也不会有太大的感觉，但是一百只就很恐怖了，而现在，扑到他们身上的何止一百只蝗虫，当即那些美国人就被纷纷的扑倒，身体被蝗虫吞食。

　　“不要啊……。”

　　惨叫声不绝于耳，那个和陈旭有过节的美国人也被蝗虫扑倒，随后被啃食。

　　“上帝，我们到底做了什么。”博士看着迎面而来的蝗虫，终于明白，这次的旅行，是一次错误，他们要为自己的错误买单，而错误造成的后果，还在继续，他是罪人。

　　“阿普顿，阿普顿，阿普顿……。”

　　陈旭望着汹涌而来的蝗虫面不改色，手捧着亡灵黑经，口中吟诵咒语。

　　在生命诞生之初，古埃及人祭祀阿佩普（黑暗的首领）的年代，书是作为强大的咒文而存在，那个时代的每一本书，都是最强大、最恐怖的咒文，而亡灵黑经，在那个时代，就已经存在了。

　　如海潮一样的蝗虫，在即将碰触到陈旭的时候，硬生生的拐了一个弯，从陈旭的身边经过。

　　陈旭就像是一块顽石，屹立在风暴的中央，那些蝗虫组成的暴风，连伤害他分毫的资格都没有。

　　“咒术咒文在亡灵黑经里面，那么太阳金经里面应该就是神祇的真名真言了。”陈旭的眼底闪过一丝寒光。

　　在古埃及的传说中里面，亡灵黑经里面记载了赞美拉的华丽诗篇，还有古埃及的咒术咒文以及神祇的真名真言。

　　但是刚才陈旭将亡灵黑经看了一遍，却发现里面只有埃及的咒术咒文，而没有神祇的真名真言，似乎整本亡灵黑经，是不完整的存在。

　　再联想到太阳金经的复活效果，陈旭几乎可以肯定，神祇的真名真言就隐藏在太阳金经里面，也就是说，太阳金经和亡灵黑经组合在一起，才是真正完整的亡灵黑经，或者说是亡者之书。

　　“复活了的伊莫顿肯定会首先找我。”陈旭心中暗道。

　　以伊莫顿的法力，他是不可能在不借助亡灵黑经力量的情况下复活安苏娜的，所以他必然会找上陈旭。

　　“我应该先下手为强，找到太阳金经，杀死伊莫顿，通晓神祇的真名真言，掌握真正的亡者之书。”

　　“不过在此之前，我需要获得足以对抗伊莫顿的力量，而不是一见面就被他夺走亡灵黑经。”

　　“以死神阿努比斯的名义，献祭眼前的灵魂，换取亡者的力量。”

　　泛红的微光，随着咒语的吟唱而慢慢的浮现，覆盖住被蝗虫啃食的死者，这是陈旭在举行献祭仪式，他将眼前这些被蝗虫啃食死亡的死者灵魂，献祭给阿努比斯，换取冥界的力量。

　　“反正你们这些挖掘坟墓的罪人，死亡是要堕落到冥界的，不如就让我送你们一层，提前把你们送给阿努比斯。”

　　“咦，居然还有上帝的虔诚教徒，有趣，上帝的教徒居然跑来挖人坟墓，盗取亡灵黑经，还真是一个绝妙的讽刺。”


第七章 初遇伊莫顿

　　黑暗的地底，腐臭的气味再次袭击陈旭的鼻孔，让陈旭有些不适应。

　　这是他第二次来这里，不过第一次的时候，他刚刚下来就修改了自己的计划，跑了回去，第二次，则需要深入地底。

　　哈姆纳塔是埃及历代法老的墓地，里面有着四通八达的通道，还有各种奇珍异宝，为了防止外人来这里挖掘，里面设置了许多陷阱，而可怜的监狱长就是被这里的假宝石给迷住了眼睛，最终死在圣甲虫的口下。

　　陈旭将亡灵黑经放在地上，双手张开，不依靠亡灵黑经的力量施展魔法。

　　“死亡的执着，复活的生者，以死神阿努比斯的名义！”

　　黑色的尘土，席卷起来，猩红的微光从他的眼底浮现出来，虚幻的门户，开启在冥界彼岸。

　　在上面，他献祭了死在蝗虫之下的死者灵魂给阿努比斯，换取冥界的力量，也就是魔力。

　　当时因为是第一次献祭的缘故，死神阿努比斯给予了他额外的奖励，而在死者之中的上帝教徒的灵魂，也让阿努比斯格外的愉悦。

　　凭借着从阿努比斯那里获取来的力量，他可以轻而易举的施展出这个魔法——冥界复苏。

　　所谓的冥界复苏，是所有和召唤亡者相关的魔法基础。

　　因为要从冥界召唤亡者，就需要取得冥界的坐标，只有这样，才可以沟通到冥界，否则的话，召唤魔法就会失败。

　　一缕缕黑气，从冥界的门户处涌现出来，古朴的花纹，渐渐的被血液充满，当血液弥漫住整个冥界门户的时候，冥界门户随即打开。

　　旋风戛然而止，尘土归于尘土，一切都平息了，只有冥界门户的缝隙中流露出来的黑红色微光。

　　狼首人身的阿努比斯持着一把钢叉，从冥界门户之后走出来。

　　虚幻的身体，伴随着黑气，不知不觉中，陈旭所在的这片区域，已经完完全全的被黑暗笼罩了。

　　“年轻的祭司，你是近百年来，唯一一个沟通冥界的祭司。”

　　阿努比斯，埃及神话之中的死神，负责看守冥界的门户和保护死者在人世间的躯体。

　　“说出你的要求，伟大的阿努比斯将会满足你。”

　　“尊敬的阿努比斯殿下，我需要冥界的坐标来施展和召唤死者相关的魔法。”陈旭恭敬的对着眼前的阿努比斯说道。

　　他不得不恭敬，虽然不知道这个阿努比斯到底是不是神明，但是陈旭可以感觉得到他的强大。

　　“年轻的祭司，欢迎你学习和死者相关的魔法，不过我需要提醒你，你不得伤害任何灵魂。”死神阿努比斯提醒道。

　　“是，伟大的阿努比斯殿下。”

　　联想到死神阿努比斯的职责，陈旭默然。

　　“好，冥界的坐标给你。”死神阿努比斯挥手，一道印记浮现在陈旭的灵魂之中。

　　这个印记就是冥界的坐标，有了它，陈旭可以从冥界之中召唤出死者的灵魂，就像是伊莫顿复活安苏娜那样。

　　眼前的一切慢慢的变得虚幻了起来，直至消失在眼前。

　　“死者，以阿努比斯的名义召唤你，复生吧。”

　　陈旭的手指一点，地面上就出现一堆土，两只手从地底下伸出手，将尘土推开，身体从下面爬上来。

　　这是一个木乃伊，身上包裹着的白布已经变得破破烂烂了，上面还有着其他杂七杂八的颜色，走起路来歪歪斜斜的，一看就知道是没有战斗力的那种。

　　不过陈旭也不需要他有战斗力，陈旭只需要它去找伊芙琳。

　　“去，给我找到伊芙琳。”

　　亡者对生者的气息是很敏感的，它们可以轻而易举的感应到方圆十里内的生者，哈姆纳塔的地形，根本就挡不住亡者。

　　在陈旭召唤亡者的时候，伊芙琳刚刚才摆脱了恐惧。

　　“那是什么东西。”伊芙琳小手拍着胸膛，安定自己受惊的心脏，“太恐怖了。”

　　“那些是蝗虫，大概我触犯什么诅咒。”欧康纳拿起火把，照着前面的路，快速的行走而小心。

　　“好像陈旭没有跟过来。”琼那森看着四周，小声的说道：“看样子他恐怕也遭遇到不幸了，可惜他答应给我的金子，到现在都没给我。”

　　“什么金子？”伊芙琳扭过头问道。

　　“没什么。”琼那森讪讪的笑着。

　　“小心。”前面的欧康纳猛地停下来，挡住了伊芙琳和琼那森，在他的前面，一个小土包凸了起来，数不清的圣甲虫从里面涌出来。

　　“圣甲虫。”伊芙琳惊呼，身体就像是筛子一样颤抖。

　　“我们快走。”欧康纳将伊芙琳往后面推，自己也跟着后退，一面退一面拿出手中的来复枪，对准圣甲虫连连开枪。

　　他每一次开枪，都会将一群圣甲虫打死，但是圣甲虫实在是太多了，多到组成了黑河。

　　“快点跑。”欧康纳不在做无谓的挣扎，只是跟着伊芙琳一起跑。

　　在圣甲虫的后面，一只木乃伊，正摇晃着自己的身体，摇摇摆摆的行走，就像是风中的火烛，只要一吹，就会熄灭。

　　陈旭跟在木乃伊的后面，口中不断念诵咒文，脸上闪过一丝欣喜。

　　“这就是圣甲虫，伊芙琳他们应该就在前面。”看着黑色河流一般的圣甲虫，陈旭没有任何的害怕。

　　对于普通人来说，这些圣甲虫是最恐怖的生物，只要被它们捕捉到，就会钻进身体里面，然后痛不欲生，被大队圣甲虫捕捉到，就更惨，只消片刻，身体里面除骨头之外的一切血肉，都会被这些恐怖的圣甲虫给吃掉。

　　但是陈旭不是普通人，拥有魔力的他，如同埃及的见习祭司，而操纵圣甲虫，是每一个祭司必须学习的魔法。

　　啊！

　　女性的惨叫声传来，吸引了陈旭的目光，“应该是伊芙琳的声音，伊莫顿也应该在。”

　　陈旭立即朝着声音传来的方向跑过去，正好看到一脸惊恐的伊芙琳，而在她的前面不远处，一个全身是骨头，骨头上挂着烂肉的生物站在那里。

　　“伊莫顿。”陈旭看到这个生物的瞬间，就知道他是自己此行的目地，当即口中吟诵咒语。

　　“巴巴托斯、巴巴托斯、巴巴托斯……。”

　　陈旭的手中泛着绿色的光芒，这些光芒逐渐的凝聚在一起，形成一支绿色的箭。

　　伊莫顿似乎也发现了陈旭，他转过身来，只看到骷髅的脸上有舌头和眼睛，眼睛还残留着血丝。

　　这是伊莫顿从那个美国人身上夺取过来的，作为从冥界之中逃回来的他，只能够依靠夺取他人的外表，来装饰自己那令人恐惧的内部。

　　没有眼睛就夺取眼睛，没有舌头就夺取舌头，没有皮肤就夺取皮肤，甚至于血肉都可以夺取，不需要担心基因排斥，不需要担心能不能使用，只要夺取过来，就是他的。

　　“亡灵黑经。”伊莫顿那沙哑的声音里面充满了渴望，“见习祭司，服从大祭司的命令，把亡灵黑经献给我。”

　　作为古埃及的大祭司，伊莫顿天然拥有对其他见习祭司和祭司的支配权，他可以随意命令他们，哪怕是叫他们去死，也不得违背，否则的话，他们会遭受最恐怖的刑罚。

　　“去死吧，腐蚀绿箭。”

　　陈旭手一样，绿箭就飞了出去，不需要瞄准，绿箭直接射中伊莫顿，贯穿他的心脏部位，绿色的液体融化，不断的腐蚀伊莫顿的身体，将那些骨头和连着的肉丝一起腐蚀。

　　不过一会儿，伊莫顿就腐蚀了半边的身体，从外表上看，他就像是被剪辑了半边身体的可怜木乃伊。

　　“你敢背叛我。”到现在，伊莫顿的眼里还有不可置信，在古埃及，没有任何一个祭司敢背叛大祭司，哪怕是法老的命令，也高不过大祭司的命令，对于见习祭司和祭司来说，大祭司就是他们的天、他们的地、他们的神。

　　所以当陈旭对他发动攻击的时候，他还犹如在梦中，哦，也不知道木乃伊有没有梦。

　　那边的欧康纳刚好看到伊芙琳，他急速跑过来，连气都来不及换，喘息道：“找到你了，玩什么捉迷藏，我们快走……哇！”

　　欧康纳的视线刚好看到伊莫顿，同时将伊莫顿前面的陈旭也纳入视线之中，“陈旭没死？他也在这里？”

　　“你杀不死我的，即便是你有亡灵黑经。”伊莫顿咆哮道：“把亡灵黑经献给我，愚蠢的见习祭司，我可以原谅你刚才的冒犯。”

　　席卷而来的沙土黏贴到伊莫顿的半边身体上，他的身体在迅速的复原。

　　“真是讨厌的不死能力。”陈旭低声暗骂一句，招呼着伊芙琳和欧康纳，“你们快去寻找太阳金经，只有太阳金经才可以杀死他。”

　　“不，我也可以。”不知道是不是不想自己的风头被陈旭压过，欧康纳猛地大叫一声，抬起来复枪，对准伊莫顿就是一枪。

　　砰！

　　子弹准确的命中伊莫顿的头颅，强大的冲击力将伊莫顿的脑袋给冲成碎片，看似不死的伊莫顿立即倒在了地上。

　　“看，腐朽了这么久的骨头，就是脆弱。”

　　“你杀不死他的。”熟知剧情的陈旭自然明白只有太阳金经才能够彻底杀死伊莫顿，用现代枪支攻击他，只能够暂时封住他的行动，过一会儿，他还会继续复活。

　　“我已经杀死他了。”欧康纳倔强的说道。

　　陈旭不想和欧康纳抬杠，只是抬起头，淡淡的说道：“那么我们是不是应该去找太阳金经了。”

　　“好。”不等欧康纳回答，伊芙琳就代替他做出了回答，“既然怪物死了，我们就去找太阳金经。”


第八章 找到太阳金经

　　“太阳金经应该就在这里。”伊芙琳望着死神雕像，“根据传说记载，死神的脚下，就有太阳金经。”

　　“也就是说，太阳金经就隐藏在这里？”陈旭伸出手，抚摸死神的脚底，这是一块巨大的石头雕成的。

　　“我们应该怎么才能取出太阳金经。”陈旭看着后面的欧康纳和琼那森，在电影里面，是欧康纳和琼那森两个人将太阳金经取出来的，为此，陈旭特意绕了一个圈子，找到了正在搬运金子的琼那森。

　　“我说过，那个叫做伊莫顿，已经被我打死了，我们根本就不需要找什么太阳金经。”欧康纳不耐烦的说道。

　　“就算是没有伊莫顿，我们也要找太阳金经，你忘了，这是我的梦想。”伊芙琳期待的看着欧康纳。

　　在伊芙琳期待的目光下，欧康纳宣布投降，“好吧，那我们现在应该怎么办。”

　　“太阳金经应该在这块石头里面，大概是有什么机关。”伊芙琳道，“我找找……找到了。”

　　伊芙琳兴奋的说道：“就在这块石板里面，这块石板是中空的，把太阳金经从里面挖出来。”

　　“来帮忙啊。”欧康纳无奈的喊道，他伸出手，抓住石板，往外面拉，“我一个人不行，还要一个人，陈旭，你来。”

　　陈旭犹豫了一下，将亡灵黑经放在石块上面，也学着欧康纳的样子，抓住石板，使力往外面拉。

　　“加油，加油。”伊芙琳在旁边加油打气。

　　“奇怪。”琼那森的目光落在亡灵黑经上面，他一把抓住亡灵黑经，“你是从亡灵黑经上面学会魔法的？”

　　“不要动我的东西。”陈旭见状，脸色一变，也不拉石板了，直接站起来，劈手夺过亡灵黑经，“这东西是我的。”

　　亡灵黑经是他的宝贝，他不允许任何人碰，尤其是像琼那森这种成事不足败事有余的人，这种人简直就是全身厄运，凡是被他碰了的东西，都会以一种意料之外的方式失去。

　　“拿一下有什么关系。”琼那森撇撇嘴，不屑的说道：“黑乎乎的东西，也不知道是什么材料做成的，哪里有太阳金经来得珍贵，传说中太阳金经是通体由黄金打造而成的。”

　　“那你来挖太阳金经吧。”陈旭指着下面的石板说道，“通体黄金的太阳金经就在下面，你去挖吧！”

　　“我？”琼那森指着自己的鼻子，不可思议的喊道，在得到了陈旭确切的点头之后，不由得呑了吞口水。

　　“这可是苦力活。”

　　“外面还有骆驼，骆驼可以带走很多金子，那些东西我都可以不要，怎么样。”陈旭诱惑道。

　　“别骗我了，外面哪有骆驼，都被蝗虫吃完了。”琼那森鄙视道。

　　“我可是会咒术的，小小的蝗虫，还不任由我驱使。”陈旭说谎不脸红。

　　那些骆驼当然死了，死在蝗虫的嘴下，不过他不心疼，他的目标已经达成了，有没有骆驼都无所谓，拥有亡灵黑经的他，支配沙漠，就像是支配自己的手脚一样，轻而易举。

　　琼那森想了下，还是金子的诱惑比较大，他决定去挖，不过他还有些不放心，“好吧，这是你说的，你可不要骗我。”

　　“当然不会骗你。”

　　琼那森有了陈旭的话，干劲十足，他冲上去，抓住石板，和欧康纳一起用来往外面拉。

　　“对了，陈旭，你之所以向我请教，就是为了学会亡灵黑经里面的咒语吗？”伊芙琳犹豫了一下，问道。

　　“这个女人。”陈旭意外的看了伊芙琳一眼，伊芙琳比他想象中的要出色不少，在惊魂未定的情况下，还可以联系到陈旭之前的行为，并且猜测出了他的目地。

　　“可以说是，也可以说不是。”陈旭组织了一下语言，解释了起来，“我说过，我想要把亡灵黑经里面记载的华丽诗篇贡献给全世界，你还记得吗？”

　　“当时我就是抱着这样的想法向你学习古埃及语的。”

　　“至于学会咒术，其实这是一个意外，你听说过中国的道士吗？道士和你们的神父啊、祭司啊这类的差不多，都是一种人。”

　　“其实我的父亲就是中国的道士，我从小就学习道术，嗯，道术和你们的魔法差不多，你可以认为是同一种东西。”

　　“然后呢，我和你们一起遇到了蝗虫，不过当时我跑不掉，所以就留在那里，施展道术，至于这些魔法，我是之后才学会的。”

　　平心而论，这是一个蹩脚的谎话，如果有人去查陈旭的话，这个谎言会被轻而易举的拆穿，不过在这个时候，伊芙琳显然无法去查，所以他说什么就是什么。

　　“原来你早就涉猎到魔法了！”伊芙琳低着头，心里不知道在想什么。

　　“出来了。”琼那森欢喜的叫道，他和欧康纳一起将一个箱子抽出来，然后扒开箱子和箱子里面的布，露出了里面的太阳金经。

　　“哇……果然是金子做的。”琼那森爱抚的摸着太阳金经，对着金子流口水。

　　陈旭的目光注视着太阳金经，心情激动。

　　这是一本除了颜色不同，其他和亡灵黑经一摸一样的书。

　　“这个好像需要钥匙。”琼那森怎么也打不开太阳金经。

　　“钥匙在我手上。”陈旭从裤袋里取出钥匙，扔给琼那森。

　　他已经不需要钥匙了，亡灵黑经到了他的手上，就没有理由继续不见天日。

　　琼那森接过钥匙，把钥匙放在太阳金经上面，轻轻一扭，打开来。

　　“这就是传说中的太阳金经！”伊芙琳按耐不住自己的心情，扑上去翻开太阳金经。

　　欧康纳也好奇的看着上面的文字，但是很快，他就懊恼了起来，“这是什么文字，都不认识。”

　　“这是古埃及语。”伊芙琳道：“和亡灵黑经上面一样的，我来念念。”

　　“别。”

　　“不要。”

　　欧康纳的声音和陈旭的声音同时响起，同时制止了伊芙琳的想法。

　　欧康纳奇异的看了陈旭一眼，然后对伊芙琳说道：“你忘记你把怪物招出来了吗？如果这本太阳金经在复活什么，那就糟糕了。”

　　“我的看法和欧康纳一样。”陈旭赞同道。

　　“我也附议。”琼那森也跳出来附议，“刚才那蝗虫，我可不想再经历一遍。”

　　“那好吧。”伊芙琳胳膊扭不过大腿，只得默默的看。

　　陈旭目不转睛的盯着上面，随着伊芙琳的翻动而转移。

　　所谓的太阳金经，如同陈旭所预料的那样，里面记载了赞美神的华丽诗篇，第一页赞美拉，第二页赞美奥西里斯，第三页代表救赎，第四页记录了神祇的真名，第五页记录了死神阿努比斯的真言，第六页记录了托特（智慧和月亮神）的真言，第七页和第八页俱是赞美奥西里斯的诗篇，而第九页到第三十页，则是记载了诸神最大的秘密，也是万物之主的秘密。

　　“果然，如同我想象的那样，这太阳金经里面记载了神祇的真名真言。”陈旭心中暗道，越发的想要得到太阳金经了。

　　不过他明白，现在还不是时候，一旦在这个时候夺取太阳金经，则会和欧康纳和伊芙琳他们交恶，后面的死神之镯以及审判之枪，都可能无法得到。

　　“不行，我得想个办法，在不和他们翻脸的情况夺取太阳金经。”陈旭的目光落在琼那森的身上，随后移开。

　　“找到太阳金经了，我们应该去对付伊莫顿了。”陈旭道：“伊莫顿从冥界之中来这里太久了，他应该被送回冥界去了。”

　　“我说了，那个木乃伊被我干掉了。”欧康纳听到陈旭又提起那个木乃伊，顿时烦躁了起来，“要我说几次才行。”

　　“你干不掉伊莫顿的，没有人可以在不依靠太阳金经的情况下杀死死而复生的他。”陈旭一字一句的说道：“砍断手、砍断脚。刺穿心脏、打烂头颅、甚至是扔到火里，都不可能真正的消灭他，想要消灭他，唯有依靠太阳金经剥夺他的法力，然后送他去地狱。”

　　啊……

　　惨叫一声接着一声的从上面传来，似乎是一群人在遭遇大屠杀。

　　“应该是伊莫顿在杀人。”陈旭沉声道。

　　失去了亡灵黑经、也失去了太阳金经的伊莫顿，似乎除了献祭，就没有其他的方法恢复自己的法力了。

　　不过伊莫顿本身作为大祭司，祭祀诸神，举行献祭仪式的经验肯定比陈旭要丰富得多，他能够将死者献给死神阿努比斯获取魔力，伊莫顿也能，甚至比他做得更狠更快。

　　“如果让他杀人献祭的话，他很快就会恢复生前的魔力，甚至于是更加强大。”陈旭冷声道：“我们必须阻止他，在他恢复魔力之前。”

　　“我们走。”

　　陈旭率先往上面跑去。

　　“我们要不要跟上去？”琼那森问道。

　　伊芙琳一想起伊莫顿，就有些害怕，但是想想伊莫顿是自己放出来的，只能咬咬牙，“我们去。”

　　“我已经杀死伊莫顿了，我倒要看看他再去哪里找一具木乃伊过来。”欧康纳也跟着上去。


第九章 寻找伊莫顿

　　当不绝于耳的惨叫声逐渐消散在空中的时候，陈旭发现不妙，他再一次加快速度朝着声音传递过来的方向跑去。

　　当拐过几个弯之后，终于到了事情发生的地点，一地的尸体躺在地上，血液无规则的流淌。

　　这些尸体穿着黑色的袍子，脸上涂抹着奇怪的颜料，看样子，是曾经出现过的法老近卫军，而其中几具尸体吸引了陈旭的目光。

　　一具尸体失去了耳朵，一具尸体失去了皮肤，还有干枯的皮连着骨头，里面的血肉赫然消失得无影无踪。

　　“出手的人是伊莫顿。”陈旭弯下腿，伸出手，触碰一下地上的血液，“只有他才需要人的耳朵和皮肤，不过看血液的凝固程度，他应该还没走多远。”

　　陈旭翻开亡灵黑经，吟诵咒语。

　　“生者，死者，复仇吧，以阿努比斯的名义。”

　　猩红的微光覆盖住这一地的尸体，在神秘力量的牵引下，血水渐渐的凝固成一只优雅的血猫。

　　血猫，传说中是冥界的使者，拥有镇压死者的能力，任何亡灵，在遇到猫之后，都会遭遇到镇压。

　　血猫优雅的行走在大地上之后，走过的地方都留下一个鲜血印记。

　　“去吧，复仇吧，找到杀死你们的人。”

　　陈旭手一指，血猫喵的一声，窜了出去。

　　“这就是魔法吗？”琼那森羡慕的说道：“还可以变一只猫。”

　　“一个小小的魔法而已。”陈旭谦虚的说道：“血猫对于生者来说，没有任何攻击力，随便一下都可能要了它的命，但是对于死者来说，血猫却有奇效。”

　　“最重要的是，血猫对于死者的敏感，尤其是对于杀死它的人的敏感程度，绝对超越了死者对生者气息的敏感程度，它可以帮助我们找到伊莫顿。”

　　“那么我们现在应该怎么办？”欧康纳看着地上尸体的奇怪死法，终于相信自己那一枪没有干掉伊莫顿。

　　“我也不知道。”伊芙琳看着地上的尸体、那种恐怖的死法，哪怕是再豁达，也不得不黯然。

　　“祭司？”穿着黑袍的大胡子看着陈旭，疑惑的问道。

　　“为什么你这个祭司没有听从伊莫顿的命令？”

　　“我为什么要听从伊莫顿的命令？”陈旭扭过头，看着大胡子，“你们这位法老的近卫军，不是应该对付伊莫顿吗？为什么会想要我听从伊莫顿的命令、增强伊莫顿的实力，还是说，你们背叛了你们的使命，投靠了伊莫顿？”

　　“我们如果投靠了伊莫顿，就不会死这么多兄弟了。”大胡子激动的说道：“从过去到现在，我们一直都在守护哈姆纳塔，不让伊莫顿复活，但是你们的到来让我们失败了。”

　　“是你们上次截杀了我们的军队？这次也是你们袭击我们？”欧康纳这个时候也反应了过来，“这地上死的人全部都是你们的人？”

　　“是的，我们是法老身边侍卫的后裔，为了阻止伊莫顿复活，为了阻止世界末日的到来，我们世世代代守护着哈姆纳塔，任何来哈姆纳塔的人都是我们的敌人。”大胡子肯定的说道。

　　“为了这个，你们就可以随便杀人？”欧康纳一把揪住了大胡子的衣领，恶狠狠的说道：“杀了那么多人，流了那么多血。”

　　“为了保护哈姆纳塔，为了不让伊莫顿复活，我想说，是的。”大胡子冷静的说道。

　　“好了，你们两个。”陈旭眉头一皱，“都什么时候了，还在这里吵，现在当务之急是找到伊莫顿，杀死他。”

　　“你还没告诉我，你为什么要背叛伊莫顿。”大胡子冷眼看着陈旭。

　　“你的目光让我很不爽，大胡子。”陈旭不爽的说道：“不过现在我们是盟友，我就不计较你的眼神了。”

　　“另外，我为什么要听从伊莫顿的命令，我是独自自由的灵魂，不受任何人的约束，我只按照自己的意志行动，小小的伊莫顿，凭什么控制我。”

　　大胡子眉头一皱，深深的思索了起来。

　　在他的记忆里面，所有的祭司都听从大祭司伊莫顿的命令，在大祭司伊莫顿夺取了安苏娜王妃、背叛了法老，祭司们更是因此殉葬。

　　自此，埃及的祭司传承就此断绝，再也没有出现过任何一个拥有魔力的祭司。

　　所以他无法理解陈旭的想法，不过不理解，不代表他就不能认同陈旭，对于他来说，只要能够葬送伊莫顿，他可以放下任何仇恨，哪怕是之前他还和欧康纳打生打死，这个时候也可以合作，因为使命高于一切。

　　“好，我相信你，我们一起合作，埋葬伊莫顿。”大胡子道。

　　“那是太阳金经。”陈旭指着伊芙琳手上的太阳金经道：“是可以剥夺伊莫顿法力的书，只要我们找到了伊莫顿，诵读咒语，就可以剥夺伊莫顿的法力，然后杀死他。”

　　“但是现在我们找不到伊莫顿。”

　　“找伊莫顿的事情可以交给我。”大胡子沉着的说道：“法老的近卫军，遍布整个埃及，我们可以以最快的速度找到伊莫顿。”

　　……

　　通道里面，刚刚恢复过来的伊莫顿，对于背叛他的见习祭司陈旭十分恼怒。

　　“该死的见习祭司，你是第一个背叛了大祭司的祭司，你的名字将永远钉在圣棺之中，你的灵魂，将会放逐到冥界，承受永恒的折磨。”

　　“那么，在此之前，我应该收取一些利息。”

　　伊莫顿猛地转过身，在他的身后，有一个正提着装满金子箱子的带着红帽子的猥琐鬼——班尼。

　　“哦，不。”班尼这个时候也发现了刚刚复活的伊莫顿，整个都吓住了，他丢下金子，转身就跑。

　　“你走得掉吗？”伊莫顿猛地出现在班尼的身后，带着血丝的眼珠望着他，就像是玩弄老鼠的猫。

　　“不……。”班尼害怕极了，他取出十字架，不停的念诵：“上帝保佑，上帝保佑，就像是牧者保佑羊群一样。”

　　发现上帝没有任何想要保护他这位伪信徒的迹象的时候，他换成了半月形的圣物，然后又换成了其他的圣物，直到最后换成一个六角星的圣物之后，这才让伊莫顿停了下来，值得一提的是，这个所谓的圣物，就和十字架一样，是烂大街的圣物，一英镑就可以买到。

　　“我需要你，奴隶，如果你做得好的话，我不会吝啬赏赐。”伊莫顿拿出一叠古埃及时代的珍贵物品。

　　班尼终于知道自己从死亡之中解脱出来了，他用交杂着庆幸和恐惧的声音道：“是，殿下。”

　　“首先，我需要人的鲜血，献祭给死神阿努比斯，我需要力量，足以对抗太阳金经的力量。”伊莫顿用它那充满血丝的眼珠子看着班尼，“告诉我，哪里有鲜血。”

　　“就在外面，殿下。”班尼害怕的说道：“在外面，有一群自称自己是近卫军的骑士，他们说要消灭你，我刚才出去的时候看到了他们，希望他们的鲜血可以让你满意。”

　　“是让死神阿努比斯满意。”伊莫顿纠正了班尼说法中的错误。

　　“是，让伟大的死神阿努比斯满意。”班尼应声道。

　　于是，刚刚和美国人会面，得知里面情况的近卫军成功的和伊莫顿接触到了，然后他们死了，他们身上的某些部位成为伊莫顿的部位，他们的灵魂当做是献给死神阿努比斯的礼物，而获得了这一切的伊莫顿，渴望更多的祭品，他将目标瞄向外面。

　　“现在了的年代和以前不一样了，殿下。”班尼尽忠的给伊莫顿介绍起了外面的情况：“现在外面的世界已经进入了科技时代……。”

　　喵！

　　优雅的血猫行走在大地之上，血色的痕迹，随着血猫的步伐而散落。

　　“是猫。”伊莫顿用袍子遮掩自己，“给我杀了这只猫。”

　　“可是……。”

　　“你如果不杀，我就送你去地狱。”伊莫顿的身体化作沙子飞了出去，只留下声音停留在这里。

　　“这个伊莫顿，对我真是不友好。”班尼望着黑猫，吞了吞口水，“你可不要过来。”他还从旁边拿出一块石头，给自己壮胆。

　　喵！

　　血猫优雅的叫了一声，猛地扑出去，追寻伊莫顿离开的方向过去。

　　“给我去死。”班尼闭着眼睛，扔出手中的石头，准确的命中血猫，优雅的猫咪一下子化作血水，流了一地。

　　“不要找我，是伊莫顿让我做的，不杀你，他就要杀我，所以别怪我，要怪就去怪伊莫顿吧。”

　　班尼见到自己杀死了血猫，心中一喜，然后叫嚷着跑开，跑去的方向赫然和伊莫顿离去的方向相反。

　　与此同时，地底的陈旭，猛地停住了脚步，“我的血猫死了，伊莫顿有了人类的帮助，是谁？班尼还是祭司的仆人仰或者是其他的未知因素？”


第十章 弟子苏莱曼

　　在20世纪、这个科技刚刚兴起的年代，天空是蓝色的，大地是黄色的，埃及开罗是忙碌的。

　　来来往往的人群根本就不知道恐怖的大祭司已经复活，正携带着冥界的力量降临，他们依然为了自己的薪水，在到处做事情。

　　“你们应该放松、放松，既然伊莫顿没有出现，就证明他害怕了，至于什么世界毁灭，拜托，现在是20世纪，你以为还是那个古老的年代吗？枪支可以干掉一切。”欧康纳抓起一个苹果，用自己的衣服擦了擦，一口咬上去，然后递给伊芙琳，“你要不要。”

　　“咦，沾了你的口水，我才不要。”伊芙琳厌恶的离开了欧康纳身边。

　　“还是现实世界美好，不过陈旭，你答应我的金子呢，你可不要说话不算话。”琼那森东张西望，想要买下一切，可惜口袋空空。

　　“金子就在哈姆纳塔里面，是你自己没全部带出来而已。”陈旭随口说道：“而且你自己也带了一袋金子出来了，不是吗？”

　　事实上，可怜的琼那森再一次被陈旭欺骗了，因为陈旭并没有提供给他骆驼，当初说好的骆驼全部都在哈姆纳塔外面被蝗虫给吃掉了。

　　当琼那森得知了真相之后，立即去质问陈旭，不过他需要面对的是木乃伊，事实上，面对一个木乃伊，哪怕是最破烂、最看起来弱不禁风的木乃伊，都是很需要勇气的一件事情，而可怜的琼那森明显就没有那个勇气，于是他被陈旭召唤出来的木乃伊给赶走了，并且被大胡子和欧康纳嘲笑了整整一天。

　　好吧，其实对于琼那森来说，这种程度的嘲笑显然不会被放在心上。

　　和陈旭、伊芙琳、欧康纳、琼那森放松下来的心情相比，大胡子的心情就明显沉重许多。

　　作为古老传承的一支（传承了三千年），他对于伊莫顿的恐怖，一直都紧紧的记在心中，一代一代的传承，让他深深的打上了那个时代的烙印，所以他忧心忡忡。

　　“我们必须要尽快找到伊莫顿。”大胡子又一次说道。

　　“你已经说了三遍了。”

　　“而且我现在根本就找不到伊莫顿，只能够依靠你们这些近卫军。”

　　“希望你们发挥自己的力量，去寻找伊莫顿，我只能够给予一些模糊的提示。”

　　“我的血猫被干掉了，以伊莫顿自己的力量，是不可能办到的。”陈旭停了下来，嘴巴上下张合，“要找到伊莫顿，就必须找到帮助伊莫顿的人类，目前有两个方面可以寻找。”

　　“一个是美国人，那些美国人和我们一样，去过哈姆纳塔，而且听说他们被诅咒了，以美国人对生命的热爱程度，他们绝对会为了自己的小命而去帮助伊莫顿的，对了，欧康纳，你的那个叫做班尼的朋友是不是美国人，我觉得他很可疑。”

　　“另外一个就是祭司的仆人，在古埃及时代，祭司拥有和法老一样的权利，他们天生就是贵族，也许他们有一支和你们一样的势力传承了下来，不过他们的使命可能是复活伊莫顿。”

　　“我知道他们。”大胡子沉声道：“不过我们安排在他们里面的人并没有发现他们的异动。”

　　“哟，你们还玩奸细。”欧康纳不屑的笑道：“上次我们的军队里面也有你们的奸细咯。”

　　“在埃及的任何动静都瞒不过我们。”大胡子得意的说道：“我们近卫军的人遍布整个埃及，在你们过来的时候我们就得知了消息，然后集结起来。”

　　“所以伊莫顿就出来了。”欧康纳反击道。

　　大胡子立即被欧康纳的话反击得沉默，这是事实，传承了三千年的使命，终于还是被打破了，伊莫顿成功复活，这是对于他们使命最大的嘲讽，也是失败的罪证。

　　“够了，你们两个，不要吵了。”陈旭不耐烦了起来，“找到伊莫顿，杀死伊莫顿，才是你们应该做的，而不是在这里互相嘲讽对方，或许你们会觉得这样有助于调节气氛，但是在我眼中，你们的做法只能让自己松懈下来。”

　　陈旭的目光落在一个孩子的身上，他犹豫了一下，走了过去。

　　这是一个大约七岁的孩子，一个明显贫穷人家的孩子，这一点，从他身上并没有包裹着布条就可以看得出来。

　　“小朋友。”陈旭弯下腰，看着这位看起来有些怕生的孩子，露出一丝微笑，“你的父母在哪里？”

　　看起来，现在的陈旭就像是一个对着孩子伸出罪恶双手的人贩子，他用自己和善的语言，欺骗一个天真无邪的儿童，在打听到孩童的家庭之后，就会做出相应的动作，或者离去，或者带儿童一起离去，不管他是否愿意。

　　但现实往往不是故事，陈旭也不是人贩子，他问这个孩子的父母，仅仅是希望这个孩子成为一个祭司。

　　是的，他在这个孩子的身上看到了一丝祭司的潜力，一种成为祭司的潜质。

　　“他们在那边。”小孩用手一指，陈旭顺着望过去，立即见到一男一女两个人气势汹汹的走过来。

　　“有没有兴趣让你们的孩子成为祭司。”陈旭双手捧着亡灵黑经，努力使自己看起来很神圣，“我觉得他有潜质成为一名伟大的祭司。”

　　“滚。”男孩的父亲轻轻的对陈旭吐出一个‘滚’字，然后拉着自己的孩子走了。

　　孩子他母亲一面拉着孩子，一面对着自己的孩子说教，“不要随便和陌生人说话。”

　　哈哈……

　　这笑声很明显就是旁边那几个幸灾乐祸的家伙发出来的。

　　陈旭感觉一只乌鸦呱呱的飞过去，这种感觉很不好。

　　“你想要叫他去做祭司，他的父母不会同意的。”伊芙琳止住笑声，跑过来说过，“祭司是需要进行割礼的。”

　　“什么是割礼。”陈旭疑惑的问道。

　　他对于古埃及文化的了解，仅仅局限于神话传说，对于它的风俗倒是不怎么了解。

　　“割礼就是阉割，切掉小兄弟。”大胡子走上来解释道：“自从发生了伊莫顿那个事情之后，法老便规定男性祭司需要进行割礼，以免再次发生类似于伊莫顿的事情。”

　　“原来如此。”陈旭恍然大悟，“看样子是伊莫顿祸害了所有的祭司。”

　　“不过我有说过我是祭司吗？”

　　陈旭昂着头，抬头挺胸的从大胡子身边走过去，“作为一个中国人，其实我是道士。”

　　琼那森和欧康纳目瞪口呆的看着变脸和吃饭一样轻易的陈旭，他们还从来都没有见过这样无耻的一个人。

　　等到天黑以后，陈旭从旅馆里面出来，偷偷摸摸的找上那个男孩。

　　对于他来说，一个拥有成长为祭司潜质的男孩，是很重要的，相比较于那些普通人，这个小男孩更容易成为祭司，尤其是他还小，可塑性强，而且忠诚也容易培养。

　　“死者，以阿努比斯的名义召唤你！”

　　一只木乃伊摇摇晃晃的响应着陈旭的召唤，从地底爬起来，在不依靠亡灵黑经的力量时，他只能够召唤出这种程度的木乃伊，因为他的魔力实在是太过于弱小了。

　　如果把完全死而复生之后的伊莫顿的魔力说成是小河的话，那么陈旭的魔力充其量就是水滴。

　　陈旭闭上眼睛，把早已经准备好的气息送入木乃伊的精神之中，“去，找到那个小男孩。”

　　木乃伊得到命令之后，摇晃着自己摇摇欲坠的身体，朝着前面走了。

　　跟随在木乃伊的身后，七拐八拐之后，终于在一个破烂的帐篷里面停了下来。

　　“小男孩就在这里？”陈旭指使木乃伊，将帐篷用暴力掀开，然后就听到连续几声惊恐的叫声。

　　见到木乃伊起效果了，陈旭才走进帐篷里面，“两位，我觉得你们的孩子有成为祭司的潜力，所以打算培养他。”

　　陈旭觉得自己一个中国人，想要说服两个对自己有偏见的父母，是一件很困难的事情，所以他决定用事实说话，而在埃及，还有比木乃伊这个人尽皆知的东西，更能够证明陈旭身份的吗？

　　“你真的是大祭司？”孩子他爸颤抖的声音证明了他现在很害怕。

　　木乃伊文化早已经深入埃及人的心中，但就像是叶公好龙一样，能动的木乃伊和不能动的木乃伊，绝对是两种不同的感觉，后者带来的是好奇，而前者带来的绝对是恐惧。

　　而在古老传说里面，操纵木乃伊的是大祭司，不过事实上，大祭司虽然有，但也和木乃伊一样，对于他们这些普通人来说，绝对是传说级别的，轻易不会见到大祭司。

　　“可以说是大祭司。”陈旭摆出自以为很和蔼的笑容，“你的孩子天赋是我见过最好的一个，所以我希望你把他交给我，让我来培养他。”

　　他到目前为止，就见过这么一个有天赋的小孩，当然是最好的一个。

　　“可是……。”孩子他爸还有些犹豫，虽然眼前这个年轻的祭司一看就知道很有实力（在他眼中，神秘和实力挂钩了），但他还是不愿意自己的孩子做祭司。

　　陈旭一眼就看出他到底在犹豫什么，当机立断的说道：“我们做祭司，不需要举行割礼，我们传承的是三千年前的古埃及祭司。”

　　“那好。”听到不用割礼，孩子他爸也就同意了。

　　“孩子，好好学。”孩子他妈也意识到自己即将和自己的孩子分离，顿时泣不成声。

　　“又不是永远分离，他只是和我学习祭祀众神而已。”陈旭摇摇头，道：“你就当他去读书了。”

　　陈旭蹲下来，看着这个自己看中的小男孩，“你叫什么名字。”

　　“我叫苏莱曼。”孩子用自己稚嫩的声音回答陈旭的问题。

　　“苏莱曼，哥哥教你读书，好不好？”陈旭诱惑道：“你看这边这位怪蜀黍，你学了以后可以操纵他哦。”

　　孩子顺着陈旭手指的方向看过去，正好看到木乃伊，他有些害怕，又有些好奇，“这是什么。”

　　“木乃伊，古老传说中的木乃伊，如果你成为我的学生的话，就可以指使他哦。”

　　“那我愿意成为你的学生。”


第十一章 流星火雨

　　“这个读作雅图为，翻译过来就是复活的意思，你明白了吗？”

　　伊芙琳指着笔记本道。

　　苏莱曼看了看伊芙琳，又看了一眼远处的陈旭，摇头，“不明白。”

　　听了这句话，伊芙琳当即无奈的摇摇头，“和你的老师比起来，你简直就是一个笨蛋，还有，我为什么要教一个笨蛋。”

　　陈旭端起茶杯，轻轻的抿了一口茶，感受着茶水顺着喉咙流淌到心扉间的那股清凉，“因为你喜欢当别人老师啊。”

　　大胡子去找他的战友了，调查那些祭司的仆人，而欧康纳和琼那森则去找那些美国人了，至于伊芙琳，她则置身于陈旭的保护下。

　　对于陈旭来说，这也是一个难得的休息时间，同时他也担负起教导小徒弟的职责。

　　把苏莱曼拐来之后，陈旭就教他古埃及语，因为古埃及语和现代的语言，有很大的区别，而魔法大部分都需要通过古埃及语来完成，所以学习古埃及的文字，是基础中的基础。

　　不过在教了几遍之后，陈旭就绝望了，和他的语言天赋比起来，苏莱曼的语言天赋和笨蛋差不多，他完全可以用笨蛋来形容，至少在学习古埃及语这方面。

　　之后陈旭就把苏莱曼扔给了伊芙琳，自己则是在旁边，一边喝茶，一边研究太阳金经。

　　陈旭不得不承认，太阳金经深奥难懂，不同于亡灵黑经，只需要持着亡灵黑经，念诵里面的咒语，就可以施展出强大的魔法，太阳金经里面有咒语，但是咒语就那么寥寥几条，更多的秘密，隐藏在文字里面。

　　它不是藏头诗，也不是猜字谜游戏，它更像是中国古代传说中的道士讲道一样，真正的道理隐藏在其中，你可以听，可以看，但是能够领悟多少，就看你自己的悟性和机缘了。

　　偏偏陈旭是半吊子的祭司，对于祭司应有的知识，一概不懂，虽然把太阳金经整本背了下来，但除了直接流露于表外的咒语之外，什么都没领悟到。

　　“不过我们现在就在这里吗？”伊芙琳又问道。

　　“当然，不然你还想要去哪里？”陈旭瞥了伊芙琳一眼，“伊莫顿复活安苏娜需要亡灵黑经和你作为祭品，只要没有你和亡灵黑经，他几乎不可能复活安苏娜。”

　　“而我们两个在一起，是最安全的，拥有亡灵黑经和太阳金经的我，足以消灭伊莫顿，他不敢来找我们的。”

　　“请注意，是我的太阳金经。”伊芙琳纠正了陈旭的话，“根据当初的约定，太阳金经是属于我的。”

　　“我后悔了。”陈旭道。

　　“后悔也没用。”伊芙琳走到陈旭的身边，野蛮的抢走太阳金经，“我能不能向你请教一下如何释放魔法，我对这个很好奇。”

　　“除非你把太阳金经给我。”陈旭直接说出条件。

　　“不可能。”伊芙琳尖叫道：“你不许打我的太阳金经的主意。”

　　从陈旭的目光中，她可以看到陈旭对于太阳金经的渴望，而这种渴望让她害怕。

　　太阳金经是她从小的梦想，她之所以对古埃及产生兴趣，也是因为太阳金经，可以说，是太阳金经支配着她的过去，所以她不允许别人动她的太阳金经，而陈旭的渴望，让她感觉到了威胁，她害怕自己会失去它，所以她不止一次想要离开，但是可惜，她的这个想法未能实现——欧康纳把她关在这里。

　　陈旭撇撇嘴，没有说话，继续研读，只是研读的对象从太阳金经换成了亡灵黑经。

　　亡灵黑经的咒语他早已经全部记住，但是记住不等于可以施展出来，尤其是那些大型的魔法，更是需要天时地利人和的配合。

　　比如说这个叫做‘法老王转化仪式’的仪式类魔法，需要一具法老的躯体，然后需要至少十二名祭司，在葬日之下举行。

　　所谓葬日，其实就是日食，用亡灵黑经里面的知识解释，日食的那一天，是黑暗的首领阿普顿联合图瓦特的所有魔鬼，共同囚禁了太阳神拉，在这一天，天上的诸神会全部去营救拉，而导致无人管理天地。

　　在这个时候，施展‘法老王转化仪式’，可以瞒过天上的诸神，将法老转化成法老王，也就是神。

　　事实上，在古埃及神话里面，法老王就是神，神就是法老王，在‘神圣的篇章’里面，有拉作为法老王的证明。

　　当然，法老的躯体，十二名祭司和葬日，只是举行仪式最基本的要素，此外，你还需要一座金字塔，来安放法老的躯体，以及需要许许多多的材料，来辅助仪式的进行。

　　其实越是研究亡灵黑经里面的咒术咒语，陈旭就越是吃力，他感觉自己就是一个小孩，却妄图挥舞巨人的武器，这样让他不堪重负。

　　啊！

　　伊芙琳的大叫打断了陈旭对亡灵黑经的研究，只看到她站在窗户边，指着外面大吼大叫。

　　“这是什么。”当陈旭来到窗户上的时候，立即被窗户外面发生的事情给惊呆了。

　　天空上到处都是下着流星火雨，是的，如同流星一样的火雨不断的落下，大地到处都是火焰。

　　陈旭亲眼看见一个埃及人被火雨砸中，全身都燃起了火，在发出一声声惨叫之后，被火焰烧成灰烬。

　　当时在电影里面看到还只是觉得壮观，但是当他在现实里面看到的时候，顿时觉得这是一场灾难。

　　“这是怎么回事。”伊芙琳怔怔道。

　　“这是伊莫顿的魔法。”陈旭铁青着脸，“伊莫顿的力量更强大了。”

　　在电影里面，伊莫顿是凭借着亡灵黑经的力量才施展出如此恐怖的魔法，但是现在，失去了亡灵黑经的他，照样施展出了如此恐怖的魔法，可以看得出来，他的魔力已经增长到一个非常恐怖的地步了。

　　“走，伊芙琳，我们不能继续在这里呆下去了，我们要做点什么。”陈旭招呼着伊芙琳、招呼着苏莱曼离开这里。

　　伊莫顿的力量越来越强大了，他的魔力笼罩了整个埃及，到处都可以感应到诅咒的灵光，那流星火雨从天而降，焚烧一切，将一切都焚烧成灰烬。

　　拉着两个拖油瓶从旅馆里面出来，陈旭立即就看到池子里的水，变成了红色的水。

　　“是血水。”陈旭用手沾染了一些水上来，放在鼻子上闻了一下，一股腥气直冲鼻孔。

　　“伊莫顿污染了水源。”

　　“这是灾难？”伊芙琳还恍若梦中。

　　“是的，传说中上帝惩罚埃及的十大灾难里面，就有血水。”陈旭铁青着脸，“在圣经中记载，主藉着亚伦举杖击打河水，河水就变作血了，其中鱼死，河水腥臭，使埃及人不能喝这河里的。”

　　不过让陈旭奇怪的是，主显圣过的神迹怎么会由伊莫顿施展出来，莫非所谓的主，就是埃及的大祭司吗？

　　陈旭又想起在遥远的古埃及时代，法老本身就是作为神而存在的，神圣无比。

　　比如说拉，根据太阳金经里面的‘圣神的篇章’记载，拉是统治古埃及的国王，他统治了古埃及长达992年，而他的前任是赫菲斯托司。

　　有趣的是，在‘神圣的篇章’里面记载，拉因为臣民在背后议论他老了的时候，拉勃然大怒，他派出了自己的眼睛，去惩罚那些议论他的人。

　　从这里陈旭隐隐约约的看出，所谓的拉，应该是某个时期的法老，而在后来，他被神圣化了，也就成了神。

　　当然，这只是一个猜测而已，陈旭还猜测所谓的主，其实是某个大祭司，因为某些事情和当时的法老产生了矛盾，两者互相斗法所致，不然无法解释为什么神惩罚埃及的神迹会由伊莫顿这个从冥界之中逃回来的家伙施展。

　　还是说，所谓的主，其实是大祭司杜撰出来的，其实是想要和当时神圣化的法老争斗，只是因为争斗不过，才会逃到极西之地，并借着杜撰出来的主之名存在。

　　陈旭仔细回忆圣经中记载的‘主’显圣的力量，发现里面大多数都是大祭司可以做到的，比如说摩西分海，陈旭凭借着亡灵黑经，也可以做到，不过不能像他那么恐怖而已。

　　“如果真的是这样的话，那就太恐怖了，放在外面的世界去，我非得被全世界的教徒给活生生的撕裂了不可。”陈旭连忙停止联想，尽管他认为自己的猜测极有可能是真实的，不过明白宗教力量到底多么恐怖的他，宁愿把这一切都埋藏在心底。

　　“我们现在该怎么办。”伊芙琳也着急了起来，“河水全部变成血水了，她们也就没水喝了，要不了多久，就会死。”

　　“两个选择，要么去找到伊莫顿，收走他的魔力；要么逃离埃及，伊莫顿的力量依然还延伸不到更远的地方。”陈旭冷静的说道。

　　“第一个办法需要直接面对伊莫顿，有太阳金经在手的我，有九成的把握收走伊莫顿的魔力，但问题在于找不到他。”

　　“第二个办法很简单，找艘船，逃离埃及，前往邻近的国度或者你干脆回到欧洲去，可以暂时免受这些灾难。”

　　“我们先去找伊莫顿，找不到伊莫顿就离开埃及。”伊芙琳犹豫了一下说道。


第一十二章 献祭仪式

　　陈旭和伊芙琳再加上苏莱曼三人从旅馆里面出来，直接开着车子到处转，寻找伊莫顿。

　　但是将整个埃及开罗转了一圈了，都没有找到伊莫顿，陈旭借助亡灵黑经，连连念诵咒语、施展魔法，都找不到伊莫顿。

　　无奈之下，只能在旅馆里面留下字条，然后匆匆离开埃及。

　　在开罗吉萨港，陈旭和伊芙琳看到了许多逃难的人，他们大包小包的带着，如同后面有火在烧一样，一拥而上，挤到船上。

　　这是逃难的人群，他们之中有许多人的脸上都是乌黑的，像是被火熏了一样。

　　里面夹杂了许多小孩，这些小孩被人群挤得有些疼，哭喊声连连响起，但是没有太多的人去理会，而理会的，要么是苛责，要么是怒斥。

　　“都怪我们。”开始还不觉得，等看到这一幕了，伊芙琳才恍然发现自己已经犯下了如此大错，“如果不是我们，他们也不会背井离乡。”

　　本来只是想要找到太阳金经完成小时候梦想的她，这个时候才从梦中惊醒，她忽然意识到她到底给埃及带来了怎么样的灾难。

　　看着眼前逃难的人群，伊芙琳特别的难受：“陈旭，我们能不能回去杀死伊莫顿，结束这场灾难。”

　　如果说刚刚开始，伊莫顿和她的关系仅仅只是追杀和被追杀的关系的话，那么现在她已经意识到了，她和他的关系，已经不仅仅是追杀与被追杀的关系，更多的是魔王要毁灭世界、勇者要保护世界的关系。

　　就像是小说里面写的，主人公不小心放出了魔王，他就需要将魔王杀死或者重新封印，免得给别人带来灾难。

　　这是一种责任，不是一走了之就可以推卸的责任，从她将伊莫顿放出来之后，就已经定下的责任。

　　“你想……？”陈旭看着伊芙琳，心底有些了然。

　　“是我们的错，我们应该承担责任。”伊芙琳坚定的说道：“逃跑可不是我的风格。”

　　“那就回去吧。”陈旭无所谓的说道。

　　流星火雨和血水，对陈旭的意义不大，这种大范围改变环境的魔法对他来说，只是一点点小小的麻烦，他之所以要离开埃及，更多的是因为保护伊芙琳。

　　保护伊芙琳，维护剧情，让数年后的死神之镯和审判之矛成功现世，然后夺取。

　　既然伊芙琳不想离开埃及了，他也就跟着不离开埃及。

　　“谢谢你。”伊芙琳笑得时候很难看，明明在悲伤，却强作笑容。

　　大约在她的眼中，陈旭是为了她而留在这里的。

　　“如果你想要谢我的话，就把太阳金经给我。”陈旭无时无刻不在窥视太阳金经，窥视这本记载了神祇真名真言和古埃及诸神秘密的太阳金经。

　　伊芙琳哑口无言，她深深的看着陈旭，似乎从她认识到陈旭的那一刻起，陈旭就是一个爽快利索、同时充满渴望的男人，对于他渴望的东西，他无所不用其极。

　　“如果你能够击杀伊莫顿，解救整个埃及，我就把太阳金经给你。”伊芙琳和陈旭立下了约定。

　　太阳金经本身就是埃及的，它属于埃及人民共同的财产，那么将太阳金经送给拯救埃及的英雄，想必也算是物归原主了。

　　对于此刻的她来说，拯救埃及的心，已经打败了梦想，她觉得自己犯下了罪，最好消弭罪的办法，就是把罪的根源消灭。

　　“当然。”陈旭高兴的说道，他有理由高兴，本来还在苦恼怎么才能够把太阳金经从伊芙琳的手中夺过来而不伤害他和伊芙琳的友情的他，发现幸福来得是如此突然。

　　反正他要消灭伊莫顿的，伊莫顿对于他来说，就是一个隐患，一个随时都可能爆炸、并且炸死他的隐患。

　　“来，就让我找到伊莫顿，不过在此之前，还需要举行一次献祭。”陈旭兴奋的说道。

　　伊芙琳闻言疑惑了起来，“什么献祭。”

　　“当然是献祭给死神阿努比斯的祭品。”陈旭随口说道，“要找到伊莫顿，凭我们现在的力量根本就不可能，在魔法方面，伊莫顿比我更精通，所以我们需要借助死神阿努比斯的力量。”

　　“而借助死神阿努比斯的力量，就需要举行献祭。”

　　“你越来越神秘了，陈旭。”伊芙琳面色复杂的看着陈旭。

　　自从陈旭得到了亡灵黑经，就变现得十分神秘，和之前那个风风火火、粗中有细的陈旭相比，现在的陈旭就是一个神经兮兮的巫师：抱着一本书，还有一只黑猫相随，在阴暗的角落里面，拿着处女的血，喃呢念诵，诅咒别人。

　　想起处女的血，伊芙琳的面色就微微红润，她摇晃着头脑，把脑海里面那些污秽的想法全部都摇晃出去。

　　“一点也不神秘，只是因为看待世界的目光有所不同而造成的隔阂而已。”陈旭微微笑道。

　　他有些无奈，似乎世人一种都对神秘者抱着敬而远之的态度，无论是祭司还是巫师，仰或者是牧师，只要是真正的拥有力量者，和普通人总有种隔阂，普通人对他们无论是敬畏还是崇拜，都会排斥他们，不会轻易的和他们谈天说地，就连伊芙琳这种新认识的朋友都开始对他进行隐隐的排斥了。

　　或许她自己不觉得，但是陈旭可以感觉得出，比如说睡觉的时候，没有人愿意和他在一间房子里，尽管他自己习惯一个人睡。

　　“好了，我们应该尽快的举行仪式了，不过这个仪式可能有些残忍。”

　　残忍的仪式并不残忍，至少对于被火焰焚烧的人来说，所谓残忍的仪式，不过是一个笑话。

　　当陈旭找到了一个沾染了火焰的人之后，便召唤了沙子，扑灭了火焰，不过即便是这样，这个人还是奄奄一息。

　　“杀了我。”看不清生前是壮硕还是猥琐的男人渴望的看着陈旭，希望陈旭能够结束他的痛苦。

　　“我想请你帮助我举行一个仪式，一个对死神阿努比斯进行献祭的仪式，如果完成了这个仪式，我或许可以驱逐这场突如其来的灾难，你愿意吗？”陈旭蹲下身，看着他道，为了证明自己的身份，他不得不又一次召唤了木乃伊，“我是东方人，但我同样也是一个祭司，一个真正的祭司，祭祀诸神的祭司。”

　　“我愿意！”

　　不知道是不是看错了，陈旭觉得眼前这个全身焦黑，已经看不清楚样子的人在笑。

　　“那好，我要开始举行仪式了。”陈旭站起来，“一旦仪式完成，你会将会成为英雄，但是你注定不能载入历史之中，大概你会在某个神话传说之中存在。”

　　“开始吧，伊芙琳你转过身不要看，苏莱曼，你看着我举行仪式，或许以后你也需要举行这个仪式。”陈旭道。

　　仪式很残忍，但又不残忍，因为这个仪式需要祭品的自愿，也就是说，他是自愿进行献祭的。

　　“安普、安普、安普……。”

　　陈旭神色庄严的呼喊着安普。

　　安普是死神阿努比斯在古埃及时代的发音，是死神阿努比斯最初留下的痕迹，呼喊他，陈旭明显可以感觉到那来自于冥界的窥视。

　　“第一刀，献给至高无上的冥神奥西里斯。”

　　陈旭将早已经准备好的刀子举起，往下面落下去，狠狠的在男人的身上划过，可惜没有血液留下来。

　　男人没有发出任何声音，仿佛这一刀，并没有切割在他的身上。

　　“血液被烧干了吗？”陈旭的眉毛狠狠的皱在一起，“连痛觉都失去了？那么这样的仪式，会不会成功呢！”

　　死神阿努比斯需要的祭品的痛苦折磨，没有痛苦折磨，这仪式能不能完成还是两说。

　　“算了，到了这个时候，不能放弃了。”

　　“第二刀，献给王权之伊希斯。”

　　陈旭再次举起屠刀，落在男人的身上，这个时候的男人面部才有了微微的改变。

　　陈旭见状，知道男人还有痛觉，立即开始第三刀。

　　“第三刀，献给死神阿努比斯。”

　　冷风猛地吹来，吹得陈旭身体僵冷，陈旭的刀落在男人心脏部位，却再也落不下来，一辆马车伴随着冷风而来，穿过男人的身体，将他的灵魂带走。

　　陈旭清清楚楚的看到，这架马车由四匹梦魇拉着，朝着天际彼岸飞去，缓缓的消失。

　　地狱骑士，只有埃及最尊贵的人才能够让冥界派出这种的存在来接引灵魂，而在《木乃伊》这部电影的最后，夺走了伊莫顿法力的，正是地狱骑士。

　　这些足以证明眼前这个人，不是法老的直系血脉就是大祭司的直系血脉，身份无比的尊贵，尊贵到冥界的地狱骑士都要给他礼遇。

　　“可是谁能告诉我，我仪式还没完成，人就死了，这到底是成功了还是失败了？”

　　陈旭仰天长啸，欲哭无泪，好不容易找到一个不怕死、甘愿作为祭品存在的人，就这样死在最后一刀之前。

　　“你看。”身后的伊芙琳忽然说道。

　　在陈旭的前面，一个黑色的骷髅头正砸吧砸吧的看着陈旭。

　　“说出你的要求，年轻的祭司。”

　　陈旭见状，连忙说道：“请你帮我找到伊莫顿。”


第一十三章 找到伊莫顿

　　这是一个真正的骷髅头，没有一丝一毫的血肉在上面，石质的眼眶里面是红色的火焰，头颅之下是一连串的黑烟，在空中漂浮不定。

　　这就是冥界的看门人，死神阿努比斯的手下，有着冥界忠犬之称的他，和死神阿努比斯一起把持着冥界的大门，不让生者擅自闯入冥界。

　　这位看门人似乎是一个很健谈的人，他一面指引陈旭去找伊莫顿，一面不停的说话：“好久都没有新的祭司召唤我，小子，你很不错。”

　　“祭司的传承已经断绝了，我只是一个半吊子的祭司而已。”陈旭恭敬谦卑的说道。

　　尽管眼前这个骷髅头可能不是本体，可能只是它在冥界之中、借助某种特殊的规则降临过来投影，但是这并不影响陈旭的谦卑。

　　得到了亡灵黑经的他，越发的明白在这条道路上的先行者的力量，那是一群呼风唤雨的家伙，和他们比起来，现在的陈旭幼稚得如同一个刚刚诞生的婴儿。

　　“很不错，现在有胆子说实话的人很少了，而且即便是我，也不得不佩服你的勇气。”看门人砸吧砸吧着，“以‘青铜’领域的实力去追杀一名生前是‘白银’领域巅峰，即将跨入‘黄金’领域的强者，你的胆量超过大多数英雄。”

　　“什么是‘青铜’领域，什么又是‘白银’领域。”陈旭沉声问道，这些名字是他所不知道的，尽管他猜测这可能和力量等级的划分有关系。

　　果然，在听到了陈旭的提问，看门人若有若无的怪笑声在风中传来，“果然无知才是最大的勇气。”

　　“所谓‘青铜’领域是力量的一种划分，它分为‘青铜’领域、‘黑铁’领域、‘白银’领域、‘黄金’领域、‘传奇’领域、‘史诗’领域、‘神话’领域。”

　　“青铜、黑铁、白银、黄金，属于凡人的领域，而传奇、史诗、神话，则属于神的领域。”

　　“每一个等级的差距，都是天壤之别，而伊莫顿在生前已经达到了‘白银’领域巅峰，差一步就跨入‘黄金’领域，不知道现在的你，是否还有这个胆量，去面对从冥界之中逃了出来的伊莫顿。”

　　不知道为什么，陈旭从看门人的声音里面听到了幸灾乐祸。

　　“我不害怕。”陈旭坚定的说道：“就像是你说的，我和伊莫顿的差距很大，但这个差距还没有大到让我放弃的地步。”

　　“他再厉害，也是人，不是神，哪怕他是亡者，都一样，总有办法消灭他，而我，已经找到了消灭他的办法。”

　　陈旭从伊芙琳的手中抽过太阳金经，“我知道他害怕什么，我也知道怎么做，才可以将他埋葬，所以我一点也不害怕。”

　　“太阳金经，你果然做了很多的功课。”看门人砸吧砸吧着嘴唇，对自己恐吓失败表示失望。

　　“不过不知道您的实力步入了哪个阶段，或者说是等级。”收起太阳金经，陈旭又从那个自信的人变成了谦卑的男子。

　　他带着近乎恭维的神态，向着面前这位来自于冥界的看门人请教，不放过任何一个可以学习的知识，或者说是不放过任何一个窥视力量真谛的机会。

　　“刚刚步入‘黄金’领域。”看门人砸吧砸吧的说道。

　　“这样啊。”陈旭若有所思，心里隐隐约约有了一个猜测。

　　“那么，请问尊敬的看门人大人，不知道伟大的死神阿努比斯到达了什么阶段。”

　　“那是诸神的领域，不是一个小小的凡人可以窥视的。”看门人厉声呵道，猛地变得暴躁了起来，“现在的小祭司，都这么大胆吗？连凡人的巅峰都没有达到，就妄图窥视诸神的秘密。”

　　“莫非你以为自己有了亡灵黑经和太阳金经，就可以封神了吗？”

　　“当然不会。”陈旭摇头，他不是亡灵黑经和太阳金经的第一任拥有者，在他的前面，那些大祭司才是亡灵黑经的主人，就连他们都没能够依靠亡灵黑经和太阳金经的力量封神，陈旭当然不会狂妄到这种地步。

　　只是看门人的态度让他有些奇怪，似乎诸神的秘密，是什么忌讳一样。

　　实际上陈旭并不认为诸神的秘密是什么忌讳，否则的话，太阳金经也不会流传出来，尽管陈旭并不是很清楚太阳金经的来历，和它为什么可以记载诸神的秘密，但是从它没有被摧毁在历史之中可以看得出来，上面记载的秘密，对于诸神来说并不是什么大不了的东西。

　　至少不能够威胁到诸神，否则他们也不会任由这本太阳金经继续存在在这个世界上。

　　“好了，弱小的祭司，在你还没有跨入‘黄金’领域之前，不要妄图窥视诸神领域，连这个想法都不要有，否则地狱将会是你的归宿。”看门人郑重的警告道。

　　“冥界不就是地狱吗？”陈旭疑惑的问道。

　　在他的认知里面，冥界和地狱是一样的，都是死者灵魂的归宿，只不过是叫法不一样。

　　“愚蠢。”看门人冷笑一声，看向陈旭的目光里面尽是鄙视，“冥界是冥界，地狱是地狱，两者是不同的。”

　　“前者是亡者安静长眠之地，后者是罪人受罚之地，请不要把两者混为一谈。”

　　“奇怪的小祭司，这些都是祭司最基本的常识，为什么你会脸这个都不知道。”

　　“我……。”陈旭难得的脸红了一下，随后恢复了正常。

　　他想起中国神话传说里面，阴曹地府是审判之地，人死后灵魂被黑白无常拿去阎王殿审判，之后决定轮回还是去十八层地狱受苦，从这里就可以看出，地府和地狱是两个不同的地方。

　　在大多数的神话传说里面，地狱都是惩罚之地，而不是安息之地，除了某个历史短暂、并且篡改了神话传说的教派——连旧约都可以弄成新约，把安息之地和惩罚之地混淆在一起，似乎不是一件很奇怪的事情。

　　越走越是阴冷，这是来自于冥界的气息，冰冻人的灵魂，越是靠近，这股气息就越是恐怖，几乎到了让人受不了的地步。

　　“可怜的小祭司，你要的人我已经帮你找到了。”看门人带着一丝同情的心态看着陈旭，“那么祝福你，年轻的小祭司，希望你可以打败你的敌人，而不是被你的敌人送入冥界之中。”

　　看门人化作一缕黑烟，消散在陈旭的面前，同时一股阴冷的寒流也随着看门人的消失而传递了过来。

　　“好冰冷的感觉。”陈旭仔细感受了一下自己的身体，发现自己身体的机能已经有了要停止的迹象——这比电影里面描述得要恐怖得多。

　　不过想象也是，作为从冥界之中回归的木乃伊，伊莫顿不可避免的沾上冥界的气息，而古埃及的冥界，可是以死亡和寒冷著称的。

　　陈旭有些不堪，后面的伊芙琳和苏莱曼就更加不堪了，他们在这股阴冷的力量之下，牙口已经是上面碰下面，双臂抱胸的他们，显然已经冷到了极致。

　　“好冷。”

　　“是啊，老师，好冷。”

　　“忍着点。”

　　陈旭只能够这么说，论起真实法力，已经恢复得差不多了的伊莫顿，绝对完爆仅仅举行过一次献祭的陈旭，如果不是陈旭手里握着太阳金经，恐怕伊莫顿早已经找上陈旭了。

　　他根本就没有那个能力改变伊莫顿造成的环境。

　　“只要找到了伊莫顿，我们就胜利了。”陈旭为他们加油打气，“不要忘记埃及的灾难，那些逃难的人群，到底是多么让人觉得可怜，如果让伊莫顿继续肆掠下去，整个埃及都会变成一片死地。”

　　“为了埃及，为了挽回自己的错误，加油。”

　　陈旭一手抓着亡灵黑经，一手抓住太阳金经，里面的咒语，他早已经熟悉，只需要手持两本书，就可以发挥里面的作用。

　　很快几个人就找到了伊莫顿，这个时候的伊莫顿和哈姆纳塔里面的伊莫顿有了很大的不同，他有皮肤、有眼睛，看起来和正常人差不多。

　　“你们终于来了。”伊莫顿沙哑的声音响起，“我等你们很久了，我的伊芙琳以及背叛我的小祭司。”

　　“你居然敢出现在我的面前。”陈旭一看到伊莫顿，就立即念诵太阳金经里面的咒语，“尘归尘、土归土，灵魂归于伟大的死神阿努比斯。”

　　咒语念诵完，什么事情都没有发生，没有地狱骑士降临，伊莫顿也没有恐惧，相反，他看起来很开心。

　　“愚蠢的你们，如果不是我可以克制住太阳金经，我会出现在你们面前吗？看看我的周围吧。”

　　陈旭脸色一变，这个时候他才开始注意伊莫顿的周围。

　　伊莫顿所在的地方只是一个普普通通的小山坡，除了他面前的雕像，什么都没有。

　　等等，雕像！陈旭的目光落在雕像上面，脸色顿时阴沉了起来。

　　这是一个生有双翅的古埃及女性，手上持着一根棍子。

　　“奈芙蒂斯。”陈旭的嘴中吐出这个名字。

　　“这是奈芙蒂斯？”伊芙琳惊恐的说道。

　　“什么是奈芙蒂斯？”苏莱曼好奇的看着伊芙琳，等待伊芙琳给他解释。

　　“奈芙蒂斯是埃及九柱神之一，死者的守护者，传说中所有的死者都受到她的保护。”伊芙琳解释道：“如果是奈芙蒂斯的神像，那么陈旭很有可能伤害不了他。”

　　魔法的出现，改变了伊芙琳的世界观，她不再认为这个世界上没有神，毕竟魔法都出现了，神还会远么？

　　“没错，就是奈芙蒂斯的神像，在奈芙蒂斯的神像面前，死神阿努比斯的使者根本就不敢过来伤害我。”伊莫顿哈哈大笑。

　　“没有太阳金经力量支持的你，可不是我的对手。”

　　伊莫顿的双手抬起，大地一片动摇，无数的沙烁在陈旭和伊莫顿之间的地带冒出来，形成一个沙尘暴。

　　“去死吧。”


第一十四章 击杀伊莫顿

　　漫天的沙粒扑过来的时候，陈旭终于明白，他和伊莫顿的差距不仅仅在力量上面，也在释放魔法的方式上面。

　　伊莫顿可以瞬发，他不可以瞬发，尽管咒语仅仅是几个音节，但也需要时间。

　　当他的咒语念到一半的时候，沙子就已经扑到他的面前。

　　沙烁凸起的伊莫顿的脸上，尽是狰狞。

　　“来不及了。”

　　陈旭抬头仰望沙海，随后被沙子吞下去。

　　“伊芙琳。”

　　一声惨叫从远处传来，欧康纳一脸悲愤的看着被沙子吞噬的伊芙琳，脸上充满了愤怒，“该死的伊莫顿，你给我去死把。”

　　他和身边的两个人都已经陷入了悲愤之中，他和伊芙琳虽然才认识不到几天，但是他已经爱上了这个有梦想的女孩，现在见到她被沙漠吞噬，眼看就活不成了，心里的恨意熊熊的喷发了出来。

　　欧康纳拿出手枪，对准伊莫顿连连开枪。

　　枪声响，子弹打在伊莫顿的身上，打出几个枪眼，但是没有效果。

　　“埋葬了他们，接下来该轮到你们了。”伊莫顿抬起头，狰狞的看着从远处快速跑过来的欧康纳、大胡子、琼那森。

　　“嗨，大祭司，看样子你的实力被夸大了很多。”

　　陈旭的声音突兀的从旁边传来，立即吸引了伊莫顿的注意力。

　　陈旭从沙子里面跳出来，对着伊莫顿做出鬼脸，“你不行啊。”

　　“居然没死，你是怎么逃过沙尘暴的。”伊莫顿的脸色精彩无比。

　　“不是只有你可以控制沙子，伊莫顿。”陈旭冷冷的笑着，“在沙海扑过来的一瞬间，接触到我身体的沙子就被我控制了，这些沙子成为我的护身护，挡住了沙海。”

　　“我虽然不如你的力量那么强大，但是我们的本质是一样的。”

　　“伊莫顿，你奈何不了我的。”

　　陈旭捧着亡灵黑经和太阳金经两本书，快速的念了几个字节，召唤出沙子将伊莫顿包裹起来，限制他的行动。

　　“欧康纳，摧毁奈芙蒂斯的神像。”

　　他刚才试验过了，任何妄图伤害奈芙蒂斯神像的咒术，在奈芙蒂斯神像面前都会失效，也就是说，他想要凭借着魔法的力量打破奈芙蒂斯的神像，是不可能的。

　　不过好在这个世界上不是只有魔法这么一种攻击方式，无论是他的手，还是火器，都可以打破那个由白骨雕塑而成的神像。

　　“想要打破神像，你这是做梦。”伊莫顿着急了起来，他张口就吐出蝗虫，飞向欧康纳。

　　陈旭见状，口中连连念诵咒语，冷笑着，“你的对手是我。”

　　原本飞向欧康纳的蝗虫顿时如同无头苍蝇一样，在空中胡乱飞舞。

　　“小祭司，你居然敢和我为敌，你的灵魂一定会被我打入地狱，永世承受火焰和寒冷的愤怒。”

　　“那也得你先把我打入地狱才行，不过按照目前的形式，你恐怕会先比我一步下地狱。”陈旭冷冷的顶了回去。

　　那边的欧康纳也看到了有陈旭牵制伊莫顿，顿时放下害怕，朝着奈芙蒂斯的神像跑过去。

　　他距离奈芙蒂斯的神像太远了，根本就打不中。

　　“愚蠢。”伊莫顿又是一张口，喷出大量的圣甲虫。

　　这些圣甲虫如同一道浪潮一样，朝着欧康纳疯狂的涌去。

　　“愚蠢的人是你。”陈旭开始念诵咒语。

　　“是你才对。”伊莫顿的双眼之中泛起微光，照射在沙子上面，那些包裹他的沙子纷纷退去。

　　陈旭见状大吃一惊，心底猛地心惊肉跳，这是他心灵在警戒。

　　他连连后退，刚刚退去的他的脚下，猛地喷射出沙柱。

　　“可恶的瞬发魔法。”陈旭咬牙道。

　　瞬发魔法的好处不仅仅在于先机，也在于没有人知道他的魔法是什么，真正的大师可以凭借着咒语，预知到敌人的魔法效果，而瞬发，就预知不到了。

　　伊莫顿看着陈旭退去，嘴角弯起一丝狰狞的微笑，“不错嘛，不过你认为这样就算了。”

　　伊莫顿张口就吐出沙粒，这些沙粒在空中聚集，逐渐形成一个小型的沙漠龙卷风。

　　“快来救我啊。”欧康纳的声音适时的从那边传来。

　　“怎么了？”陈旭扭过头望去，只看见欧康纳已经被圣甲虫追得到处跑，汹涌的圣甲虫大军，足以淹没任何人。

　　伊莫顿看着陈旭，脸上闪过一抹嘲讽，“小祭司，让我教教你，在战斗的时候不要分心。”

　　伊莫顿举起手，龙卷混淆着稀薄的黄沙，将陈旭卷进去。

　　这些沙粒很小也很少，但是这些沙粒在龙卷风的推动下，飞速的旋转，产生了不俗的杀伤力，那些沙粒围绕着他飞舞，在他的身上形成了一条又一条的伤痕。

　　“埋葬吧！”

　　“想要埋葬我，先埋葬你自己吧。”陈旭的眼角闪过一丝冷笑，随后一声枪声响起，奈芙蒂斯的神像应声而倒。

　　“怎么可能。”伊莫顿的手停了下来，他怔怔的扭过头，看着倒地的奈芙蒂斯的神像，上面还留着一个抢眼。

　　“怎么会这样，为什么会这样？”

　　“专心战斗可是不好的，尤其是你自己的性命不在自己的掌握之中的时候，我的前辈。”陈旭的嘴角泛起一丝冷笑。

　　就在刚才，伊莫顿把全部注意力放在陈旭和欧康纳的身上的时候，大胡子悄悄的潜行到奈芙蒂斯的神像面前，给了她一枪。

　　“那么现在，就让我把你送入地狱把，我的前辈伊莫顿。”陈旭念诵着太阳金经的咒语。

　　“尘归尘、土归土，灵魂归于伟大的死神阿努比斯。”

　　一阵风袭来，一个虚幻的骑士从遥远的天际驾着马车而来，穿过伊莫顿的上空，将伊莫顿的灵魂带走。

　　“不，我的灵魂。”伊莫顿追了上去，对着地狱骑士大吼大叫，想要把自己的灵魂找回来。

　　看着着急的伊莫顿，陈旭不由的叹息了一声，平心而论，他对于伊莫顿还是很欣赏的，他欣赏他的爱情，对爱情忠贞不渝，尽管在后面，他的爱人安苏娜被死亡战胜，背弃了他。

　　但是又有什么办法呢，欣赏归欣赏，他还是要对伊莫顿动手的，因为他很明白，伊莫顿不可能放过拥有亡灵黑经和太阳金经的他，这是一场生与死的较量，谁先同情，谁就输了，也许等到以后他不依靠亡灵黑经就可以战胜伊莫顿的时候，他会将伊莫顿放出来。

　　伊莫顿双手紧握，朝着陈旭怒气冲冲的走过来，“我要你死。”

　　“永别了。”

　　“巴巴托斯、巴巴托斯、巴巴托斯……。”

　　陈旭的手中泛着绿色的光芒，这些光芒逐渐的凝聚在一起，形成一支绿色的箭。

　　“腐蚀绿箭。”

　　陈旭一扬手，将绿箭扔出去，击中伊莫顿的胸膛，在刹那间击穿，绿色的腐蚀性液体慢慢的流出来，腐蚀他的身体，不过一会儿，伊莫顿的半边身体就被腐蚀一空，倒在地上。

　　“他死了吗？”欧康纳气呼喘喘的跑过来道。

　　在伊莫顿被夺走法力的那一刻，追逐他的圣甲虫就像是无头苍蝇一样乱撞，这才让他摆脱了危险。

　　“已经死了。”大胡子走过来，高兴的说过，“陈旭用太阳金经夺走了他的法力，之后用魔法击杀了他，他已经不可能再回来了。”

　　“也不一定。”陈旭在心中暗道。

　　在木乃伊2里面，那些信奉大祭司伊莫顿的人的后裔，将大祭司伊莫顿挖了出来，并且成功的复活了他，所以大胡子说的话不对。

　　不过他不会去提醒大胡子，因为木乃伊2里面有他需要的东西，所以不能修改剧情，尽量让剧情按照预定的方式运转，至少在他能够全盘掌握局面之前，需要这么做。

　　“可惜了。”欧康纳看着遍地的黄沙，神情有些沮丧，“我不该带她来这里的，这是害了她。”

　　“如果有机会的话，你们不会去冒险了，对吗？”陈旭饶有兴趣的看着欧康纳。

　　在木乃伊2和3的剧情里，欧康纳明显对于冒险有了一种抗拒，尽管这种抗拒表现得不是太强烈。

　　而这个可怜的男人，永远都没有机会把这份抗拒变成现实，因为命运总是喜欢捉弄自以为自己可以完成誓言的人——她以各种各样的方式破坏别人的誓言，在故事里面。

　　“是的。”欧康纳神情逐渐变得冰冷，“如果上帝给我一次机会，让我重来的话，我决定不会让她继续去冒险了，可惜没有这个机会。”

　　“如果是未来呢。”

　　“出来了。”惊喜的声音从一旁传来。

　　琼那森正拉着伊芙琳从沙海里面爬出来，下面还有苏莱曼的小手。

　　“伊芙琳？”欧康纳不可置信的看着伊芙琳。

　　“欧康纳，你个混蛋加无赖，还不来帮我，在那里看着做什么。”伊芙琳对着欧康纳破口大骂，不过她的心底却因为刚才欧康纳那明显关心的话而暖洋洋的。

　　“这个混蛋加无赖，心里还是蛮关心我的，可恶，偏偏喜欢装作一副不在意的样子。”

　　“好。”欧康纳屁股颠颠的跑去挖伊芙琳。


第一十五章 带走黄金

　　哈姆纳塔。

　　精美的石柱，证明这里在过去，有过辉煌，然后破碎的石柱，也证明辉煌不在。

　　陈旭带着苏莱曼，站在哈姆纳塔的外面，神色复杂的看着这座哈姆纳塔。

　　正是它，让他得到了亡灵黑经，让他接触到了神奇的魔法世界，让他成为一名光荣的祭司；也是它，让他面临危险，面对伊莫顿的危险，亲手埋葬了曾经那个最赞赏的不死祭祀伊莫顿。

　　数十匹骆驼，半跪在哈姆纳塔的外围，它们的身上，布满了袋子。

　　“老师，这就是你口中说的哈姆纳塔吗？”苏莱曼稚嫩的声音传来，“传说中的哈姆纳塔有大批的黄金。”

　　“你很喜欢黄金吗？”陈旭突然蹲下来，看着面前这个弟子，看着他稚嫩的脸庞，一字一句的说道：“记住，黄金永远都没有力量来得强大，只有力量，才是这个世界上最恐怖的存在，有了它，什么黄金宝石、什么权势美女，都会蜂拥而至。”

　　“我记住了。”苏莱曼白色的脸庞，产生了一丝害怕，这还是他的老师，第一次如此认真的和他说话，这种庄肃，让他有些害怕。

　　“记住了就好。”陈旭站起来，拍拍手，道：“现在你就看着我，看着你的老师施法。”

　　陈旭从腰间挂着的布袋子里面，取出早已经准备好的骨灰，将其洒了出去。

　　“以死神阿努比斯的名义，沙漠木乃伊现身。”

　　和僵尸一样，埃及的木乃伊也有很多种类，沙漠木乃伊就是其中之一，他有沙子和骨灰混合而成，具有比普通木乃伊更加强大的速度和力量。

　　不多时，五只木乃伊就站在陈旭的面前，听候它的命令。

　　这些木乃伊的身上并没有标志性的绑带，取而代之的是一丝丝奇怪的花纹，它的面孔狰狞，宛如头骨对人狞笑。

　　“这是沙漠木乃伊的咒语。”陈旭将这些字眼翻译成古埃及语，告诉苏莱曼，“记住，把这句话记在你的心底，要形成一种本能，一种在战斗的时候，不假思索念出来的本能。”

　　“我会记住的。”苏莱曼小手握着拳头，坚定的说道：“我不会让老师失望的。”

　　事实上，对于苏莱曼来说，魔法仅仅是一个有趣的东西，他无法理解战斗，尽管他曾经参与过战斗了。

　　而他之所以答应陈旭，仅仅是不愿意让陈旭失望，在他小小的脑袋里面，已经把陈旭当做是仅次于自己父母的人，而在他父母死后，更是成为他唯一的亲人。

　　他的父母死了，死在伊莫顿的魔力之下——伊莫顿在埃及之地大肆制造灾难，频繁举行献祭仪式，把这些人献祭给死神阿努比斯，获取难以想象的魔力。

　　“魔法不仅仅用于战斗，在生活中也有很多应用。”陈旭微微一笑，开始教导：“实际上，在古埃及时代，魔法就是普通人眼中的高科技，它不仅仅代表强大的力量，也代表着生活的改善。”

　　“你看……。”陈旭指着木乃伊，“哈姆纳塔里面有许多黄金，但是我们两个人是搬不完的，我们需要帮手。”

　　“可是普通人的人心是难以度侧的，稍微把握不好，就会造成他们的叛乱，反受其害。”

　　“但是木乃伊不一样，它是我们最忠实的仆人，它可以为我们做任何事情，如果这个事情够简单的话。”

　　“跟我来。”陈旭这句话是对着木乃伊说的。

　　站着不动的木乃伊忽然动了起来，它们跟在陈旭的后面，踏着整齐的步伐。

　　“如果直接命令他们去寻找黄金珠宝还有古董的话，他们是无法理解的，因为他们根本就分不清楚，什么叫做黄金，什么叫做珠宝，所以需要我们去指引。”

　　陈旭来到那个堆满黄金珠宝以及陪葬品的空间里面，看着里面金闪闪的金子，脸上没有一丝一毫的欢喜之色。

　　“去，把这些金子抱起来。”陈旭面无表情的命令着木乃伊，目光却落在苏莱曼的脸上，只见到苏莱曼的眼睛一亮，随后就没有其他更进一步的神色变化。

　　陈旭满意的点点头，“金子、珠宝，这些东西对于我们祭司来说，是需要的，但不是必须的，因为只要我们愿意，我们随时可以带走更多的金子和珠宝。”

　　“愚蠢的民众和贵族，都要受到我们的支配，这是我们这些祭司的力量，也是力量的伟大之处。”

　　“祭司的力量太伟大了。”苏莱曼喃喃自语的说道。

　　陈旭看了苏莱曼一眼，满意的点点头。

　　陈旭在前面领着木乃伊走到外面，再命令木乃伊将这些黄金倒在地上，通过这种方法，在木乃伊那并不聪明的大脑里面留下一个印象——就像是训练狗接飞盘一样。

　　其实论起脑子，木乃伊和狗比起来，根本就不算什么，没有脑子的他们，完全遵循本能的行动，和狗不一样。

　　但正是因为没有脑子，容易被欲望支配，魔法才可以控制它们，让它们变成祭司的忠实奴仆。

　　通过这种方法，陈旭可以轻而易举的在上面画出一个本能反应，按照让他们按照这个本能去行动。

　　“实际上，在古埃及时代，木乃伊远远没有现在这么神圣，根据太阳金经里面的‘圣神的篇章’记载，木乃伊在古老年代只是法老的仆人而已。”

　　“为了能够在战争中获得胜利，法老命令祭司，大量制造木乃伊，以投入战场，让这些死去的战士，在战场上，和异端作战。”

　　“异端？”苏莱曼迷惑了起来，他老师和他所知道的埃及历史不一样，不过想想也是，在他所知道的历史里面，并没有可以行动的木乃伊。

　　“是的，异端，大概现在的历史并不会记载这些异端。”陈旭道。

　　“我查过你们埃及的历史，发现你们埃及的历史对于古埃及时代描述的语焉不详，但是我可以告诉你，异端战争是真实存在的。”

　　“当时的主从埃及之地离开，一路前往极西之地，在这个过程中，有的就是法老无尽的追杀。”

　　这些都是陈旭从太阳金经里面看到的，不得不承认，太阳金经极其奇妙，看似只有少少的几页，但是里面的知识，却犹如天上的繁星。

　　每次翻开，陈旭都有种自己经历了一次洗礼一样的感觉，这古埃及时代最高的秘典，让陈旭有种自己面对星空一样自卑。

　　而每次窥视诸神的秘密，都让陈旭有种感觉，亵渎了诸神的感觉。

　　实际上，陈旭对这种感觉并不是惶恐，而是兴奋，因为他看到了从人到神的道路，虽然这条道路到现在，仍然像是一个处女，羞羞答答的不肯揭开自己的面纱，但陈旭相信，只要他持之以恒，迟早会将诸神的秘密全部都揭露出来。

　　“所谓的主，其实并不是真的主，他是一种信仰，一种被亵渎的信仰，本不应该存在的主被人造就出来，然而终将奴役人，这是一个可悲的笑话。”

　　苏莱曼望着自己的老师，他在害怕，他感觉自己的老师疯了，居然亵渎西方的主，如果被西方人知道，他和他的老师一定会被军队拿枪指着、送上绞刑架。

　　然而在他的心底深处，却有一种喜悦，一种亵渎的喜悦，和他的老师一样，他的心灵深处，也是一个大逆不道的异端。

　　“好了，我们暂时不讨论这个话题。”陈旭觉得苏莱曼还小，现在就对他灌输这些东西，对他未来的道路并没有太大的好处。

　　“然而你要知道，我们是祭司，祭祀诸神的祭司，在诸神的面前，我们应该保持谦卑。”陈旭严厉的说道。

　　私底下亵渎和高调的亵渎是两回事，前者可以坚定自己的道路，而后者，则是纯粹的找死了。

　　在没有和诸神平等对话的力量前，亵渎诸神，无疑会让自己成为诸神的祭品，一如伊莫顿将埃及之地献祭给死神阿努比斯。

　　“我明白了，老师。”苏莱曼稚嫩的声音传来。

　　“好吧，也许这些事情对你来说太过于沉重了，不过将来你总是要接触到的。”

　　“现在我们要做的，就是把这些黄金全部搬走。”

　　“虽然这些金子和宝石对我们来说不是必要的，但有总比没有好。”

　　陈旭一面教导苏莱曼，一面指挥沙漠木乃伊将金子全部搬进骆驼的袋子里面。

　　不过一会儿，干瘪瘪的袋子就饱满了，偶尔从缝隙之中可以看到金光闪闪。

　　“我们现在这样回去的话，琼那森叔叔不会生气吗？”苏莱曼想起琼那森看到金子时的双眼放光程度，就不由得打了个寒颤，他相信，琼那森叔叔绝对会找他们拼命的。

　　“你的琼那森叔叔不会生气的，因为他很聪明。”

　　“好了，我们应该离开了，更多的金子等到我们下一次再过来带走好了，如果没有人找到哈姆纳塔的话。”陈旭望着在夕阳下，缓缓消失的哈姆纳塔道。


第一十六章 落脚德国

　　就如同苏莱曼所预料的那样，琼那森真的很生气，当他看到满满的黄金的时候，双眼发光，整个人都扑了过去，想要怀抱金子。

　　然而他以更快的速度飞了出去，一只木乃伊直接将扑过来的琼那森给扔了出去。

　　“我说。”琼那森从地上爬起来，面色愁苦的揉着自己的胸膛，在上面，他被木乃伊狠狠的打了一拳。

　　“你答应过我，不要金子的。”

　　“我是答应过你不要金子的，但是你们自己不肯把金子带走，我就勉为其难的带走了。”陈旭一幅我很为难的模样，让琼那森气得牙痒痒。

　　“你……。”琼那森快将自己的一口好牙给咬碎了，他的目光徘徊在金子上面，恨不得立即上去把金子抢光，但是那徘徊在骆驼后面的五个木乃伊，让他害怕。

　　“你把木乃伊放在大街上，不怕被人看见？要是吓着小朋友了怎么办？”

　　“琼那森叔叔，木乃伊很乖巧的。”苏莱曼冲着琼那森说道，天真无邪。

　　琼那森的脸一下子就绿了，他冲着苏莱曼吼道：“闭嘴，不是说你。”

　　“琼那森，你怎么能够吓唬苏莱曼。”伊芙琳上去抱住苏莱曼，对着琼那森不满的说道。

　　“明明是他……。”

　　琼那森还要争辩，就被陈旭打断了，“这座城市已经没人了。”

　　自从流星火雨这种灾难出现后，整个埃及开罗，就如同爆发了瘟疫一样，人们迫不及待的离开，而没有离开的，则是死在了那场天灾之下，现在的街道上，已经没有人了，除了陈旭等人。

　　“是我们的错。”伊芙琳的神色有些暗淡。

　　“好了，不说这个了。”欧康纳见到气氛陷入低沉之中，立即出来调和气氛，“陈旭，你现在打算去哪里？”

　　“去哪里？”陈旭的目光浮现出一丝迷惑。

　　他还真的没有想过去哪里，这里不是他的家，他的家在另外一个世界。

　　一直以为，他都跟着伊芙琳他们，所以暂时不需要家，等到朋友要离开了、宴席要散了，他才突然迷茫了，他找不到自己的家。

　　“如果没有地方可以去的话，可以和我们一起去英国。”欧康纳看到陈旭的样子，也明白陈旭没有地方可去。

　　其实他一直都觉得陈旭很神秘，他们第一次见面的时候是在开罗监狱，而陈旭也表现得非常奇怪，仿佛什么都知道似地，之后更是化身成巫师，帮助他们战胜了伊莫顿，把埃及从灾难之中解救了出来。

　　到现在为止，他都不了解陈旭的过去。

　　“不了，我需要回去。”陈旭的目光变得坚定了起来，“我的家没有了，但是国还在，不管在哪里，只有有那个名字的地方，都是我的国。”

　　陈旭的目光落在遥远的东方，那里什么都没有，但是他知道，在哪里，他的族人还生活在水深火热之中，他明白，其实他和这个世界的东方人没有一丝一毫的血缘关系，但是文化的相同，依然把他们联系在一起。

　　他觉得自己应该做点什么，他觉得那个民族受的苦难已经够多了，他认为自己的能力，能够帮助那个民族从战争之中走出来。

　　“但是在此之前，我会先去一次德国。”陈旭又道。

　　“德国？”欧康纳奇道。

　　“是的，德国，我需要处理这批黄金。”陈旭道。

　　这个世界的历史和他穿越之前的历史是一样的，在大体上，并没有什么区别——真正的历史，早已经掩盖在尘埃之中。

　　而在德国，一位历史上的英雄人物正开始崭露头角、登陆舞台，他就是希特勒。

　　1923年11月，希特勒发动了‘向柏林进军’的行动，而今天，距离这次的行动，仅仅只有一个月的时间。

　　“为什么是德国？黄金在英国处理不是更好吗？”琼那森上蹿下跳、恨不得立即把这批黄金劫走。

　　“因为德国需要。”陈旭微微一笑。

　　现在全世界的黄金都集中在英国伦敦，所以在英国伦敦处理这批黄金，可能卖不出太高的价钱，但是德国不一样，战败的德国迫切需要黄金来稳定他们的货币，如果他们不想自己的货币如同废纸一样的话。

　　实际上马克贬值最高的时候，其价值比废纸还要低，你如果走在街上，经常可以看见一个人捧着大量的马克去买纸，尽管当时的印刷马克的费用比同等厚度和长度的纸贵。

　　“好把，我尊重你的选择，不过我们一起吧，你可以中途转船离开。”

　　“当然可以。”

　　……

　　11月的德国很萧瑟，战争给这个国家带来了太多的负面影响，而战败更是让这个民族直接滑向深渊。

　　他们酗酒、他们不满、他们大声的评击政府、评击议员、而德国的马克也如同历史上一样，大量贬值，比废纸还不如，擦屁股都嫌他硬。

　　在这个时代，一块面包价值数百万马克，而陈旭带来的那批黄金，足足价值几千万亿马克。

　　这是一个非常疯狂的数字，这个数字代表着德国的德意志银行需要印刷数年才能够印刷出足够数量的马克。

　　而对于陈旭来说，马克显然是无法满足的要求，但是他要求的英镑和美元，德意志银行也无法提供，即便是全部的容克贵族一起组合起来，也无法吃下这批黄金。

　　最后陈旭不得不和德意志银行达成协议，将这些黄金和宝石存入德意志银行的国库里面，用作发行德国马克的保证，事实上，正是因为这批黄金，才挽救了德国的金融，让德国马克不至于贬值到一块面包数千万马克的地步，不过一块面包数百万马克和一块面包数千万马克对于普通人来说，其实并没有太大的区别，因为他都代表着绝望。

　　最有趣的是，德意志银行曾经想要把这批黄金用作赔偿英法两国的战争赔款，来减轻自己的压力，而提出这个意见的德意志银行行长成功的被陈旭做成木乃伊，扔在国会的门口，自从那以后，不论是德国的议员还是德国的容克贵族，都用一种敬畏的目光看着陈旭，他们私底下称呼陈旭为来自于东方的巫师。

　　在这样的一个环境下，陈旭收拢了许多破产的工业主，他组织他们生产，组织他们对外扩张，逐渐的形成隐秘的地下团体——黑暗议团，而这个议团的议员长，则是陈旭，一个被企业主称呼为黑暗传播者的祭司。

　　陈旭为了扶持黑暗议团的成员壮大，将自己手中的宝石出售给英国贵族，换取大量的英镑，然后再把这些英镑注入议员内部成员的企业之中，指使他们去美国寻找技术，恢复和扩大生产，就像是曾经德国引进美国资本和技术一样，不过这里换成了陈旭的私人资本。

　　正是因为这样，德国的一些工厂迅速的恢复过来，在一片萧条的气氛下，慢慢的崛起，成为德国最大的企业，这其中包括西门子和宝马。

　　酒馆里，风骚的犹太女郎正扭动着自己的臀部，吸引众多色狼的口水，而陈旭则是躲在偏僻的角落里面，一口一口喝着闷酒。

　　宽大的黑袍，将他的身体完全遮掩住，他的面孔，也被黑袍遮掩。

　　“老师，你要找的人已经找到了。”苏莱曼走进酒馆，立即朝着陈旭走来，恭敬的说道。

　　这段时间苏莱曼跟随着陈旭东奔西走，又经历了那些商人的磨练和教导，已经逐渐的成熟了起来。

　　“他现在正在集会，我窃听到，他们打算在巴伐利亚邦政府三巨头等要员集会劫持他们。”

　　“果然！”陈旭的脸上闪过一丝冷笑，尽管德国一些企业在陈旭的支持慢慢的复苏，但是德国的整体环境依然恶劣，法国人出兵德国大部分地区，导致德国爆发了空前的通货膨胀。

　　“我们需要帮助他吗？”苏莱曼并没有忘记陈旭对这个小胡子的赞赏，所以他试着提出自己的意见，“我们如果出手的话，可以保证他计划的成功。”这些凡人，根本就不可能挡住自己的老师，这是他的狂热，亦是他的信仰。

　　“不。”陈旭摇着头，“他的这次行动不能成功，他必须失败。”

　　熟知历史的任何人都不得不承认，正是希特勒在‘向柏林进军’的行动中失败、被关进监狱里面，他才有机会梳理他的思想，让他的理念更加的明确，也让他为今后的掌权铺平了道路，可以说，如果没有这段时间的精力，他不可能组建一个如同历史上一样纪律严明和狂热的纳粹党，最多像是现在一样，小打小闹。

　　“我需要帮助他，但不是这里，而是他进监狱以后。”

　　希特勒之所以能够迅速的发展，和他在监狱里面写的一本书《我的奋斗》有关系，正是这本书的出版，才让德国千千万万的人接受了他的思想，在他出狱后，拜倒在他的脚下。

　　而在历史上，帮忙出版这本书的是神秘势力，现在陈旭要做的就是取代这个神秘势力，帮助他出版。


第一十七章 嗨！希特勒

　　就如同历史上所记载的那样，希特勒失败了，他谋划的‘向柏林进军’的计划失败了，而他本人也被关入监狱之中，不得和外面人接触。

　　其实想想这个时候的希特勒可真够傻的，他以为自己劫持了当时的要员，就可以控制军队，却根本不知道军队不是这些要员能够控制的，在军权分立的民主制度里面，军队是不和议员一个体系的，这些议员根本就控制不了军队——如果军队不愿意的话。

　　而他，也为他的不成熟付出了代价，但也正是这个经历，让他从不成熟转变到成熟，将一个小小的纳粹党，组成了一个拥有数十万军队的超级纳粹党。

　　陈旭带着苏莱曼走进靠近监狱的一家小酒馆。

　　“先生，需要什么吗？”犹太小姑娘热情的招呼道。

　　“一杯啤酒吧。”陈旭将一张英镑从裤袋里抽出来，扔给小姑娘。

　　在德国经济崩溃的时候，英国的英镑却在同行全球，它比后世的美元还要坚挺和普及，它在英国极其附属殖民地里面可以当做是官方货币使用，在德国这样的国家里面，更是有着超越本国货币的价值。

　　不过陈旭之所以用英镑，仅仅是不希望带着一大堆马克到处跑而已。

　　犹太小姑娘眼前一亮，迅速的将英镑收入自己的腰包里面，然后若无其事的说道：“先生，请你稍等。”

　　她转身跑了回去，从后面的啤酒架里面拿出一个干净的杯子，然后将啤酒倒入其中，随后她的面色明显的露出了一丝犹豫和挣扎，最后还是心安理得的将啤酒递给陈旭，随后目光注视着陈旭。

　　那张英镑面值仅仅只是一，相当于240便士（这个时代一英镑相当于240便士，而不是后来的1英镑等于100便士），这个价钱，明显超过了一杯啤酒。

　　陈旭低着头，喝着面前的啤酒，倒是他身后的苏莱曼明显的露出愤愤之色，他觉得这个犹太小姑娘太黑心。

　　“你……。”

　　“苏莱曼。”陈旭叫住了自己要说话的弟子，指使他去门口等着，看有没有客人过来。

　　见到这位先生似乎没有追究自己的英镑被贪污了的事情，犹太小姑娘也就心安理得的将这些当做是自己的小费，尽管没有人会拿英镑作为小费，哪怕只是一英镑，尤其是德国。

　　犹太小姑娘哼着陈旭听不懂的歌曲，从陈旭的面前欢快的跑开，而陈旭，也置若罔闻。

　　不多时，苏莱曼就兴冲冲的跑了过来，后面还跟着一个被黑袍遮面的人。

　　“老师，这就是你说的偷偷摸摸的人。”

　　后面黑袍遮面人闻言，隐藏在黑袍里面的脸色都绿了，他心想我虽然打扮神秘，也不是偷偷摸摸的人吧。

　　可是他不敢反驳，因为就在刚才，眼前这个看似很小的男孩子，在他的面前表演了一番木乃伊召唤术，并且威胁他，如果不听话，就把他做成木乃伊。

　　天知道他虽然不信奉上帝，但是这不代表他不害怕魔鬼，而眼前的这个男孩子，在他心中已经和魔鬼并列了。

　　“你叫什么名字？”陈旭举起酒杯，对着眼前这个黑袍遮面人露出一个和善的笑容。

　　“施密特。”施密特老老实实的把自己的名字交代了出来。

　　“施密特是吧，你来找希特勒有什么事情吗？”陈旭眼中的笑意更浓了。

　　这段时间他一直在考虑，帮助希特勒出版《我的奋斗》这本书的人是谁，其中包括德国纳粹党和其他的诸如美国人英国人，又考虑到这个世界出现了伊莫顿，他把和希特勒有关系的电影全部都梳理了一遍，最终得出了几个结论，而施密特这个名字，就是其中。

　　施密特这个名字或许很多人都陌生，但是如果说起红骷髅，看过《美国队长》这部电影的人都应该知道，而施密特就是红骷髅在注射血清之前的名字。

　　所以当施密特说出自己的名字之后，陈旭就确定了历史上帮助希特勒出版《我的奋斗》这本书的人就是他。

　　“帮助他逃狱。”施密特老老实实的说道，没有一丝一毫的隐瞒。

　　他虽然对希特勒的理念很认同，认为只有希特勒才能够救德国，并且愿意付出生命，但是这不代表他愿意在死后还要下地狱。

　　事实上，对于不信上帝、不信地狱的人来说，死亡不可怕，为了崇高的理想，他们可以死亡，因为他们觉得死亡亦是一种解脱，可是当神话中的力量出现的时候，他才突兀的发现，原来死亡不是解脱，而是另外一种折磨的开始，于是他的世界观崩溃了。

　　“是这样的吗？”陈旭摇晃着红色酒杯，尽管他几次抿酒，但是里面的酒液依然没有减少，他更愿意感受酒精给他带来的一种感觉，一种迷醉的感觉。

　　酒不醉人人自醉，大约说的就是这种情况。

　　“是的。”施密特老实的回答道。

　　“但如果我不让你把他救出来呢。”陈旭的嘴角突兀的露出一丝冷笑，“你是否会怨恨我。”

　　“不敢。”施密特打了个哆嗦，整个人都被吓得趴倒在地上，“施密特不敢怨恨巫师大人。”

　　陈旭愕然，这幕场景，有些出乎了他的预料，不过随后，他就在心里调整了他的计划，一个扩张自己势力的计划。

　　“不知道你愿不愿意成为巫师的仆人。”

　　“我愿意。”施密特跪下来，亲吻陈旭的脚尖，一如中世纪的贵族对着王族所做的那样，代表着绝对的忠诚。

　　陈旭强忍着心底的恶心，看着施密特将这个动作做完，他知道这个动作代表着什么。

　　亲吻脚尖，代表着绝对的忠诚，代表着完完全全的臣服，这是卑微的人对着最尊贵的人的礼节，不仅仅是西方国家，在古埃及时代，也有贵族对着尊贵的祭司和法老行这个礼节。

　　事实证明，西方很多礼节可以在埃及找到相似之处。

　　“很好，既然你成为了我的仆人，就负责帮助我打理黑暗议团吧。”陈旭道。

　　在不久之后，他将会离开德国，前往中国，而在这个时候，需要一个人来打理黑暗议团，代表他行事黑暗议团议员长的权利。

　　苏莱曼本身是一个选择，但陈旭更希望苏莱曼在魔法和祭祀的道理上越走越远，而不愿意他被世俗的事物困扰住。

　　而送上门的施密特，是一个绝佳的人选。

　　在他记得的有限的资料里面，知道这是一个极具军事才能的人，他相信施密特能够代替他，管理好黑暗议团。

　　“很好，你现在就和我去见希特勒，我需要给予他一点帮助。”

　　这是一座监狱，和陈旭穿越过来的时候呆的监狱比起来，判若云泥。

　　铁质的窗、铁质的墙、干净的牢房如同路边的小旅馆里的房间，睡在里面估计会很舒服，当然，如果能克服心灵障碍的话。

　　希特勒显然不是一个能够克服心灵障碍的人，他双手交叉在双脚间、垂头丧气的坐在牢房里唯一的一张床上，目光茫然。

　　对于他来说，对于具有野心的他来说，这是一个不可以接受的结果，被关押在牢房里面的他不被允许见任何人，这其中包括了他的党羽。

　　他几乎可以想象，在他离开之后，纳粹党会遭遇到什么样的打压，他也可以想象，在失去他之后，纳碎党会如何的分崩离析，这是毋庸置疑的事情。

　　可是他什么都不能做，什么都做不了，如果越狱的话，他的政治生命也就到此结束了，没有人会服从一个逃犯的命令。

　　“嗨！希特勒！”

　　施密特在前面引路，陈旭跟在后面，很快他们就绕过守卫、来到了希特勒的牢房门口，很显然，施密特早就已经调查过这里。

　　希特勒抬起头，看到三个黑袍陌生人，立即迷惑了起来。

　　事事亲为的他，对于自己的小党派可谓是了如指掌，里面的每一个成员他都能够记住，并且叫出名字，他为自己的这个能力而自豪，尽管这也仅仅是局限于记住名字。

　　“我的名字叫做陈旭，黑暗议团的议员长。”陈旭将黑袍脱了下来，露出自己本来的样子。

　　“黑暗议团？吸血鬼？狼人？开玩笑，那么传说中的生物怎么可能出现！”希特勒惊呼道。

　　“吸血鬼？狼人？在你的眼中，黑暗议团就是这个样子的吗？”陈旭冷笑了起来，“不过也的确可以这么说，工业资本家等于吸血鬼，他们吸取工人的血，压榨员工的剩余价值，称呼他们为吸血鬼也不为过。”

　　“至于狼人，我想想，那些在土地里刨食、并且顽固不化的家伙还真是像狼人。”

　　他指的是容克贵族，那些掌握了土地的古老贵族，他们和狼人是多么的想象，同样的古老，同样的土里土气，最重要的是，他们同样的仇视吸血鬼。

　　对于容克贵族来说，资本家们将土地上的农民全部都诱骗去了工厂，而让他们这些地主破产，在第一次世界大战之前，德国的主要矛盾集中在资本家和容克贵族上面。

　　“至于我，应该算作是巫师吧，可以算是。”

　　陈旭呵呵的笑了起来。


第一十八章 告一段落

　　来见希特勒，不仅仅是陈旭一个人的意愿，也是整个黑暗议团的意愿，尽管在某种程度上，他的意志就是黑暗议团的意志。

　　曾经的容克贵族和资本家在德国打生打死，但是随着德国的战败，容克贵族和资本家的争斗也就平息了起来。

　　很简单，利益，不管他们怎么敌对，他们都有一个共同点，那就是希望德国强大。

　　容克贵族需要德国强大，是因为他们需要大量的奴隶和大片大片的土地，而资本家需要德国强大，是为了开拓国外的市场。

　　只有一个强大的国家在背后撑腰，才能够打开其他国家的市场，这一点，后世的美国人已经证明了。

　　但是现在的德国显然无法让他们满意，软弱的魏玛政府明显无法带领德国走出困境，他们任由法国占领了大批的地区，导致容克贵族失去了自己的土地、资本家失去了自己的市场和原料来源。

　　这极大的引起了资本家和容克贵族的不满。

　　不要小瞧资本家和容克贵族的能量，别的不说，容克贵族数千年积累下来的财富，是无法想象的。

　　当他们联合在一起，在加上陈旭的诱导，希特勒就进入了他们的视野。

　　这个小小的党派有着十分强硬的姿态，他们主张驱逐犹太分离思想和强硬的外交政策，这让黑暗议团满意。

　　其实在历史上，也正是希特勒带领了德国走出困境，不管后世的人如何说他是战争狂人，后世的人如何批判他的罪行，哪怕是德国人说他是历史的罪人，都不可否认在当时，是他一手将德国从战败的深渊之中拉出来，走向复兴。

　　如果没有后来的战败，如果他们胜利了，那么希特勒就是德国的英雄、世界的英雄，其实有时候，英雄和罪人的区别仅仅在于战败和战胜。

　　“资本家？容克贵族？”希特勒眼前一亮。

　　除去政党之外，德国最大的力量大约就是容克贵族和资本家了，至于工人和农民，在德国这个有着独裁传统的国家里面，前者是资本家剥削的对象，而后者更是容克贵族控制的对象。

　　魏玛政府之所以能够迅速的站稳根脚，和容克贵族在背后的支持有关。

　　“你们来找我做什么？”希特勒迅速的冷静了下来。

　　他是一个聪明的人，很轻易的就从陈旭的话语分析出他们到来的意图，不过作为一个政治家，他需要矜持，矜持可以带给他想象之外的利益。

　　“很简单，我们认同你的思想，认为你可以带领德国走出困境，所以我们选择了你。”陈旭也不打机锋，直接开门见山。

　　希特勒眼前一亮，小胡子一颤一颤的，“你们不是在支持魏玛政府吗？”

　　“支持魏玛政府是一些短见的容克贵族的想法，他们需要一个稳定的局势，但是魏玛政府的做法让我们失望了。”陈旭冷冷的说道。

　　“一个国家想要迅速的从战败之中崛起，需要一个强硬的政府，而不是一味的妥协，妥协只会失去利益，而强硬，才能够带领德国走向复兴。”

　　后世证明，德国正是在希特勒的带领下，大力发展军队，他强硬的政治态度和本身具有的底气，让当时不愿意改变世界格局的英国步步退让，从而最终崛起——如果没有后来的疯狂的话。

　　希特勒眼前一亮，他第一次听到自己的政治态度被人接受，而且这个人的地位还看似很高，不由的，他兴奋了起来，“软弱的魏玛政府根本就不明白什么叫做强硬，他们根本就不可能带领着德国走向复兴，一味的退让，只会让别的国家认为我们软弱可欺。”

　　“哼，如果当时他们强硬一下，摆出拼光德国最后力量的姿态，法国人也不敢占领我们的区域，让我们一步一步的走向深渊。”

　　“精彩的言论。”陈旭拍着手掌高兴的说道：“很高兴你能够认识到这一点，也很高兴你的言论具有感染力。”

　　在审判之后，希特勒被判监禁5年，但实际上，他只服刑了8个月，并且在这8个月里面，他以自己优秀的言论，将监狱的工作人全部都变成了纳粹分子，他的口才可见一斑。

　　或许对于那些老狐狸来说，什么德国的复兴，什么荣耀，都只是一口空话，但是对于年轻人来说，这些都是让人热血沸腾，并且能够为之奋斗的目标，这也是为什么军队里面的士兵大多数都是年轻的热血小伙子。

　　除去体能的因素，热血小伙子更容易被感染并且为之牺牲。

　　“那么你是否愿意为你的言论而奋斗呢。”陈旭微笑着，“我们将给予你支持，全部力量的支持。”

　　对于陈旭这个中国人来说，德国是不是复兴都和他没关系，不过德国的复兴会让黑暗议团壮大，并且扩张、染指世界，所以他才找到了希特勒。

　　“你们有什么力量！”虽然希特勒常常用理想来激励别人，但是他自己并不是一个容易狂热的人，在说到切实的利益之前，他不会轻易选择答应或者不答应。

　　“金钱。”陈旭轻轻的从口中吐出这两个字。

　　这两个字的力量是如此之大，他代表着这个世界上除去力量、权利之外的第三大力量，那是足以改变整个世界的力量。

　　“多少金钱。”希特勒又问道。

　　“足以稳定整个德国金融的金钱，无论是黄金还是白银，无论是英镑还是美元，我们都能够提供。”

　　在这个以黄金作为发行货币的时代，英镑、美元、黄金、白银都能够互相转化，不像后世，即便是有钱也不一定能够换到黄金。

　　希特勒沉默了，无论在任何一个国家里面，民间的财富都是要强于皇室或者政府的，只是这些金钱有时候会不见天日。

　　其实德国的金融之所以崩溃，完全是因为没钱，大量的战争赔款榨光了德国政府的金钱，仅仅是依靠民间的捐款，根本就不可能稳定金融，于是便出现了这样的情况。

　　如果当时容克贵族肯全力支持魏玛政府的话，现在德国的情况也不可能这么糟糕，想到这里，希特勒对于容克贵族就有了一丝抱怨，也仅仅只是一丝抱怨。

　　对于希特勒来说，德国金融的崩溃导致民怨沸腾，正好给了他出头和实现抱负的机会，为此，他可以牺牲暂时的利益。

　　“暂时的牺牲是为了以后更好的强大。”希特勒在心底如是告诉自己，他始终相信，只有自己才能够救德国，而救德国的人也只能是他自己。

　　“你们的条件。”希特勒又道。

　　“很简单。”陈旭微微一笑，“我们支持你的金钱，不可能是免费支持，我们需要你们在掌权以后，将这些钱全部都还给我们。”

　　“怎么还？”希特勒不可置否的问道。

　　“中央银行。”陈旭的嘴中吐出这样一个词语。

　　“不可能。”希特勒咆哮道：“我不可能把中央银行交给你们，这在全世界都没有先例。”

　　“美国人的美元发行就是私人的，而且只有我们发行马克，才有足够的黄金来发行马克。”

　　“没有黄金的你们，发行的马克不过是一张废纸。”

　　实际上，对于这个时代的银行来说，发行货币并不是一个很赚钱的事情，因为和后世各国的央行比起来，他们准备一笔保证金，而这笔保证金，随着货币发行的数量的增加而增加，而不像后世的某个政府，没有足够的黄金也敢发行货币，还敢每年发行数万亿。

　　希特勒沉默了，国家没钱，这是他了解到的，他也明白，在不依靠国外贷款的情况下，也就只有依靠这些容克贵族和资本家才能够保证金融体系的稳定。

　　谁也不敢这些该死的容克贵族，在数千年的时间里面，到底积累了多少财富。

　　“可是民众……。”

　　“独裁政府不需要民众的意愿，而且我们也不需要告诉民众。”陈旭打断了希特勒的话。

　　这个时代的信息传播速度远远没有后世方便，所以他可以轻易的掩盖下去。

　　“那么我答应你。”仅仅是犹豫了一下，实现自己抱负的想法还是占据了上风，至于失去了货币发行权，也是没有办法的事情。

　　“很好。”陈旭满意的点点头，同时拍拍身子，拍掉上面的灰尘，“这位叫做施密特，是我的仆人，他会协助你，帮助你出版一些关于纳粹的书籍。”

　　希特勒愕然，但是很快他就明白了陈旭的意图，欣喜的笑着。

　　对于现在的他来说，出版书籍，并且给千千万万的德国人看，是扩大自己影响力，和宣传思想的最佳办法。

　　“德国的事情告一段落了，接下来就是中国了。”陈旭摇晃着自己的身体，心里微微有些激动。

　　战败的德国需要希特勒，而正在被侵略的中国也需要一个人，需要一个伟大的人，来驱逐辫子猪和白皮猪。

　　“而那个人只能是他！”


第二卷 木乃伊：龙帝之墓

　　中国需要一个英雄。


第一十九章 荣耀归于诸神、力量归于我

　　时间是1923年的寒冬，海面很平静，晴朗的天空和懒洋洋的太阳，让人想要睡觉。

　　陈旭坐在轮船上，眼睛微微眯起，目光落在太阳金经上面，全神贯注。

　　和亡灵黑经不一样，太阳金经并没有多大的威能，但是里面蕴含了近乎无限的知识。

　　如果说亡灵黑经里面蕴含的是力量的话，那么太阳金经里面的就是控制力量的知识，通过这两本书，陈旭对自己体内的力量控制的越发自如了起来，他已经不再是当初面对伊莫顿的那个见习祭司了，他即将跨入‘黑铁’领域。

　　每一次观看太阳金经，陈旭看到的内容都是不一样的，每次观看，他都感觉自己的知识在无限的膨胀，即便是他那因穿越而造成的如同电脑一样的大脑，也无法一次性灌输那么多知识，当他累了、疲倦了，他将休息，否则那无限的知识，将摧毁一切。

　　“我在虚空中开辟国度，我和我的神一起运转规则。”

　　突兀的，一段文字浮现在陈旭的面前，他立即感受到疲惫。

　　“不能休息，不能休息。”他如是告诫自己。

　　每次观看太阳金经的内容都是不一样的，他有预感，如果他放过这段文字，他将再也看不到这段文字。

　　“死亡的国度，我的国，笼罩一切，从过去到现在再到未来，幻想的世界，将是我们的游乐园。”

　　扑哧！陈旭终于再也忍受不住，张口就是一口鲜血吐出来。

　　脸色苍白如他，却在赫赫而笑。

　　“死亡的国度，应该是指冥界，我的国，也就是太阳神拉的国。”

　　“曾经有个说法，说埃及的神，都是拉的延伸，看来这个说法也不是没有依据的。”

　　“那么他后面的话是什么意思？幻想的世界，难道是指我们的世界吗？”

　　陈旭想着，感觉头要爆炸了，他的脑细胞因为疲惫而受到损伤，现在又这么活跃的思考问题，有些扛不住了。

　　揉揉太阳穴，陈旭还是决定放弃，不再思考这句话，尽管他心里有个预感，预感这个秘密和自己有很深的关系。

　　实力者的预感和普通人的预感不一样，他们的预感十分准确，几乎是必然发生的事情。

　　“老师。”后面的苏莱曼担忧的看了自己的老师一眼，欲要上前，但是又不敢上前，因为陈旭说过，不允许他在观看太阳金经的时候，靠近他三米。

　　“没事。”陈旭右手揉着太阳穴，左手将太阳金经合起来，和亡灵黑经放在一起，上下重叠。

　　“我们现在到哪里了。”

　　“到了东海，即将在上海上岸。”苏莱曼恭敬的说道。

　　“上海吗？”陈旭的目光落在不远处的海面上，眼光有些迷离。

　　这个时候的中国，满清政府的统治已经坠落，然而他们留在这片土地上的罪恶还未完全消失，孙中山虽然崛起，但是这个只知道磨嘴皮子的书生明显就不知道如何救中国，被日本灌输了理念的他，一味的亲日，却不知道，日本的野心早已经膨胀，他们蠢蠢欲动。

　　“既然这个世界是电影的世界，那么木乃伊第三部的龙帝之墓，也应该存在。”

　　“是时候唤醒他们了，这个国度，需要一个新的王，而我，将唤醒他。”

　　陈旭的目光坚定起来，为了他的梦想，为了他的野心，他必须唤醒龙帝，借由龙帝的军队，横扫整个中国，把那些辫子猪和白皮猪统统扫除，还有日本人。

　　哈哈……一阵笑声传来，还有一些叽叽喳喳的声音，让陈旭的心情顿时变得低沉了下来。

　　“去问下，他们在说什么。”陈旭低声说道。

　　在这个世界上，借由穿越而带来的福利，他需要了古埃及语，法语、德语和其他在未来的主流国家的语言，唯独少了两种语言，日语和韩语，前者在他眼中是不需要存在的，而后者，在他眼中也是不需要存在的，所以他没有刻意去学习这两种语言。

　　而刚刚那些叽叽喳喳的声音，正是日语，说话的人，也是一群穿着麻布衣服和草履鞋的日本浪人。

　　“是，老师。”苏莱曼恭恭敬敬的答道，然后趾高气昂的走过去——陈旭告诉他，在面对自己老师的时候需要谦卑，而在面对其他人的时候，你需要高傲，时刻谨记你是高贵的祭司，贵族中的贵族。

　　陈旭闭上眼睛，让自己的大脑进入暂时的休息状态，更好的恢复自己的实力。

　　也不知道过了多久，陈旭被一阵叽叽喳喳的声音给吵醒了，他抬头一看，见到苏莱曼和两个日本人起了言语上的冲突，刚刚那声音，就是他们的争吵才导致的。

　　“苏莱曼。”陈旭叫了一声。

　　正在和日本人争吵的苏莱曼闻言立即撇下两个日本人，跑到陈旭的身边恭候，而那两个日本人见状，先是一愣，随后爆发出大笑。

　　“这是怎么回事。”陈旭眯着眼睛，看着两个日本人，眼中杀机毕现。

　　如果说在后世那个年代的日本人，是无罪的话，那么现在这个时代的日本人，就是有罪的，因为按照历史，在不久的将来，他们会发动惨烈的侵华战争，并且造成种种骇人听闻的屠杀事件。

　　他分不清楚哪个日本人参与过哪场战争，他也预测不到哪个日本人参与过屠杀，他能够做的，就是亡其国、灭其种。

　　“那两个人说中国人都是东亚病夫，说我们埃及人也是奴隶，所以我……。”

　　“闭嘴。”陈旭猛然喝道。

　　苏莱曼立即闭上嘴巴，整个人颤抖的站在原地，等待着自己老师的惩罚。

　　听到陈旭怒斥，那两个日本人更加得意了，他们两个人叽里呱啦的说着陈旭听不懂的文字，不停的笑着。

　　“记住，当有人侮辱你的时候，你需要做的不是去争论，而是……。”陈旭的脚下生出重重黑雾，在黑雾里面，一只又一只圣甲虫从里面跑出来，爬向那两个日本人。

　　召唤圣甲虫，是一个比较低阶的魔法，它能够召唤出食肉的圣甲虫，将看见的活着的生命全部吞噬得只剩下骨头。

　　“杀了他们。”

　　圣甲虫逐渐淹没两个日本人，只听到他们的嘴中发出一声声惨叫，然后突兀消失，留下一堆骨头。

　　听闻到惨叫声，甲板上的人纷纷赶到船头来，结果看到还未散去的圣甲虫，一个个尖叫不已。

　　“记住，你是祭司，侮辱你，等于侮辱诸神，侮辱诸神的人都是异端，而异端需要被圣甲虫吞噬，他们的灵魂也将被打入地狱之中，承受永恒的折磨。”

　　陈旭一挥手，圣甲虫散去，同时一股阴冷的风吹来。

　　“以死神阿努比斯的名义，献祭眼前之人的灵魂，换取亡者的力量。”

　　微红的腥光缓缓的覆盖住两个日本人的骨头，一股力量，从冥冥中的未知处传递过来，在陈旭的身体里面游荡一下，随后归于沉寂。

　　“苏莱曼，你很让我失望。”

　　“是，老师，我错了。”苏莱曼低下头，等待陈旭即将到来的惩罚。

　　“你知道自己错在哪里吗？”陈旭没有动手，仅仅是站在原地，望着他，“我对你抱有很大的期望，你是我的第一个弟子，在将来，你将继承我的力量和知识，代替我继续传承古埃及的祭司之责任。”

　　“老师。”苏莱曼低着的头上，有一圈眼泪在上面滴溜溜的转着。

　　“告诉我，你错在哪里！”陈旭猛地大喝。

　　“我错在没有对他们出手。”苏莱曼大声的说道，“他们亵渎了我身为祭司的荣光，而身为祭司的我却没有惩罚他们，这是一种亵渎。”

　　“没错。”陈旭厉声道：“祭司代表诸神，我们等同于诸神在凡间的代言人，侮辱我们，就是侮辱诸神，所以我们要惩戒一切敢于侮辱众神的人。”

　　“哪怕这个人是法老，哪怕这个人是最最尊贵的血脉，都必须惩罚。”

　　“这就是我们，身为祭司的光荣所在。”

　　“我明白。”陈旭的脸色缓和了一些，“你天性善良，不忍心随意动手，但是你要知道，这个世界不是只有善良才能够存在，如果没有人庇护善良之人，善良之人也会堕落。”

　　“而我们，身为祭司，代替诸神牧养众生，就应该保护好善良之人，惩罚作恶之人，而日本人，这个愚蠢的民族，他们的血液里面天然蕴含着罪恶的基因，他们不应该存在在这个世界上。”

　　苏莱曼心中凛然，将自己老师的这句话牢牢的记在心底。

　　“所以，我们应该清除他们，清除这个世界的垃圾。”

　　“是，老师，我明白了，以后我见到日本人，就会把他们献祭给死神阿努比斯。”苏莱曼发誓道。

　　“没错，身为垃圾清理者的我们，也应该收到馈赠。”陈旭的脸上浮现出一丝笑意。

　　他身为祭司，力量和诸神的联系非常密切，依靠自己的实力想要进阶几乎是不可能的事情，所以献祭，就是一个很好的选择。

　　而要献祭，就要死人，可是在这个世界上，如果他大规模屠杀其他人的话，势必会成为整个世界的公敌，到时候一些隐藏的老怪物，恐怕就会坐不住——他可不相信这个世界上只有古埃及这么一只力量残存，别的不说，保护龙帝之墓的那个女人，就是活着的怪物。

　　而依靠战争献祭，无疑是一种非常好的解决办法，第二次世界大战，屠杀日本人，都是获取力量的途径，他忽然想起一句话——荣耀归于诸神，力量归于我。


第二十章 神秘女人

　　一路上很平静，陈旭在轮船上大展神威，表现出了神乎其神的魔法力量之后，其他人都畏惧了，他们用一种恐惧的眼光打量着陈旭，对他避之如蛇蝎。

　　而陈旭也乐得清净自在，不住的阅读太阳金经，脑细胞一恢复就读，不过让他可惜的是，那句话，再也没有出现了。

　　下船了，陈旭施展了一个小小的魔法，清洗了那些乘客和船员关于他的记忆，他就像是一个影子，没有人见过，也没有人记得。

　　“我们现在去哪里，老师！”苏莱曼看着这座繁华的城市，有些迷茫。

　　埃及开罗很贫穷，地面也很脏；德国柏林更是萧瑟，充满一种绝望的气氛，而这上海，却处处充满了繁华，人来人往的，好不繁荣。

　　“妈妈说的伦敦，大概也是这个样子吧。”苏莱曼在心底如是想道。

　　“先找个落脚的地方再说。”

　　祭司也会累，他的精力不是无穷无尽的，解读太阳金经消耗了陈旭太多的脑细胞，他迫切的需要找个地方，好好的睡上一觉。

　　不过对于上海的不熟悉，陈旭还是让苏莱曼去找了一个看似穿着很洋气的中国人来做向导。

　　无论是穿越前还是穿越后，他对于这个有着魔都之称的城市很陌生。

　　“请问你们是来这里游玩的还是做什么的？”这个向导看起来很健谈，一碰到陈旭，就不停的谈论了起来。

　　他的音节发音和后世的有些不太一样，不过陈旭还是勉强的辨认了出来。

　　“做点什么吧。”陈旭道。

　　他要做的，就是将这片土地从外国人的手中解放出来，把他交还给华夏民族、炎黄子孙。

　　“不知道你们是做什么呢？投资办厂还是做贸易，现在投资办厂很不错，很多外国人都做。”向导兴奋的说着，源源不断。

　　“我个建议你们办火柴厂，最近的洋火柴市场很大，总是供不应求，如果你办了，一投产就可以赚钱，可谓是一本万利。”

　　“而我正好认识一个即将转行的火柴厂，可以生产洋火柴，你有兴趣的话可以盘下来。”

　　“说实话，如果不是那个哥们家里出了一点事情，他也不会把日进斗金的火柴厂给卖掉，这可是一个大馅饼。”

　　“是陷阱吧。”陈旭心里冷笑着，打断了他的话，“好了，我们只是想要找一个旅馆休息一下，刚刚下船，有些累了。”

　　“哦，这样啊。”听到陈旭对火柴厂没兴趣，向导就有些心不在焉了。

　　他带着陈旭找到一家旅馆，住了下面，然后就领了钱走了，没有任何想要留下来继续做向导的意图。

　　“老师，我找错人了。”看到那个向导那样的态度，苏莱曼有些不好意思了。

　　“没事，大家都不熟悉，遇到这种事情，是很正常的事情。”陈旭猜测那个人应该是一个买办，而不是一个向导，他做向导，是暂时的，属于临时工。

　　“我先休息一下。”陈旭盘膝坐下，太阳金经摆放在双腿间。

　　他越来越看重太阳金经了，和亡灵黑经的力量相比，太阳金经的知识显得无比的浩瀚，越是看，他就越是觉得自己渺小，就像是一只蚂蚁站在宇宙的中央，观看无尽的星辰所产生的感觉。

　　于是他越发的渴望知识，他要将自己的大脑填满知识，要用自己无限的脑域填满无限的知识，浩瀚宇宙，也要装在脑中。

　　苏莱曼见到自己老师休息，等了一下，觉得有些无聊，就悄然退了出去。

　　他出了房间，下了旅馆，走在街道上，脸上慢慢浮现出欢快的笑容。

　　他哪里见过人来人往、人山人海，她哪里见过这么干净的街道，还有这么多和自己老师一样肤色的人，一时间有些昏了头，根本人流到处走，不过一会儿，就找不到自己在哪里了。

　　他着急了，小时候一直都在父母的身边，现在在老师的身边，即便是出去做事，也没有离开老师太远，现在他找不到老师了，担心等老师醒来，见不到他，就会生气，会怒骂他。

　　陈旭对他很严格，因为陈旭把他当做是自己的继承人培养，一旦他有什么过错，甚至于是有一点表现得不好，就要怒骂他，惩罚他，不是拿枝条打手掌，就是拿着书本打脑袋，很疼。

　　“小朋友，你在这里做什么？”一个女人，一个中国女人，穿着古装的女人。

　　“我不是小朋友。”苏莱曼厌恶这个称号，尽管这是事实。

　　“作为一个祭司，祭司诸神的祭司，我们没有年龄的区别。”

　　“祭司啊。”女人的美目之中泛起了涟漪，“能告诉我，你是什么祭司吗？”

　　“什么！”苏莱曼的眼中闪光一丝警惕。

　　“我是问你是什么祭司！”女人的声音直击苏莱曼的心灵，恍惚之间，苏莱曼说出了自己的来历，“我古埃及的祭司，负责祭祀诸神。”

　　“你们古埃及的祭司跑到我们华夏来做什么？”女人更疑惑了。

　　“我是跟着师父过来的。”苏莱曼迷迷糊糊的说道，“我的老师说，他要来中国找一个人，结束中国现在的局面。”

　　“找什么人。”女人心中一紧，急忙问道。

　　她最近感受到一阵不安，总觉得有什么事情要发生了，所以她按照自己的预感，来到了上海，结果遇到这么一个奇怪的外国人。

　　是的，奇怪的外国人，在她眼中，外国人都是一个鼻子一个眼睛两个耳朵，和普通的中国人没有什么区别，但是眼前这个外国人，身上有亡灵在哀嚎，也有一股灵光在庇护，冥冥中的某种力量环绕在他的周围、保护他。

　　“这力量应该是他的老师的吧！”从这个外国小男孩的话中，她听到这个小男孩有个老师，在联想到那股力量，她觉得有可能是他老师的。

　　“我也不知道。”苏莱曼摇摇头，眼睛迷惘，“我的老师从未对我说过，他告诉我，这是一个伟大的人物，一旦他复活，在中国大地上奴役炎黄子孙的外国人都会被灭亡。”

　　“秦始皇。”

　　“请不要对我的弟子使用迷惑类法术，这会对他的心灵造成伤害。”

　　密密麻麻的圣甲虫在地上爬行，将路上的行人全部吓走，眨眼间，整条街道就只剩下陈旭、苏莱曼和这个神秘的女人。

　　如同黑色浪潮一样的圣甲虫将神秘女人团团围住，吱吱的叫着。

　　“老师！”这个时候的苏莱曼也反应了过来，一张小脸上涨得通红，“对不起，我……。”

　　“不需要多说。”陈旭的脸色也有不好看，“女士，对一个小孩子用这种手段，你不觉得丢脸吗？”

　　“既然你想要玩弄法术，我就陪你玩玩。”

　　陈旭手中的真经交替，太阳金经在下，亡灵黑经在上，同时他翻开亡灵黑经，手中的魔力涌向亡灵黑经，经过经文的辐射，变得无穷无尽。

　　圣甲虫得到了陈旭的命令，立即一拥而上，密密麻麻的黑色浪潮，从四面八方围向神秘女人涌去。

　　神秘女人并不像和陈旭作对，她依然在原地喋喋不休的说道：“我对你们没有恶意。”

　　“不管你有没有恶意，你出手就是事实，哼，如果我的弟子因为在心灵修为上停滞不前的话，我是不会放过你的。”

　　对于一个祭司来说，心灵是很重要的，心灵修为不能有半点挫折，否则的话，就会造成心灵控制不住力量，最终变成一个被力量支配的怪物。

　　黑色的浪潮没有丝毫停顿的朝着神秘女人扑过去，而神秘女人在这个时候也不得不应战。

　　她抽出一把利剑，对着黑色圣甲虫连连挥动，剑芒四处闪烁，将围上去的圣甲虫一一挑飞。

　　“如果你只有这么一点点力量的话，那么你的死亡已经注定。”陈旭在逼迫，逼迫这个神秘的女人施展出法术。

　　这个女人和电影里面的模样一摸一样，他一眼就认出来了，而他们，注定是对手，却并非不可合作。

　　不过在这之前，他要看看这个女人的实力。

　　“不要让我失望才是。”


第二十一章 降服其心

　　他最终还是没能够如愿以偿，神秘女人在发现圣甲虫是杀不光的之后，选择了离开，她的果断，让陈旭连挽留的机会都没有，只能懊恼。

　　实际上，在穿越之前，陈旭就不是什么好学生，他对于当时的主流科学根本就不感兴趣，物理化学之类的科目成绩是一塌糊涂。

　　相反，他对于各国的神话传说，十分感兴趣，就连他学习英语，都是基于这个目地——世界上许多对神话传说有研究的人用英文来记录自己的研究。

　　也正是出于这种兴趣，他才在穿越过来之后，非但没有惶恐，反而心安理得的接受了这种结果，并且开始学习魔法。

　　而对于华夏的道术，他也是相当感兴趣，想要学习。

　　这个女人的出现，无疑是让他看到了道术的一丝希望，所以他不分青红皂白，直接出手，为的就是道术，不过可惜……。

　　“说吧，到底是怎么回事。”陈旭背负双手，让苏莱曼自辩。

　　“是这样的……”苏莱曼将自己因为忍受不住寂寞，所以出来看看的事情告诉了陈旭。

　　“睁大眼睛看着我。”陈旭冷喝一声，将太阳金经和亡灵黑经的位置互调，同时翻开太阳金经，“静坐，冥思，观看，这是太阳金经。”

　　苏莱曼看着太阳金经，有些激动，这可是老师的宝贝，寸步不离身的宝贝，哪怕是睡觉，都在手指可以触摸到的地方，可以想象，陈旭是多么看中这两本书。

　　然而他今天给他观看了，苏莱曼顿时觉得一股无上的荣幸，就好像是天上的神祇临凡，亲自降下祝福，那种喜悦的心情，无法用言语来表达。

　　“不要激动，心情波澜不惊，静思自己。”陈旭厉声喝道。

　　如果不是苏莱曼被那个神秘女人控制，如果不是苏莱曼心灵可能出现裂缝，陈旭也不会借用太阳金经的力量，来淬炼他的精神。

　　无限的知识，也是无限的冲击，扛不住，就是白痴，这是一种无上的修行，也是一种无上的历练。

　　苏莱曼连忙坐好，也顾不上地上的灰尘，他眼睛看着太阳金经，立即看到了一幅画面，一幅诸神的画面，数之不尽的文字在他的脑海之中跳跃，诸神的喃呢，响奏大脑。

　　这不是传授，这是折磨，当无数的声音、无限的知识降临在脑域的时候，苏莱曼感觉到这是一种折磨。

　　他头疼欲裂，他心灵崩溃，他的心底只剩下一个声音——为什么我的老师要害我。

　　陈旭见到不好，立即大声的呵斥，“静坐冥思，不要去想其他的乱七八糟的事情，不要全盘吸纳知识，要懂得节制。”

　　人贵在节制，好吃的食物固然爽，但是吃多了就会受不了，知识也是如此，无限的知识一起灌注下去，哪怕是神，都要精神崩溃。

　　陈旭因为懂得这点，所以才能次次观看，他每次观看都看到了太阳金经里面记载的知识海洋的一部分，或者说是一滴水珠，随着时间推移，他终将看到整个大海。

　　陈旭的声音带着魔力，灌注到苏莱曼的心灵之中，打断了他如饥似渴吸收知识的节奏，而苏莱曼也在这之后，调整自己吸纳知识的进度，开始慢慢的吸收知识。

　　不知道过了多久，街道上有人过来了，这些人是警察，很显然，他们是听到别人举报过来的。

　　不过这些人不敢靠近，因为那盘旋在陈旭附近的圣甲虫，看似恐怖。

　　“那边的人，你已经被包围了……。”

　　扑哧！

　　陈旭失声笑着，他不知道警察这种东西是不是会跨越时空，反正他有着跨越时空的错觉——穿越前的电视，穿越后的现实，两者惊人的重合在一起，至少在那句‘那边的人、你已经被包围了……’的话上。

　　“好了。”陈旭见到苏莱曼呼吸自然，也就关上了太阳金经，同时将圣甲虫召唤了回来。

　　脚下生出黑雾，密密麻麻的圣甲虫爬了回来，转眼间就消失不见。

　　苏莱曼有些崇拜的看了陈旭一眼，然后站在陈旭的身后。

　　“你们是警察？”

　　陈旭的声音忽然带上一种魔力。

　　“那么，请你们忘记今天的事情。”

　　清洗记忆和催眠类似，不过催眠需要别人的配合，而且还要通过语言来循循善诱，而他只需要一个小小的魔法，就可以把这些普通人的记忆给清洗掉。

　　“倒是那些民众有些麻烦。”陈旭沉吟着。

　　那些民众都是看到他施展魔法的，难保不会将这里的事情给传扬出去，以中国人的八卦程度，不出一天，就会闹得沸沸扬扬。

　　“这样做吧。”陈旭一挥手，黑色的灵光覆盖住每一个警察，修改他们的记忆。

　　“刚才这里是三个来自于美国的演员在这里演戏，那些圣甲虫和剑都是道具，民众看到的，都是演戏，为了防止电影剧情被泄露，你们需要全力压下这件事情。”

　　民众都是健忘的，哪怕是亲生经历的，只要没有留下什么伤痕，都会随着时间而慢慢遗忘，他相信有了电影这个借口，可以很轻易的将这些言论控制在一定的范围内。

　　“好了，回去吧。”陈旭又是一挥手，将黑色的灵光收了回来，等待他们走了之后，那些呆呆的警察，才恢复了原样。

　　“刚才是怎么了？我们怎么站在这里？”

　　因为人体记忆太过庞大的关系，修改记忆难免会和以前的记忆产生冲突，除非是那种高明的人，才能够把记忆修改得天衣无缝。

　　“好像我们是在这里为一个剧组护航。”另外一个警察仔细思考了一下，回答道。

　　他觉得有些奇怪，他之前好像没有听说过有什么剧组来这里取景拍摄，可是记忆是做不得假的，他想不明白，也就放弃了。

　　“对了，刚才那些群众演员好像被吓走了，恐怕会到处传扬。”

　　“我呸，那些家伙连一些道具都害怕，简直就是丢了我们中国人的脸，懦弱。”

　　“走，我们去处理下，不要把拍摄电影变成谣言，等下传的沸沸扬扬了，就麻烦了，那群美国佬好像有很大牌。”

　　警察们根本就不知道自己的记忆被篡改了，他们按照陈旭修改的记忆，说着一通语无伦次的话，却根本就没有注意到，这些话，都不是他们想说的，或者说是他们以前该说的。

　　“因为修改了记忆，导致逻辑也冲突了，看样子我还是有些不成熟。”

　　一只圣甲虫爬到陈旭的手掌心，将它看到的画面，传递给陈旭。

　　“真正的高手修改记忆，会让记忆和原本的记忆完美的融合，而且不会导致本身的性格冲突，不过这样一来，就需要对这个人过往的记忆进行深层次的了解，工程太过浩大，得不偿失。”

　　“老师。”苏莱曼有些期待的看着陈旭，“能不能再让我看下太阳金经。”

　　“你想看下？”陈旭的脸上露出一丝笑意。

　　其实他蛮纠结的，他很想要苏莱曼这个弟子展翅高飞，但是又不愿意让他展翅高飞。

　　他就像是有孩子的父母亲，想要自己的孩子在外面历练，却又舍不得自己的孩子。

　　“是的。”苏莱曼坚定的点点头，“我感觉我的心灵前所未有的强大，仿佛一切都在我的掌握之中。”

　　“一切都在你的掌握之中？”陈旭的面色更怪异了。

　　他记得他第一次看太阳金经的时候，就产生过这样的想法，结果就是在面对伊莫顿的时候，差点完蛋，自从那以后，他就从自以为掌握一切的感觉之中逃离了出来，回归自我。

　　没想到他的弟子也走上了他这条路，让他有些欣慰又有些遗憾。

　　“是的，我感觉一切都在我的掌握之中，日月星辰、天地万物，我都掌握了其运转规则，我随时都能够运用。”苏莱曼自信满满的说道。

　　“那么你表演一个给我看看，嗯！随随便便把这座城市给我破坏掉。”

　　“好的。”苏莱曼自信的说道，他口中碎碎念，但是很快，他的脸色就苍白了，“怎么回事，怎么会这样，我不是掌握了一切了吗？我不是至高的神祇吗？怎么会出现这样的事情。”

　　他不住的喃呢，身形摇晃，单薄的身子不住的颤抖，他不可置信的看着前面，看着什么都没有发生的世界，不住的喃呢，“老师，为什么我会这样。”

　　“果然！”陈旭可怜的看着苏莱曼，他明白这种感受，看到了无限的知识，以为自己是这个世界上最聪明的人；掌握了诸神的秘密，就以为自己可以媲美诸神，却忘记了，知识虽然重要，却要力量才能够匹配，而且他们看到的，只是无限知识大海的一部分而已，只能算作是一滴小小的水珠。

　　“还不醒来。”陈旭的声音带着魔力，直击苏莱曼的心灵。

　　一个刹那，苏莱曼就从自大之中苏醒。

　　其实在他观看太阳金经，被无尽的知识充斥，他就犯下了七宗罪——傲慢。

　　不过现在他认识到自己，认识那些知识只是虚幻，是无形无质的，是不存在的，要以不存在干涉存在，以无干涉有，是不太现实的，是现在的他，做不到的。

　　明白了这一点，傲慢自然而然的消除了，他的心灵，也会更加的稳固，效果比无限知识冲击磨练还要好。

　　降伏其心，就是力量，在少林寺，有一门武功，叫做般若掌，它里面记载：如或长夜不安，心念纷飞，如何慑服，乃练般若掌内功第一要义。

　　这里说的，就是降服内心的念头，而苏莱曼，就降服了心中的傲慢。

　　其实无论是东方还是西方，凡是修行力量，都涉及到心灵，殊途同归。

　　“好了，苏莱曼，现在你认识到自己力量的不足，心灵归于大圆满，不过你不可以自得，否则原罪傲慢还会侵入你的心灵。”

　　“是，老师，我记住了。”苏莱曼恭恭敬敬的说道。


第二十二章 坚定的信念

　　人类的部分人善于嫁祸于我，自己造孽，却想把罪责全推给我，好象自己多么天真无邪、多么纯洁善良，多么高尚正直，多么正大光明，告示你们，不要欲盖弥彰，自欺欺人了，跟我下地狱吧！——撒旦的告示（启示录）

　　陈旭目光玩味的看着眼前这个突然出现在他的旅馆的神秘女人，目光肆无忌惮的将她的全身扫了个遍，然后才收起自己那看似炙热的目光，道：“刚刚逃跑了，现在送上门来，很不解。”

　　“我们不是敌人，准确的说，我们应该是同一类人。”神秘女人对着陈旭说道。

　　“同一类人？”陈旭的目光更玩味了，嘴角露出一丝奇怪的笑意。

　　“是的。”神秘女人有些奇怪陈旭的表现，但还是说道：“我从你的弟子身上感受到力量，这是有别于普通人的力量，是我们修行之人的力量。”

　　“我修行的是古埃及时代的魔法。”陈旭也不隐瞒，直接说出自己的目地，“我来这里是为了复活秦始皇的，我想你应该会阻止我吧。”

　　这个女人就是紫媛，《木乃伊3龙帝之墓》里面的女人，陈旭一眼就认出来了，因为她和电影里面的没什么两样，记忆深刻。

　　“为什么要复活秦始皇。”紫媛面色很平静，“给我一个理由，你应该明白，秦始皇一旦复活，整个世界都会变成末日。”

　　“果然。”陈旭笑道，看了紫媛的表现，他就知道，他的猜想是正确的。

　　在电影里面，紫媛对于秦始皇的复活，根本就没有任何愤怒，其实她也希望秦始皇复活，不过她希望的是在秦始皇复活之后，彻彻底底的杀了他。

　　“我希望秦始皇复活，是因为华夏需要他。”陈旭沉吟了一下，将自己的想法和盘托出，“清政府已经灭亡了，但是清政府的复国组织还在活跃，不仅仅是满人，还有相当一部分所谓的遗老遗少也在妄图复辟。”

　　“洋人骑在我们的头上拉屎拉尿，连一点尊严都没有，各地独裁军阀混战，对自己人狠毒，对洋人卑躬屈膝。”

　　“东瀛磨刀霍霍向猪羊。”

　　“我想要这片神州大地摆脱这样的局面，我们需要一个英雄。”

　　“而这个英雄，只能是秦始皇。”

　　“所以你找上了秦始皇？”紫媛在陈旭的面前盘膝坐下，“但是你应该明白，他是一个暴君。”

　　“暴君不暴君和我无关。”陈旭也盘膝坐下，眼睛微闭，整个人进入一种奇妙的状态，“中国人需要一个英雄来带领他们反抗，而在这个过程中，必要的流血和牺牲，是为了未来更好的时代来临。”

　　任何人都不得不承认，这个时代，是中国人最大的噩梦之一，仅次于宋末元初和明末清初这两个异族入侵的年代。

　　“连生灵涂炭也不管了吗？”紫媛痛心疾首，“秦始皇是暴君，修建长城死了多少年，他发动的战争死了多少人？你居然还想要复活他，让他得到永生。”

　　“死了多少人我不管，那是我们华夏国度，炎黄子孙自己的事情，我们可以关起门来自己打，但是绝对不允许外国人来打我们。”陈旭的眼中爆出精光，“我意已决，任何想要阻止我的，都要被我碾压。”

　　“紫媛，我知道你的来历，你是古代的女巫，长生不死，法力无边，但我不会害怕你，我祭祀诸神，也不见得比你差。”

　　祭祀诸神最大的一个好处，就是无比纯粹的力量，这种力量庞大却纯粹，可以融入任何人的身体之中，只要你进行献祭，就可以获得力量，几乎不存在等级关卡的说法，献祭一个世界的生灵，直接突破到传奇、史诗领域，那也不是不可能的。

　　紫媛虽然修行千年，但是看她的样子，差不多到了终点，想要再进一步，除非机缘到了，否则凭她自己苦修，是不太可能进步的，这也是为什么她修行千年，却还是比不上秦始皇的原因。

　　路有关卡，路的关卡是为了收费；人修行有关卡，而这个关卡也是为了收费，东方天道收取功德、西方诸神收取献祭，而修行之人，偷天之道，亵渎诸神，当然不会老老实实的缴费。

　　于是他们一不积累功德，二不献祭诸神，凭借着自己的力量强行冲关，把这个关卡给打开来。

　　有的人成功了，修行一帆风顺，修行速度一日千里，直到遇到下一个关卡，而失败了，自然就在关卡抓耳挠腮，苦苦思索过去的方法。

　　“是的，我阻止不了。”紫媛也有自知之明，“你的力量我根本就没有见识过，连听都没有听说过，但是你是中国人，应该清楚秦始皇的暴虐，他的复活，对于民众来说，是一场灾难。”

　　“但是对于现在的民众来说，已经是一场灾难了，我要结束这场灾难，哪怕是掀起另外一场灾难。”陈旭据理力争，“外国人亡我华夏之心不死，他们一直都想要把我们变成奴隶，把我们从文明古国变成奴隶，但是我是不会让他们如愿的。”

　　“我在西方策划了一场非常庞大的战争，这场战争会将大多数国家卷进去，而这场战争，就是我华夏崛起的机会。”

　　“华夏一定要崛起，但不是在秦始皇的领导之下。”紫媛一字一句的说道：“秦始皇当年一统六国，但是他做了什么？焚书坑儒、严苛法律……。”

　　“错。”陈旭打断了紫媛的话，“焚书坑儒是对的。”

　　诚然，在那个年代，儒是好的，儒是纯粹的，但是在后来，独尊儒术之后，儒就变了，变得腐朽了，他们成为中国进步的阻碍。

　　陈旭不知道科技的世界未来会发展成什么样子，也不知道科技发展到极致，会不会世界崩溃，但是他知道，如果科技早一步发展，这个时代的中国人就不会遭受这样的耻辱了。

　　而作为罪魁祸首的儒家，自然也被他恨上了。

　　“诸子百家，应该争鸣，谁是对的，才用谁的，而不是为了一些所谓的儒家思想，就放弃其他大家的思想，这才是错的，是开历史的倒车。”

　　陈旭的声音慷慨激昂，“活了千年，看过了红尘百态的你，还不知道这个天下到底是什么吗？兴、百姓苦；亡、百姓苦。”

　　“既然都苦，为什么不让痛苦变得短暂，只有秦始皇，才有能力在最短的时间里面驱逐鞑虏、恢复河山，只有他，才能够让百姓以最小的痛苦，来进入和平时期。”

　　“整个世界，只有他一个人，一个人。”

　　“我们需要一个英雄，中国人民也需要一个英雄，这个英雄只能是秦始皇。”

　　陈旭化身士大夫，发出震耳欲聋的声音，宣泄这个时代的愤怒。

　　这个时代的人根本就不清楚，即将到来的灾难；也没有人清楚，后世人对于这个时代发生的罪恶行径，到底是多么厌恶。

　　他们不清楚，但是陈旭清楚，陈旭明白，陈旭知道，在未来，中华民族，炎黄子孙，到底要经受怎么样的磨难。

　　天下兴亡、匹夫有责，陈旭既然来到这个时代，他就要改变时代的脉络，哪怕是粉身碎骨，也在所不惜。

　　“我无法理解。”紫媛沉默着，她不明白陈旭为何会产生这个想法，但是她妄图改变这个想法。

　　“这个世界会诞生出属于自己的英雄的，你看下面的那些人，他们都在为自己的梦想而努力，他们都是伟大的英雄。”

　　“英雄？”陈旭轻蔑，历史已经证明，那些人根本就不足以拯救中国，他们还在为了自己的地盘而打生打死，他们根本就看不到即将到来的危险。

　　是的，日本入侵之后，的确有英雄，但那是在日本造成危害之后，而他，要将危险扼杀在摇篮之中。

　　“我们之间的见识，足足差距了一个时代，你说服不了我，但是我也说服不了你。”

　　“不过不管怎么样，我都要唤醒秦始皇和他的大军，扫平一切压在我们中国人头上的大山，还他们一个干净自由的天空。”

　　陈旭坚定的说道，他的想法不可能被改变，这个时代的任何人都无法撼动他。

　　“可是……。”紫媛还试着做最后的努力，她将秦朝时候，种种严酷的法律、种种恶行，都说了出来，意图改变陈旭的想法。

　　“严苛法律是必要的，真正的民众是不会去偷鸡摸狗，欺压民众的，真正的好官是不会去贪污的，不过他的确是不符合时代。”

　　紫媛心中一喜，以为自己改变了陈旭的想法，刚刚想要说话，就又被打断了，“但是我会劝说他的。”

　　“他是暴君，他是暴秦，他自以为自己至高无上，他自以为自己聪明绝顶，比任何人都要聪明，他不可能接受你的意见。”

　　“无所谓，自以为自己至高无上，自以为自己聪明绝顶的人很多，历朝历代的开国皇帝莫不是如此，李世民、朱元璋，都是一样。”

　　“只要他驱逐鞑虏，恢复河山，我可以容忍他的一切缺点，帮助他，扫平那些罪人。”


第二十三章 弑神者的邀请

　　陈旭和紫媛不欢而散，但是陈旭知道，他和她是有默契的，两个人的默契会一直持续到秦始皇复活，当他复活之后，默契也就不存在。

　　“但是在这之前，还需要防范紫媛在暗中的刺杀。”陈旭心底暗道。

　　他看过电影，知道紫媛为了杀死秦始皇，做了一把剑，她可以利用这把剑杀了秦始皇，让秦始皇再也无法复活。

　　“不过我是不会让你杀死秦始皇的。”

　　他要谋定而后动，他就将脑海里面，关于《木乃伊3龙帝之墓》的剧情重新梳理了一遍，然后眯起眼睛。

　　紫媛有个女儿，和她一样，用了不老泉的泉水，长生不老，不过和她的母亲比起来，她明显不是一个女巫，而且还是一个什么都不会的小姑娘——几千年的生活，居然连一点打斗经验都没上涨，不可思议。

　　“小林不足为虑，不过也需要防备，不能给她机会。”

　　密密麻麻的圣甲虫从脚下涌现出来，顺着隐藏的排水措施，去寻找紫媛。

　　圣甲虫是他召唤出来的，天然打上了他的烙印，他可以轻易的将自己的意志依附在圣甲虫的身上，把它变成自己的眼睛。

　　他要监视紫媛，监视紫媛的一举一动，不能给她们任何杀死秦始皇的机会。

　　上海的下水道很脏，四通八达，不懂的人进去就会被绕晕，不过圣甲虫数量很多，并且源源不断，很轻易的将下水道给走遍了，同时也通过下水道，将自己的触手伸向各地。

　　没有人会在意圣甲虫，因为圣甲虫和屎壳郎很相似，是同一个物种，不过圣甲虫是食肉的，它们吃起肉来，非常恐怖，比非洲食人蚁还要恐怖，是古埃及时代祭司的主要手段之一，也是他们的标志。

　　最重要的是他们的嘴巴非常坚硬，可以轻而易举的将木板之类的东西啃食掉，当然，这是在有命令的时候，它们可不喜欢吃木板。

　　不多时，陈旭就找到了紫媛的所在，他们在一个看似很大的院子里，这里装修得十分古朴，古香古色的。

　　“你要跟着那个人，看着他去找秦始皇，找到机会，杀了秦始皇，为你的父亲报仇。”

　　“不过你要小心，他的心坚硬如铁，而且是一个非常极端的华夏民族主义者，这样的人对待自己人仁慈，对待外族人残忍。”

　　“如果有必要，你可以求饶，我相信他不会对你做出什么事情的。”

　　“娘，他真的那么厉害吗？”和紫媛说话的就是小林，是紫媛的女儿，是她和那个将军所生的女儿，长生不死的人。

　　陈旭的意志依附在圣甲虫上，将她们的话全部都偷听了过来。

　　“这个女人，倒是把我看得很透彻。”陈旭冷笑着。

　　他对待外国人如猪狗，对待日本人更是如罪人，但是对待自己的国人，就是平等的对待了。

　　不过紫媛有句话说错了，他不仁慈，相反，他很严厉，佛陀有善心，也有雷霆之怒；他同样也是如此。

　　国人善良，不招惹他，他能帮助就帮助，但是如果是邪恶的，欺压民众的，招惹他的，他也不会客气。

　　正义邪恶，善良嗜杀，从来都不是独立的，而是相辅相成的，恶人有善心，同样的，善良之人也有杀戮手段，正像阴阳两面，彼此交替。

　　“不过你们以为这样就可以利用我了吗？错，大错特错，我才不会被你们利用，相反，你们要被我利用。”陈旭喃呢着，不再主动监视紫媛，心灵沉下来，精心观看太阳金经。

　　他不放过任何一个提升自己知识的机会，他的大脑就像是一个池塘，不停的从知识大海之中吸取知识水滴，壮大自己，总有一天，他会洞悉所有的秘密，这是他坚信的，而在此之前，他需要勤奋和善于利用时间。

　　“献祭是通往神的唯一道路，不是为神而献祭，而是为自己祭祀。”

　　太阳金经里面总是能够冒出诸神的秘密，让陈旭的心底对于诸神越来越不虔诚，尽管他原本就不是虔诚信仰埃及诸神的人。

　　“当祭祀消亡，神也要陨落。”

　　莫名其妙的文字讲述着大胆的事实，这种事实，让陈旭有些窒息。

　　他几乎可以感觉到，冥冥中某位狰狞的神，正恶狠狠的看着自己，随时准备举起屠刀，屠杀他，尽管这是幻觉。

　　“从人到神的道路，从来都不是一帆风顺的，亵渎，只是原初——摩西。”

　　摩西！陈旭心惊肉跳，摩西是谁，大贤者，带领奴隶走出埃及之地，‘出埃及记’的主角。

　　他是第一位感受到主，并且信奉主，宣传主的人，在‘出埃及记’的描述之中，他是一位大能，能分红海，而且上帝的种种神迹，都是藉由他之手施展出来的。

　　东方的小说里面，第一任教皇往往是神的真身，不管他是神显圣，还是从人到神的蜕变，都莫不如是，而摩西，则可以被称为是第一任教皇，是他传播了主的名，撒播了主的光辉，并且带来了信徒。

　　“为什么太阳金经里面会记载摩西的语录，而且还是这样亵渎的语录。”

　　陈旭觉得他的猜测可能有错误，或者说是神话传说误导了他，他感觉自己距离真相越来越接近，但是越靠近真相，就越是危险，刀兵加身只是初始，诸神屠刀，才是最终。

　　将太阳金经合拢，他檫了汗，原来在不知不觉中，他已经是满头大汗了。

　　“老师，你没事吧。”苏莱曼担忧的看着自己的老师。

　　在刚才，陈旭的脸上尽是汗珠，这些汗珠滴落在床上，浸湿被褥，这让他担心、害怕。

　　“没事。”陈旭摆摆手，看着太阳金经，恐惧夹杂希冀，他也说不清楚这是什么感情。

　　“献祭吗？祭祀自己？祭祀自己就可以从人到神？这是什么狗屁理念。”

　　“不过如果这句话是摩西说的，那么未尝不可以尝试一下。”

　　心里一个想法冒出来，陈旭自己都吓了一跳。

　　虽然他不信仰埃及诸神，对诸神缺少必要的信仰，但是敬畏，却从来都在。

　　他敬畏一切神祇，敬畏一切大能，然而他不会因为敬畏而停止不前，相反，他会去超越。

　　“摩西吗？你的道路我也来走走，看看你说的到底是不是真的，呵呵，我可从来都不是胆小者。”

　　陈旭再次打开太阳金经，又观看了起来，这次和上次不一样，而是一些新的知识。

　　“神是脆弱的，他们滞留在位面，被强大者追杀，他们没有能力摆脱位面的束缚、于虚空中开辟国度。”

　　“这是他们的衰，这是我们的幸，后来者，和我们一起，踏上弑杀诸神的道路吧。”

　　“不需要敬畏，不需要恐惧，诸神不是全能。”

　　陈旭看着太阳金经，心里掀起滔天巨浪。

　　“莫非这不是诸神书写，而是弑神者书写的吗？”

　　根据埃及神话记载，太阳金经和亡灵黑经，都应该是死者之书的一部分，里面记载了咒术咒文、神祇真名真言，但是现在看来，亡灵黑经是对的，里面记载了古埃及大量的咒术咒语，但是太阳金经并不是描述中的那样，记录了神祇的真名真言，相反，他在教唆，教唆手持太阳金经的人，走上弑神的道路。

　　“弱小是原罪、强大是荣耀、弑神是伟大、来吧，后来者，和我们一起，走向这条伟大而充满荣耀的道路吧。”

　　陈旭合拢太阳金经，然后再度打开，果然，内容又是一阵变化。

　　“我是摩西，那信我的、爱我的、和我走向同一条道路的人、都将受到我的庇护，我和你共同约定十诫、彼此遵守。”

　　十诫！陈旭的心如狂风骤雨，不能停息。

　　十诫是神与人的约定，是主和西方人祖先共同的约定，他们约定彼此不离不弃，人要信主，主要保护人，直到永远。

　　连十诫都出现了，我的猜想是对的，也是错的。

　　主是从埃及之地走出去的，但是摩西不是使者，而是主本身，他是大祭司，是弑神者，是妄图弑杀神而成为神的人。

　　他窃取了信仰，他献祭自己，他带领着奴隶，从埃及之地离开，寻找新的土地，并且休养生息，带着他和他们的约定，一起努力。

　　想起后世信仰主的人的数量，陈旭就擦拭汗水。

　　很明显，埃及诸神消亡了，主兴盛了，摩西成功了，那么他还会让后来者走向和他一样的道路吗？

　　走前面的路，断后面的路，让别人无路可走，陈旭从来都不介意以最大的恶意来猜测别人，而这位摩西，也就是主，也在他的恶意猜测范围之例。

　　不过让他奇怪的是，如果说摩西是主，那么耶稣是谁，按照历史，这位可是窃取了主的信仰的家伙，这一点，从有耶稣之前主是虚无的，他的象征是十字架、到这位出现后，主的象征就等于挂着耶稣像的十字架了，怎么看，这都是一个并不高明的盗窃。

　　“莫非和我一样，是后来者，是弑神者，而且他弑杀了主，取代了摩西？”


第二十四章 龙帝陵墓

　　龙帝的陵墓，阴森恐怖。

　　为了防止盗墓贼和一些心怀恶意的人来破坏，墓穴里面充斥着大量的机关，这些机关会给来的人一个个深刻的教训。

　　陈旭看过电影，知道里面的机关凶猛，不过他不知道这些机关到底是如何分布的，他没有当初的设计图。

　　吱！吱！吱！

　　密密麻麻的黑色圣甲虫如同潮水一样，从陈旭脚下的黑雾里面涌出来，向着四周爬去。

　　“有危险？”苏莱曼警惕的四处张望。

　　“不必紧张。”陈旭安抚自己的弟子，“只是用圣甲虫试探这里的机关。”

　　古代的机关，不可能无穷无尽，只要拿性命去填，总能够填满，至于会不会导致整座墓穴崩溃，他一点也不担心。

　　秦始皇不是普通人，他是个有大法力的修士，电影里面对他的描述是五行相生相克，法力无边无际。

　　这样的人物，怎么可能会预知不到未来，如果他预知不到未来，又怎么会恰好的隐藏在木乃伊里面，又怎么会恰好的沾染上不老泉的泉水。

　　中国的术算之道，博大精深，和西方的预言术比起来，也是丝毫不弱，他定是预知到了未来，而做了那些安排。

　　不过命运奇妙，术算之道也不可能算尽，所以陈旭不相信，秦始皇会给自己的陵墓安上足以毁灭整个墓穴的陷阱，来让自己毁灭。

　　不要忘记，墓穴这个东西，是他生前就开始建造了。

　　所以陈旭肆无忌惮利用圣甲虫来触犯机关，把一切机关都触犯完了，再去里面。

　　“我是血肉之躯，脆弱无比，必须要有马前卒。”

　　密密麻麻的圣甲虫在陈旭的命令下，堆得和陈旭差不多高，就重量而言，两者也是差不多。

　　“去，为我扫清前面的陷阱。”

　　弓箭，飞盘，地陷、火焰、断石，种种陷阱，在圣甲虫的触发下，纷纷爆发，把陈旭的圣甲虫打得七零八落。

　　不过圣甲虫无穷无尽，只要他的魔力不尽，就不会尽。

　　亡灵黑经将陈旭的魔力扩散、直接增幅。

　　大约过了半天的时间，圣甲虫将所有的机关全部都触发了一遍，并且将之消耗一空，可以说，整个墓穴，都是一片坦途。

　　“没想到需要这么久。”陈旭身体摇晃了一下，面色苍白。

　　即便是有着亡灵黑经的增幅，他维持这么久的召唤圣甲虫，也有些吃力，而地上死了一地的圣甲虫尸体，则直接证明了这里面的机关到底有多么恐怖。

　　“老师，你没事把。”苏莱曼担忧的看着自己的老师。

　　“没事。”陈旭摇摇头，“只是魔力透支过度，需要休息一下。”

　　陈旭盘膝坐下，整个人进入半睡半醒之间。

　　冥想是什么，冥想的本质就是睡觉，人在睡觉的时候，心无杂念，不过睡觉心无杂念，自然也起不到修行的作用，所以冥想要想发挥效果，就要半睡半醒。

　　驱逐杂念，留下静心神、休养心神的效果。

　　其实在中国古代，也有类似于冥想效果的功法传下来，其中陈抟老祖的蛰龙法，就是其中的佼佼者。

　　蛰是什么，蛰是动物冬眠，蛰龙就是睡觉的龙，睡觉的龙呼吸之间，喷吐灵气，实力自然而然的上升，而且一觉醒来，神清气爽，无比快活，这是何等自在的修行功法。

　　“龙归元海，阳潜于阴。人曰蛰龙，我却蛰心。默藏其用，息之深深。白云高卧，世无知音。”

　　恍惚之间，陈旭陷入半睡半醒之间，心灵空寂，心神自然壮大，一呼一吸之间，有白雾缠绕。

　　不知过了多久，陈旭才从冥想之中醒来，他轻轻的吐了一口气，感叹一声，“东西方功法果然通用。”

　　修行的本质是力量和心灵，力量不多说，献祭，吸取天地灵气、元素，都是一样的，本质是这个宇宙存在的能量，而修心更是如出一辙，都是降服心魔原罪，降服自己心灵的过程。

　　只不过是修行的功法不一样，走的路不一样，但是走到最后，都是指向大道本源。

　　“我睡了多久。”

　　“已经一天了。”苏莱曼恭恭敬敬的说道，嘴唇还有些发干，说话的时候，不自觉的用舌头舔舔嘴唇，湿润干燥的嘴唇。

　　听到一天，陈旭自己也有些吃惊，这时他想起一个传说：历史上传说活了八百岁的彭祖出生了，有红光映天的祥瑞发生，这时陈抟看到祥瑞知道了彭祖的出生，刚好陈抟当时就该睡了……等陈抟一觉睡醒再一打听彭祖死了两百来年了，陈抟感慨：“就知道这孩儿养不活啊。”

　　“你守了我一天了？”陈旭又问道。

　　“是的。”

　　“傻孩子。”陈旭有些感动，苏莱曼还只是一个孩子，可是他却寸步不离的守护自己一天，滴水未喝、滴米未进。

　　“傻孩子，下次不要这样。”

　　“可是这里很危险。”苏莱曼据理力争，“弟子要保护老师，不让老师受到任何伤害。”

　　“苏莱曼……。”陈旭还未露出柔软的部分，就心一硬，“今后我会给你进行地狱式训练，你做好准备。”

　　苏莱曼脸色顿时惨白，他不知道地狱式训练是什么，但是听名字，他就有种恐惧的感觉，仿佛一阵阴风，吹过他的灵魂，吹得他全身生冷。

　　“跟我来吧。”陈旭招呼着苏莱曼跟在自己的后面，去寻找秦始皇的所在。

　　他的圣甲虫遍布整个陵墓，里面的一切，都清清楚楚。

　　走了大约十几分钟，就走到一座棺材的面前，在棺材的旁边，有骨骸在一旁。

　　这骨头纤细，看得出来，这些人是女人，而按照中国皇帝陪葬的习惯，大约是秦始皇的妃子和宫女。

　　数百个兵马俑守卫着棺材，威风凛凛。

　　陈旭知道，这些人都是活人，是被咒术变成了木乃伊，他们生前都是精锐的士兵，在秦始皇复活后，也跟着被唤醒。

　　“这些是木乃伊吗？”苏莱曼大大的眼睛，看着这些兵马俑，他感觉到，这些兵马俑都散发着一股气息，一股和木乃伊一样的气息。

　　“不是木乃伊，是兵马俑。”陈旭纠正道，“木乃伊是把人杀死后，通过特殊的手段保存尸体，然后随着大祭司的召唤而行动。”

　　“这些兵马俑在生前都是活生生的人、精锐的士兵，只是因为施了法，而变成这样。”

　　“如果算生命形态的话，他们和吸血鬼类似。”

　　吸血鬼，受到上帝诅咒的人而不生不死；兵马俑，受到女巫的咒术而化，不生不死。

　　两者的本质都是被咒术诅咒，但是前者降下诅咒的人是上帝，后者降下诅咒的人是女巫，下咒之人的实力差距，导致兵马俑的实力比不上吸血鬼。

　　吸血鬼！苏莱曼狠狠的打了个寒颤，在绝大多数西方人的眼中，对吸血鬼的感官是很不好的，而这些人都是受到了天主教（有些字不能打，所以用这个代替，反正他们是一体的）的影响。

　　而埃及作为英国的殖民地，自然也是天主教势力笼罩范围，耳濡目染之下，对于吸血鬼，自然是很恐惧。

　　“不要害怕。”陈旭怒声道：“我们是祭司，不是普通人，恐惧魔王也不能侵入我们的心灵。”

　　声音带着魔力，灌注到苏莱曼的心灵之中，震动他的心灵。

　　顷刻间，苏莱曼的恐惧就消散了，其实他之所以恐惧，是因为以前的认识，这是一种知识障。

　　什么是知识障，知识障就是一个人对世界的认知所形成的一个固有的印象，而有时候这个印象是错误的，是不真实的。

　　这种障碍，会阻拦他对知识的积累和对世界的了解，一般而言，知识越多，知识障就越多。

　　只要冲破了知识障，才可以摒弃错误的认知，见到真理。

　　不过知识障和原罪心魔一样，随灭随生。

　　“你刚刚陷入了恐惧原罪之中，看来你的心灵还不成熟。”陈旭也在感叹，别人常常说教导弟子，可以学而时习之，他现在也是这种感觉。

　　每次弟子降服了原罪心魔，他都感觉到自己的心灵更进一步，因为他在教导弟子的时候，也在梳理自己的知识，磨砺自己的心灵。

　　“对不起。”苏莱曼连连道歉，他觉得自己辜负了老师的期望。

　　“不要说对不起，自己努力。”陈旭态度柔和了起来，“记住，原罪是随灭随生的，它伴随着你心灵而生，时时刻刻都在入侵你。”

　　西方的原罪，东方的心魔，都是一样的东西，都是心灵衍生出来的垃圾，是内魔。

　　“是，老师。”苏莱曼的目光再一次坚定了起来。

　　在一次一次的历练中，他的心灵坚定，尽管还未蜕变，但也不远了。

　　“很好。”陈旭欣慰的点点头。

　　“我们离开这里吧，秦始皇的尸体我大概已经找到了。”微红的腥光覆盖了四周，他感受到那与众不同的气息。

　　“现在我们要做的，就是从那些家伙的手中，得到不老泉的泉水，然后唤醒秦始皇。”


第二十五章 不老泉的泉水

　　那些家伙，是指寻找到秦始皇，并且将秦始皇复活的军阀。

　　和木乃伊2里面的法老近卫军、木乃伊3里面的祭司后裔一样，他们是传出了千年之久的古老势力，一直都致力于复活秦始皇，并且让秦始皇再次统治世界。

　　而不老泉的泉水就在他们的手中。

　　西北军营，很严谨，处处都显露出不同的气象，一看就知道是非常精锐的军队。

　　不过这些对陈旭来说，根本就没用，他只是施展了一个小小的魔法，掩盖了自己的身形，就轻易的闯了进去。

　　这里不是后世，后世有种种严密的监控手段，什么红外线，紫外线，现在只靠眼睛，而人眼，是最容易被欺骗的。

　　吱！吱！吱！

　　一只圣甲虫爬到陈旭的脚底，吱吱的叫着，他伸出手掌，将圣甲虫抓住，同时观看圣甲虫看到的信息。

　　“我们已经到了。”陈旭身体一震，快速的向着中间大营走进去。

　　“什么人。”里面的军阀将军发现自己的营帐被人掀开，有风吹进来，立即惊醒。

　　陈旭被发现，也不继续隐藏，他撤销魔法，展露在军阀将军的面前，“把不老泉的泉水交出来。”

　　“你在说什么？我不明白。”军阀将军见到陈旭突然现身，心中一沉，这种手段，他前所未闻。

　　“不老泉的泉水。”陈旭冷冷的说道：“我知道你有，所以请你交出来。”

　　“我根本就不知道你在说什么。”军阀将军不肯承认。

　　“那么就别怪我了。”陈旭眼中寒光一闪，密密麻麻的圣甲虫从四面八方涌来，将军阀将军包围在里面。

　　“这些宝贝都是我饲养的圣甲虫，他们喜好吃肉，只需要1到3秒，就可以将一个人的血肉全部吃掉，只留下骨头。”

　　“如果你不交出不老泉的泉水的话，那么你的下场，就是一堆白骨。”

　　军阀将军面色惊惧，陈旭的话更是让他恐惧害怕，他目光连连闪烁，最终还是垂下头，将口袋里面的不老泉的泉水抛出来。

　　陈旭接过泉水，仔细的观看了起来。

　　这是一个类似于巨大蓝钻的东西，外面被九条金色的小蛇包裹，这些小蛇虽然还有生命气息，但是明显陷入了沉睡之中。

　　“接下来就是心灵纯洁之人的鲜血了。”陈旭的目光冷冽。

　　心灵纯洁之人，在电影里面是伊芙琳，但是陈旭知道，还有一个人，也是心灵纯洁之人，她就是紫媛和她的女儿小林。

　　原著里面，紫媛和她的女儿小林也是长生不老之人，她们也用过不老泉的泉水，很显然，她们打开了这个宝石，取出了里面的不老泉。

　　陈旭闭上眼睛，全力感应紫媛的所在，不过一会儿，就找到了紫媛。

　　“苏莱曼，我们走。”

　　陈旭招呼着苏莱曼离开营帐。

　　正在旅馆里面监视始皇陵墓的紫媛忽然感觉到心底一阵不安，整个人都着急了起来。

　　“到底是什么，居然会让我有不安的感觉。”

　　“母亲，你是怎么了？”敏感的小林注意到自己母亲的不安，连忙出声问道。

　　“没有事情！”紫媛摇摇头，不想把自己的紧张传染给女儿。

　　“好久不见，紫媛。”陈旭笑吟吟朝着紫媛走过去。

　　“是你，陈旭？”紫媛心中一沉，终于明白不安的来源。

　　这个自称自己是祭祀诸神的陈旭，是她看不透的，对于他，她也是很小心谨慎。

　　“没错，是我。”陈旭笑吟吟的说着，“我来这里是为了你的血液，心灵纯洁之人的血液。”

　　“你是怎么知道我心灵纯洁的？”紫媛心中有了一种不妙的感觉，“你找到了秦始皇和不老泉的泉水了？”

　　“你自己都看到了，为什么还要问我。”陈旭冷笑着。

　　紫媛一直都在外面，他是知道的，他一直都用圣甲虫监视她们，任凭紫媛心思细腻，也想不到他会用圣甲虫来监视她们。

　　陈旭想起一句话：任凭你奸猾似鬼，也要喝老娘的洗脚水，不过这里的老娘应该换成老爷们。

　　“你监视我？”紫媛脸色变了又变，以为自己行动够隐秘的她，猛地发觉自己的行动都在别人的监视之下，这种感觉很不好。

　　“西方手段和东方手段，各有玄妙，不过在不懂的人眼中，都是神秘的。”

　　“你不也在我的身上种下你的一缕气息，然后拿木偶来监视我吗？”陈旭扫了紫媛一眼，“如果有机会，还可以通过木偶来诅咒我，是吧。”

　　东方西方，走的路不一样，手段自然也不一样，如果不是陈旭时刻监视紫媛，估计也发现不了紫媛在自己身上种下那么恶毒的咒术。

　　紫媛见到陈旭道破自己的手段，也不藏着捏着，她从宽大的袖子里面扔出一个木偶。

　　这个木偶是木制的，上面写着陈旭的名字，并且画满了符咒。

　　“你既然知道我的手段，那你也应该明白，我可以随时咒杀你。”紫媛大大方方的说出来，里面包含逼迫。

　　“这个咒术叫做人偶咒，在民间传说中叫做扎小人，不过我没有你的生辰八字，只好通过在你身上种下气息来锁定你。”

　　“一旦我将这根银针炸在木偶的头上，就可以直接咒杀你。”

　　紫媛取出一根银针，装模作样的威胁陈旭。

　　“你可以试试。”陈旭的冷笑更甚了。

　　扎小人，是巫蛊之术，在民间广为传播，被民间称为最恶毒的巫蛊术之一。

　　不过这种术虽然恶毒，但陈旭也不是没有办法解决，东西方手段不同，但彼此之间还是能够发挥作用的。

　　紫媛没有犹豫，从地上捡起木偶，一阵扎在木偶的头上，然后陈旭惨叫一声，身体化作沙子流了一地。

　　“这是怎么回事？”紫媛也被眼前的情况吓了一跳。

　　她扎小人，咒杀陈旭，不是应该陈旭直接脑死亡，而身体不损吗？怎么会出现沙子。

　　“很简单，你的气息被我转移到沙子分身之中了。”

　　沙子聚合，又一次化作陈旭，“不得不承认，巫蛊之术诡异，防不胜防。”

　　这只是他的一个分身，人是血肉之躯，被针扎了，自然受不了，但是沙子是死物，再扎多少次都没用。

　　“居然是分身。”紫媛面色有些不好，她第一次施展巫蛊之术，就失败了，对她的信心是一个打击。

　　“我的本体还在赶过来，现在找你，不过是为了纯洁之人的鲜血而已。”陈旭的目光落在小林的身上。

　　紫媛连忙站在小林的前面，挡住了陈旭的目光，“你有什么冲着我来就好了，我的女儿是无辜的。”

　　“无辜吗？你们母女都一心想要杀死秦始皇，这可是我听到的。”陈旭摇摇头，向前一步，“我说过，秦始皇是英雄，只有他才能够拯救现在的中国，我需要他和他的兵马俑大军。”

　　“我不会让任何人破坏我的计划。”

　　“你和你的女儿如果再顽固不化的话，就不要怪我不留情面了。”

　　“不是只有你会咒术，我的诅咒也不差分毫。”陈旭威胁道，“这是最后的通牒。”

　　“其实你们完全可以放弃仇恨。”陈旭的声音也柔和了起来，“你们是长生不老的生命，活了两千年了，什么情情爱爱、仇恨厮杀，都应该忘记了才是，两千年的时间，难道还不能够消弭当初那么一点点的仇恨。”

　　“而且就算是秦始皇不杀死他，你也不可能和他在一起的，你是巫女，长生不死；但是他是凡人，生命有限。”

　　“我有不老泉的泉水。”紫媛恨恨的说道：“当初秦始皇出尔反尔，答应我的事情却没有做到。”

　　“他明明许诺过我，要让我和我的爱人在一起的，最后却把我的爱人以极其残忍的五马分身处决。”

　　“可你也给他下了咒术，咒他和他的军队变成木乃伊，你可知道你到底造成了多少沙业？”陈旭厉声说道：“他不仁，你不义，但是那些军人何其无辜，却全部都陪葬了。”

　　“好了，我不想卷入你们的是是非非之中，但是秦始皇我是复活定了，他，我也保护定了，如果你认为你可以打败我和他的联手的话，就试试看吧。”

　　陈旭背负双手，整个人的气息一变，仿若是天上的神灵临凡显圣，处处都透露出一丝神祇的气息，他的手中，亡灵黑经从沙子组成的双手之中冒出来。

　　紫媛脸色一变，拉着自己女儿小林的手，“走。”

　　“想走？把血留下来。”陈旭猛地一抓，漫天的沙子飞舞，沙子中，木乃伊显现了出来，并且以一种极快的速度追了过去。

　　“我需要你们的血来打开不老泉，不管是你的，还是你女儿的，我都要。”

　　陈旭猛地一张嘴，漫天的沙漠都化作了他的脸，扑向紫媛，一张嘴，欲要吞噬万物。

　　“想要我的血，就拿去把。”紫媛咬破手指头，往后面一甩，一滴鲜血就这样飞出去。

　　陈旭闭上嘴，将血液吞进沙粒之中，然后道，“这次就放过你，但是如果你的鲜血不能打开不老泉的话，那么就别怪我找你的女儿了。”

　　“我们回去。”


第二十六章 复活！秦始皇

　　“终于到了复活秦始皇的时刻了。”

　　陈旭站在兵马俑的面前，兴奋的喊道。

　　他太兴奋了，古澜不惊的心灵早已经被打破。

　　“老师，你不是要控制心神，让自己时刻保持冷静吗？”苏莱曼隐晦的提醒自己的老师。

　　“不错。”陈旭收拢心神，将心底激动的情绪全部都压下来，“没错，我们修行之人，的确不宜大惊大喜，这样很容易破坏心灵的修为，被外魔入侵。”

　　其实激动、喜悦这种正面的情绪，并不是心魔，它是心灵衍生出来的一种情绪，不过这种情绪很容易被外魔入侵，稍有不慎，就会陷入和外魔争夺心灵的危险战场之中，所以修行之人，不能大喜大悲，要时刻保持心灵的绝对寂静。

　　佛陀中有个境界，叫做大寂灭。

　　一切行无常，生者必有死；不生必不死，此灭最为乐。

　　在身体修行中叫做不生不死，不生，又何来死；在心灵修行上则是斩断七情六欲，一念不起，万魔不生。

　　这都是一种极高的境界，成了这个境界，就是佛陀，原罪心魔不生，天魔撒旦不临。

　　陈旭当然到不了这种境界，所以他时刻保持警惕，时刻保持冷静，不让外魔入侵。

　　“外魔是什么？”苏莱曼疑惑的问道。

　　内魔他知道，陈旭告诉过他，内魔是一切负面情绪，既原罪心魔，是心灵的垃圾，应该被摒弃。

　　“外魔是指一切外在的魔头。”陈旭指点道：“域外天魔，地狱群魔，甚至于是东方的妖魔鬼怪；西方的恶龙魔鬼，只要是能够撼动你心灵，让你心灵退转的，都是外魔。”

　　“你前段时间不是被紫媛那个女人的言语引诱吗？对你来说，她就是外魔，破坏你心灵的外魔。”

　　“也就是说，一切外在的，都是外魔？”苏莱曼似懂非懂的问道。

　　“是的，也可以这么说，但是也不对，外在的，不仅仅是外魔，也有引领你修行的，比如说你的老师我，我就不是外魔，我对你来说，是引路人，引领你走上修行道路的引路人。”

　　“实际上，外魔是暗的一面，就像是光明和黑暗，两者是对立存在的，而不是全部黑暗。”

　　“我明白了。”苏莱曼高兴的拍着手掌说道：“对我好的，引领我的，都是我领路人，是好的，是光明的，而破坏我心灵的，误我入歧途的，都是坏的，都是黑暗，都是外魔。”

　　陈旭看着失态的弟子，他也很高兴，他给苏莱曼解释，就是给自己解释，梳理自己的认知，破坏知识障。

　　“是的，外魔不是常态的，也不是永恒的，他是时时刻刻变化的，上一刻是外魔，下一刻就引路人，不断变化，而不是恒古不变。”

　　“我懂了。”苏莱曼似懂非懂的点点头。

　　“好了，现在该是完成我梦想的时刻。”陈旭没有理会棺材，而是走到马车上面，找到那个兵马俑。

　　“该死打开不老泉了。”陈旭拿出不老泉，张口吐出一滴鲜血，滴在不老泉上面。

　　冬眠的小金蛇，纷纷的游走，从陈旭的手上落下去，与此同时，蓝色的光，从不老泉的泉水之中散发了出来。

　　如同莲花一样，蓝而纯净的绽放，里面的不老泉，也展现了出来。

　　“这就是不老泉吗？”苏莱曼站在陈旭的身后，羡慕的说道。

　　“没错，这就是不老泉，不过你不要羡慕，对于我们这种来说，有的是办法延续自己的生命，不老泉的泉水对于我们来说，并不是必须的。”

　　亡灵黑经里面记载了种种长生不死的咒术，不过这些咒术都需要付出很大的代价才行，而往往这些咒术的结果是把人变成一些不人不鬼的怪物。

　　陈旭将不老泉的泉水滴在兵马俑的身上，蓝色的不老泉水，立即被兵马俑吸收。

　　“复活吧，伟大的秦始皇，从死亡之地归来，扫平一切不平之事，重复我华夏山河。”

　　咔嚓！咔嚓！

　　包裹在兵马俑身上的泥土纷纷破碎，里面一个人影在行动。

　　红色的火焰，在里面燃烧，像是熔岩一样。

　　陈旭退了下去，带着自己的弟子，拉开了和兵马俑的距离。

　　他复活秦始皇，是希望秦始皇率领他的大军，越过长城，将关内的辫子猪、白皮猪和日本猪干掉，而不是在这里被秦始皇当做是敌人干掉，出师未捷身先死。

　　“朕终于还是回来了。”

　　秦始皇带着熊熊烈火归来，君临天下，站在他的面前，陈旭感觉到一股极大的压迫感，他甚至听到隐隐约约的龙吟声。

　　“这就是皇帝的气势吗？固然不同凡响。”陈旭心中震惊。

　　早就听说过身居高位者有一股气势，而作为最高的皇帝，有一股帝王气势，心灵不坚定者，在这股气势面前会直接臣服，而气势的强弱，和国运有关。

　　秦始皇一统六国，成为中国古代第一个皇帝，他的国力，是何等的强盛；他的威严，是何等的恐怖；他的气势，又是何等的磅礴。

　　“汝是何人。”秦始皇居高临下的看着陈旭，一股气势，压迫了过去。

　　陈旭有些受不了这股气势，他感觉自己的心灵正在被狂风骤雨摧残，但是他不屈服，他死也不屈服。

　　“我是陈旭，唤醒你的人，我希望陛下你能够带领你的军队，横扫八荒六合，将那些欺压我们的辫子猪、白皮猪和日本猪统统扫灭。”

　　“朕之法力，还没有完全恢复，不老泉的泉水，太少了。”秦始皇的气势一收，整个人浑然立在天地之间，周围一切都黯淡无光。

　　“我可以帮助你找到不老泉的泉水。”压迫在心灵上的气势消失，陈旭也喘了一口气，他明白，自己在心灵的层面上，和秦始皇这位大修士还有很大的差距。

　　“汝……。”秦始皇也有些惊异：“居然知道不老泉的泉水所在。”

　　“就在香格里拉。”陈旭坚定的说道。

　　“带朕去香格里安，找到不老泉的泉水，朕将给与你赏赐。”秦始皇伸出手，一颗珠子赫然跃于手掌心。

　　“朕赐予你修炼之法——先天五行大法。”

　　陈旭闻言心中大喜。

　　他帮助秦始皇，根本就没想过什么回报，他要的，是秦始皇率领大军，扫平欺压中国的大山，完成自己的梦想。

　　而秦始皇却赐予他修行之法，怎么能不让他高兴。

　　他一直都对中国的修行之法感兴趣，毕竟他是中国人，而他之所以不杀紫媛，也是为了紫媛手中的天书，现在就如愿以偿了，他自然开心。

　　秦始皇看到陈旭高兴，也很满意，他一眼就看出陈旭和他一样，是一个修行之人，而且修为不低，是将来他称霸天下的好帮手，所以拿出先天五行大法来收买人心，一代帝王，权术玩弄之妙，是常人所不及的。

　　“暴君，去死。”一声娇呵，一个身影，还有一把匕首。

　　“又是你们，我说过，如果你们破坏我复活秦始皇的大业，我就不会在对你们手下留情。”陈旭一转身，漫天的沙砾飞舞，挡住小林的视线。

　　“暴君杀我父亲，是我的仇人，我今日一定要杀死他。”

　　小林不顾沙粒打在自己的身上，依然冲过去。

　　“愚蠢。”陈旭一挥手，沙子便将小林卷起，自身也化作沙烁，融入其中。

　　“我和你，都没有错，你想要复仇，手刃杀死你父亲的暴君，但是我也有我的理由，我们之间没有谁对谁错。”

　　“我本不欲杀你，但是你们一而再再而三的在暗中谋划，现在更是突破我圣甲虫的监控，留下你们，实在是太危险了。”

　　圣甲虫传递过来的画面是她们母女两个在旅馆里面吃饭，但是小林人却在这里，证明圣甲虫的监控已经被他们破解，并且欺骗了陈旭，这样太危险。

　　“不过你母亲说的对，我们无冤无仇，你们又是和我流着一样血液的人，我不忍心杀你。”

　　陈旭说话，没有丝毫传递出去，漫天黄沙飞舞，更是阻拦了秦始皇的视线。

　　“危险，但是又不能说，所以我再给你们一次机会。”

　　一只圣甲虫在沙子之上爬行，沙粒组成阶梯，阶梯的尽头是小林。

　　眨眼间，圣甲虫就爬入小林的身体里面，蠕动了几下，到了小林的心脏处。

　　“如果再有下次，如果再有下次，圣甲虫会直接吃掉你的心脏。”

　　“不要以为长生不老就很了不起，我有一百种咒术灭杀你。”

　　“退去吧，不要再不识相了，这是你们的最后一次机会。”

　　海量的沙子形成空中沙漠，巨大的力量将她抛飞了出去，如果没有沙子的庇护的话，仅仅是这一击，就足以让她死亡。

　　“如果你们再不识相，我拼着天书不要，也要把你们杀掉，免得你们破坏我的计划。”

　　圣甲虫即是威胁，也是监控，紫媛固然可以破坏他的监视，但只要圣甲虫在小林的身上，他就可以通过它来锁定小林的位置。

　　PS：电影里面秦始皇是叫‘孤’，但是我查了一下资料，发现孤是秦始皇统一六国之前的称呼，在他统一六国之后，应该称‘朕’。


第二十七章 先天五行大法

　　当陈旭带着秦始皇来到香格里拉的时候，立即被这座带着古埃及风格的神庙给震得不知道应该说什么才好。

　　“莫非在古代，中国修士和埃及祭司有过交流不成？”

　　不过想想，好像也有几分可能，这里不是穿越前的世界，穿越前的世界因为科技发展低下的关系，彼此之间几乎没有交流。

　　但是这个世界的修士和祭司，可不是普通人，他们自然有着手段来往于两地。

　　“汝在这里守着，朕自行去找不老泉。”秦始皇威严的目光扫过陈旭，不容反抗。

　　“是，伟大的陛下。”陈旭微微一鞠躬，退了出去。

　　“老师。”陈旭退出来后，苏莱曼立即迎了上来，用手指着旁边被圣甲虫团团围住的雪山大狒狒。

　　这些狒狒比需要的狒狒要大，因为生活在雪山上，所以身上的毛较多，皮糙肉厚。

　　“这些东西怎么处理？”

　　陈旭一过来，就用圣甲虫把这些雪山狒狒制服了，然后扔给他。

　　开始他还很兴奋，生活在埃及的他，还没有见过这么白的猴子，不过很快，他就后悔了，这些雪山狒狒一个个都不老实，狂叫狂吠。

　　“听说雪山狒狒的肉很补？”陈旭看着这群雪山狒狒，故意吞咽口水，“你说是吧？苏莱曼。”

　　苏莱曼从来都没见过雪山狒狒，但是老师说什么就是什么，也认同的点点头，“是听说很补。”

　　那群雪山狒狒一听说陈旭要吃它们，一个个吓得静若寒蝉。

　　它们不是普通的狒狒，是有智慧的，所以它们在圣甲虫围攻自己的时候，才不敢动手。

　　陈旭见到它们这样，继续吓唬它们，“首先，我们应该把这些雪山狒狒的皮剥了，活生生的剥，血淋淋的那种。”

　　“然后将带血的狒狒皮，放在雪山的雪里面，揉啊挫啊，挫得干干净净的，一丝血迹都没有。”

　　“至于血，等血冷了之后，凝成块了，可以直接拿来吃，和鸡血一样。”

　　“至于狒狒肉，完全可以用辣椒炒着吃，麻麻辣辣的，鸡肉味。”

　　陈旭一通言论，吃肉喝血，吓得这群狒狒半身不遂。

　　忽然，陈旭闻到一股骚味，捏着鼻子道：“胆子真小。”

　　“算了，你们这群狒狒，给你们两个选择，一个是老老实实的跟着我，成为我的部下，我会训练你们，同样会养你们，不会亏待你们。”

　　“另外一个是你们被这些圣甲虫吃掉。”

　　陈旭不再吓唬雪山狒狒，而是直接说出条件。

　　嗷！嗷！嗷！

　　雪山狒狒嗷嗷直教，一个个扑在地上，表示臣服。

　　“很好，苏莱曼，你带着这群雪山狒狒，安顿好它们。”

　　啪！啪！啪！

　　一阵脚步声，秦始皇出现在陈旭的面前。

　　此时的秦始皇已经不再是兵马俑，它是人，一个完完全全复活过来的人。

　　“汝有功，朕赏赐你。”秦始皇心情大好，依言将先天五行大法传给陈旭。

　　陈旭只感觉一道红芒传过来，脑海里面，便多了许多知识。

　　他一思索整理，就明白这些东西说的是什么。

　　先天五行大法，利用五行相生相克的原理，壮大自身，一旦练成，法力无边无际。

　　“金木水火土，五行相生，在体内自成一循环。”

　　陈旭没有立即修行先天五行大法，而是闭上眼睛，仔细的分析里面的知识。

　　水轻柔、滋养万物，水是生命之源，是万物之母，有了水，才有了生命；有了水，生命才能存在。

　　它是一切的初始，也是文明的源头，在最初始，人是依水而生的，因为只有水，才可以让人存活。

　　大秦是水德，所以秦始皇修行的是从水开始的，水能生木，所以秦始皇修行的第二个，就是木。

　　以水生木，事半功倍。

　　“朕修行的第一个乃是水。”秦始皇举起手，一个水球在上面旋转，蓝色的水，散发着无穷的生命气息。

　　“水能生万物，所以修行水最容易，其次水生木，木生火、火生土、土生金、金生水。”

　　“五行相生，法力无有尽之时。”

　　“朕就是凭借着这身法力，扫平六国，建立万世不拔之伟业。”

　　万世不拔之伟业，对秦始皇来说，可能有些夸张，但是放在他身上，绝对不会有人叫嚣他不知天高地厚。

　　他确立了中央集权的体制，提出“皇帝”称谓；

　　他统一文字，使其成为一个民族的基础，并延用至今；

　　他废分封，立郡县，成为以后中国统一后管理的标准模式；创立宰相，兵部、户部等官职，历时数千年之久；

　　他统一文字、货币和度量衡，大大便利国内商业和文化交流；

　　他车同轨，道同距，修建秦直道大大便利国内交通；

　　他修建灵渠，加强了对珠江流域的控制，并使该地区永远成为中国的版图；

　　他修建都江堰，改变了川蜀地区恶劣的种植环境，造福至今。

　　他修建长城，抵御北方胡族侵略的重要防线，长城长期成为国界；

　　他开拓疆土，南征南越，将福建、浙江、两广纳入中国版图。

　　他北击匈奴，夺回河套地区，并使该地区永远成为中国的版图。至此奠定了中国统一多民族中央集权国家的基本格局。

　　他修建郑国渠，西引泾水东注洛水，长达300余里，改造了盐碱地4万余顷，使土地贫瘠的关中地区迅速富庶起来。

　　这就是他，千古一帝秦始皇，什么辫子猪自吹自擂的千古一帝康熙、在他的面前，就是一个渣渣，哪怕是向天再借五百年，都比不过秦始皇的一根毫毛。

　　“陛下利在千秋。”陈旭恭敬。

　　长城，在当时，绝对是暴政，导致民不聊生，但是在后世，长城却是中华的象征，为历代王朝抗击游牧民族，立下汗马功劳，它和杨广开凿的大运河一样，绝对的利在千秋。

　　“朕为汝护法修行。”

　　“谢陛下。”

　　幸好秦王朝只有在举行大型庆典的时候才需要跪拜，平时不需要跪拜。

　　陈旭盘膝坐下，按照先天五行大法运转，吸收天地间存在的水。

　　用科学的解释叫做水分子、魔法的解释叫做水元素、东方的解释叫做水元气，但是不管怎么叫它，它都是它，不曾改变过。

　　一缕缕水元气被吸收到身体里面，改造身体。

　　人常说女人是水做的，但实际上，这句话应该再改一下，改成人都是水做的。

　　穿越前科学家测试，人体百分之七十都是水做的。

　　这些水元气钻进陈旭的身体里面，在和他的身体结合，改变结构，增强体质，使身体更具有柔性。

　　隐约之间，陈旭感觉自己和天地间的水，建立起了一种联系，他清晰的感觉到，自己的一呼一吸之间，都有水涌来。

　　不过他对水的理解和秦始皇有些不同。

　　他认为水不仅仅是滋润万物，不仅仅是文明和生命的源头，还是灭杀万物，灭世的源头。

　　水能滋润人，也可以溺死人；水可以孕育生命文明，也可以毁灭生命文明。

　　上帝灭世，降下大洪水，说的就是这个道理。

　　“万物有阴有阳，水也不例外。”

　　“水狂暴之时，可以灭杀万物；水温柔之时，可以孕育万物。”

　　“这是水的特性，亦是万物的特性。”

　　管中窥豹得一而窥全部，陈旭看水，窥视天地至理，这是他知识的积累不同，不代表他的智慧，仅仅是站的高度不同而已。

　　牛顿说我站在巨人的肩膀上，他没错，任何知识都是积累的，不可能平地起高楼，陈旭日日夜夜苦读太阳金经，窥视诸神秘密，吸取知识大海，而现在，正是他厚积薄发的时候。

　　“灭世水。”陈旭双手交错，掐出一个印，这是手印，是水印，控水，控滋润万物之水，控灭杀万物之水。

　　黑色的水来，落在地上，立即消融冰层，消融大地。

　　这不是普通的水，是灭世的水，水灭万物，冰层，土地。

　　“黑色的水？”秦始皇的眼睛微微眯起。

　　他的水是蓝色的，是磅礴的，容纳一切，所以他横扫八荒六合，扫平一切，就是依靠这大海一样的水，包容万物。

　　但是陈旭的水不一样，那里面不是包容一切，而是灭杀一切，他有预感，这水如果变成大洪水，就会鹅毛不飘，万物消融。

　　“东方有水，名曰弱水，弱水三千，鹅毛不飘，我这水，叫灭世水，和弱水一样，也是鹅毛不飘，同时万物落在上面，消肉化骨，万物不存。”

　　陈旭大声喊道，将自己的修行说了出来。

　　修行者，不应敝帚自珍，而应该传播自己的道，在传道的过程，吸收他人的道，完善自己的道。

　　“汝行灭世道，最终会反受其害。”

　　“我不是灭世道，我只是灭世水而已。”陈旭道：“西方修行之法涉及到规则，灭世是规则，毁灭是规则，创造是规则，创世更是规则。”

　　“万物依凭规则而生，依凭规则而灭，而规则，就是道。”

　　“即便是东方，也有阴阳，也有善恶，也有正邪，也有仙魔，如何就不能没有生和死。”

　　“西方蛮夷小道。”

　　“东西方各有玄妙。”陈旭又辩解：“吸纳好的，摒弃恶的，前人的道路，就是知识，我们站在前人的肩膀上，走自己的道路，总有一天，我们会走到尽头。”

　　“汝之道，弱。”

　　“陛下错了，道没有高低，没有强弱，有强弱是力量，而不是道。”


第二十八章 复活！

　　巍峨雪山，大雪纷飞、山舞银蛇、原驰蜡象。

　　陈旭和秦始皇端坐在雪山上，远处是白毛雪山狒狒和苏莱曼。

　　秦始皇披肩散发，黑色单衣裹身。

　　此时他不是帝王，是修士、是狂士，狂乱姿态。

　　说起秦始皇，很多人都说千古一帝，对他赞誉有加，但是很少有人知道，他是一个修士，一个追求长生不老的大修士。

　　在这个世界，他更是五行相生相克、法力无边无际的大修士。

　　“水生木，木是什么？木是生命，是水浇灌、滋润的生命，万物先有水，才有木，木是生命。”

　　“木生火，火是什么，火是愤怒，是大自然的愤怒，在初始，雷击木而生火，火代表消亡，旧生命的消亡，同时火又是新生，木毁灭而诞生火，这是生在毁灭之上的生，生命消亡，新的生命又会诞生，生生不息。”

　　“我叫大地起兵戈，这兵戈就是火，是星火燎原，是旧王朝的消亡，是新王朝的诞生。”

　　“火生土，土是什么，是厚重，是人，女娲造人，用的就是土，从立于土上面，土承载人，是承载文明之土。”

　　“土生金，金是什么，金是刀兵，金是战争，战争是扩张，是威严，是至高无上的手段，朕铸九鼎，就是要收天下刀兵，铸至高无上、千秋万载。”

　　秦始皇将自己的道娓娓道来，毫不保留的述说给陈旭听。

　　陈旭听得如痴如醉，时而鼓掌、时而叫好、时而沉思、时而愁苦。

　　他的道，和秦始皇的道不一样，不过两人相互印证，摒弃错的，吸纳好的，完善自己的道。

　　人力有穷而道无穷，以有穷之力追求无穷之道，实在艰难，所以修士之间彼此扶持，彼此论道，将自己的感悟和对方印证，共同追求大道。

　　这不是放弃自己的道，这不是追求别人的道，这是学习，这是包容。

　　“我的水，不是普通的水，是灭世之水，是毁灭世间万物之水，它不是生命的源头，它不广阔，它不包容，它司职毁灭。”

　　“我的火，不是普通的火，是文明之火，在初始，人有火煮食品，才有营养支撑大脑的开发，才有文明诞生，所以这火是文明的火，是文明之母。”

　　“我的木，不是普通的木，是杀机之木，木吸收大地之营养，发展自身，这是吞噬，这是吞噬万物之木。”

　　“我的土，不是普通的土，而是冥土，包容死亡的土，死者在土地之下长眠，土是他们的保护伞，因为有土，他们才安宁。”

　　“我的金，不是普通的金，是不朽之真金，金子埋葬在土中千年而不朽，这是不朽。”

　　陈旭将自己的道也述说开来，在他的五指间，金木水火土一一展现，水是灭世水，火是文明火，木是吞噬木，土是死亡土，金是不朽金。

　　“汝之道，是剑走偏锋。”秦始皇注视陈旭的道，一眼就看出陈旭的五行本质。

　　五行相生，才能生生不息，才能法力无边无际，他的道，虽然不是正统，却偏离不远，亦可算是正道，但是陈旭的五行并不相生，也不相克，偏离了无形特性，加入了独特的性质变化。

　　这不是正道，这是剑走偏锋的旁门左道。

　　“道有三千，旁门独占八百，谁能说旁门左道不是大道？”

　　“汝可愿和吾印证大道。”

　　“求之不得。”

　　两人伸出双手，双掌相抵，互相感悟对方大道，毫无保留。

　　陈旭只觉得恍然之间，走进了一个烽火四起的世界。

　　他十三岁即位，有雄心大志；他三十九岁扫灭六国，登基称帝。

　　他叫大地起兵戈，杀人无数，只为一统天下；他铸长城，只为后世子孙谋万世之基业。

　　他修行大法，苦求长生，最后却不人不鬼，一觉醒来，已是千年过去，王图霸业，俱成空。

　　人言我是朦胧汉，我欲眠兮眠未眠。

　　恍惚间，陈旭进入了半睡半醒之间，思维沉沦，灵光不闪。

　　“汝修行之杂，是吾所不及。”

　　一个声音，跨越千年，将沉寂在千年之前、那个烽烟四起的世界之中的陈旭唤醒，如同一道闪电，劈中他，唤醒他。

　　陈旭抖了一个激灵，直叫好险好险。

　　秦始皇之一生，太过辉煌璀璨，以至于他沉溺其中，不可自拔，若不是秦始皇那声音跨越千年，恐怕他早就沉溺其中，和秦始皇一起，化作历史的尘埃。

　　“吾收集万法，和诸多同道一起，欲从前人的路中，走出一条通天大道，此便是先天五行大法。”

　　“不成想，西方之地，还有如此精妙的咒术，祭祀自己，成就诸神，吾若当年有此等妙法，何需寻找长生不老之秘药，直修神道，一统世界。”

　　陈旭汗颜，如果当初秦始皇得到这种妙法的话，凭借大秦之地，挥兵西方，一统世界，也不是不可能的事情，等到了那个时候，什么埃及诸神，什么主，恐怕都要被大秦的兵锋碾压撕碎。

　　“可惜，可惜，此等妙法，千年之后才寻到，晚矣晚矣。”

　　“其实也不晚，陛下。”陈旭和秦始皇互相印证大道，等同于记忆碰撞，对对方，也多了一丝亲切的感觉。

　　两者本身都是华夏子弟，炎黄子孙，血脉里面，流淌着相同的血液，身份亲厚。

　　“当今世界，即将爆发战争，我们在战争之中收取灵魂，祭祀自己，未尝不可能成就诸神。”

　　“而且东西方法门各有玄妙，西方不朽，东方长生；西方诸神，东方群仙，各有玄妙。”

　　但是不管如何玄妙，成就诸神群仙者，都是少数，日本号称八百万神，在陈旭眼中是扯谈。

　　神岂是凡人，那么泛滥，细数历史上知名的神祇，绝对不超过三位数，同理，细数东方历史上的仙人，也不超过三位数。

　　至于神话传说里面的天兵天将，在陈旭眼中，不过是放屁。

　　仙人要是那么多，修士也没有必要去追求了。

　　至于什么仙界，神界，更是狗屁不通，仙人遍地走，还真以为仙人是大白菜了。

　　没有对应的心灵修为，仙人充其量不过是强大一点的修士，不需要千年，就化作灰灰。

　　“但是在此前，陛下还应该扫平中土大地，扫平一切跳梁小丑，重振我华夏山河。”

　　“朕正有此意。”

　　秦始皇收回自己的肉掌，转身向前一步，身上单衣变幻，盔甲在身，“朕之军队，再临神州大地，兵锋所指，万民臣服。”

　　……

　　“醒来。”

　　秦始皇抽出长剑，大喝一声。

　　大地坍塌，天坑出现，兵马俑大军气势汹汹、从地底走出。

　　这是兵马俑，这是当年横扫六国的军队，在今天，在千年之后的今天，他们再度复活，再度跟随秦始皇，重新横扫八荒六合，建立万世不拔之基业。

　　这是他们的使命，这是他们的宿命，从他们成为秦始皇的军队的那一刻，就已经注定的宿命。

　　“尔等醒于今、值世上混乱，民不聊生……。”

　　“朕应夺回天下，恢复法治……。”

　　“顺我者昌，逆我者亡。”

　　在秦始皇召唤兵马俑大军的同时，紫媛也在召唤民工。

　　“打开通往过去之门，释放被诅咒的灵魂……。”

　　“以先祖之名，行正义之道……。”

　　“我与女儿放弃永生，为广大生灵承受诅咒，摆脱躯体煎熬。”

　　“在此召集怨魂之怒，行天之道，执天之刑……。”

　　“天意不可违抗，聚万众同心，面对邪恶，群起而击，报仇雪恨，换回我们昔日的尊严。”

　　长城之下，冤死的灵魂，埋葬的骸骨，在紫媛的咒语之下，纷纷恢复了活力，古老死亡的人，在这一刻，复活。

　　大地在震动，这是枉死者的愤怒，他们是民工，被强迫修建长城；他们是奴隶，死在长城之下，以血肉之躯，组建长城，抵抗外族。

　　这是功、这是过、这是德、这是罪、功过交织，德罪纠缠，谁也说不清对错，谁也理不清是非，但是他们的怨恨，就在底下。

　　今日，被召集出来，宣泄愤怒。

　　大地坍陷，骸骨复生，秦始皇要跨越进长城的第一道阻拦，出现。

　　“这是劫数，亦是天数，然而今天我要逆天而行。”陈旭站在秦始皇的旁边，手持亡灵黑经，他的手，在颤抖。

　　死者复活，不容于天，千年前就应该灭亡的大秦军队，再度复活，以兵马俑之躯，这违背了天数，逆乱了阴阳，要受到惩罚，但是他又怎么会眼睁睁的看着兵马俑受到天数惩罚，他要逆乱天数。

　　“我以我之寿命，我以我之魔力，献祭给伟大的阿努比斯，换取诸神对死者的庇护……。”

　　刹那间，陈旭的皮肤变皱，头发发白，顷刻间从青年小伙子变成一个白发苍苍的老头子。

　　“在此，我降下祝福，祝福你们——不死魔咒。”


第二十九章 祭祀之道

　　力量被抽空，寿命被抽空，他不在是祭司，他是普通人，普通老人，一阵风吹过，就要倒地。

　　“老师，你怎么了？”苏莱曼连忙上去，扶住陈旭。

　　“没事。”陈旭摇摇头。

　　他实力不足以赐福这么多兵马俑，哪怕是借助亡灵黑经的力量也不行，所以他献祭了，献祭了自己的力量，献祭了自己的寿命，换取死神阿努比斯的力量，借用他之手，赐福兵马俑，降下不死魔咒。

　　“陛下，我已经赐福了兵马俑，降下不死魔咒，今后陛下的兵马俑将打不死、砸不烂，他们是真正的不死大军，足以横扫天下。”

　　不死魔咒，庇护灵魂，肉体的崩溃不影响灵魂的继续存在，有了它，兵马俑才有了不死的特性。

　　在古埃及时代，不死魔咒是用来保护法老的灵魂，把法老变成不死的木乃伊的咒术，现在他用这个咒术来赐福兵马俑，把兵马俑变成不死的兵马俑。

　　现代武器，可以打烂兵马俑，而没有不死特性的兵马俑，充其量也就比民工强点，但是有了不死魔咒，兵马俑大军就是真正的让人闻风丧胆的大军。

　　“汝为何如此。”秦始皇看着这个前不久还和他论道的少年，有些不解。

　　是的，少年，在秦始皇的眼中，陈旭还是一个少年，一个未长成的少年。

　　“只因梦想。”这个时代的人不知道在不久之后，惨烈的侵华战争就要打响，但是他知道，所以他要阻止，最好的阻止办法就是杀光日本人，永绝后患，为此，他愿意付出任何代价。

　　“而且我并没有损失。”

　　陈旭扭过头，看着苏莱曼，看着自己的弟子，沉声问道：“苏莱曼，你可愿意祭祀我？”

　　祭祀，只有诸神才能享受祭祀，祭祀自己，就是把自己当做诸神来祭祀，这是一种伟大的力量，也是一种亵渎。

　　苏莱曼没有任何犹豫，直接开口，“老师就是我的神明。”

　　古埃及人早已经消亡，苏莱曼并不是纯正的古埃及人，埃及诸神对于他来说，只是神话传说，他从来都没有信仰和畏惧，即便是成为祭司后，他了解到埃及诸神，不过时日尚短，他还没有真正的确立信仰。

　　所以陈旭让他祭祀自己，他毫不犹豫的答应。

　　“很好。”陈旭将亡灵黑经递过去，“它属于你了。”

　　“这是亡灵黑经。”苏莱曼震惊，“老师，这怎么可以。”

　　“为何不可？”陈旭缓慢的开口。

　　他不需要力量，有了祭祀，他以后不会缺少力量，所以亡灵黑经对他已经不那么重要了，他真正需要的是知识，窥破一切本源的知识。

　　“听着，苏莱曼。”陈旭道：“力量不是唯一通往大道途径，甚至连途径都算不上。”

　　“世间是苦海，力量是船，知识是操纵船的人，当人渡过苦海，上了岸，船就要舍弃，你明白了吗？”

　　陈旭害怕苏莱曼痴迷于力量，沉浸在力量之中，却忘记了道的真谛、忘记了追寻大道本源，故作此提醒。

　　“是。”苏莱曼凛然。

　　“汝今后有何打算？”秦始皇问道。

　　“祭祀自己，就是祭祀诸神，我即是诸神，诸神即是我。”陈旭微微一笑。

　　“先天五行大法呢，不凝练了？”秦始皇皱眉，这是他复活以来，第一次皱眉。

　　“当然要凝练。”陈旭道：“先天五行大法是我根基，当然要凝练到大圆满。”

　　理解先天五行大法并不是圆满，要圆满，还需要力量，还需要资源，力量是船，资源是铸造船的材料、力量和资源结合，船才稳固。

　　而哪怕是渡过苦海了，再入苦海的时候，也需要船。

　　太阳金经落在手中，金光灿烂。

　　“我之知识，累积如小水池，总有一天，我会积累成海洋。”

　　“知识和力量同步增加，最终超越苦海，超越世间种种，和诸神群仙一起，共享不朽，求证大道。”

　　“朕也走祭祀之道，你看可以否？”

　　两千年前，秦始皇收集天下典籍，和群修士一起研习大道，寻找长生不死之道，当时他藐视西方，认为西方乃蛮夷小道，不屑一顾。

　　然而今天他却见识到，西方大道也有精妙之处，八百旁门，亦可求证大道，所以心动了。

　　“种种手段，只是旁枝末节。”陈旭微微一笑，“你我在求道的路上，俱是道友，何来可以不可以？”

　　“你观看我之感悟，不知道对祭祀之道，有何心得？”

　　“没有。”秦始皇摇摇头，“祭祀之道，是我见所未见、闻所未闻，对于它，我一头雾水。”顿了一下，秦始皇又道：“在祭祀之道的路上，你是我的前辈，我走在你走过的路上，亦步亦趋。”

　　他这是要奉陈旭为前辈，要跟随陈旭，走陈旭走过的路，也就是说，陈旭怎么做，他就怎么走，就像是徒弟和师父。

　　不过修行之人，达者为师，秦始皇的做法，倒没有什么失了面子不面子的，中国神话传说，燃灯道人本应该和元始天尊平辈，却拜入了玉虚宫，甘愿做元始天尊的徒弟，就是这么一个道理。

　　“祭祀之道，我走在你的前面，但是先天五行大法，你走在我的前面，你我之间，以道友相称即可。”

　　秦始皇毕竟是皇帝，身份尊贵无比，他陈旭何德何能，敢做他的帝师，而且秦始皇是水德，根据《汉书·郊祀志》上记载：今秦变周，水德之时。昔文公出猎，获黑龙，此其水德之瑞。

　　黑龙主杀、皇帝至高，陈旭如何敢做他的老师。

　　“道友？”秦始皇再皱眉，随即舒展开来，“那便道友吧。”

　　陈旭闻言，松了一口气。

　　和秦始皇这等千古霸主打交道，实在是太累太累，稍有不慎，就会触犯龙颜，刀兵加身，一身修为尽付诸流水。

　　“不过在此之前，这些民工要解决。”陈旭指着前面正冲过来，喊打喊杀的民工，“紫媛违背天数，将枉死者的灵魂召唤到世间上，扰乱阴阳，此法必不可长久。”

　　准确的说，兵马俑和民工都是违背天数，逆乱阴阳的产物，不过秦始皇乃千古一帝，帝王之气未散，故而兵马俑可长久存在。

　　而紫媛不一样，她把自己和女儿的永生献祭，换取民工暂时存在于世间的力量，但此法不可能长久，献祭时间一过，就要化作灰灰。

　　“朕之大军，所向披靡，区区民工，即便是死而复生，又能奈何得了我？”

　　秦始皇霸道，瞧不起民工，不过他的确有霸道的资本，当年六国是何等的强盛，人才辈出，最终却被他一一扫平，此等霸主，岂会害怕区区民工？

　　如果陈胜吴广是在秦始皇时代起义，恐怕顷刻间就要分崩离析。

　　横扫六国之军队，是绝对的精锐。

　　“然而这个世界已经不是千年之前的世界了。”陈旭道：“你大约也感觉到了，在这个世界上，已经兴起了一种叫做科技的东西，这种东西可以轻易攻击百米之外的敌人。”

　　“火器犀利，远胜于刀兵，兵马俑之躯，并不能挡住火器。”

　　“火器？”秦始皇眉头皱了起来，他当然感觉到世间变化，不过对于这个世界，还很陌生，只是有一点可以确认，他的王图霸业，并没有千秋万载。

　　“朕今日归来，已经获得永生，朕之王朝，世世代代，永生不败。”

　　“陛下不要小瞧了这个世界。”陈旭冷不丁的给秦始皇泼了一盆冷水，“知己知彼，才能百战百胜，陛下不知道敌人的底细，却妄图覆灭敌人，这是一种傲慢，是原罪。”

　　陈旭并没有在原罪上面扯太多，因为这涉及到修行，要解释给秦始皇听，需要不少的时间，所以他长话短说。

　　“这个世界历经诸多王朝……。”陈旭将中华大地经历的事情，简短的说了出来，最后说道了现在，犹豫了一下，还是道：“日本人狼子野心，侵我中华之心不死，我已经预知到了，他们将会在1937年开启侵华战争，制造种种惨绝人寰的事情。”

　　“可是西方预言术？”秦始皇问道。

　　他和陈旭印证对方的道，主要是体悟对方对道的理解，修行的术法，其他的摒弃在一边，毕竟人的记忆太过庞大，想要在短短时间里面观看一遍，那是不可能的事情。

　　在陈旭对西方魔法的理解之中，有关于预言术的记载，不过这预言术的具体修行法门，他就不清楚了。

　　“是。”陈旭假托预言术，把日本侵华战争爆发后，日本人造成的种种事情都说了出来，说得秦始皇青筋直跳，连连怒吼：竖子尔敢。

　　陈旭平静的说完之后，反问了一句：“陛下可认为对我们中华民族、炎黄子孙造成如此骇人听闻的惨案的民族，是否还有存在的必要。”

　　“屠灭日本。”秦始皇轻轻的吐出这四个字。

　　陈旭笑了：“陛下不是祭祀自我吗？不如将以这些日本人的血肉灵魂，来祭祀我们，可好？”

　　“好。”


第三十章 紫媛之败

　　《木乃伊3龙帝之墓》讲述的是秦始皇遭遇到女巫的诅咒，而变成一个兵马俑，而在千年之后被欧康纳的儿子复活，并且发生大战的事情。

　　在这场大战中，秦始皇的兵马俑大军就是被眼前这群骨头打败了。

　　陈旭一直都觉得很滑稽，秦始皇的大军，怎么说也是天下少数的精锐，居然会被这群被迫修筑长城的骨头打败。

　　实际上，陈旭并不认为这群骨头很弱小，相反，他认为他们很强大，但是战争不是个人武力的强弱可以改变的，战争需要的是指挥、是战阵，而在电影里面，那群复活过来的骨头，直接一拥而上，连半点战阵都没有。

　　不过现在，他来了，他把《木乃伊3龙帝之墓》的剧情提前了，没有了伊芙琳和欧康纳以及他们儿子的干预，秦始皇变得更强大了，而且有了他施展的不死魔咒，兵马俑变得更厉害了，还具有了不死特性。

　　所以当两股洪流碰撞在一起的时候，陈旭依然在和秦始皇笑谈，一点都没有将他们放在眼中。

　　“朕之军队，举世无双，紫媛召唤这些骨头想要挡住朕的洪流，简直是痴心妄想。”和陈旭一样，秦始皇也没有将这些骨头放在眼中。

　　“我已经在陛下的军队身上施了魔咒，借用死神阿努比斯的神力庇护兵马俑的灵魂，让兵马俑的灵魂不消亡。”

　　“只要不被破魔类武器和能够彻底灭杀灵魂的力量斩杀，即便是粉身碎骨，灵魂也可以回归大地，再度复活。”陈旭白发苍苍，却意气风发。

　　“只要陛下的大军击败了这些骷髅，就能够跨过长城，将那些欺压在我们华夏民族、炎黄子孙的鞭子猪、白皮猪和日本猪干掉，用他们的血肉灵魂来祭祀自身，祭祀诸神。”

　　“但是在此之前，你应该修行先天五行大法。”秦始皇关心的说道：“你的先天五行大法比朕的大法还要偏门，修行不易。”

　　真正正宗的先天五行大法，只需要采集金、木、水、火、土，自然可以成就，五行生生不息，不过这是最普通的。

　　秦始皇的先天五行大法，加入了自己独特的性质变化，他的水，是水德，所以他修灵渠取水。

　　他的火，是战争之火，是取代旧王朝，建立新王朝的王朝更替之火，所以他一统六国，组建大秦。

　　他的木，是生命；他的土，是厚重，承载文明之土，所以他统一文字，传承文明，生命不息、文明不止。

　　他的兵，是刀兵，是威严，所以他收拢天下刀兵，铸造十二铜人，铸就自己至高无上的威严。

　　这是他的道，是离经叛道，已经隐隐脱离了正统的五行变化，加入了些许性质变化。

　　而陈旭，干脆脱离了五行变化，把性质变化发挥到了极致，他的道，比秦始皇的道还要离经叛道，如果把秦始皇的道比喻成旁门左道的话，那他就是异端了。

　　灭世水、文明火、吞噬木、死亡土、不朽金，脱离了正统的五行，注定难以凝练。

　　“我知道。”陈旭笑道。

　　他当然明白自己的路，知道该怎么走，他要想凝练金木水火土五行，必须从灭世、文明、吞噬、死亡、不朽这五个方面着手。

　　大地起兵戈，战争直接爆发，骷髅和兵马俑混作一团，彼此交战，战场就像是一个贪婪的巨兽，不断的吞噬着双方的生命。

　　一个兵马俑被骷髅砍断头颅，还未等它寻找下一个对手，它的对手就给了他一刀，而对手的头颅则是从地上飞了回来，它若无其事的寻找下一个对手。

　　“好恐怖的兵马俑。”紫媛凝视着兵马俑大军，知道自己还是估算错误。

　　虽然当初是她下了诅咒，诅咒这些士兵变得兵马俑的，但是时间已经过去这么久了，这些兵马俑比以前更恐怖了。

　　“母亲，我们现在该怎么办？”小林着急的说道。

　　眼前的战场对她们很不利，召唤出来的骷髅挡不住秦始皇的兵马俑大军，再过不久，这支防线就要被冲垮了。

　　“我们亲自动手，能不能成功，就看这一刻了。”紫媛咬牙，“女儿，你怨不怨恨母亲将你永生的生命剥夺？”

　　“女儿不怨。”小林摇头，“为了能够给父亲报仇，小林愿意牺牲自己的性命。”

　　本能的，小林抚摸了一下胸口，在那里，有一只圣甲虫，准备随时取她性命，不过她不担心，死又有何怕，只要能够给父亲报仇，杀死暴君嬴政，她可以付出任何代价。

　　“那好，今天我们母女，就要为你的父亲报仇，报这千年来的仇恨。”紫媛取出一把匕首，递给小林，“我去和秦始皇正面对战，你在背后偷袭，我们一定要杀死秦始皇。”

　　这匕首，是她苦苦祭炼千年，上面不仅仅有她的血，还有秦始皇的气息，是当初秦始皇用来杀她的匕首。

　　而今天，她要用这把匕首，将秦始皇杀掉，了解千年来的夙愿。

　　“千年怨仇，今日终要得报。”

　　紫媛哈哈大笑的冲了出去，绕过了战场，直接朝着秦始皇冲去。

　　“紫媛？”秦始皇目光一凝，喃呢道：“你终于还是来了。”

　　少见的，秦始皇的眼中闪过一丝温情。

　　“这个女人……。”陈旭的面色有些阴沉，从民工出现的那一刻，他就知道紫媛来了，不过现在他的这种状态，已经无力在指挥圣甲虫了。

　　“苏莱曼，念动魔咒，控制小林。”陈旭沉声道。

　　“是，老师。”苏莱曼打开亡灵黑经，按照当初陈旭教导的那样，开始念诵咒语。

　　“阿普顿、阿普顿、阿普顿……。”

　　苏莱曼的声音就像是魔咒，跨越空间的距离，响奏在小林的耳边。

　　躲在后面的小林身体一震，不由自主的走了出去，片刻之后，她反应过来，脸上露出骇然的神色。

　　“不行，我不能被控制。”小林心底恐惧，却越发的反抗了起来，“我要报仇，我要报仇。”

　　“女儿！”紫媛见到自己的女儿突然走出来，还未明白是怎么回事，就见到自己女儿脸上奇怪的表情，精通咒语的她，立即明白有人在控制自己的女儿，而自己的女儿正在和魔咒对抗。

　　她顾不上和秦始皇对战了，她要回去接触女儿的咒术。

　　“紫媛，来了也不见见自己的老朋友吗？”秦始皇大步流星的朝着紫媛走过来，无视战场上的厮杀“汝不是恨朕吗？为何不敢见朕。”

　　“我当然恨你这个暴君，你背信弃义，杀我丈夫，我恨不得把你千刀万剐。”紫媛恶狠狠的看了秦始皇一样，随后又扭过头去，看自己的女儿，“不过我今天饶你一命。”

　　“汝之女儿不会有事的。”秦始皇道：“朕不会让人杀了她的。”

　　“背信弃义之人，凭什么让人相信你。”紫媛根本就不信秦始皇。

　　“朕说过，不会让汝走，汝即便是死，也要陪着朕。”秦始皇淡然的抽出自己的剑，拦在紫媛的面前。

　　剑名辘轳，长约四尺，锋利无比，是秦始皇的两把佩剑之一，当年白起，就是死在这把剑下。

　　“做梦。”

　　“我大仇还未报，不能死。”小林感觉自己的力气要被抽空了，耳边‘阿普顿、阿普顿’的声音不绝于耳，不断的撼动她的心神，如果不是一股意志在支持，她恐怕就要被控制了。

　　“老师，她抗住了魔咒。”苏莱曼放下亡灵黑经，不知所措看着陈旭，看着自己的老师。

　　“你对咒术的理解太浅薄，发挥不了自己和亡灵黑经的力量。”陈旭训斥道：“让圣甲虫释放毒素。”

　　圣甲虫常年和尸体为伍，也沾染上一丝毒性，不过毒性太微弱。

　　“是。”苏莱曼再度抬起亡灵黑经，念诵咒语。

　　原本沉寂在小林身体里面的圣甲虫被咒语唤醒，苏醒过来。

　　小林看到自己被发现了，也顾不得计划，直接冲了过去，走到半路上，惨叫一声，跌倒在地上。

　　“小林。”紫媛再也顾不得杀秦始皇，她要去找自己的女儿，“你想要杀我，就动手吧。”

　　“朕不杀你。”秦始皇收起了辘轳，“但是朕要像千年之前做的那样。”

　　“痴心妄想。”紫媛冷笑一声，跑过去，扶起自己的女儿，“居然对我的女儿下毒。”

　　小林的脸色发黑，明显是中毒了。

　　“朕要这个孽种死。”秦始皇大步走了过来，重新抽出辘轳剑，“有关你和他的一切，都要毁灭。”

　　紫媛抽剑挡在了秦始皇的面前，“我今天杀不了你，是天不让我报仇，但是我的女儿，绝对不能死在这里。”

　　“汝可笑，归罪于天。”秦始皇冷笑，“汝当初跟随朕，自可以荣华富贵，却和匹夫纠缠，不值，今日汝如果愿意重新成为朕的妃子，朕可以放过汝之女儿。”

　　“你必背信弃义。”

　　“汝没有选择。”秦始皇淡然，“千年前，汝选择施咒于朕，今日，汝需要重新选择，完成千年轮回。”

　　紫媛犹豫了一下，心里天人交战。

　　“放我女儿生路，我愿意成为你的妃子。”

　　“好。”秦始皇转身就走，重回高台，“汝为孽种解毒，然后派汝之弟子去截杀孽种，斩草除根。”


第三十一章 祭祀

　　“我要报仇。”

　　小林摔倒在地上，狼狈不堪，清秀的脸色，写满了恨意。

　　“卿本佳人奈何做贼！”

　　一声叹息，悠悠而来。

　　“你们是来截杀我的？秦始皇果然背信弃义。”小林的脸上写满了绝望，“千年前，他背信弃义，分尸了我的父亲；今日，他再次背信弃义，杀了我，可怜我的母亲，一番苦心，尽付诸流水。”

　　“我不是来截杀你的。”陈旭苍老的身体，有些累了，即便是被苏莱曼扶住，也有些累，他这是精力不济的体现。

　　“我只是来邀请你观礼的。”

　　“观礼！”小林闻言不是来杀自己的，也就松了一口气。

　　“是的，祭祀，祭祀我，需要一个人来见证，这个人本来是秦始皇的，但现在是你了。”

　　祭祀是大事，代表陈旭踏出从人到神的第一步，按照传统，这是需要有人观礼的，不是其他的目地，仅仅是风俗而已。

　　“好，我去观礼。”小林冲着陈旭道。

　　“走吧。”

　　接着，苏莱曼扶着陈旭，他们的身后，是小林，再往后面，是兵马俑，五百兵马俑。

　　前面是一座县城，别的没有，传教士有两个，是信仰天主教的，还有几百士兵，正好可以拿来试探一下兵马俑的刀锋。

　　“我说你们，你们的破烂兵马俑，根本就打不过现代火器。”小林对着陈旭等人嘲讽道：“而且你这个老头子，都成这样了，还要来打仗，也不怕丢了性命。”

　　“这些火器，还奈何不了我。”陈旭淡淡的说道。

　　县城破旧，以陈旭的眼力，也能够大概看得清楚，自从寿命被抽走后，他就老眼昏发了，这不以他的意志为转移。

　　当时和秦始皇笑谈风声还不觉得，现在出来走走，却是深受其害。

　　“举行第一场祭祀，是势在必行。”陈旭心中暗道。

　　“老师，我们到了。”苏莱曼恭恭敬敬的说道。

　　他明白老师的身体状况，所以说话的声音比寻常时候大了很多。

　　“开始吧。”陈旭道。

　　后面的五百兵马俑，像是得了命令一样，鱼贯而出。

　　而对面的县城，也在这个时候发现敌人，悠扬的钟声，不断响起。

　　不过一会儿，五百兵马俑就来到城墙下面，零星的枪声，也跟着响了起来。

　　枪支打在兵马俑的身上，将兵马俑的身体打出一个个窟窿，土石四溅，但是不久，兵马俑身上的窟窿就自行恢复过来。

　　因为天色较晚的缘故，上面的那些人根本就看不清楚下面的情况，他们只知道是有人来攻城。

　　连连战乱，让大部分士兵都养成了一副警惕的本能。

　　“连攻城器具都没带，你们还真是搞笑。”小林在后面鄙视。

　　“不需要攻城器具。”现在不是后世，虽然也有了后世的几分气象，但城墙这种东西，依然存在，不过他需要攻城器具吗？

　　“放开我。”

　　“哦！”苏莱曼闻言哦了一声，放开陈旭。

　　陈旭双手张开，怀抱天地，金木水火土五行圆珠，在环抱之中运转，不过这五行圆珠，有些虚幻，黯淡无光。

　　“控土。”陈旭低吟一声。

　　金木水火土先天五行大法，虽然经过他加入了性质变化，已经脱离了正统，分属旁门，不过他得了秦始皇的道，要临时改变特性，还是很轻易就可以做到的。

　　一段城墙悲鸣，顷刻坍塌，运气不好的，被掩埋在土中；运气好的，躲开了，也在随后，被兵马俑击杀。

　　陈旭看到这一幕，微醺的目光一凝，“兵马俑终究是死物，在战场之中厮杀战无不胜，但是……。”

　　“不过这样也好，等到了日本，也不需要留手。”

　　过了一会儿，惨叫声越来越大，时常伴随惊呼声而出现，让陈旭有些莫名的心烦，“好了，估计那群人也吓住了，我们可以进去了。”

　　兵马俑是死物，分不清善恶，分不清什么是敌人，什么是民众，只知道按照命令行事，而且还不能接受太过复杂的命令。

　　陈旭命令兵马俑将本县所有的民众聚集起来，又命令兵马俑将教堂的两个传教士圈了过来。

　　当他听到传教士在不断的用英语念着‘上帝保佑’，并且祈祷上帝的时候，不由的笑了笑。

　　“不久之后，你们的灵魂，就要堕落，成为我的一部分。”

　　他用英文告诉两个传教士，然后看着他们恐惧的样子，哈哈大笑。

　　地上是死尸，传教士站在中间，外围是兵马俑，更外面是民众，一个个惶恐不安的民众。

　　陈旭一眼扫过去，看着不分农民、工人、士绅、读书人的恐惧，叹息一声。

　　兵马俑，秦始皇大军，横扫六国的大军，在这个时候，却成了恐惧的代名词，他们就像是埃及的木乃伊一样，是死物时，人们喜欢它、好奇它、等到它真的出现了，人们就只剩下恐惧了。

　　而兵马俑，比木乃伊更不堪，木乃伊至少在神话传说中常常出现，但兵马俑就名气小得多。

　　“开始吧。”

　　陈旭轻轻的走上去，神色漠然的看着一地的尸体和两个瑟瑟发抖的传教士。

　　“老师，我应该称呼你什么？”苏莱曼恭恭敬敬的说道。

　　“主。”陈旭冷声道，第一位弑神者是摩西，第二位是耶稣，第三位就是他，或许在其中，还夹杂着其他的弑神者，不过失败者，没有被记住的必要。

　　他们都用主来作为自己在世间行走的名字，他，陈旭，为何不可。

　　苏莱曼身体一凛，打开亡灵黑经，有趣的是，两个传教士似乎也明白自己接下来的下场，居然也开始祈祷了起来。

　　“赞美你，伟大的主……”

　　“我们行走在天上的父……。”

　　苏莱曼和传教士的祈祷声共同响起。

　　猩红的光，从虚无中涌现出来，似乎是这场祭祀触动了冥冥中的某项规则，形成了力量投射。

　　“日月因你而运转，冥界因你而存在……。”

　　“……救我们脱离险恶，因为国度、权柄，荣耀，全是你的……。”

　　猩红的光在暴躁不安，它们似乎等不及了。

　　“阿门！”

　　“阿门！”

　　祈祷完成，猩红的光逐渐的覆盖住所有的死尸，并且在扩张。

　　传教士见到如此奇异的一幕，本能的尖叫了起来，就连外面的民众，都是丑态百出，有哀嚎的、有恐惧的、有哭泣的，眼泪和尿液齐飞，声音和惨叫共舞。

　　刹那间，一股神秘的力量联系上陈旭，它们以一种狂野的姿态涌进陈旭的身体里面，就像是盗贼，不需要主人同意。

　　陈旭一跃而起，身体迅速的恢复年轻，皮肤光洁无瑕，比之前还要光亮，力量重新回到他的身体里面。

　　两个传教士的身体被红光覆盖，他们连连尖叫，大声呼喊主的名，却是徒劳无功。

　　身体在虚弱，眨眼间就变得一堆骸骨，他们的灵魂也被红光消化掉，钻进陈旭的身体里面。

　　苏莱曼看到眼前这一幕，有恐惧、有羡慕、更多的还是欣喜。

　　第一次举行献祭仪式的他，知道自己的祭祀完成了。

　　“力量。”陈旭仰天高呼。

　　祭祀自己的力量比祭祀死神阿努比斯反馈回来的力量要强大太多了，也要杂乱太多了，这股力量，根本就不如死神阿努比斯回馈的力量那般的温顺，相反，它很狂暴，根本就不受控制。

　　陈旭努力收拢力量，但还是感觉到自己血脉喷发，整个人似乎要爆发了一样。

　　这种感觉并不怎么美妙。

　　强大的力量一遍一遍的冲击他的心神，他感觉自己要发泄，他感觉自己平时压抑太久了，迫切的需要发泄。

　　但是他明白，他不能发泄，他不能臣服在这种感觉之中，这力量，对他来说，也是外魔。

　　“蜇龙无声还有声，声声说与心中听，神默默兮气冥冥，蜇龙虽睡睡还醒。”

　　渐渐的，陈旭放松了对力量的控制，心灵沉入半睡半醒之间。

　　他任凭这股力量狂暴，任凭他如何冲击，我自屹然不动。

　　不知不觉，陈旭响起九阳神功里面的一句话：“他强任他强、清风抚山岗；他横由他横、明月照大江。”

　　这力量是清风，他的心灵就是山岗，任凭清风如何强横，都吹不倒山岗。

　　心灵沉寂，念头不起，任凭外魔如何强悍，挑动不了内魔，都是虚幻。

　　渐渐的，力量平息了起来，外面的红光，凝聚在陈旭的脑海里面，化作一颗虚幻的六面晶体，血红妖异。

　　“老师。”苏莱曼小心翼翼的看着的老师。

　　“我没事。”陈旭猛地睁开双眼，“今天这次的仪式你做得很好，不过我暂时没有力量反馈给你，你可有怨恨。”

　　“弟子没有怨恨。”苏莱曼连忙说道：“是老师领着苏莱曼走进这个神奇世界的大门，弟子感激老师还来不及，怎么会怨恨老师呢。”

　　顿了一下，苏莱曼又道：“我的老师，我的神明。”

　　“很好。”陈旭满意的点点头，目光环视四周，在不知不觉中，外面的那些人，不分士绅、不分学生、不分农民、不分士兵，尽皆跪了下来，或恐惧、或不安、或虔诚、或希冀。

　　很显然，刚才陈旭的表现，让他们把他当做是神来崇拜了，和庙宇道观里面的泥塑雕像一样。


第三十二章 能量核心

　　力量在跳动，陈旭一拳之间，有水相随，黑色的水，覆盖他的拳头，打中空气，噼里啪啦作响。

　　又是一拳，宛如天神在发怒，锐利的金刀，撕裂空气，猎猎作响。

　　他站住不动，有死亡气息逸散，冷风吹过，犹如进入修罗地狱，带来恐慌和畏惧。

　　“咤！”

　　陈旭口吐雷声，轰隆隆，宛如雷公发怒，天摇地动。

　　他伸出手，绿色的种子落在地上，树木在生根发芽，骨头是它们的养料，大地是它们的母亲，树木刹那间长成，树叶摇曳，宛如空中火烛。

　　又在刹那间化作绿色的光点，融入他的躯体，力量又壮大一分。

　　“果然是这样。”陈旭低吟，“吞噬木吞噬大地、吞噬骸骨、吞噬一切可吞噬之物，而我的吞噬木想要大成，就必须要吞噬更多的物质。”

　　大秦是水德，所以秦始皇先修水，水生木，木生火，火生土，土生金，金生水，五行相生，源源不断。

　　而他的五行并不相生，也不相克，每一个都是单独的个体，所以先修那种，都无所谓，因为不存在相生，不存在相克，也就没有难易的区别，捷径，也被斩断。

　　“好恐怖。”小林在心中暗道。

　　刚才陈旭的一番表现，让她有种如同天神一样的感觉，这是她从来都没有过的错觉，而他表现出来的力量，更是让她胆寒，她不由得悲愤了起来：有这么强大的修士为秦始皇效力，我什么时候才能够报仇。

　　小林的想法陈旭不知道，知道了也不会去理会，此时的他，正在细细的体悟脑海之中的虚幻六面晶体。

　　血红妖异，这是陈旭看到这个虚幻的六面晶体的第一印象。

　　魔力在喷吐，和他体内的法力互相融洽，两者就像是兄弟，相亲相爱。

　　心神沉入虚幻六面体之中，在刹那间，他就明白，这个东西叫做能量核心。

　　和魔兽的魔核、道家的金丹、元婴一样，是能量体，也是全身的法力所在，不过没有金丹元婴那么高明罢了。

　　就像是后世科学家说的：地球上大部分生命体都是碳基生命体，但实际上，人和猴子能算一个种类么。

　　能量喷涌出来，是红色的，夹杂着一丝黑色，陈旭甚至能够感受到其中的恐惧、愤怒等扭曲的情绪。

　　这是被献祭者的情绪，被献祭者临死前的情绪，和他的血肉、他的灵魂，一起化作力量，形成了这个虚幻的六面晶体。

　　如果陈旭是西方魔王，是东方魔头，他会很开心，甚至还有秘法把这些情绪抽取出来，凝练法宝，或者干脆吃掉。

　　但他不是，亡灵黑经虽然记载咒术，但是这些咒术对于扭曲情绪的利用，显然不是那么乐观，至少他找遍整个脑海，都没有找到一个把扭曲情绪抽离出来。

　　“难怪在社会发展到文明阶段，这种祭祀的做法就被舍弃了，不仅仅是人不愿意，恐怕连神都不愿意，也许只有地狱里的群魔，才会乐意祭祀。”

　　“不过我也没有太好的办法，选择祭祀，是初期积攒力量的唯一办法，至于这些被扭曲的情绪，等到今后，再想办法解决。”

　　睁开眼睛，陈旭的眼珠红光一闪，嘈杂的人群立即安静了下来。

　　“我是天帝。”

　　陈旭在催眠他们，西方有个更好听的名字，叫做感召。

　　主感召人类，实际上就是催眠人类，不过被催眠的人懵懂无知，把这个认作是感召，崇拜主，却不知道这到底是他自己的想法还是主强加上去的想法。

　　陈旭的力量较之当初，更加强大，催眠的能力，也更加的恐怖。

　　“我至高无上。”

　　不需要考虑他们原本记忆的冲突，时间会抹平一切，意志坚定者找到自我，排斥强加上去的记忆，然而意志不坚定者，必将被催眠奴役，永生永世。

　　不过催眠了他，他还是他，因为人的想法是时时刻刻变化的，下一秒的我是现在我的，上一秒的我也是现在的我，哪怕是思想改变，本质依然不变。

　　对于被催眠的那些人来说，陈旭的催眠，就和家里失火一样，都是魔，都是外魔。

　　“我是东方的天帝，天竺的佛陀，西方的天主，我化身亿万，漫天仙神佛陀，皆为我显化。”

　　即便是陈旭也不得不承认，天主教势大，影响力遍布全世界，想要组建一个异端邪教和它对抗，基本上是不可能的事情。

　　而耶稣为他指明了一个方向，既然无法对抗，为何不直接窃取，耶稣能够以圣子之身，取代主，夺取主的信仰，他陈旭又如何不能取代耶稣，夺取耶稣的信仰。

　　他不仅仅要夺取耶稣的信仰，还要夺取真主、佛陀，仙人的信仰，他要做唯一的至高。

　　所以他没有改名，没有叫别人的神名，甚至连建一个教派的想法都没有。

　　装神弄鬼之后，陈旭也觉得无趣，独自走了出来。

　　苏莱曼见状，连忙跟了上去。

　　小林看到他们，犹豫了一下，朝着相反的方向跑去。

　　陈旭见到，也不理会，他根本就没有想过要截杀小林。

　　小林的母亲紫媛是陈旭身边的人，不管秦始皇对她是爱慕还是恨她，想要折磨她，她在他的身边，是毋庸置疑的事情。

　　杀了小林，引来紫媛的憎恨，紫媛只需要在秦始皇的面前吹下枕边风，就可以让他吃不了兜着走，古往今来，多少大臣将军倒在女人的面前，已经数不清楚了，陈旭虽然不是秦始皇的属下，但也没有必要得罪她。

　　“老师，大帝的命令是截杀小林，你放过她，不怕大帝知道吗？”苏莱曼担忧的说道。

　　秦始皇是千古一帝，所以在他眼中，秦始皇就是大帝。

　　“没关系的，这里不是大秦，他不会知道的，大不了我告诉他没有追上就行了，你还只是一个小孩。”陈旭微微一笑。

　　果然，他回去后，秦始皇询问追杀小林的事情，陈旭回答没追上，秦始皇也没有责怪他们，只是询问起祭祀的结果。

　　“祭祀自己，就是祭祀诸神，我大约理清了一点头绪。”陈旭将自己的感悟娓娓道来，“祭祀是天地间的某项规则，当你举行祭祀之后，天地规则会降下力量，和祭祀产生的力量结合在一起，形成一个能量核心。”

　　紧接着，陈旭又将能量核心说了出来，“那是一个虚幻的六面晶体，和金丹、元婴……等等类似。”

　　“居然如此神奇。”秦始皇动容，“西方还有如此妙法，你的东西方合一学说，的确很正确。”

　　“妙法只是辅助手段而已，就像是刀剑，你能说他是善是恶、是正是旁吗？”

　　“为我所用者，都是好的，不能为我所用者，都是不好的。”

　　“修道是为了什么，不外乎长生不死，永归不朽，只要我们向着尽头走，走那条路，有区别吗？”

　　就像后世，国道和高速公路，高速公路一定高速吗？有时候高速公路拥挤堵塞、有时候国道拥挤堵塞，没有必要非走高速公路或者国道，两者交换走，比独走一条路，要快得多。

　　“倒是如此。”秦始皇点点头，“不过朕还是希望汝能够展露一下手段。”

　　“当然可以。”陈旭也兴奋了起来，他目前还是青铜领域，还没有跨越到黑铁领域，但是他感觉自己的积蓄已经到了顶点，还差一步，就会爆发，这不是心灵的境界，而是肉体积攒的能量，境界够了，能量一到，就自然而然的进入那个领域。

　　“圣甲虫。”陈旭脚一顿，黑色的迷雾从脚底泛起，圣甲虫吱吱的从其中爬出来，密密麻麻。

　　“小道尔。”秦始皇轻轻一笑，张嘴就喷吐出火焰。

　　火焰扫过圣甲虫，留下一地的尸体。

　　圣甲虫的数量，在火焰的面前，没有多少用。

　　“陛下倒是好手段。”陈旭笑道，在电影里面，秦始皇最常用的就是这火焰，他想不知道都难。

　　“手段只是辅助而已。”秦始皇幽默的将陈旭常挂在嘴边的话还给陈旭，“如果汝只有这种手段，那么朕就不客气了。”

　　“好叫陛下得知，我也有手段。”陈旭哈哈一笑，整个人的身体化作沙子，漫天飞舞。

　　亡灵黑经里面有大量和沙漠有关的咒术，身化沙漠，只是其中一个比较普通的咒术，不过咒术的威力不在普通，而在于用的人。

　　“变身吗？朕也有。”秦始皇身体一震，眨眼间化作了一条恐怖的黑龙。

　　通体漆黑，有水气缠绕，鳞片狰狞，让人不寒而栗，尾巴摇摆，击打着石柱，眨眼间就成了碎石，最恐怖的，是他有三个头，三个头里面各自喷吐着水、火、金，气势汹汹。

　　“陛下的玄水黑龙之身，果然强悍。”沙子在空中聚集成陈旭的面孔，仅仅是一张面孔。

　　秦始皇的玄水黑龙之身和电影里面的不一样，电影里面的龙更像是西方的三头龙，而玄水黑龙之身，和东方的神龙一摸一样。

　　嘴像马、眼像蟹、须像羊、角像鹿、耳像牛、鬃像狮、鳞像鲤、身像蛇、爪像鹰，长长的身子摇摆，腾云驾雾。

　　“朕乃真龙。”秦始皇的声音如雷霆，出言既天怒。

　　PS：电影里面把秦始皇拍成西方恶龙，我很无语，所以修改了一下。


第三十三章 传国玉玺

　　“喝！”

　　“叱！”

　　两个声音同时响起，无形的气浪在半空中爆发。

　　陈旭后退几步，在和秦始皇的对拼之中，吃了不小的亏。

　　“汝之力量，还是不如朕。”大大的龙眼之中，闪烁着的是笑意。

　　“陛下修行时间之久，岂是陈旭可以比拟的。”陈旭毫不犹豫的反击道。

　　他修行才几天，秦始皇修行有多少天了，两者根本就没有可比性。

　　“修行不分先后，达者为师。”秦始皇道，声音如同滚滚雷霆。

　　所谓修行不分先后、达者为师，本意是说境界，而不是力量，现在被秦始皇如此曲解，让陈旭有些郁闷，不过他也说的对，你的敌人可不会因为你修行才几年就不杀你。

　　“对，不过陛下，你也太小瞧我了。”陈旭一挥手，沙子卷起苏莱曼手中的亡灵黑经，“这是古埃及祭司传承了数千年的宝贝，是诸神时代就已经存在的神器。”

　　陈旭将世界分为两个时代，一个诸神显圣、直接统治世界的时代，奥林匹斯诸神、埃及诸神、北欧诸神等等诸神降临的时代，这个时代叫做诸神时代。

　　另外一个时代就是凡人时代，诸神已经离开了世界，世界的权利落到了人类的手中，这个时代，就叫做凡人时代，也就是陈旭现在所处的时代。

　　神器神器，是指神使用过的器具，一个杯子、一本书、一把椅子，只要和诸神沾边，就是神器，不过这其中有些神器是水货，纯观赏性质，有的神器则是具有大威能，想想，能够被诸神看中，并且拿来做武器的宝贝，威能怎么可能小得了。

　　而亡灵黑经，就是其中的佼佼者，实际上关于亡灵黑经的来历，陈旭倒是有几分猜测。

　　在古埃及时代，在遥远的诸神时代，拉还统治着埃及的时候，有一名女巫，她叫做伊西丝。

　　当时她已经是人类最畏惧的女巫了，她在当时，有着女神之称，但是她厌倦了，她觉得做人间的女神没意思，她要做天上的女神，和诸神并列。

　　她想出了一个办法，一个可以成为神的办法，那就是控制拉。

　　她要强迫拉吐出自己的真名，因为只有这样，她才可以控制拉，得到自己想要的东西。

　　为了强迫拉吐出自己的真名，她找到了拉的唾沫，并且借助唾沫施咒于拉，把咒术变成一条毒蛇，放在拉巡视埃及的必经之路上。

　　果然，拉中招了，邪恶的咒术力量让拉痛苦万分，可是伊西丝太强大了，强大到天生精通所有咒语的拉也无法自我解除这条咒语，只得求助于诸神。

　　而这个时候，伊西丝赶了过来，她假惺惺的询问拉：圣父，发生了什么事情？

　　拉告诉她，他被一条毒蛇咬了，他比火还要热，又比水还要冷，他四肢颤抖，而且看不清东西。

　　伊西丝狡猾地说：“圣父，告诉我您的名字吧，因为只有说出自己名字的人才能活命。”

　　……

　　故事的结局是伊西丝成为了埃及九柱神之一，执掌魔法的神明，不过可惜，拉至始至终都没有说出自己的真名。

　　值得一提的是，经由了这次的事情，拉撤出了凡人的国度，回归了诸神的国度，他不再以圣者的姿态降临人间。

　　而这本亡灵黑经里面的咒术，源头隐隐约约来自于伊西丝，实际上，埃及现在的咒术，大部分都来自于伊西丝，尽管在最初的时候，是拉将咒术传播到人间的。

　　“神器？让朕看看西方的神器，到底有何种妙用。”秦始皇的一个龙头张口一吐，吐出大量的水，像是几十个水龙头一起喷水一样，不仅仅数量大，而且汹涌。

　　“既然如此，就让陛下见识一下这件神器的威力好了。”陈旭从沙子之中走出，沙烁拖住他的脚，将他托在空中，让他和秦始皇在目光上对等。

　　“大沙漠。”

　　大地开始喷吐黄沙，龙卷风凭空形成，卷起大量的沙子，挡在水前面，形成一道坚实的屏障。

　　水碰触黄沙，四处逸散，落在地上，又被沙漠吞噬，眨眼间就消失得一干二净，就像是水绵在吸水。

　　“陛下的法力好像不行。”陈旭哈哈大笑，“如果陛下就这种程度的话，那么应该是我这位达者为师了。”

　　陈旭将秦始皇的话还给秦始皇。

　　“还未尽全力而已。”秦始皇三个龙头一起喷水，陈旭立即压力大增。

　　这里不是后世，沙子还很少，不像是沙漠，陈旭占据先天优势，在这里每一次改变环境，都会极大的消耗陈旭的魔力。

　　“既然陛下尽全力了，那么我也不能留手了。”

　　能量核心在跳动，虚幻的六面晶体喷射出大量的魔力，传遍他的四肢百骸。

　　“沙漠龙卷风。”

　　无边的狂风席卷沙子，风借沙势，沙借风力，眨眼间就将玄水黑龙淹没，哪怕是它正在喷吐水。

　　“哈哈。”陈旭哈哈大笑。

　　他知道这点沙子不能拿秦始皇怎么样，他也没想过拿秦始皇怎么样，恶心恶心秦始皇，扫扫他的威严。

　　吼！

　　一条黑龙，从沙子之中跳出来，张口就是吐出一堆沙子。

　　“哈哈。”陈旭笑得捂住腹部，笑得喘不过气来了，“陛下居然也能如此狼狈。”

　　“等下要汝好看。”秦始皇恶狠狠的瞪了陈旭一眼，三个头，一起张嘴。

　　金、水、火，五行之中的三种齐聚龙口之下。

　　“不是吧，陛下你来真的。”陈旭大吃一惊，连忙召唤狂风，用沙子挡在自己的面前。

　　秦始皇施展的，叫做五行炮，乃是金木水火土五行组成的炮弹，和现在的大炮差不多，但威力是天壤之别。

　　秦始皇的虽然只有金、水、火三行，但是威能也足够把他轰成灰了。

　　一滴冷汗，从鬓角流下来，森森寒气沁透心扉，一种危机感，在心灵之中疯狂的警报。

　　“陛下，我们只是论道，不是生死厮杀。”陈旭后悔刚才开玩笑过火了。

　　他和秦始皇相处，是以道友互称，却忘记了，秦始皇毕竟是帝王，是千古一帝，玄水黑龙，主杀，有大杀伐。

　　把他弄得灰头土脸，不是在自找不自在吗？

　　“朕也只是在开玩笑。”秦始皇将五行炮吞了回去，慢慢的变身成人。

　　玄色的铠甲森然，面色冷酷，“你的魔法，的确有独到之处，神器也有威力，增加了你很多力量。”

　　“如果不是亡灵黑经的话，我也不可能做到刚才那么自如。”陈旭谦虚的说着，将亡灵黑经重新扔给苏莱曼。

　　“不过外物始终是外物，用完了，就要舍弃，否则一味的依赖外物，只会形成依赖障。”

　　依赖障是指依赖某种东西，不分物品还是生命，比如说孩子依赖父亲，剑客依赖剑，这都是依赖障，只有突破了依赖障，心灵才会更进一步。

　　孩子突破依赖障，可以独立自主；剑客突破依赖障，能够无剑胜有剑。

　　陈旭之所以把亡灵黑经送给苏莱曼，一来是培养苏莱曼，二来也是突破了依赖障。

　　外物对他来说，是一个器具，需要的时候就用，不需要的时候就弃之如敝屣。

　　就像是现在这样，亡灵黑经对他没作用了，就扔掉；太阳金经里面还有无穷知识，所以他留着。

　　等到有一天，他把太阳金经里面的知识海洋全部吸纳了，他也会把太阳金经扔掉。

　　“汝说的对，不过修行之人，还需要依凭法宝，才能够度过种种劫数。”秦始皇先是点点头，然后又摇摇头，“古时修行之人有种种劫数，这些劫数不是人可以抵挡的，所以便有了法宝炼制的方法。”

　　“对于修行之人来说，法宝是挡劫挡灾的，有了法宝，在和人争斗的时候可以占据很大的便宜。”

　　“是这样的。”陈旭也点头。

　　在封神演义里面，徒弟拿了件厉害的法宝，就可以打死师父，完全无视了实力的差距，就是这样一种情况。

　　而陈旭也借助亡灵黑经和伊莫顿斗了许久，明白法宝的重要性。

　　不过即便是这样，他还是不准备依赖亡灵黑经，因为亡灵黑经不属于他。

　　历史上，亡灵黑经的主人很多，但是他们都离开了亡灵黑经，不管是死亡还是发生了什么，都证明了他们的离开，而陈旭，终究还不是亡灵黑经的真正主人，他迟早也要离开的，早离开和晚离开，都是一样的。

　　“不过真正的法宝，应该自己凝练，只有这样，才是真正属于自己的。”

　　“我的法宝，还需要取回来。”秦始皇道。

　　“什么法宝？”陈旭好奇的问道。

　　在电影里面，秦始皇可没有法宝。

　　“传国玉玺！”秦始皇轻轻的从口中吐出四个字。


第三十四章 疯魔

　　帝都，从战国时代开始，北京就已经有了帝都的气象了，然后历经辽、金、元、明、清，再加上后世，这是名副其实的六朝帝都。

　　陈旭第一次来到帝都，不过可惜，此时的帝都，已经没有后世那种气象了，萧瑟，这是这个时代的帝都给他的感觉，实际上，不仅仅是帝都，他来的任何地方，都是萧瑟，除了上海。

　　“我是保罗。”

　　在陈旭进城之后，立即就有一个德国人来迎接着。

　　“我是德国博物馆的馆长，从今天开始，你们就是我们德国博物馆的工作人员。”

　　“嗯！”陈旭点点头，保罗是联系施密特找来的，协助他寻找传国玉玺。

　　传国玉玺是秦始皇统一六国后，用绝世美玉‘和氏璧’雕琢而成，上面写着‘受命于天，既寿永昌’八个大字，是历朝历代正统的象征。

　　但是很少有人知道，这传国玉玺，也是秦始皇炼成的法宝，以大秦国运炼成的特殊法宝，本意是用它来镇压大秦，使大秦千秋万载。

　　没成想这传国玉玺刚刚炼成，他就被紫媛的咒术诅咒成兵马俑。

　　“传国玉玺的具体下落我已经找到了，是在故宫博物馆里面。”保罗又道。

　　“嗯！”陈旭点点头，没有多说话的意思。

　　保罗见到陈旭不想说话，也就没有继续谈论下去，只是在心底暗自猜测他是哪位大军阀。

　　实际上现在的德国虽然接近崩溃，但在中国的眼中，还是一个很强盛的国家，德国人在这里，也有特权，能够支使德国人的，只有那些大军阀。

　　“是德国博物馆的人吗？”有三个军装男子迎面走了过来。

　　“是的。”保罗上去交涉，“我们是德国博物馆的人，前来参观中国的传国玉玺。”

　　三个军装男子的其中一个从袋子里掏出一张黑白照片，对比了保罗，点点头，“你是德国博物馆的馆长保罗先生，不过他们两个人是谁？”

　　“他们是德国博物馆的工作人员，和我一起来参观传国玉玺的。”保罗解释道。

　　“不行，上面命令是你一个人来参观传国玉玺，其他的闲杂人等，一概不许。”

　　这个时代的军阀，有日本人支持的势力、有俄国人支持的势力、有英国人支持的势力、但是唯独没有德国人。

　　一战失败的德国，已经从中国撤出自己的势力，实际上战败的他们，想要保住自己的利益都是不太可能的。

　　这些军装男子也不知道属于哪个军阀，看样子，对于德国人似乎没有什么恭敬。

　　如果在平时，陈旭会很高兴，高兴有这样一支不害怕外国人的部队，但是现在，他就不是那么开心了。

　　“我们想要去看传国玉玺。”陈旭眼中红光一闪，催眠他们。

　　三个军装男子一阵恍惚，下一刻，就点点头，道：“好的，你们请跟我来。”

　　“他们怎么会突然改变了想法？”保罗惊奇的问道。

　　刚刚还不许的军装男子，这下子就许了，变化太快了。

　　“莫非眼前这个人是什么大人物？”保罗心中猜测，在他心中，只有大人物才能够让这些军人改变。

　　一行人在三位军装男子的带领下，走到了博物馆。

　　他不知道后世的博物馆是什么样子，但是他知道这个博物馆很奢华，实际上这个博物馆就在宫中，本身就是一个展览品。

　　“传国玉玺就在里面，不过大小姐正在里面看传国玉玺。”

　　“大小姐？”陈旭隐隐约约猜测刚才的阻拦是怎么来的。

　　“不是说不许别人进来吗？”一个好听的女声，从里面传出来，由远到近。

　　一个军装女人从里面走出来，英姿飒爽，是一朵军花。

　　她身后跟着一个黑色军装男子，身体魁梧，气质彪悍，一看就知道是军中好手。

　　“雷霆，把他们赶出去。”军装女人道。

　　“是，大小姐。”彪悍男子走了过来，一拳轰出，声音噼里啪啦，打爆了空气。

　　“住手。”陈旭声音里面包含催眠，彪悍男子闻了声音，顿了一下，随后继续轰出。

　　“居然无效？”陈旭的眉头皱了一下，闪开彪悍男子的攻击。

　　“是意志坚定？还是本身具有对催眠的抗性？”

　　有些人天生精神力强，对催眠有抗性，普通的催眠方法很难催眠；有些人则是意志坚定，实力不够，催眠不了。

　　而军人，那种渡过战火的军人，意志格外的坚定，他们在战场之中，经过了厮杀，经过了血的洗礼，不仅仅意志坚定，而且还带着一股煞气，普通的催眠师如果去催眠这种人，不仅仅会失败，而且会导致自己修为下降。

　　不过陈旭不一样，陈旭的催眠配合魔力，无往而不利，普通的军人也照样可以催眠，只有那种久经战阵，在战场上厮杀过许多人，杀人都杀成疯魔了的军人，才催眠不了。

　　可是眼前这个魁梧男子，怎么看也不像是杀人杀成了疯魔的样子。

　　要知道，许多在战场上杀人杀过头了，杀成疯魔了，在离开战场之后，都会压抑不住杀意，而变成行为疯狂的人，稍有不如意，就出手杀人，这种人最恐怖。

　　“催眠我？”雷霆的嘴角露出一丝恐怖的笑容，“当初大帅为了给我治疗，找了个催眠大师来催眠我，结果他自己疯了，哈哈……。”

　　“现在才有疯魔的样子。”陈旭也露出了微笑，不过和雷霆恐怖的笑容不一样，他的笑，是清风细雨，“来，让我摸摸你。”

　　陈旭的声音就像是魔咒一样，钻进雷霆的脑袋，不理会雷霆本身的意志，直刺他的心灵。

　　刹那间，陈旭就遭受到煞气反击，无穷的幻象，笼罩过来。

　　这是厮杀，这是战场的厮杀，血与火，炮火乱飞，普通人如果被这么一罩，恐怕就吓得尿裤子了。

　　当初那个催眠师就是在催眠的过程中，不小心被这些煞气反击，而被这些幻象弄疯了，以为自己在战场之中。

　　“小小幻象，能奈何的了我？”陈旭冷笑，不过他没有急于破除幻象，而是散步在战场之上。

　　这是幻象，也是雷霆的精神映射，是他经历过的事情，陈旭通过幻象，可以了解他的心灵，找机会收服他。

　　是的，陈旭看中了他，这个一拳能打爆空气的人，他实力很恐怖，仅凭常规的训练就能够到这种地步，这人是一个天才，天纵奇才。

　　后世的那些特种兵，估计和他打的话，要不了几下，就会被干掉。

　　炮火打在他的身上，穿透过去；刀子捅在他的身上，穿透过去，人撞在他身上，穿透过去，所有的一切碰到他，都穿透过去。

　　这就是幻象，是虚幻的，虚幻的不能攻击到真实，至少对于雷霆来说。

　　画面一变，从铁血的战场变成实验室。

　　白色的墙壁，白色的铁笼，一群人在其中互相攻击，至少几十个。

　　这些人都是军人，都是疯魔的军人，在战场上厮杀，杀了很多人，杀成了疯魔，现在他们被人聚集在一起，放在笼子里，就像是斗兽场。

　　白大褂在记录数据，外面还有几个军装男人，很威严。

　　“互相杀戮，谁胜谁离开。”

　　一道命令，开启了修罗杀场，怒吼声，拳拳到肉的声音，还有咳嗽喷血的声音，这些军中最精锐的杀人机器，开始了互相杀戮。

　　不知道过了多久，里面的人差不多死绝了，只有两个人还在打，互相用拳头打对方，完全没有防御。

　　嘭！嘭！嘭！

　　两个魁梧的军人身体狠狠的撞在一起，其中一个轰然倒地，胜利者属于他——雷霆。

　　“就像是养蛊，胜利者是蛊王，而这个蛊王，就是雷霆！”

　　画面又是一转，雷霆提着拳头，血洒得到处都是，地上躺了一地尸体，这其中有军人，有当初的白大褂，还有那些威严的军装男子。

　　画面消失，陈旭重归现实。

　　“你是怎么了。”军装女人冷冷的问道。

　　“你居然把我催眠了。”雷霆脸色一变，“你比那些催眠师更厉害。”

　　从战场上退下来之后，他就找了很多催眠师治疗自己，不过那些催眠师都失败了，疯魔的疯魔，精神病的精神病，导致再也没有人敢帮助他，治疗他。

　　“你心灵有毛病。”陈旭微微一笑。

　　“你知道！”

　　如果是平常人，被陈旭这么一说，铁定生气，但是雷霆知道自己，他是真的有毛病。

　　和其他的疯魔的军人一样，退下来的他不适应这样的生活，他总是控制不住的怒气，稍有不如意就杀人，一巴掌拍过去，一拳轰过去，常常死人。

　　所以他做了保镖，看到不如意的，就杀死，宣泄心中的怒气。

　　“你应该控制自己。”陈旭的声音带着魔力，继续催眠雷霆，“控制不了心，就成了魔，落了下乘。”

　　“来，看着我的手。”陈旭的手摇晃，在雷霆的面前摇晃。

　　“想催眠我？没那么容易。”雷霆的脸上露出了恐怖的笑容，他想杀人了。

　　“为什么总是屈服于心中的欲望。”陈旭叹息一声，收回了手，大喝一声：“咤！”

　　平地起惊雷，炸响在雷霆的耳边，把他冲击得七零八落。

　　本来陈旭不打算使用暴力，但是雷霆不配合，也就只有使用非常手段了。

　　“来，跟着我的节拍。”手拍起来，富有节奏。

　　雷霆被陈旭一声‘咤’，给炸得头晕目眩，还没缓过劲，就被陈旭趁虚而入，心灵本能的跟着他的节拍动。

　　“你做什么？”军装女人见到不好，也出手了。

　　“不要妨碍我的老师。”苏莱曼挡住军装女人的路，吟诵咒语，黑雾升腾，密密麻麻的圣甲虫从其中爬出来，和陈旭的手段如出一辙。


第三十五章 催眠

　　事实证明，女人都是害怕虫子的，不害怕虫子的是少数。

　　当密密麻麻的圣甲虫爬出来之后，这朵英姿飒爽的军花就吓得花容失色，尖叫着往后面跑了。

　　陈旭正在竭力催眠雷霆。

　　雷霆是疯魔，用东方的话说是入魔，用西方的话是堕落，而他正在拯救这个疯魔，拯救堕落的众生。

　　佛说放下屠刀、立地成佛，他就是要雷霆放下屠刀、成为自己的仆人。

　　实际上无论是西方的感召还是天竺佛教的度化，都是一种催眠，催眠别人，成为自己人，不过是用词好听一些罢了。

　　语言的魅力，往往在这里面体现。

　　“我是你的主人。”

　　“你是屁。”

　　刚刚加诸上去的记忆，一下子就被雷霆排斥出来了。

　　雷霆的意志坚定，而且反应能力也不差，记忆本能的排斥强加上去的记忆，把陈旭的努力，弄得付诸流水。

　　“你想要控制我，痴心妄想。”

　　雷霆愤怒了，他请催眠师，大帅请催眠大师，都是给他治病，拯救心灵，让他不在疯魔，是好意，但是眼前这个人，是不坏好意，他是恶意。

　　“我不是控制你，是在拯救你。”陈旭道：“我度化你的心灵，驱逐你的内魔，实际上是在帮你，而我帮助你，你付出代价，我们是交易关系。”

　　“哪有强迫别人成为自己奴隶的交易关系？”雷霆怒喝，心中愤怒更甚，杀机凛然。

　　“你成为那位大小姐的属下是属下，成为我的属下也是属下，而且我也没控制你。”

　　“胡说，你明明在我的心底种下记忆。”雷霆怒不可揭，一双铁拳一甩，拖着长长的气浪，来到陈旭的面前。

　　看在近在咫尺的拳头，陈旭没有闪避，反而怒斥一声‘咤’。

　　拳头软了下去，雷霆自己也是被震得七荤八素的。

　　“治疗你的心灵，就是消弭你的疯魔，消弭你的杀意，不过消弭了杀意，你还能保持那股战斗力吗？”

　　战场上，存活率最高的不是那种武林高手，而是那种疯子，杀人杀疯了的疯子，只有他们杀起来，毫不手软，往往靠近他们，就被杀了，所以这种人生存率格外的高。

　　从雷霆的记忆中，陈旭看到了他一场战斗下来，杀了上百人，尽管身上多了很多伤口，却丝毫不影响他的战斗力。

　　实际上疯魔也是一种催眠，一种忘记肉体上痛苦，心灵寻求快感的催眠，在这个过程中，身体本能的自我调整，伤口根本就不会影响他的战斗力，他依然会战斗到最后一刻。

　　换句话说，疯魔是一鼓作气，疯魔是一种气势。

　　不疯魔、不成活。

　　“军人遵从命令是天职，所以我在这方面下手，治疗你。”陈旭脸不红心不跳的说道，意图打开他的防备。

　　有防备的人比没有防备的人更难催眠。

　　这也是为什么许多修为不到家的催眠师在催眠的过程中，要病人放松防备，并且配合自己。

　　这也是为什么许多催眠师不愿意催眠小孩子的原因——小孩子爱动，不配合催眠。

　　“我是不会服从任何人的命令的。”雷霆脸上露出一丝恐怖的笑容，从陈旭的雷霆之声中摆脱了出来。

　　“你想要控制我，我就打死你。”

　　“看样子仅仅是心灵上的震慑还是不行。”陈旭叹气一声，抓起太阳金经，直接砸过去。

　　砰！

　　太阳金经砸中雷霆的头颅，砸得雷霆一愣。

　　“你敢打我？”

　　“咤！”

　　陈旭大喝一声，宛如雷霆响动，把雷霆炸得摇头晃脑。

　　“打你怎么了。”陈旭拿起太阳金经，横扫过去，打中雷霆的脸，把他打倒在地上。

　　在心灵修为没有到最高深的境界的时候，心灵和肉体是密切联系的。

　　不吃饭的人，会因为饥饿，而头晕目眩；受伤的人，会因为流血过多，而昏昏沉沉，这都是因为肉体上的伤害而影响到心灵。

　　所以陈旭以心灵配合肉体，给雷霆伤害，这样才可以趁虚而入。

　　“你们几个，一起过来。”陈旭招呼那三个军人，召唤他们过来揍雷霆。

　　“把他给我打得奄奄一息，但是不要打死了。”

　　在后世，对付那些顽固犯人，警察会采取肉体上的手段，什么拿灯照着，不让他睡；不给他吃饭等等，击溃心灵防线，达到让犯人吐出秘密的目地。

　　陈旭的手段，和他们一样。

　　三个军人得了陈旭的命令，立即上去对着雷霆拳打脚踢，下起手，很重、很狠毒，如果是寻常人，恐怕几下就要被打死。

　　但是雷霆身体强壮，非但没有被打死，反而还有反击的余地，不过陈旭不给他机会，一旦他清醒了过来，就再次‘咤’喝，攻击他的心灵，把他震得七晕八素。

　　大约过了十几分钟，雷霆终于扛不住了，被其中一个军人脚尖踢中太阳穴，踢晕了过去。

　　“这样的人，已经脱离了凡人的范畴了。”陈旭道。

　　雷霆的身体素质，差不多已经到了凡人的极限，再进一步，就可以跨越到‘青铜’领域了，不过可惜，他不会修行，不然铁定又是一个出色的修士。

　　“你们让开。”陈旭命令道。

　　陈旭走到雷霆的面前，对着昏迷的雷霆，道：“我是你的将军。”

　　相比于主，将军更容易打进雷霆的心扉，因为雷霆本身是军人，军人以服从命令为天职。

　　不过雷霆是个杀了将军的人，做他的将军可能有些不保险，他的忠诚度可能有些不够，所以陈旭才要做主。

　　雷霆的呼吸慢慢的起伏、整个人从昏迷进入深度睡眠。

　　睡觉和昏迷是有区别的，虽然外表看起来，但还是不同。

　　昏迷是沉寂，一念不起，看似大寂灭，却完全不设防，对心灵有很大的妨碍。

　　深度睡眠不一样，深度睡眠虽然也同样的一念不起，但是有防备，遇到肉体上的刺激，很容易惊醒。

　　浅度睡觉又不一样，大脑依然在活跃，心灵得到休养，是一种很好的状态。

　　而冥想和睡功，和浅度睡觉类似，不过寻常的浅度睡眠是做梦，而冥想和睡功，是锤炼自己的心灵，锻炼心灵，甚至可以遨游天外，把梦变成感悟。

　　陈旭见到雷霆初步被自己控制，很兴奋，“我叫陈旭，是你的主人，也是你的朋友，是兄弟。”

　　主人也不保险，因为从记忆中看，雷霆虽然有忠诚，但也很重情义，当忠诚和情义两个东西对立的时候，他也不知道他如何选择，所以他决定双管齐下。

　　“从小到大，你就和我在一起，我们是一起长大的朋友、是穿一条裤子的兄弟。”

　　陈旭开始编制记忆，和雷霆本身的记忆融合起来，在尽量不触及到反击的情况下，让记忆衔接起来。

　　“后来你被我派去军队锻炼，之后就失去了音讯，现在你见到我，开始没认出我，现在认出我了，你很开心。”

　　声音带着魔力，钻进雷霆的心灵，然后化作记忆，和他本身的记忆在一起，趁着雷霆的意志反抗不了的事情，种下种子。

　　“起来。”陈旭大叫一声，雷霆闻声而起。

　　“我是怎么了？”雷霆摸着自己的头，杀气全消。

　　“好久不见，雷霆。”陈旭矜持的说道，想要看看自己催眠的效果。

　　“你是谁？”雷霆疑惑了一下，忽然猛地跳起来，熊抱陈旭，“是你啊，兄弟，终于见到你了。”

　　雷霆的身体很坚硬，力气很大，抱得陈旭有些生疼，尽管陈旭修炼先天五行大法，身体的柔性和韧性以及坚硬度，有了些许增加，但和这个雷霆比起来，还差得远，他再一次认识到，这个疯魔了的男人，到底是多么恐怖。

　　难怪可以在身上被其他同样精锐和疯魔的士兵打了上百拳，还不倒，最后还把敌人撞到，得到胜利，他这种人，简直就是熊虎，不，比熊虎还要恐怖。

　　“你小子去哪里了，居然没有来找我，还以为你被人干掉了。”雷霆给了陈旭一拳，道，至于为什么会被干掉，他就不知道了，老大粗的他，根本就没意识到自己的记忆出现了问题。

　　“没有，只是家族出了一些问题，对了，你的将军呢。”陈旭问道。

　　“我的将军正在这皇宫里面，和另外一个将军商议一些事情。”雷霆毫不犹豫的出卖了军事机密。

　　“很好，带我去你们将军在的地方去。”陈旭想要看看这个能够训练出不怕外国人的军队的将军是什么人。

　　如果可能的话，他要控制他。

　　“兄弟，你去将军那里做什么？他们正在商谈机密的事情，去的话很可能会被干掉。”雷霆纠结道。

　　“我想要去知道他做什么，如果可以的话，我要控制他。”陈旭一字一句的说道，然后看着雷霆。

　　他催眠雷霆，仅仅是添加了一段记忆进去，至于这段记忆到底会发挥什么作用，他也不敢肯定，所以现在是一个好机会，测试他到底对自己忠诚到什么地步的机会。

　　他是会为了将军而反抗自己，还是为了自己，而把自己现在的主人抛弃。

　　“控制他？为什么。”雷霆连忙问道。

　　“这是家族的命令。”陈旭道。

　　“好吧。”雷霆咬牙道：“我带你去，将军的大恩，只能够以后再报了。”

　　“很好。”陈旭的脸上闪过一丝笑意，催眠的效果，比想象中的更好。


第三十六章 控制军阀

　　皇宫很大，而且奢华，低调的奢华，这里固然没有哈姆纳塔的宝藏那样金光闪闪，但是有一股骨子里的威严和高贵。

　　这里是皇帝的住所，是整个古老国度的至高处。

　　陈旭就像是走马观花一样，看遍整个皇宫，却眼花缭乱。

　　他不是一个富人，从骨子里面不是，在穿越前，他虽然生活无忧，但是离那种买古董字画装点自己房子的境界，还差个十万八千里，所以他不知道他看到的字画到底值多少钱，但是他想一定一定很值钱，因为皇宫里的东西，本身就是古董，本身就蕴含着一种特殊的意义，格外的高贵。

　　庭院阁楼、花团锦簇、假山清水。

　　这些只有在电视剧里面才能看到的景色，一一展现在他的面前。

　　“老师，我们不是来找传国玉玺的吗？”苏莱曼小心翼翼的拉了一下陈旭的衣袖。

　　“不着急。”陈旭道。

　　传国玉玺是死物，不会走，人是活的，是会走的，而且取走了传国玉玺，会引起轩然大波，到时候他这个德国博物馆的工作人员、最后一个见过传国玉玺的人，想要再进这帝都，就困难了。

　　“到了。”雷霆在皇宫大殿门口停下来，道：“小心一点，这里面防守很严密。”

　　“好。”陈旭昂首走进去。

　　“什么……。”声音还未发出，防守这里的士兵就纷纷中招，被陈旭催眠。

　　靠近皇宫大殿，陈旭就听到里面隐约传来的声音：“只要段兄愿意，我们完全可以占据这座皇宫，到时候荣华富贵，还不是取之不尽？”

　　陈旭微微一笑，走了进去。

　　大殿里面有两个人，穿着军装，肩膀上有星星，胸前挂着勋章，陈旭不知道那代表什么。

　　“你是谁，怎么进来的？来人。”其中一个军装男子大声斥责。

　　“你是谁。”另外一个军装男子则是面色阴沉。

　　“我是你们的主人。”陈旭声音带着魔力，催眠他们。

　　两个人俱是一阵头晕，随后反应过来，大怒，“你是催眠师。”

　　“居然没有催眠你们？”陈旭反过来一愣，随后明白了。

　　他们是军阀，是上位者，本身就有种心里上的优越感，所以对陈旭这种自称是他们主人的催眠具有特别的反应。

　　“不过是一些反击而已，哼！”陈旭冷哼一声，加大催眠的力度。

　　两个军装男子又是一阵头晕目眩。

　　“你……。”

　　“不要说话。”陈旭的声音盖过了他们，“你们是我的仆人，我家族制造的忠狗，从小就吃下了毒药，被清洗了记忆，安排在这里，现在，是你们为家族服务的时候了。”

　　这两个军阀不是雷霆那种没脑子的，能够做到军阀这种地步，脑子里多多少少有点花花肠子，直接给他们插入他是主人的记忆，很容易让他们起疑。

　　一旦起疑，就很容易从催眠之中挣脱出来。

　　所以陈旭把他们打造成家族秘密培养的人，而且还是吃了毒药的那种。

　　相信以他们多疑的性格和本身阴狠的手段，恐怕不会对这些记忆起疑的，将心比心，如果是他们，他们也会这么做。

　　“醒来吧，我已经唤醒你们的记忆了，现在为家族献身吧！”陈旭拍着手掌，把他们弄清醒过来。

　　“你是什么人。”其中一个军装男子大喝道，但是很快，他脸色就变了，变得诚惶诚恐，“少爷，我不知道是你……。”

　　自古以来，毒药都是上位者最恐惧的东西，因为这些东西在他的身体里面，很容易就要他命，而上位者，都是惜命的。

　　“哼，如果下次不敬的话，就要了你们的命。”陈旭冷哼一声，派头十足。

　　“你们两个叫什么名字？”陈旭问道。

　　“我叫段芝贵。”

　　“我叫徐树铮。”

　　“很好。”陈旭道：“我们家族已经唤醒了古老的秦始皇大军，等到秦始皇大军把这个大地之上的势力全部铲除，你们就走上前台，成为这片土地的统治者，而我的家族，则会隐藏在幕后。”

　　“秦始皇大军？”

　　“他不是死了吗？”

　　段芝贵和徐树铮一起愕然。

　　“秦始皇是死了，连同他的大军一起埋葬了，不过我们家族又把他们复活了。”陈旭道：“而且死而复活的他们，已经获得了不死之身，寻常的火器根本就杀不死他们。”

　　“不过死人是无法统治这片土地的，所以家族需要你们，你们是否愿意为家族服务？”

　　段芝贵和徐树铮对视一眼，都从对方的眼中看到了骇然。

　　秦始皇大军，死人复活，不死之身，这些东西怎么都像是神话里面的东西。

　　“好了，你们随我来。”陈旭在前面走，让他们都跟着。

　　他重新回到传国玉玺的所在，将传国玉玺拿了起来。

　　“这就是传国玉玺吗？”陈旭的手指划过玉玺，脸上闪过一丝温柔。

　　传承千年，代表至高无上的权利，集合万民的信念和大秦的国运，这是一个好宝贝。

　　在他碰触的瞬间，传国玉玺猛地爆发出一阵龙吟，仿若里面有真龙隐藏、被陈旭触动，随即发出龙吟。

　　“大秦的国运真龙吗？”陈旭露出一丝笑意。

　　大秦虽然已经灭亡，但气运有一部分在传国玉玺里面，这气运虚无缥缈，却真实存在，陈旭也说不出气运是个什么东西，只知道有无穷的妙用。

　　“我试试。”

　　陈旭双手张开，做怀抱天地状，金木水火土五行在他怀抱之中跳跃。

　　他和秦始皇互相印证道的时候，他的身上，就有了一丝秦始皇的气息，而同样的，秦始皇身上也有了他的一丝气息。

　　吼！

　　一条小龙，钻进陈旭的身体里面，金木水火土五行之中的火猛地膨胀，超过其他的四行。

　　刹那间，陈旭走进一个世界，一个兵戈还未平息的世界，秦始皇身穿玄色单衣，端坐在大殿上，一声令下，统一文字，文明之火旋即熊熊燃烧起，它代表着华夏文明正式统一传承。

　　能量核心从心灵的层面跳跃出来，浮现在额头上，贪婪的吸收传国玉玺传递过来的气运，随后喷射出大量的魔力，没有扭曲的情绪，不是红光，这魔力，如此的神圣和平和，与此同时，晋升‘黑铁’领域，也如此的轻而易举。

　　“这就是气运的力量吗？直接把我的文明之火提升到了小圆满的境界，同时提升了我的等级。”陈旭有些贪婪了，随后他压抑住了。

　　“咤！”

　　一声大喝，自我驱散心底的贪婪，原来在不知不觉中，贪婪原罪侵蚀了他的心灵。

　　“心灵还不圆满！”

　　传国玉玺不属于他，至少现在是，除非他冒着和秦始皇翻脸的危险，否则他必须将传国玉玺给秦始皇，因为这是他重视的东西。

　　“可惜了！”

　　虚幻的六面晶体从额头上隐去，重新跳跃到心灵的界面，它看起来，和平时一样，只是不同的是，它的血红妖异中，夹杂着一丝中正平和和神圣。

　　“我们走。”陈旭抓着传国玉玺就要离开。

　　“少爷你要拿走传国玉玺吗？”段芝贵和徐树铮骇然。

　　“怎么，不行吗？”陈旭扭过头，发出一声冷笑。

　　“不是不行。”段芝贵身子颤抖，但还是把理由说了出来，“只是很多军阀都在盯着传国玉玺，如果我们拿走了传国玉玺，恐怕就会遭遇到围攻。”

　　“把责任推给德国人就是了。”

　　“什么，我？不行。”保罗听到陈旭要把责任推给自己，立即大叫了起来，“这可是盗窃罪，你们不能把罪名推给我。”

　　他害怕，这是盗窃，一旦罪名成立，回到德国他就会死的很惨，如果把传国玉玺带回去了还行，但是很明显，陈旭不会把传国玉玺交给他。

　　“你是我的仆人，为我承担罪名，是你的荣幸。”陈旭眼中红光一闪，保罗大脑一迷糊，立即改口，“是，我的主人，是保罗偷走了传国玉玺，保罗会承担责任，吞枪自杀。”

　　催眠也不一定保住秘密，只有死人才能保住秘密。

　　“传国玉玺到了德国，那些军阀就奈何不了，你们也不需要担心我会坑害你们。”陈旭淡淡的说道。

　　段芝贵和徐树铮两个人诚惶诚恐的低下头，不敢说话。

　　“不要忘记，你们的性命，就掌握在我手里，只要我愿意，我随时可以让你们穿肠肚烂。”

　　“是，少爷。”

　　“是、少爷。”

　　段芝贵和徐树铮两个人低下头的，闪过一丝不甘。

　　没有人愿意被人控制，他们更是如此，他们一有机会，就会反噬陈旭，不过在没有机会之前，老老实实，是他们唯一的办法。

　　“你们两个人把自己的势力统和在一起，然后派人去德国寻找一个叫做施密特的人，他一般都在德国……。”

　　陈旭把施密特的住址告诉了段芝贵和徐树铮，“施密特会帮助你们发展，你们需要好好积蓄实力，等待我的召唤。”

　　段芝贵和徐树铮两个人错愕之后，就一起道。

　　“是，少爷。”

　　“是，少爷。”


第三十七章 太始天帝

　　“终于到手了，传国玉玺。”

　　“朕的国运已经降临，自此，朕的军队，可以毫无顾忌的扫平天下。”

　　“去吧，杀光一切不服朕之人，顺我者昌逆我者亡。”

　　大批大批的兵马俑越过长城，朝着关内进军。

　　不需要掩盖自己的行径，不需要小心翼翼的害怕埋伏，不死的兵马俑大军，在这个世界无人能敌。

　　京城、天津、河北……等城市纷纷出现了兵马俑大军的踪迹，在军阀们还没有从传国玉玺时间引发的争吵之中晃过神来，他们的军队，就已经破灭了。

　　一时间，中国势力洗牌，谣言满天飞。

　　外国人不懂什么是秦始皇，待到他们打听了之后，先是不信，认为这是中国人放出来的谣言，随后就被自己收集到的情报给吓了一跳。

　　“哦，上帝啊，我看到了什么，中国的秦始皇复活了？看来我得对主保持足够的恭敬了，该死，为什么我们的主不复活呢。”英国首相斯坦利急急忙忙的去见爱德华八世，寻求他的意见。

　　在这个年代，英国国王的权利还是很大的。

　　“我觉得我们应该去找一下教皇阁下了，毕竟我们都是主的仆人，不能让东方的魔鬼肆虐。”爱德华八世如是告诉自己的首相。

　　在美国、德国、日本……等等国家，秦始皇的复活，都造成了非常恐怖的影响力，这种颠覆了科学的存在，让所有人都恐惧。

　　秦始皇的出现，直接让美国议会批准了超级士兵计划。

　　超过一万数量的兵马俑突然出现在上海，立即遭遇到了最恐怖的袭击，许多的士兵和外国军队组成了血肉城墙，对着兵马俑宣泄子弹。

　　兵马俑虽然是不死之身，但是身体还原需要一定的时间，如果在这个时间里面，把兵马俑彻底毁灭，兵马俑也会死亡。

　　不过这种死亡不是真正意义的死亡，因为不死魔咒的特性，兵马俑的灵魂会回归到秦始皇的身边，等待复活——也就是给他一副新的躯体，相当于轮回转世。

　　“上海果然是个难啃的骨头。”陈旭出现在兵马俑大军的身后。

　　兵马俑大军虽然无敌，但在中国大地上，还有几块难啃的骨头，像上海就是其中之一，不仅仅有军阀，还有外国人，最重要的是这里繁华，势必会引起最激烈的抵抗。

　　陈旭亲自来这里，就是为了处理这些事情，兵马俑虽然厉害，但那是在战场，武人打天下、文人管天下，这句话还是有一定的道理的。

　　“不过秦始皇大军席卷中国，这是不可阻挡的，任何阻拦他的人，都将会被大军铁蹄踏平。”

　　陈旭环抱天地，胸中五行冒出，金木水火土中的火冒出来，对面的血肉城墙之下，立即冒出了熊熊大火。

　　哀嚎声，惨叫声，不绝于耳。

　　“扫平所有的军阀和外国势力，还华夏民族、炎黄子孙一个朗朗天空。”陈旭声音低沉，伴随他声音的是兵马俑大军攻进上海厮杀的声音。

　　“战争总有牺牲，不过你们的牺牲是无意义的。”

　　陈旭漫步在战场上，此时的火焰已经平息，空气中弥漫着一股肉香味，让人作呕。

　　苏莱曼亦步亦趋的跟随在陈旭的身边，有些兴奋。

　　他明白，他将又一次举行祭祀仪式，而且这次的祭祀，是他主持过的，最大的一场仪式。

　　“陛下到了吗？”陈旭进了上海，对着兵马俑如此问道。

　　“朕即将到来。”兵马俑声音低沉，里面传出了秦始皇的声音。

　　自从秦始皇得到了传国玉玺之后，他对兵马俑大军的控制也越发的得心应手了起来，同时他本身的实力，也越发的高深莫测了起来。

　　“那么我就在这里等着陛下的到来，让这些人，成为陛下的祭品。”

　　“可以。”

　　不理会耳边的厮杀声，陈旭站在原地等着，打开太阳金经。

　　“诸神是强大的，位面不允许强大的诸神长时间驻留，所以排斥，是唯一也是必然的结局。”

　　自从陈旭祭祀了自己之后，太阳金经里面的内容就变得诡异了起来，更多的诸神知识，让陈旭看到。

　　位面就是世界，世界就是位面，两者是一个事物的两种称呼。

　　就像是苹果，在古代叫做紫柰，但它还是苹果，不会因为称呼而改变了自己。

　　“要么陨落、要么离开，这是位面给予诸神的两种选择。”

　　“虚空的力量是无限大的，它可以容纳诸神的力量，而不担心被排斥。”

　　“但是虚空是危险的，国度的存在，成了必然。”

　　“没有国度的神是伪神，有了国度才是真神。”

　　“拉之下，一切都是伪神。”

　　陈旭沉吟着，消化知识。

　　诸神的领域太过于高深莫测，而他只是一个凡人，对于诸神的认识，都是揣摩，所以面对这些，他毫无头绪，也和他无关，至少和现在的他无关。

　　不过这并不妨碍他将这些记下来，知识从来都不是临时抱佛脚就可以的，长时间的积累，才是正道。

　　就像是祈祷，生前不信神，在死亡的那一刻祈祷，又有什么用，主如果真的宽容，也不会灭世。

　　吼！

　　一声龙吟从远处传来，三头黑龙，落在地上，化身成穿着黑色帝王服的帝王，他，就是秦始皇。

　　“这些都是朕的祭品吗？怎么是死的？”秦始皇眉头一皱。

　　在陈旭观看太阳金经的时候，兵马俑源源不断的将自己杀了的人送到了陈旭的面前，不知不觉中，陈旭的周围已经是一个巨大的停尸场，血腥气几乎粘稠在空气中，寻常人闻了就要晕头，因为受不了。

　　“活祭太邪恶了。”陈旭道。

　　活祭和死祭是两种不同的概念，就像是吃肉，亲手杀死猪，并且吃了，是一回事，等别人把猪杀了，自己买去吃，又是另外一回事，后者罪恶感要小很多，而人都是健忘的，他们很容易把这么一点点小小的罪恶遗忘。

　　而且就祭品本身而言，活祭和死祭也有区别，陈旭不懂，所以才会在心灵中积累下来扭曲的情绪，那对于他来说，是一个隐患。

　　“活祭虽然可以吸收血肉的力量，但是活祭的同时，祭品本身产生的扭曲情绪，也会形成一个隐患，稍有不慎，就会走火入魔。”

　　“陛下走祭祀成神的路子，还是不要太过于沾染这些扭曲的情绪为好。”

　　死祭也会有这种扭曲的情绪，不过很少很少，大部分的怨恨不在祭祀的对象身上，因为他们根本就不知道，造成这一切的源头是谁。

　　凡人并不知道自己死后，到底谁是最大的受益者，他们只会诅咒眼前的侩子手。

　　“那就死祭吧。”秦始皇不想在这个上面多费口舌，他迫不及待的想要享受祭品。

　　“苏莱曼，去，举行仪式吧。”陈旭淡淡的说道，随后退开。

　　他粗粗的扫了一眼，地上的尸体，没有几万，也有几千，白人、黑人、黄皮肤的人，什么人都有，大部分是军人。

　　“开始吧。”秦始皇有些着急。

　　苏莱曼本能的扭头看了陈旭一眼，看到陈旭点头，这才用着不怎么熟悉的中文问道：“大帝是什么神名。”

　　跟随在陈旭的身边，苏莱曼很用心的学习中文，对于中文，多多少少懂一些，只是还有些不怎么熟悉。

　　“神名！”秦始皇沉吟了一下，道：“太始天帝！”

　　太始，又名初始，代表着宇宙最初的形态，也就是宇宙还未开辟的混沌一片。

　　天帝，神仙的最高统治者，和上帝的含义相同。

　　秦始皇自称是太始天帝，就是要做那宇宙之初就已经存在的天帝，他不仅仅要做地上的第一位皇帝，他还要做天上的第一位天帝。

　　苏莱曼不明白太始天帝这个词语的含义，但是这不妨碍他准备祭祀。

　　“赞美你，伟大的太始天帝！”

　　苏莱曼按照当初祭祀陈旭的程度，开始祭祀秦始皇，不过他把主改成了太始天帝。

　　看到他这个样子，陈旭心中暗道：“看来要把他扔进神学院去进修一下。”

　　和上次一样，猩红的光，从虚空中落下来，不过它比陈旭祭祀自己的时候，数量要多太多了，不仅仅是因为祭祀的祭品数量，还因为这是秦始皇的第一场祭祀。

　　第一场祭祀，总是会得到比想象之中更强大的力量，这是规则在奖励。

　　在西方的神话传说里面，许多城主第一次献祭给地狱群魔，就成了大魔鬼，就是因为他是第一次祭祀，而陈旭的第一次，已经献给了阿努比斯。

　　“天地因你而存在，天界因你而运转……。”

　　苏莱曼不知道天庭是什么东西，他猜测，天庭就是天界，所以他在举行祭祀的时候，把天庭换成天界。

　　“万岁。”

　　苏莱曼突然从口中冒出这样一句话，然后完成了祭祀。

　　红光迫不及待的把所有的灵魂全部都转化成能量，然后聚集在秦始皇心灵之中，化作一颗虚幻的六面晶体。

　　无论是大小还是凝实程度，都超越了陈旭。


第三十八章 万神合一

　　“祭祀完成了！”

　　陈旭翘首以待，想要看秦始皇在祭祀完成之后，产生了什么变化。

　　首先是能量，秦始皇全身都弥漫着魔力，这魔力和陈旭的魔力不一样，到处都有种至高的气息，陈旭只是看一眼，就有无穷幻象袭来，差点跪倒在地上，对着秦始皇喊万岁。

　　万岁！

　　一个声音冷不丁的传来，陈旭回过头，看到苏莱曼跪倒在地上，脸色一黑，“给我醒来。”

　　声音带着魔力，直击苏莱曼的心灵，把苏莱曼从幻象之中惊醒。

　　“老师。”苏莱曼沮丧道。

　　“你的心灵，磨砺还不够！”陈旭摇头，下了狠心，“以后你再滋生出原罪心魔，我不会在救你。”

　　“老师！”苏莱曼可怜巴巴的看着陈旭。

　　“求我也没用。”陈旭一甩袖子，“你每次陷入原罪心魔之中，都是我把你拯救出来的，但是这对你心灵磨练的效果，却是少之又少，所以你才会被这种程度的幻象给控制。”

　　秦始皇的幻象是本能散发出的，不是刻意的，一般心智坚定一些的，在最初的时候可能被迷惑，但是很快就会反应过来，并且对抗，而苏莱曼却直接跪下了，他的精神坚定程度，和普通人一样。

　　他觉得他过去的教导方法有问题，太过于和谐，对苏莱曼的磨练还不够，让他和温室里的花朵一样，娇艳但是经不起风吹雨打。

　　不过现在还来得及，他还可以磨砺和培养这个弟子。

　　“这祭祀之道，果然强大，居然隐隐约约连接道的一部分。”秦始皇收拢了虚幻六面晶体，紧闭双眼，细细体悟，“道一直都是镜中花水中月，朦朦胧胧，半遮半掩。”

　　“古往今来，多少修士，想要揭开她的面纱，一睹她的容颜。”

　　“朝闻道夕可死！”

　　“可是谁能想象到，道这个婊子，就在朕的面前袒胸露乳，朕必将征服她。”

　　秦始皇猛地抽出长剑，杀气腾腾。

　　“朕至高无上，不仅仅是大地的君王，也是天上的君王。”

　　“从古至今，朕都至高无上，从今日起，朕神名太始天帝，统治天空大地，仙神人、魔佛鬼，万物众生，俱都在朕的统治之下。”

　　剑入鞘、杀气俱散。

　　“苏莱曼。”他睁开眼睛，目瞪苏莱曼，一道神光，直刺苏莱曼的眼睛，“你刚才在诅咒我！”

　　万岁，这句话放在他以前，他很高兴，但是他现在是注定要不朽的人物，万岁不过是眨眼间的事情，这句话，成了诅咒。

　　就好像是你对着一个过120岁大寿的老人，对他说‘祝你老长命百岁’，这不是祝福是诅咒！

　　苏莱曼的脸色苍白，额头上隐隐约约冒汗，他本能的转头看向自己的老师，用期待的目光。

　　“你自己的事情，自己解决。”陈旭不理会苏莱曼。

　　苏莱曼失望了，他看着秦始皇，结结巴巴的说道：“中国人都叫皇帝是万岁，所以我才叫的。”

　　就像是祈祷的时候喊阿门，阿门在某种意义上，代表了主，所以他认为万岁代表秦始皇，才会在结束的时候喊万岁，这样可以对应东西方。

　　他当时还得意，认为自己有急智。

　　“很有趣的解释。”秦始皇看着他，“从今日起，你就是朕的专职祭司，侍奉朕，祭祀朕，汝可愿意？”

　　苏莱曼本能的看了陈旭一眼，看到陈旭面无表情，就道：“我的老师是我的神明，我只祭祀他。”

　　“可汝现在在祭祀朕。”秦始皇似乎有些生气了。

　　“那是因为是老师让我这么做的。”苏莱曼壮着胆子说道：“老师让我做什么我就做什么。”

　　“很好。”秦始皇将目光转向了陈旭，“汝把汝之徒弟借给朕，朕需要有人主持祭祀。”

　　“可以。”陈旭爽快的答应下来。

　　对陈旭的爽快，秦始皇有些诧异，但是很快，他就把这个抛在一边。

　　“陈旭，让汝看看朕的力量。”秦始皇向前一步，伟岸的身体震得大地摇晃，“汝可敢和朕一战。”

　　秦始皇黑发飞扬，状若狂士，一身帝王甲胄，已然隐去，黑色的单衣裹身，随风狂舞。

　　“朕也不欺负汝，我们去心灵层面。”

　　“好。”陈旭答应。

　　心灵层面不比现实，那里较量的是心灵，和法力的多少无关，所以陈旭应允，他自信，自己在心灵的层面，不会输给任何人，哪怕这个人是秦始皇。

　　“很好。”秦始皇的双目之中射出一道神光，和陈旭连接在一起。

　　陈旭仅仅是一接触，就明白这道神光是做什么的了，他毫不犹豫的伸出自己的意志，顺着神光，进入秦始皇的心灵之中。

　　这是心灵连接，连接两人的心灵，让两人可以自由的来往心灵层面。

　　刹那间，陈旭进入了一个世界，一个战火纷飞的世界，一地的刀兵、尸体，血液还未干枯，证明战争才刚刚结束。

　　“陛下总是喜欢战争。”陈旭笑了。

　　秦始皇出现在陈旭的面前，也跟着笑，“朕这一生，都要战争，只有战争，才可以开疆扩土，才可以壮大自己，而不是被别人吞并。”

　　“过刚易折，陛下的战争太频繁，恐怕不是好事。”陈旭道。

　　“汝和朕是战斗，而不是论道，怎么，汝退缩了？”秦始皇激将。

　　“陛下的手段，太幼稚。”陈旭道：“不过陛下的手段成功了，我们是战斗，而不是论道。”

　　“手段不在幼稚和高明，而在于是否成功。”秦始皇用陈旭的话说他。

　　“既然如此，就让陛下见识一下我的手段。”陈旭手捧亡灵黑经。

　　这不是现实，是心灵界面，所有的一切，都是虚幻的，也是真实的，这一切，就要看心灵的主人是怎么想的。

　　密密麻麻的圣甲虫应陈旭的召唤而来，眨眼间就遍布天地，地上的尸体、刀兵、血液，全都被圣甲虫占据。

　　这是圣甲虫的世界，让人看一眼就恐惧的世界，别说是普通人了，就算是疯魔了的士兵，看到这一幕都得头皮发麻，不知道如何是好。

　　“朕可是很期待你的神器能够大展神威。”秦始皇没有变身，他只是甩甩手，熊熊大火燃烧了起来，把圣甲虫全部烧死。

　　“不过如果你只有这种手段，那朕就失望了。”

　　这是心灵的界面，和现实无关，陈旭召唤出来的圣甲虫看起来再恐怖，都没有用，因为在心灵的界面，他们可以轻而易举的改天换地。

　　“看来要使出真本事了。”陈旭道：“本来这个道，还在我的脑子里面，是我最近才感悟出的道。”

　　“我的本意是等他完善了，再去实践它，现在就让它出来，和陛下的道交流一下。”陈旭微微一笑，身躯后面，冒出一尊巨大的能量体。

　　黑色的头发飘扬，钢铁般的躯体立在空中，精致的面孔，是陈旭的翻版，一眼看过去，俱是神圣。

　　“这是什么？”秦始皇饶有兴趣的看着这个能量体，本能的觉得这个能量体很伟大。

　　“这是我的道，也是我未来的终极形态，如果在未来，我没有新的体悟而改变自己的道的话。”

　　数不清的圣洁身影，模糊的浮现在后面，每一个身影，都是那么的神圣。

　　天吴、毕方、据比、竖亥、烛阴、耶稣、摩西、真主、拉、奥丁、宙斯……这些模糊的身影，每一个都代表着一位至高至伟的存在。

　　这在现实世界里面根本就是不可想象的，别的不说，单说收集到这么多存在的气息，就足以让任何一个人崩溃。

　　不过这里是心灵界面，人在其中，是主宰，主宰一切，别说是这些存在了，哪怕是更高点的创世级别的存在，都能够幻化出来，并且在这个世界之中，拥有力量，当然，也仅仅是局限于这个世界。

　　“万教合一、万神一体、宇宙洪荒、唯吾真主。”

　　模糊的身影化作光团，钻进陈旭的身体里面，在这一刻，他是万神的集合体。

　　“你居然弄出这个东西了。”秦始皇目瞪口呆。

　　他虽然号称是太始天帝，统治天上地下，但也没有想象过万教合一、万神一体这样的路子，这样的道不应该存在，因为它是旁门左道，是狂妄。

　　“他只是我的构思而已，在现实世界里面，基本上不可能存在这样的机会，不过这里是心灵界面。”陈旭微微一笑。

　　秦始皇立即明白了，“你弄出这个东西，就是为了对付我，是吧？”

　　“不过既然是心灵的界面，就让我也来一次不知天高地厚。”

　　秦始皇身躯开始变化。

　　“我怎么可能让你如愿。”陈旭一挥手，巨大的光柱以他为中心，猛地扩散开来，席卷一切，整个世界，彻彻底底的崩溃，化作虚无，除去他之外，一切都不存在。

　　天空、大地、俱都在他这一击之下，湮灭。

　　“陛下，这一局，是我赢了。”陈旭哈哈一笑，退出这个心灵的世界，而在现实里面，秦始皇脸色难看，“汝欺人太甚。”

　　“怎么能够算是欺人呢，心灵的较量，本身就是较量心灵、知识和想象，陛下想象不出万神合一是什么样子，而我想象到了，所以是我胜利了。”陈旭哈哈大笑。

　　“算汝胜了。”秦始皇也跟着笑了起来，“朕可不是那种小肚鸡肠的人。”

　　“好了，汝现在就去为朕打天下吧，哈哈……。”


第三十九章 苦修士

　　战争，永远都是残酷的，但是对于陈旭和秦始皇这样的人来说，战争有一个好处，就是数之不尽的尸体和灵魂。

　　因为死亡的关系，死者的灵魂会徘徊在尸体附近七天左右，这就是所谓的头七。

　　许多人都认为头七是指灵魂会在死亡后的第七天回来，实际上不是那么一回事。

　　灵魂是脆弱的，风吹雨打都很容易让灵魂消散，而刺眼的阳光，更是灵魂的灾难。

　　对于灵魂来说，对于刚刚死去的人的灵魂来说，自己的尸体，是他们遮风避雨的港口，刚刚死去的尸体，还带着阳气，可以挡住风雨，可以挡住阳光。

　　等到七天过去，尸体里残留的阳气消散，灵魂没有了庇护，要么魂飞魄散，化作最本质的烙印、也就是所谓的无意识形态，逐渐的融入天地之中，回归天地；要么就出现了意外，以其他的形态存活。

　　不要相信所谓的地府、所谓的冥界、所谓的极乐世界、所谓的天堂……那些都是谎言。

　　对于诸神来说，灵魂是有用的，但是位面的屏障是难以跨越的，在无法随意降临的情况下，他们不可能为了一个灵魂亲自降临。

　　而且位面何其多，死去的生灵没有几万亿，也有几千亿，即便是诸神的国度，也无法容纳这么多的灵魂。

　　在这样的情况下，挑肥拣瘦，就成了必然。

　　实际上，在古埃及时代，也只有最尊贵的法老和祭司，才会在死后，被死神阿努比斯的神力庇护，渡过无尽的虚空，去往遥远的冥界，当然，某些有杰出贡献的人例外，任何一个造成了巨大影响力的人，都是诸神钟爱的对象。

　　也只有在诸神显圣的时代，人类的灵魂才会得到诸神的庇护，在死亡后前往他们的国度，不过对于人类来说，他们在那个时代，不过是诸神的玩物而已。

　　从诸神时代走过来，来到人类时代，人类成为天地的主角，真真正正的掌握自己的命运，放弃的，却是灵魂的庇护，这里面的付出和获得，谁也说不清楚。

　　当陈旭懒得数的尸体摆放在秦始皇的面前的时候，陈旭越来越看不透他了。

　　从前，秦始皇给他的感觉，是高大的、是威严的，但是现在，却多了一丝神秘、一丝恐惧。

　　是的，恐惧，以前能够和秦始皇谈笑风生、论道的他，居然在面对秦始皇的时候会感觉到恐惧，即便是他曾经面对阿努比斯，也只是保持谦卑，而不是恐惧，尽管那个时候的阿努比斯只是一个投影，不，甚至连投影都算不上，最多就是他刻录在规则里面的神力。

　　位面是由规则运转，而诸神的神力刻录在规则里面，以此来留下自己的痕迹，干预位面运转——神圣的篇章。

　　“任何只有达到了预期条件者，都可以引动刻录在规则之中的神力，而神力不朽，几乎永存。”

　　很明显，在经历了数十万人的祭祀之后，秦始皇已经开始神化，由人到神的转化。

　　“你们有罪。”一个被兵马俑带到陈旭面前的白人，如此说道。

　　这是一个标准的白人，高挺的鼻梁和蓝色的眼珠，还有一头金发，不过此时他看起来有些狼狈，身上尽是灰尘。

　　他之所以可以出现在这里，是因为苏莱曼的分身乏术。

　　兵马俑四处杀戮，杀死军人、杀死外国人、杀死鞭子猪、杀死反抗者，很多尸体都不能及时的运到这里，所以秦始皇需要有人在现场举行祭祀仪式，祭祀秦始皇。

　　而苏莱曼只有一个，也不会分身术，所以需要其他人祭祀，而西方的传教士和东方的道士以及和尚，就成了备胎。

　　“但是主会原谅你们的。”白人道：“只要你们信仰主，主会原谅你们的过错。”

　　“你是传教士？”陈旭问道。

　　“我是苦修士。”苦修士答道。

　　“一样的。”陈旭不屑道：“你们这样的人，我见过很多，不过都对你们的主，信仰不虔诚。”

　　现在秦始皇的祭祀团体里面，还有传教士存在，数量并不少。

　　“错，我不是传教士，是苦修士。”苦修士试图解释：“我们奉行主的意志，教化世人，而不是掠夺。”

　　“哦？能说说你们吗？”陈旭来了兴趣。

　　见到陈旭来了兴趣，苦修士也说了起来，“我们生活在罗马尼亚修道院里面……。”

　　陈旭听明白了，这群苦修士，就是一群主的虔诚信徒，和其他的传教士不一样，他们的手段温和，时常接济别人、如同春风细雨一样，不经意间就感化了信徒。

　　而他们自己，也过着非常贫困的生活，实际上他们不是没钱，而是因为他们的理念。

　　他们认为肉体上的折磨，能够锻炼精神，所以他们拒绝锦衣美食、把多余的钱拿出来接济有需要的人。

　　这是一种理念，是一种融入到骨子里的生活方式。

　　“很好，你说我有罪，我有什么罪？”陈旭问道。

　　“杀人是罪。”苦修士带着怜悯，看着地上的尸体，眼里充满了同情。

　　“但是信仰主，就可以得到救赎。”陈旭代替他将话说了，然后命令一个兵马俑去带了一个主的信徒过来。

　　一具尸体，躺在苦修士的面前。

　　“他是主的信徒，但是他是个雇佣兵，死在他枪下的有几十个人，你认为他会去天堂吗？”

　　“他有罪，但是他虔诚的信仰主，主会给予他宽恕。”苦修士道。

　　“那么这样呢。”陈旭口中念诵咒语，“以阿努比斯的名义，将眼前之人打入地狱。”

　　事实上，陈旭自从祭祀自己之后，就很少以阿努比斯的名义施展魔法了，他更多的是选择那种不涉及到神名的魔法，他害怕自己亵渎的罪，被神发现。

　　不过要把一个人的灵魂打入地狱，必须要得到阿努比斯的力量支持才行。

　　枯骨的手，从地狱之中伸出，抓住这个主的信徒的灵魂，把他从尸体里面硬生生的抽出来。

　　灵魂在惨叫，却发不出声音，这一切，都像是一个无声的戏剧。

　　苦修士惊恐，有些害怕。

　　事实上，他不害怕死亡，他认为这个世界是折磨，死了更好，可以上天堂，常伴在主左右，但是他害怕上不了天堂，反而下地狱，那样，是对他们信念最大的亵渎。

　　恐惧，写满了脸；退缩，让他的身子颤抖，他指着陈旭，“你是魔鬼。”

　　“我不是魔鬼，我是祭司，不过是死神阿努比斯的祭司。”陈旭手捧太阳金经，一脸虔诚和狂热，“把灵魂祭祀给伟大的阿努比斯，是我的职责所在。”

　　“异端邪神。”苦修士的脸，已经成了铁青。

　　“阿努比斯是古埃及的正神，灵魂的庇护者，你可知道你是在亵渎？”陈旭努力使自己看起来像是神棍。

　　“我主之下，一切都是异端邪神。”苦修士狂热的说道：“你和你的邪神，都要被净化。”

　　“不原谅我，和宽恕我了吗？”陈旭怀着恶趣味道：“你的主，不是最仁慈、最仁慈的吗？你的信仰，不是最狂热、最狂热的吗？”

　　“仁慈和宽恕，都是针对我主的信徒，除非你从异端邪神的怀抱之中脱离，成为我的主信徒，才有可能被接纳、被宽恕。”苦修士坚定的说道。

　　“想要我脱离埃及诸神，加入你主的信仰之中，我做不到。”陈旭嘲笑道：“但是我觉得，下地狱的人应该是你，苦修士阁下。”

　　“我相信你的信仰，会让阿努比斯殿下感觉到喜悦，不过你的信仰，更会让秦始皇陛下不舒服。”

　　“传说中，上帝的虔诚教徒，在死亡后，会上天堂，而不是下地狱。”

　　“那么，就让我来验证一下传说。”

　　陈旭双手张开，“以阿努比斯的名义，将眼前之人打入地狱。”

　　枯骨的手爪，抓住苦修士的灵魂，他要活生生的将他的灵魂从躯体之中拉出来。

　　“我是不会下地狱的。”苦修士的身体里面猛地爆发出白光，白光刺眼。

　　“居然有两下子？”陈旭诧异，“我以为你只是一个普通人，等等……不对，你身上的白光不是力量。”

　　陈旭仔细观摩眼前的白光，很快就明白这是什么了，“居然是坚定的信仰，让你的灵魂趋于神圣化。”

　　坚定的信仰，对于心灵的本身也是一种磨练，他勉强也算是一种道，不过这种道的前景可能有些不那么美妙。

　　越是信仰，灵魂就越是坚定，等到了最后，心灵在圆满之后，就彻底的失去了自我，成为信仰神灵的仆人，神灵的一切，就是他的一切。

　　像是耶稣说的：我来不是叫地上和平的，而是叫大地起刀兵的；我来不是叫你们父慈子孝的，而叫你们父子疏离的；我来不是叫信徒安居乐业的，是叫信徒流失失所的。

　　耶稣为什么这么做，仅仅是因为信仰，信仰需要刀兵来扩张，信仰应该凌驾于亲情之上、信仰应该坚定，肉体应该苦难。

　　这就是耶稣的目地，神圣化的灵魂到最后成就圣灵，成为耶稣意志的延伸，他可以轻而易举的得到力量。

　　“不过我怎么可能让你如愿。”

　　陈旭摇动太阳金经，加大魔力的输出，将苦修士的灵魂硬生生的从他的身体里面抽走，献给了阿努比斯。


第四十章 最后的祭祀

　　为了弄明白苦修士到底是怎么回事，陈旭又抓了几个主的教徒，把他们的灵魂活生生的从身体里面抽出来，观摩观摩。

　　果然如同他所想象的那样，那种白光，是信仰导致的，信仰主的人越虔诚，白光就越浓厚，相反，越是不虔诚信仰主的人，白光就越微弱。

　　而教徒的灵魂动摇了对主的信仰，白光顷刻间就会消失，转化成一种黑色的光，这就是堕落。

　　兵马俑大军耗时两个月，将整个中国大地梳理了一遍，期间冒出来的反抗力量，更是被灭杀得一干二净。

　　随后兵马俑大军就离开中国，向着四周扩散。

　　它如同蝗虫过境，将人类屠杀一空，西方人惊呼黄祸来了。

　　是的，黄祸来了，跟随在黄祸身后的，还有一个个貌似虔诚，却穿着各式各样衣服的祭祀，他们有的穿道袍、有的穿袈裟、有的穿西方传教士的黑袍，还有的在脸上涂抹得乱七八糟的东西，这些是土著部落的巫师。

　　在秦始皇的大军面前，万教合一，是如此的轻而易举，凡人根本就不敢用自己的血肉之躯去尝试兵马俑的利刃是否锋利、他们的神是否会救自己，因为尝试了的，都证明了兵马俑的利刃很锋利、他们的神，救不了他们。

　　一个个国度被灭，物种全灭，不管是老人还是小孩还是男女，全都灭亡，惨死在兵马俑的刀锋之下，而他们的灵魂，成为了祭祀秦始皇的材料，让秦始皇的法力愈加的浩瀚无边了起来。

　　秦始皇甚至亲手把大地之下的兵马俑全部都召唤了出来，组成了浩浩荡荡的大军，只为了更多的杀戮。

　　西方列强诸国在刚刚开始，组建了一只联军，妄图阻挡一下，结果刚一接触，就全面溃败了，那些逃回去的士兵大肆散播秦始皇的可怕，剩余的军队根本就不愿意去和秦始皇作战，在乔治六世签署了战争的命令之后，这些军队直接哗变，弄得乔治六世灰头土脸，不得已，放弃在亚洲大片大片的殖民地，希望上帝和亚瑟王会保佑英国。

　　京城皇宫，秦始皇端坐在龙椅之上，他的下面，是陈旭，也只有陈旭一个人。

　　“陛下，足够了，该杀日本人了。”陈旭淡淡的说道。

　　“杀光这个世界的人不好吗？”秦始皇的声音浩浩荡荡。

　　“如果陛下认为你的军队可以杀光诸神的话，就尽管试试。”陈旭道：“东方无所谓，佛教和道家的根基一直在中国，古埃及人更是在两千年前就死绝了，杀了也就杀了，但是西方是他们的主的地盘，杀光了，恐怕会有很大的麻烦。”

　　“那日本人呢。”秦始皇收拢了自己的威严，宛如一个礼贤下士的帝王。

　　“日本号称八百万神祇，不过是一个笑话而已。”陈旭冷笑，“他们的神，存不存在，还是两说，即便是存在，在陛下的面前，又什么可以猖獗的。”

　　陈旭明确的知道，古埃及诸神是确实存在的，而且还打过不少的教导，而通过对主的信徒的灵魂观察，这个主，多半也存在，至于他到底有多强，陈旭就不知道了。

　　不过他在西方落子，打算推动第二次世界大战，收割灵魂祭祀自己，如果让秦始皇杀光了，他哪里还有灵魂。

　　秦始皇贪婪无度，把所有的灵魂都收归自己所有，壮大自身，却是连分毫都没有留给他，早就引起他的不满了。

　　所以他希望秦始皇尽快的灭绝日本，把这个大敌连根拔起，然后好送秦始皇离开这个位面。

　　“诸神是强大的，位面不允许强大的诸神长时间驻留，所以排斥，是唯一也是必然的结局。”

　　这是太阳金经里面记载的知识。

　　希望太阳金经里面记载的知识是真的吧！陈旭心底微微叹息。

　　他敬仰秦始皇，认为秦始皇是英雄，是可以拯救中国的英雄；他崇拜秦始皇，崇拜他的功绩。

　　不过当秦始皇侵犯他利益的时候，即便是他，也忍不住起了小心思。

　　如果把这个世界比喻成牧场的话，那么他们就是狼，偷吃牧羊的狼，现在秦始皇想要一个人把牧场里面的牧羊全部吃掉。

　　且不提吃掉牧羊之后，牧场的主人会怎么对待他们，单单说牧场全部被秦始皇吃掉之后，他自己要饿肚子，陈旭就无法忍受。

　　“你说的是。”

　　越是靠近诸神的领域，就越是明白诸神的伟大，秦始皇就是这样，他明白诸神的伟大之处，所以不愿意和他们对抗，至少现在不愿意。

　　“既然如此，我们就走吧。”

　　秦始皇一挥衣袍，带走了陈旭。

　　原本正在埃及杀戮埃及人、收割灵魂的兵马俑突然停住了，随后身躯崩溃。

　　本以为自己会死的埃及人，看到兵马俑崩溃，立即怔住了，随后欢喜了起来，“这群黄色恶魔终于死了，叫你们杀主的羔羊，这下子受到神罚了吧！”

　　不明白兵马俑是怎么死的埃及人，认为主降下了惩罚，杀死了黄色恶魔，所以连忙在胸前画着十字，感谢主。

　　眨眼间，陈旭就从皇宫之中转移到日本。

　　陈旭略微一思索，就明白这是秦始皇用大法力，将他强行转移。

　　“这群人，就是你口中的日本人吗？”秦始皇居高临下的看着他们，眼神是看死人的眼神。

　　“是的。”陈旭见到日本人，心里面一股无名火冒了出来，随后便压了下来。

　　“居然被引动了愤怒、憎恨和杀戮三种原罪心魔。”

　　“这群日本人还真是该死。”

　　陈旭盘膝坐下，默默的进入冥思之中。

　　“静观龙虎战场，暗把阴阳颠倒。”

　　陈旭做了一个梦，他回归到那段惨烈的时空里面。

　　沉没的军舰，惨叫的军人，在水底哭泣；鼠疫、霍乱、梅毒等病毒性武器，在中国大地传播，感染的人们哭泣着、痛苦着，旁边是日本人的哈哈大笑。

　　刚刚出生的婴儿，被日本人用刀捅死、婴儿有何罪；刚刚分娩的妇女，被日本人用棍子活生生的大肆，妇女有何罪；绑在柱子上的男人，被机关枪扫射，他们又有何罪？

　　他们没罪，不，他们有罪，弱小是原罪，他们太弱小了，连他们的祖国也弱小，所以他们被入侵了、所以他们被杀戮、所以他们有罪。

　　然而在今天，杀戮他们的人也弱小了，杀戮他们的人也有罪了，所以一报还一报，而且还要变本加厉。

　　秦始皇一挥手，兵马俑大军复活，日本人尖叫着，甚至有些日本人跪拜了下来，把秦始皇当做是天皇跪拜。

　　然而没有用，他们还是死了，兵马俑的刀锋之下，不留活口，这是陈旭对秦始皇说的话。

　　大梦谁先觉、平生我自知。

　　恍然间，时空交错，梦中的时空和这个世界重叠了起来。

　　梦中，是日本人杀戮中国人；现在，是兵马俑杀死日本人。

　　梦中，是中国人惨叫，是炎黄子孙哀嚎；现在，是日本人惨叫，是天皇子民哭泣。

　　曾经，中国人被屠杀；现在，日本人被屠杀。

　　“这都是因为因果啊！”陈旭叹息一声，从地上起来，一步一步，走了过来。

　　哭泣声、哀嚎声、他充耳不闻，他的世界，是两个世界，一个是中国人被屠杀的世界，一个是日本人被屠杀的世界。

　　“这都是原罪啊。”陈旭伸手挡住兵马俑的刀锋，救下这个日本小孩，手掌被割裂流血，也不自知。

　　“ありがとうございます（谢谢你）”日本小孩惊恐的看着兵马俑，又感激的看着陈旭，天真无邪的眸子，似乎证明了他没有罪。

　　“不用谢。”陈旭轻轻一笑，一手抓住他的脖子，轻轻一扭，“弱小是原罪，曾经我们有原罪，现在你们有原罪。”

　　梦中的时空，一个日本人，正残忍的扭断了一个中国小孩的脖子，他的手法，和陈旭一样，不过他的脸上是残忍，而陈旭的脸上是微笑。

　　屠杀持续了整整两个月，直到所有的日本被杀光，直到那些祭司，恐惧的准备最后的祭司。

　　“我终于明白，我血脉里面到底流淌着什么，陛下。”陈旭走到秦始皇的面前，宛如一个大贤者，“我的血脉里面，流淌着我先辈们的不敢，他们的血，在那边土地之下；他们的憎恨和愤怒，一直都在，他们正等着我们这些后代子孙去报仇。”

　　“五胡乱华、蒙古人的屠刀，鞭子猪的屠刀，日本的人屠刀，这些从来都不是历史，而是鲜血，他静静的流淌在我们的血液之中，从未消失过。”

　　“陛下，谢谢你，完成了我的心愿，也完成了我的复仇，从今天起，我不需要再背负如此沉重的包袱了。”

　　“为了感谢你，就让我亲自为你举行最后的祭祀吧。”陈旭口吐经文，如梦如幻。

　　“最后的祭祀？”秦始皇眉头皱在一起，不明白陈旭这句话是什么意思。

　　还未等他想明白，祭司就已经完成了。

　　猩红的光钻进秦始皇的身体里面，原本就很凝实的六面晶体，在这一刻彻底凝实，而秦始皇也好像是明白了什么，立即愤怒了。

　　“竖子安敢背叛朕。”

　　“陛下，很多人都求着成神，求之不得。”陈旭用一种奇怪的表情看着秦始皇，有尊敬、有崇拜、有担心，但更多的，还是不舍。

　　“朕不要被放逐，朕还没有一统世界，朕还要做这个世界，永生永世的君主。”

　　“陛下，你的征程，是无尽的位面。”

　　无尽的规则在空中形成一个漩涡，将秦始皇从这个世界排斥出去。


第三卷 夺宝奇兵 [分卷阅读]本卷共64476

　　十诫到底是主的约定，还是摩西的约定。


第四十一章 十三年

　　时间是1936年。

　　距离黄祸的灾难已经过去13年了，在这13年的时间里面，发生了很多事情。

　　首先是华夏帝国的建立。

　　在陈旭的指使下、在德国的技术输出下，段芝贵和徐树铮两个军阀横扫了整个中国，把刚刚冒出头的反抗势力全部扫清，随后建立了奉秦始皇为皇帝的华夏帝国。

　　他们两个一个执掌政权，一个执掌兵权，把持了整个帝国，并且大力发扬迷信思想。

　　所谓的迷信，就是随着华夏帝国建立的天主教，又称为新教（在这里，把基督新教和天主教、东正教合并，统称天主教）。

　　新教将圣父圣子圣灵分割，宣传圣父执掌过去、圣子执掌现在、圣灵执掌未来，而圣父圣子已经陨落，圣灵从未来跨越时空而来，成为新的主。

　　新教的骨干就是当初祭祀秦始皇的那群人，他们在陈旭的威胁下，悍然加入了新教，摇身一变，成为新教的骨干，并且模仿天主教的‘旧约’和‘新约’，弄出了一个‘圣约’。

　　“我从未来来，是你们新的主，你们需敬我、爱我、信仰我，而我也赐福你们、给予你们庇护。”——《圣约》

　　新教的建立，天主教的教皇自然是气得跳脚，他一面宣布新教是异端邪教，一面大肆宣扬是主派下天使，灭了黄色恶魔，并且带领着一群长了翅膀的鸟人，在报纸面前半遮半掩。

　　出于对天使的好奇，陈旭亲自去了一趟梵蒂冈，然而让他失望的是，所谓的天使，其实就是一群插上翅膀的鸟人——它是真正的插上了翅膀，就插在背后，很轻易的就可以取下来，方便快捷。

　　撇开宗教上的事情不谈，战争的阴云，依然笼罩在欧洲。

　　事实证明，资本都是贪婪的，在重新划分了势力范围之后，资本依然不满足，他们互相对对方虎视眈眈，妄图吞并对方。

　　而历史也证明了，在没有核威慑的情况下，利益的争夺，是依靠武力，而不是靠其他的方式。

　　在亚洲、在非洲，在其他的地方，德国和其他国家的摩擦越来越激烈，时不时的就爆发了小小的冲突。

　　而在德国，希特勒也提前上位了。

　　历史上，希特勒是1933年上台的，但在这个时空，希特勒是1924年上台的。

　　当整个欧洲都在黄祸的威胁下，惶惶不可终日的时候，施密特抓住了机会，借助黑暗议团的力量，将希特勒推上了前台，纳粹，自此横行。

　　黑暗议团也在这13年的时间里面，得到了极大的扩张，人数从最初的21年，扩张到了31年，加入的不是新崛起的容克贵族，就是新诞生的资本大鳄，这极大的扩充了黑暗议团的实力。

　　……

　　地点是英国伦敦的一场宴会。

　　身穿燕尾服的侍应生穿插其中，端酒送菜，女眷们一身晚礼服，高端大气上档次。

　　陈旭站在大厅深处，一个人喝着酒，时不时的望着门口。

　　突然，他眼睛一亮，站了起来，脸上也露出了笑容，迎了上去，“伊芙琳，我们好久不见，你还是和以前一样的年轻漂亮。”

　　“哦，上帝啊，我就知道邀请我的人是你。”伊芙琳见到陈旭也很高兴，连忙走了过来“来，认识一下，他是我的儿子艾力克。”

　　伊芙琳把后面的艾力克拉了出来，介绍给陈旭，“艾力克和他的父亲一样，是个不安分的主，很让我头疼。”

　　“你是艾力克？”陈旭蹲下来，看着这个大约8岁的小孩，道：“你妈妈为什么说你不安分呢。”

　　“我喜欢探险。”艾力克还小，所以实话实说，“我妈妈总是不喜欢我去探险，说很危险。”

　　“额……。”伊芙琳被艾力克弄得很尴尬，连忙道：“他就是这个性子，像他爸爸。”

　　“怎么又变成像我呢，明明是你自己喜欢……嗷！”

　　欧康纳为他的话付出了代价。

　　伊芙琳把自己的手从欧康纳的身上收了回来，道：“你今天怎么来找我们了。”

　　“我来伦敦办点事情，顺便来找下你们。”陈旭打了个响指，招来了服务生，“我给四杯红酒！”

　　“不用四杯。”伊芙琳连忙说道，“艾力克还小，不能喝酒。”

　　“真是太可惜了。”陈旭接过服务生端来的酒，逗弄艾力克，“男人，就应该喝酒。”

　　“我可以喝酒。”艾力克鼓着腮子道：“我是男人，我要喝酒。”

　　“宝贝，你不能喝酒。”伊芙琳连忙蹲下去。

　　“让他喝一杯红酒有什么关系。”欧康纳不屑的说道，“我像他这么大的时候，可是一桶一桶的喝。”

　　“那是因为你是酒鬼。”伊芙琳愤怒欧康纳带坏了自己的小宝贝，对他也没什么好脸色。

　　陈旭笑吟吟的看着他们一家三口，在这里因为一杯红酒的事情而吵吵闹闹，他觉得这样很温馨。

　　“先生，有你的一封电报。”服务生过来，小声的提醒。

　　“好的。”陈旭点点头，然后对伊芙琳说道：“sorry，我有些事情需要去处理一下，先失陪一会儿。”

　　陈旭跟着服务生离开，过了一会儿，又出来了，不过他的脸色，有些不好看。

　　“怎么了？发生什么事情了？”敏感的伊芙琳首先察觉到不好。

　　“没什么。”陈旭轻轻的呼吸了一口气，“只是家里养的一条狗有些不乐意脖子上栓了一根绳子，所以他派人去寻找某个东西，某个能够剪短绳子的东西。”

　　伊芙琳和欧康纳都隐约明白陈旭此话有深意，唯独艾力克不知道，他天真的问道：“小狗怎么可以指使人。”

　　“因为那头小狗很聪明啊！”陈旭道：“他开始装作人类的好伙伴，为人类立下了大功，等到它得到了人类的信任，就获得了一种名叫做权利的东西，利用这个东西，他可以指使人。”

　　“权利这个东西这么厉害？可以指使人！”艾力克大吃一惊，“什么地方可以找到权利，我也要去找。”

　　“哈哈！”陈旭被艾力克的话逗乐了，他伸手在艾力克棕色的头发上面弄了起来，“你还小，还找不到权利，等你长大了就找的到权利了。”

　　“我不小了。”艾力克对陈旭弄乱自己的行为，是深恶痛觉。

　　“好、好、好，小艾力克不小了，是大人了，是吧，小艾力克。”陈旭更乐了。

　　“什么小艾力克。”艾力克很不满陈旭饶话，干脆躲在欧康纳的后面，不见陈旭。

　　“你和我来一下。”欧康纳拉着陈旭到大厅的门口。

　　他看着他，心情翻涌，脸色难看“你来这里做什么。”

　　“来这里做些事情，顺便看下你们，怎么，老朋友来了，你不高兴？不高兴的话，我就不走了，天天让你不高兴。”陈旭调侃欧康纳。

　　“你来了，我很高兴，但是你如果打其他的主意，我就不会高兴了。”欧康纳虎着脸，“我知道你喜欢伊芙琳，但是伊芙琳已经和我结婚了，连儿子都有了，你就不要来破坏我们幸福美满的家庭了。”

　　“什么？”陈旭吃惊，“我喜欢伊芙琳？”

　　他怎么从来都不知道自己喜欢伊芙琳。

　　“不喜欢伊芙琳你为什么13年都不结婚，连个女朋友都没有。”欧康纳脸色有些不好看，“当初是你自己放弃了伊芙琳，现在又来找伊芙琳，你到底想要做什么？”

　　“我不喜欢伊芙琳。”陈旭知道欧康纳误会了，“我从来都没有喜欢过伊芙琳，她对于我来说，只是一个朋友，和你一样的朋友，我很珍惜和你们的友情，所以也不会来破坏你们的感情。”

　　“至于为什么没有找女朋友，是因为我觉得我的缘分还没有到，还没遇到一个让我心动的女孩，也许一辈子过去了，我也找不到一个让我心动的女孩。”

　　陈旭追求道，对男女之事没有什么太大的需求，不过如果有让他心动的女孩出现，他也不会耽误。

　　“你真的不喜欢伊芙琳？”欧康纳有些不可置信。

　　“真的不喜欢。”陈旭真诚的说道，不是作伪。

　　“太好了。”欧康纳兴奋的给了陈旭一拳，“好兄弟，我就知道你不是那样的人，是我错怪你了。”

　　欧康纳拍着陈旭的肩膀，述说苦难，“兄弟我在哈姆纳塔的时候，就觉得你们两个眉来眼去了，后来伊芙琳还经常和我说你的好，提起要去找你，很让我嫉妒。”

　　欧康纳不是一个心思深沉的人，“我是真的很喜欢伊芙琳，从见到她的第一面开始，我就喜欢上她了，所以我害怕失去她，你明白这种感觉吗？兄弟！”

　　“明白，不过我说过，我对伊芙琳没感觉，而且我也不是那种有喜欢人妻的恶趣味的人。”陈旭连忙说道：“好了，我们不说这个话题了，说下其他的吧。”

　　“你知道伊芙琳的哥哥琼那森去哪里了？”

　　“他好像去非洲找什么审判之矛了。”欧康纳回忆道：“自从你得到哈姆纳塔的宝藏之后，他就受刺激了，整天说要找拥有比哈姆纳塔宝藏更多黄金的蝎子王的宝藏。”


第四十二章 琼斯博士

　　“蝎子王的宝藏！”

　　陈旭的目光闪烁。

　　他来这里的目地，就是为了蝎子王的宝藏，不，准确的说是蝎子王的阿努比斯军队。

　　和一个人杀人的效率比起来，一支军队杀人的效率显然要多得多，这一点，秦始皇的行动已经告诉他了，所以他对阿努比斯的军队很有兴趣。

　　因为不确定伊芙琳和欧康纳什么时候找到死神手镯和审判之矛的关系，他亲自过来问问进度，大致的估算一下时间。

　　“那么他找到了吗？”陈旭问道。

　　“不知道。”欧康纳摇头，“那个混蛋自从去了非洲之后，就没回来了，已经整整两年了，如果不是偶尔能够收到他的信，恐怕我和伊芙琳都要跑去非洲找他了。”

　　“上帝知道该死的非洲环境到底多么恶劣，还有很多东西买都不到。”

　　物资的匮乏，让本来就环境不好的非洲，成为了许多探险家不愿意接触的地方。

　　“原来是这样。”陈旭若有所思，“如果他找到了审判之矛，记得通知我，我对蝎子王的宝藏很感兴趣。”

　　“他可能会不是那么乐意。”欧康纳嘿嘿笑着：“上次你把哈姆纳塔的黄金都带走了，就给他留了那么一点点，他可是恨死你了。”

　　“如果让他见到你的话，非得把你生吞活剥了不可。”

　　“他不会的，你忘记了？我有木乃伊。”陈旭哈哈大笑，“不过这次和上次不一样，我不要黄金，我就要蝎子王的宝藏里面的某些东西。”

　　“对了，我们进去吧，不然伊芙琳要等急了。”

　　两人回到大厅。

　　大厅里面的女伴大多数都找到合适的舞伴了，他们跟随着优雅的音乐，在大厅中尽情的欢跳，气氛和谐融洽。

　　“女士！”陈旭走到伊芙琳的身边，左手靠背，右手伸出，身体弯腰，标准的绅士邀请姿势，“我能邀请你跳支舞吗？”

　　后面的欧康纳见状，脸都黑了。

　　“这小子，刚刚还说对我老婆没意思，现在就来找我老婆跳舞，故意气我！”

　　“不许你邀请我妈妈跳舞，我妈妈是爸爸的。”稚嫩的声音传出，艾力克挡在伊芙琳的面前。

　　欧康纳见到自己儿子挺身而出，保护自己老婆，很高兴，“儿子，你是好样的。”

　　“真是可惜。”陈旭故作惋惜的摇摇头，“本来还想要邀请这位美丽的女士去舞池中央跳支舞，现在看来，还是算了吧。”

　　“先生。”服务生又出现在陈旭的身后，“你要等的人已经来了。”

　　“好的。”陈旭整理了一下衣服，道：“伊芙琳，欧康纳，有没有兴趣陪我去见另外一位冒险家，也许你们会很聊得来。”

　　“谁？”伊芙琳好奇的问道，身体里面的冒险基因，又兴奋了起来，“我就知道你来找我，不是那么简单，你是不是又要冒险了？”

　　“咳咳！”欧康纳咳嗽，提醒伊芙琳，“你刚刚还说自己不喜欢冒险。”

　　“额……。”伊芙琳怔住了，讪讪的笑道：“我和你在一起久了，沾染上了一些而已，其实我不是很喜欢冒险的。”

　　切！艾力克撇撇嘴，对自己妈妈的回答不屑一顾。

　　“是琼斯、印第安纳琼斯，是美国一位非常出名的冒险家，而且和你一样，具有博士学位。”陈旭呵呵一笑。

　　“我听说过，是冒险界新崛起的一位后辈，非常出色。”伊芙琳点点头。

　　“跟我来吧。”陈旭领着伊芙琳和欧康纳去旁厅，后面跟着小尾巴艾力克。

　　走出大厅，来到旁厅，就看到一个牛仔帽装扮的高大男子，他的腰间，挂着长鞭。

　　“你就是陈旭？”男子听到动静，缓缓的转过身。

　　他相貌年轻，脸色严肃。

　　“你是琼斯？印第安纳琼斯博士？”伊芙琳有些不确定。

　　“是。”琼斯点点头。

　　“我听说过你的名字，你是美国探险界新崛起的一颗新星，为美国探险界做出了许多贡献。”伊芙琳伸出手，“介绍一下我自己，我是伊芙琳，旁边这位是我的先生，欧康纳。”

　　“伊芙琳和欧康纳？”琼斯依然点点头，“我听说过你们的名字，你们编织的关于伊莫顿和亡灵黑经还有太阳金经的故事很好听。”

　　故事！伊芙琳和欧康纳两个人的脸顿时黑了。

　　“其实她不是在编故事，我可以作证。”陈旭为伊芙琳和欧康纳作证，“他们是真正的找到了太阳金经和亡灵黑经，还有伊莫顿的复活，不过很遗憾，这两本书遗失了。”

　　这本书到了陈旭的手中，自然不会交给英国博物馆，所以他和伊芙琳商量了一下，用遗失作为借口。

　　“我不怀疑故事的真实性。”琼斯脸色严肃，“但是我怀疑他们做探险家的职业道德，实际上，很多探险家都因为抗拒不了引诱而堕落，这种事情多了去了。”

　　“我们没有……。”

　　“喂！”

　　欧康纳拦住了要爆发的伊芙琳，对着她，温柔的说道：“不需要管别人怎么看，我们自己没做过就行了。”

　　“好吧。”伊芙琳还是不爽，但忍耐了下来。

　　“是你说，你有关于约柜的信息？”琼斯转而看向陈旭。

　　“什么，约柜？”伊芙琳惊呼。

　　“你真的知道约柜的消息？”欧康纳也有些不相信，以为他是开玩笑的。

　　“我有约柜的消息，是很让人吃惊的消息吗？”陈旭平静的说道：“德国人已经找到了约柜的所在，他们正派遣军队去寻找约柜，而我，恰好得到了他们发送出去的电报，并且破译了密码。”

　　“上面说什么。”

　　“上面让他们把约柜带回来。”

　　“让谁。”琼斯脸色更严肃了。

　　“探险队，还有军队，或许还有美国人，比如说某位叫做瑞文伍德的教授。”陈旭道：“具体有谁，我也不太清楚，不过根据我手里收集到的情报，那只探险队，应该收到了命令。”

　　“事实上，两年前希特勒就派探险队去了开罗，不过他寻找的不是约柜，而是传说中，法老遗留下来的某些力量，不过他们误打误撞，找到了约柜的所在。”

　　希特勒派探险队去开罗做什么，他知道得一清二楚。

　　因为陈旭的关系，希特勒非常迷信魔法的力量，他认为魔法可以帮助他统治世界，也认为魔法可以帮助摆脱陈旭，甚至于是杀死陈旭，掌握真正的自由。

　　在得知了陈旭的力量，就是埃及的魔法之后，他就派遣了一支探险队去埃及开罗，寻找和陈旭同源的力量。

　　不过这支探险队误打误撞之下，找到了失落的约柜。

　　陈旭在得知了这个秘密之后，派人去把约柜带回来，结果那群人失踪了。

　　作为华夏帝国最精锐的一支特种兵，他们失踪了，这让陈旭不得不正视寻找约柜可能存在的危险。

　　为此，他陆续派遣了一些人过去，抽调了各种各样的人，里面有小偷、有探险家、有考古家，还配备了各种各样的武器。

　　但是他们都失败了，进去的人，没有一个活着出来。

　　伊芙琳和欧康纳两个人对视一眼，然后看向陈旭的目光有些变味了，他们隐隐觉得，这个曾经和他们一起冒险的朋友，产生了很大的改变。

　　“约柜在哪里？”琼斯忍不住了好奇了。

　　“开罗城外的沙漠，失落的塔尼斯城。”陈旭冷冷的吐出这些词语。

　　“他们想要做什么？”琼斯又问道。

　　“借助约柜的力量，取得整个世界。”陈旭表情严肃：“在《圣经》中记载，约柜拥有不可思议的力量。”

　　“它可以夷平高山、可以摧毁军队，可以灭绝城市，约柜拥有不可思议的力量，任何得到它的军队，都将战无不胜攻无不克。”

　　“事实上，希特勒一直都是一个狂热的战争分子，他妄图率领德国的军队，统治整个世界，一旦让他得到约柜的力量，他将成为世界之王。”

　　“那是传说。”琼斯沉默了。

　　身为探险家，要相信传说，但也不可迷信传说，因为传说都是以讹传讹的，这是他——琼斯的教条。

　　“黄祸的出现，也是传说吗？”陈旭微微一笑。

　　“黄祸存在，但不可能有魔法的力量，也许他们只是掌握了某种先进的科技，实际上，历史上不可解释的事情多了去了，只是因为当时的人见识不够，才将这些东西当做魔法的力量来崇拜。”琼斯试图解释。

　　实际上，在欧洲、在美洲，在所谓的文明世界各国里面，关于黄祸的定论，都非常奇怪。

　　他们一面把黄祸记载到历史里面，一面以模糊的语气记载黄祸，一笔带过。

　　后人见到了历史，自然不敢相信，于是产生质疑，而欧洲各国和美洲各国的民众，都没有真正见识过黄祸，在时间的推移下，也将他当做是神话传说来对待。

　　“我看过历史，我觉得历史上的记载有些不对，里面有很多未知的……。”琼斯的声音突然停住。

　　黑色的雾，从陈旭的脚底下升起，密密麻麻的圣甲虫爬了出来。

　　“实际上，魔法的力量一直都存在。”


第四十三章 阿伯奈的勋章

　　天色有些暗，天气有些不好，大风夹杂着雪花，地上有厚厚的雪层。

　　“这里就是尼泊尔吗？好冷！”艾力克的身体蜷缩，厚厚的衣服，还是挡不住寒冷。

　　“我说过，不许你来的，小朋友。”琼斯依然是牛仔打扮，似乎寒冷对他无效。

　　“我爸爸和妈妈都是伟大的探险家，我以后也会是伟大的探险家。”艾力克大声的喊道。

　　出奇的，伊芙琳和欧康纳两个人的脸色红了一下，因为琼斯才是一个经验丰富的探险家，而他们，只是探险过一次而已。

　　“等我回去，一定要再探险一次，就一次，不能丢脸。”

　　“你来这里做什么？”陈旭问道。

　　“为了一个勋章。”琼斯道：“我朋友留下来的一个勋章，可能会对这次的探险有帮助，虽然你有魔法，但是约柜的魔力更高。”

　　“也许吧！”陈旭不予置否。

　　13年的时间，13年的闭关，让他对道的领域越发的高深莫测了起来，吸纳的知识，超越了旁人的想象；而13年的祭祀，也让他的魔力如同火箭般往上面蹭。

　　道的美妙、知识的浩瀚，让他欲罢不能，如果不是约柜的消息，他此刻恐怕还在闭关之中，感悟道、吸收知识、提升力量。

　　“传说中的约柜，装有上帝亲自书写的‘十诫’，不过后来打破了。”

　　“是的。”琼斯接过了陈旭的话头，“希伯来人将打破的‘十诫’，放入约柜之中，带到了迦南。”

　　希伯来人，就是犹太人，也是后来的以色列人。

　　在古埃及时代，埃及当时的法老害怕希伯来人会作乱，就把希伯来人贬为奴隶，认为这样一来，希伯来人的人口就不会再增加，而且一贫如洗的他们，也无法作乱。

　　事实证明，法老的想法是错误的，希伯来人不仅仅没有在逆境中沉沦，相反，他们还很努力的生养孩子，希伯来儿童的小孩不减反增。

　　愤怒的法老做出了一个可怕的决定：将生下来的女儿留下，生下来的男孩统统杀掉。

　　而事实也证明了，法老的担心是对的，摩西果然带领了希伯来人背叛了埃及，不过不知道谁是因，谁是果。

　　有趣的是，希伯来人的祖先是约瑟，也就是拉和雅各的儿子。

　　“根据历史记载。”琼斯继续说道：“所罗门王在耶路撒冷建造了一座圣城，用来存放约柜。”

　　“不过在公元前980年左右，埃及法老SHishak入侵了耶路撒冷，并且将约柜带到了塔尼斯城。”

　　“他把约柜藏在一个秘密的墓室，叫做灵魂井。”

　　“不过塔尼斯城已经毁灭了，在持续一年的沙暴之中彻底淹没，传说这是主的愤怒。”

　　“德国人应该是找到了塔尼斯城，不过我也不能肯定，谁也不知道传说到底是不是真的，要知道，历史上的很多传说，都是以讹传讹。”

　　沉默了一下，琼斯又道：“不过魔法应该是真的，只是被历史遗忘了而已。”

　　陈旭在他的面前施展魔法，对他世界观的冲击，是致命的，他隐隐约约害怕了，害怕去那些传说中、带着诅咒的地方探险了。

　　他明白，他这种心态是不对的，探险家一旦有了畏惧，就不会在勇猛向前了。

　　“前面有个酒馆。”陈旭道。

　　“就在这里。”琼斯道。

　　琼斯带着大家进去。

　　酒馆有些昏暗，斑驳的墙壁，证明了这家酒馆有一段历史了。

　　一群穿着陈旧而脱色衣服的人，围在一起，大声喊叫，声音像是要把屋顶掀开。

　　陈旭等人的进来，仅仅是换来那群人的一瞥，倒是被那群人围在中间的女人看了一眼琼斯，饱含了无尽的述说。

　　“抱歉，诸位，打扰了。”陈旭拍拍手掌，吸引了他们的目光，“谁是老板。”

　　“我是老板。”被围在中间的女人站了起来，在她面前的桌子上，摆满了酒杯，坐在她对面的桌子上，也是摆满了小酒杯，两旁还有一些零散的钱，看头像，是美元。

　　他们在赌酒，谁喝得多，就谁赢。

　　“有什么事情吗？”

　　她回答陈旭的话，眼睛却盯着琼斯看。

　　“给我们来一杯扎啤，大杯的。”陈旭道。

　　“抱歉，我们这里没有扎啤，只有白兰地，要不要，一句话。”女老板一脚踩在桌子上。

　　陈旭的眉头微微皱起，有些不爽，“我们不要白兰地，就要扎啤。”

　　“说没有扎啤，就没有扎啤，要扎啤，去其他的酒馆。”

　　“这样吧！”陈旭的目光落在酒上，“我和你们喝酒，如果你输了，就给我们上扎啤，如果我们输了，就上白兰地。”

　　“你这个人，倒是和你身边的人一样狡猾，我已经喝了这么多了，还要和我赌喝酒。”女老板嘲笑道。

　　“你可以叫个人来和我赌。”陈旭脸上的笑意更浓了，“另外我们再加点东西，如果我输了，这些钞票，就是你们的了。”

　　陈旭取出钱包，抽出一叠马克，“这是德国马克，可以在任何一个银行换取英镑和美元，按照国际汇率。”

　　“你赢了，这些钱就是你的，但是如果你输了，你就必须答应我一个条件。”

　　女老板犹豫了。

　　她看陈旭是来势汹汹，来者不善。

　　“答应他、答应他、答应他！”

　　旁边的看客也在开始起哄，齐声大吼，声浪大得要将屋顶掀开了。

　　“好，我答应你。”女老板犹豫了一下，就道：“不过我要他来代替我战斗。”

　　女老板指的人，赫然就是琼斯。

　　“我？”琼斯指着自己，苦笑了起来，“玛润，别闹了。”

　　“我就要你，怎么样。”玛润骄傲的抬起头，“我已经喝了这么多酒了，至于他们，全部都是一群软脚虾，也就是你酒量还可以。”

　　“如果你不愿意也没关系。”

　　“我愿意。”琼斯把已经喝得醉醺醺的胖子轰走，坐在上面。

　　“喝酒，没有人是我的对手，至少在这里。”陈旭也坐了上去，和琼斯对坐。

　　“杯子太小，喝得不过瘾，换大杯的，最好拿盆子，装一盆来。”陈旭看着琼斯，脸上露出了莫名的笑意。

　　其他人面面相觑。

　　这可是白兰地，是烈酒，喝多了，是要死人的。

　　“怎么，你们不敢？”陈旭扫视过去，“还是害怕我不付钱？”

　　“谁怕谁。”女老板大发雌威，指使一个人去弄白兰地，“把我的存货全部弄出来。”

　　“我先声明，如果你喝死了，不要赖在我头上。”

　　“不要小看我。”陈旭哈哈大笑，“不过你到时候不要心疼。”

　　白兰地还是比较贵的，至少比扎啤贵。

　　“心疼？我才不会心疼。”女老板豪爽的说道。

　　她拿来一大盆白兰地，然后露出了笑容，“喝完他，你就赢了。”

　　“来，下注了，下他赢的人一赔1.7，下他输的人一赔1.3。”

　　“来，我下二十美元，买他输。”

　　“我下三十美元，买他输。”

　　一下子，女老板的面前就堆满了钱，基本上都是下陈旭输的，因为他们根本就不相信陈旭可以喝完，这么多的白兰地，喝完会死人的。

　　“你们似乎都不相信我能赢？”陈旭脸上的笑容更甚了，“那我就自己给自己下注吧。”

　　陈旭将钱包扔出去，“里面的马克全部当做赌本。”

　　“还有我。”一旁看好戏的伊芙琳终于按耐不住，“我也来赢点钱，五百英镑，压陈旭赢。”

　　“你怎么压陈旭。”欧康纳连忙拉住了伊芙琳，“那么多酒，他喝不完的。”

　　白兰地不是扎啤，那么多酒，他想想就觉得头皮发麻，将心比心，他不觉得陈旭喝的完。

　　“怎么喝不完，我们要相信陈旭。”伊芙琳毫不犹豫的说道。

　　“你就这么信任他？”欧康纳语气有些酸溜溜的。

　　“你忘记了，他可不是普通人。”伊芙琳凑到欧康纳的耳边，“他可是会魔法的，而且你什么时候见过他做没有把握的事情了。”

　　“这么好的赚钱机会，错过了，就没有了。”

　　“好，你们的单子我都接了。”女老板爽快的说道。

　　实际上，对坐庄的人来说，大家下注都往一边下，是很危险的，只有两边的赌本平衡，才是王道。

　　“既然如此，我们开始吧。”陈旭端起盆子，就往自己嘴里倒。

　　实际上，喝酒对他来说，比呼吸还轻松，修炼了先天五行大法的他，对水有着一定的控制力，而酒的本质，还是水。

　　这些酒在进入他肚皮里的时候，化作水分，滋养他的细胞，让他舒舒服服。

　　哈！

　　陈旭长长的吐了一口气，在众人呆滞的目光下，哈哈大笑，“我赢了，数钱，还有答应我的条件。”

　　“你赢了。”女老板先是呆呆的，然后就认赌服输，“我叫玛润，是这里的老板，很高兴认识你。”

　　“你要的扎啤，我很快就送上来。”

　　“至于你要的条件，可以直接提，我能够做到，就一定做到。”

　　“琼斯，你提出条件吧。”陈旭把条件让给琼斯。

　　“我要勋章。”琼斯也不做作，直接说了出来，“阿伯奈的勋章，我要阿伯奈的勋章，我知道你手里有。”


第四十四章 暴食

　　“阿伯奈的勋章？”

　　玛润闻言，目光突然锐利了起来。

　　“你也好意思要阿伯奈的勋章？”

　　玛润冲过去，给了琼斯一拳。

　　“我说过，你会来找我的，不过我没想到你是以这种方式来找我。”

　　“不过我已经不是小孩了，十年来，我学会了如何去恨你。”

　　“想要阿伯奈的勋章？可以，明天过来。”

　　“你听着，我们很需要那个东西。”琼斯解释道，“那个东西关系我接下来的……。”

　　“出去，明天在来。”玛润冷冷的看着他，冷得像是冰山。

　　“好吧，我先出去，希望你明天可以把东西给我。”琼斯不想再刺激玛润，决定先离开。

　　“好了、好了，关门了，都走吧，走吧！”玛润不耐烦的赶人走。

　　“走了、走了。”

　　穿着陈旧而脱色衣服的客人们，呼朋唤友，一起离开酒馆，不过一会儿，酒馆里面就安静了下来。

　　不过是安静，而不是空了，至少陈旭和他的朋友们，还在这里。

　　“女士，我想我们应该可以在这里喝杯扎啤吧，外面那么冷，也就是你这里暖和一些。”陈旭蹲下身子，揉了揉艾力克的脸蛋，“看，我们的小艾力克，都已经冷得不行了。”

　　玛润迟疑了一下，道：“好吧，你们可以在这里喝一杯扎啤，然后就离开。”

　　“谢谢你，你真是一个善良的女士，而善良的女士，是会有好报的。”陈旭呵呵笑着，抱着小艾力克，坐到桌子面前，不理会他是否乐意。

　　“其实我觉得你应该找个女朋友了。”欧康纳拉着伊芙琳坐在桌子面前，将厚重的手套脱了下来，五指靠近下面的火炉，取暖。

　　“都三十几岁的人了，没有女朋友的话，就要成光棍了。”

　　“什么是光棍！”艾力克好奇的问着自己的父亲。

　　“光棍的意思就是找不到老婆，属于单身的那种。”陈旭捏着小艾力克的脸蛋，然后说道：“我说过，我求缘，没有缘分，我也不想随便找个女人过日子，而且我的日子还长着呢，普通人的一生对于我来说，不过是短暂的一瞬间而已。”

　　小艾力克非常不满意陈旭捏他的脸蛋，在陈旭的怀中不断的扭动，想要摆脱这个喜欢摸他、捏他脸蛋的怪蜀黍。

　　不过事实证明了，陈旭的力量是很大的，而小孩子的力量是很小的，他的扭动，也仅仅只是扭动而已。

　　“你的日子的确还很长，不过不找个女朋友陪你，你不无聊吗？”伊芙琳也八卦了起来，“还是说，你根本就不喜欢女人，而是喜欢男人，就和国内的某些贵族是一样的？”

　　“声明，我的确是喜欢女人，我对男人没兴趣。”陈旭举起手，投降了，“话说你们两个不要胡乱猜测好不好，世界上单身的那么多，不可能每个人都和你们国内的那些贵族一样吧！”

　　“讨厌的叔叔。”艾力克趁着陈旭举起双手的时候，逃了出来，躲在自己爸爸的后面，还对陈旭做了一个鬼脸。

　　“欧康纳，你的儿子和你一样这么不可爱。”陈旭撇撇嘴，闭上眸子，进入冥思之中。

　　蜇龙无声还有声，声声说与心中听……。

　　陈旭再度进入半睡半醒之间，灵光思维游走虚空。

　　虚空中，时不时的有红光闪过，投入陈旭的能量核心之中。

　　这是祭祀，是苏莱曼他们在祭祀自己，每一道红光，等同于一场祭祀。

　　红光有大有小，大的如同红点，小得细微的看不见。

　　自从秦始皇把亚洲大部分国度的人杀了个精光之后，陈旭想要获取祭祀的力量，就困难了很多。

　　因为他总不能去杀自己人吧！

　　杀军人，他不觉得有罪恶感，因为军人的宿命在战场上，在战场上死亡，是他们的宿命，但是普通民众就不一样了，屠杀普通民众，他还做不到。

　　而欧洲，因为亚洲地区的势力重新洗牌，大规模的战争并没有爆发，爆发的，都是小规模的战争。

　　这些战争，死的人充其量就那么几十个人，少得甚至只有可怜的那么几个人。

　　在13年的时间里面，他们举行了上千次的祭祀，但是这些祭祀产生的能量，还不如秦始皇的一次屠城。

　　而且不知道怎么地，他的能量核心开始只进不出，根本就不喷吐魔力出来，让他的魔力始终保持在黑铁领域，无法突破到白银。

　　“我感觉自己差了一个契机，不过这个契机到底是什么？”

　　东方修士有关卡，修炼到一定的程度，再修炼下去，也没有效果，这个时候他们喜欢下山，混迹红尘，要么炼心、要么积累外功，要么寻求天才地宝，以求突破。

　　至于西方魔法师，他倒是不怎么了解，不过按照道理说，祭司不应该有关卡，神恩可以轻而易举的把一个人提升到传奇、史诗领域。

　　而且在历史上，从人到神，一步登天的例子，也不是没有，怎么到了他这里，就有了关卡。

　　“是因为我修炼了东方的修行功法，还是因为我祭祀自己？”

　　咯吱！

　　门被人推开，一小群人走了进来，为首的是一个穿着皮衣的矮子。

　　“晚上好，先生们女士们。”矮子的声线有些颤抖，是寒冷导致的。

　　“这么冷的天，围在火堆边取暖，是一个很惬意的事情。”矮子皮笑肉不笑的朝着陈旭走过来，“不过这里等下有场好戏看了，闲杂人等，还是离开比较好。”

　　“可是外面很冷。”陈旭脸上犹豫，“我们这里还有小孩，如果冻住了，会生病的。”

　　“在这里，不生病，但是会更惨。”跟在矮子后面的壮汉走了上来，伸手就去抓艾力克。

　　“住手。”

　　一只手，抓住了壮汉的手，然后捏着拳头，砸了过去，将壮汉砸开。

　　出手的是欧康纳，“我的儿子，不用你收拾。”

　　“你们似乎是不愿意乖乖的离开了。”矮子打了个响指，身后的几个壮汉就齐刷刷的端起了枪，“我觉得你们还是离开比较好。”

　　被枪口盯住，欧康纳也不敢动手了。

　　“这里已经关门了。”女老板适时的站出来，“客人们可以明天再来。”

　　“你就是这里的女老板，名字叫做玛润？”矮子转身看着女老板，“你好，我叫马可，我来这里是为了一件东西的，希望你能够交出来。”

　　“什么东西？”玛润也意识到情况有些不妙。

　　“琼斯，印第安纳琼斯要的东西，我要和他一样的东西。”马可阴笑着，“如果你没有把这个东西交给他的话，那就交给我，相信我，我的报酬会让你满意。”

　　“你明天再来。”玛润道：“我知道它在哪里，但是我需要时间把他取出来。”

　　“你似乎没有听明白我的话。”马可将身上的外套脱了下来，“我要的是现在。”

　　一个大汉绕到玛润的身后，目光不善。

　　“可是我真的没有它，我需要去找它。”

　　“你还是没有听明白我的话。”马可使了个脸色，大汉立即抓住了玛润，“我要你把勋章交给我。”

　　“我想我们应该好好谈谈。”人在屋檐下，不得不低头，玛润准备低头。

　　“我们会死应该好好谈谈了，不过你大概不明白我的行事方式。”马可阴阴一笑，走到陈旭的面前，“请让开一下。”

　　“我会让开的。”陈旭眼中红光一闪，扫过众人。

　　马可感觉一阵头晕，随后就好了，他见到陈旭和欧康纳等人离开，也没有在意，从旁边抽出一根铁棍，放在火中烤。

　　不过一会儿，铁棍就烧红了。

　　“我的行事方式呢，是很暴力的。”马可拿着烧红了的铁棍，在玛润面前摇晃了几下，“对于你这种人，我的行事方式是更暴力的。”

　　“不要，你要的东西我可以给你。”玛润害怕了。

　　“嗨！美女。”陈旭举起手，打招呼，想个愣头青“不要害怕，好人是有好报的。”

　　“哪里来的愣头青？”马可冷笑一声，“去，收拾一下他，让他知道什么叫做不要随便插手别人的戏剧，这样是很不礼貌的。”

　　“但是我觉得你拿一棒棒糖来引诱美女，这样很像是怪蜀黍！”

　　“棒棒糖，你居然说我手里的是棒棒糖。”马可哈哈大笑。

　　“但是你手里拿着的真的是棒棒糖。”一个声音适时的传了过来，说话的是马可带来的大汉。

　　棒棒糖？明明是烧红的棍子，你把我当猴子耍呢！被人当成傻子耍，马可的脸挂不住了，“说我这是棒棒糖的，给我站出来，然后吃下去。”

　　“真的可以吗？”又是那个大汉出声，他舔了舔嘴唇，面色欢喜，“这个棒棒糖这么大，而且看起来很好吃。”

　　“什么好吃，我让你吃烧火棍……，咦，怎么回事，我手里怎么变成棒棒糖了。”

　　马可惊恐的发现，自己的烧火棍不知道什么时候变成棒棒糖了。

　　“而且看起来很好吃的样子。”心里面一股欲望涌上来，是原罪——暴食。

　　他被驱使着，一口咬在棒棒糖上面。

　　“啊！”


第四十五章 再到开罗

　　埃及开罗。

　　经历了十三年的发展，埃及开罗比已经更加繁荣了，街道上也没有乱扔的垃圾，干净了很多。

　　“终于还是回来了，真是熟悉的气息。”下了飞机，欧康纳嗅着空中的气息，那是曾经为之奋斗过的气息。

　　第一次来开罗，他结识了伊芙琳，并且和她结婚生子，所以开罗，对他来说，有着不同寻常的气息。

　　“当初是在这里，我吻了你。”欧康纳怀念的看着有些陌生了的景色，“当初我一眼就看中你了。”

　　“你就是一个地痞、流氓和无赖。”伊芙琳骂着，但脸上分明洋溢着幸福的光彩。

　　“叔叔，你能告诉我，你的眼睛怎么会变红吗？能不能教教我，我也想要变红。”

　　陈旭面色僵硬。

　　那天在酒馆里面，小恶魔看到了他眼睛变红，从此就追着问。

　　“那是你的错觉。”

　　“不可能！”艾力克大声叫道：“我明明看见你眼睛变红了，然后那个笨蛋矮子就把烧红的铁棍吃下去，嘴巴变成热狗了。”

　　“叔叔。”艾力克转而变成了哀求，“我也想要学嘛，你就教教我吧！”

　　艾力克摇晃着陈旭的手臂，不肯松手。

　　“我说了，那是你的错觉而已。”陈旭把艾力克抱了起来，“也许是你一下子看错了，也许是因为当时的火焰，把叔叔的眼睛照红了。”

　　“可是你会魔法。”艾力克不安分的在陈旭的手中摇晃，“而且你怎么解释那个人会突然去吃烧红了的铁棍。”

　　“肯定是你施了什么巫术导致的。”

　　“上帝作证，我没施展巫术。”陈旭发誓，他当然不会问上帝那个婊子，催眠到底算不算是巫术，或者魔法算不算是巫术。

　　“也许是他自己觉得烧火棍很好吃呢。”

　　“我要去见个朋友，你们一起去还是找个地方去？”琼斯突然问道。

　　“我……。”

　　“我们也有自己的朋友要去见。”陈旭打断了伊芙琳要说出口的话，“你可以先走，到时候我们会找到你的，只要你还在开罗，或者说是埃及。”

　　“那好，我去联络一下老朋友。”琼斯点点头，转身就走，走得很果断。

　　等琼斯走了，伊芙琳就问道：“我们不跟着他吗？”

　　“他又不愿意我们跟着。”陈旭道：“如果他愿意我们跟着，就会直接带我们去，但是很明显，他不愿意我们跟着。”

　　“而且到了埃及，不找下老朋友，是不是有些对不起老朋友？”

　　“你是说黑衣大胡子？”伊芙琳迟疑了一下，她对大胡子的记忆，还是很深刻的，只不过这个记忆不怎么好。

　　“是他，黑衣大胡子，我们到埃及寻找约柜，正好可以借助他的力量。”陈旭点头，“在埃及，还有比这些地头蛇更敏锐的消息渠道吗？而且挖约柜，也需要人手。”

　　“那你知道他在哪里吗？”欧康纳有些兴奋。

　　男人最要好的朋友，就是一起喝过酒、一起扛过枪、一起嫖过娼，而他和大胡子，算是一起喝过酒和扛过枪。

　　“当然！”

　　博物馆。

　　“馆长老爷爷。”伊芙琳兴奋的抱着馆长，“我们又来了。”

　　“听说你们把太阳金经和亡灵黑经带走了。”馆长也很兴奋，“你们这次是来送还太阳金经和亡灵黑经的吧，我就说嘛，你们不把太阳金经和亡灵黑经交给英国博物馆，肯定是想要把它们物归原主，也不枉我等了十三年。”

　　“呃……”

　　伊芙琳很尴尬，欧康纳干脆撇过头，唯独陈旭和小艾力克脸色不变。

　　“太阳金经和亡灵黑经已经回归到他们真正的主人的手里了。”陈旭道。

　　“他们真正的主人？”馆长有些急了，“在哪？”

　　亡灵黑经和太阳金经都是属于伊莫顿的，陈旭这样说，他有些害怕。

　　“在德国。”陈旭道。

　　亡灵黑经在苏莱曼的手里，太阳金经则是在德意志银行的保险柜里面，而德意志银行属于他。

　　实际上，如果不是不方便把太阳金经带出来的话，他早就把太阳金经带出来了。

　　“德国哪里。”馆长更着急了。

　　“你为什么问这个？莫非你想要抢夺？”陈旭眉头一皱。

　　“亡灵黑经和太阳金经的力量，可以把伊莫顿的法力增强到一个不可思议的地步，如果给他时间发展，让他召唤出一只不死的木乃伊大军的话，整个世界都会被他毁灭的。”馆长解释道。

　　“所以你快点告诉我，我好找人去消灭他。”

　　陈旭被馆长的话弄得哭笑不得，“谁告诉你亡灵黑经和太阳金经在伊莫顿的手里？”

　　“难道不是吗？”馆长愣了，“你不是说亡灵黑经和太阳金经在他们原本的主人的手里？”

　　“谁告诉你伊莫顿就是亡灵黑经和太阳金经的原本主人？”陈旭道：“伊莫顿不过是一个保管者而已，在他前面，还有很多大祭司保管了亡灵黑经和太阳金经，而亡灵黑经和太阳金经，正在他们现任的保管者手里。”

　　“谁。”馆长问道。

　　“我！”

　　陈旭用手指着自己，为了证明他的话，他召唤出了圣甲虫，“圣甲虫是埃及的象征，也是祭司的象征，只有祭司，才可以自由的召唤和命令它们。”

　　“你是祭司？”馆长吓了一跳，身体僵硬，隐隐有些害怕。

　　伊芙琳看到馆长被吓住了，连忙出来打圆场，“陈旭是祭司，不过他是好人，是我们的朋友。”

　　“好人吗？”陈旭摸摸自己的鼻子，怎么也觉得自己像个坏人更胜像个好人。

　　“你们的朋友？”

　　“是的，我们的朋友，实际上，我们来这里找你，也是因为他的邀请，他想要借助黑衣大胡子的力量……。”伊芙琳说到一半，就停下来了，她刚才光顾着馆长聊天了，忘记自己本来是来找黑衣大胡子的。

　　“陈旭，我们不是来黑衣大胡子的吗？为什么到博物馆来？”

　　“因为馆长先生可以找到黑衣大胡子啊。”陈旭打了个哈哈，“他们都是法老近卫军的人，彼此之间，肯定有联系！”

　　“你是怎么知道我的身份的？”馆长警惕了起来，对陈旭产生了一丝敌意。

　　“祭司的手段，你又不是没听说过。”陈旭神情严肃，认真的说道：“我来这里，不是为了你们，而是为了一样东西，这样东西埋藏在灵魂井里面，我需要你们的帮助，把他挖出来。”

　　“什么东西。”馆长本能的问道。

　　“约柜。”陈旭从口中吐出这两个字，“那是主的约柜，还是摩西的约柜。”

　　“当初摩西带奴隶从埃及之地出去后，我想要知道发生了什么事情，上帝又是怎么诞生的，为什么他在埃及之地肆意妄为，而诸神却没有阻止。”

　　“不要和我说这是神话传说，是不存在的。”陈旭阻止了欲要开口的馆长、伊芙琳等人，“我是祭司，我可以感知到诸神的存在。”

　　事实上，陈旭的知识越浩瀚，他就越迷惑，越想要明白当初的真相，到底是什么。

　　最初传出主这个名字的是希伯来人，而时间点是希伯来人逃出埃及之地。

　　根据记载，当时主显圣，用了种种手段惩罚埃及，他的手段和祭司的手段如出一辙。

　　而在当时，虽然诸神已经不再直接干涉位面的运转，但是埃及诸神刻录在规则之中的神力一直都存在，只要满足了一定的条件，就可以以圣者模式降临。

　　圣者模式下的诸神虽然很危险，但是能量极大，在一定时间里，可以扭曲规则，所过之地，俱是神国土地，乃是诸神跨越位面而来的最强降临手段。

　　可是他们没有，甚至连一点阻止的意思都没有，任凭上帝借助摩西的手，攻击埃及，这里面要说没有秘密，是不可能。

　　“所以我需要找到约柜，找到曾经的秘密。”陈旭道：“根据《圣经》记载，约柜里面有十诫，而十诫是主和人的约定，里面有人和主的终极链接。”

　　“我想要见识一下，弄清楚当年到底发生过什么事情。”

　　“这才是真正的考古，不是吗？”

　　伊芙琳被陈旭说得一愣一愣的，听到陈旭问她，本能的点点头，“好像是的。”

　　“所以我们在考古，考证主的秘密，考证主存在的痕迹，看看他到底和埃及诸神有什么关系，为什么古老的诸神都消失了，为什么……。”

　　陈旭说了一大堆，说得伊芙琳一愣一愣的。

　　“好了，现在我们要做的，就是找到大胡子，让他去探听消息，另外找些苦工过来挖约柜。”

　　“这件事情就交给你了，馆长阁下，不要辜负我的期望。”

　　“嗯、嗯、嗯。”馆长还没反应过来，只知道点头说嗯。


第四十六章 寂灭

　　会客厅里，小艾力克吵吵嚷嚷要学魔法，要学眼睛变红的巫术。

　　欧康纳和伊芙琳两人你侬我侬，若无旁人。

　　馆长一脸着急的看向远方，时不时的瞥陈旭一眼，有些害怕。

　　会客厅的暗格子里，大胡子带着一群长者，正偷偷窥视陈旭。

　　一双双眼睛，落在陈旭的身上，眼里饱含着惊惧、惶恐和憎恨。

　　“他就是祭司？掌握了亡灵黑经和太阳金经的祭司？可是祭司在古埃及时代就断绝了传承，更遑论是现在这个时代，而且他看样子也不像是古埃及人。”一个老者有些惊恐。

　　祭司在古埃及时代代表着一人之下万人之上，在某个时候，祭司的地位还要凌驾于法老之上，是名副其实的统治阶级。

　　不过自从伊莫顿事件发生后，古埃及的祭司就断绝了传承，尽管后来时不时的出现一些具有力量祭司，不过这些祭司都不算是正统。

　　而自从古埃及灭亡之后，有力量的祭司干脆消失了，再也没有出现过。

　　现在又出现了一个祭司，而且还是掌握了亡灵黑经和太阳金经的祭司，他心里很害怕。

　　“埃及再也不能够经受灾难了，上次他离开了，我们找不到他，也就算了，但是这次，一定要除去他。”又一名老者恶狠狠的说道，他眼里时不时的闪烁着憎恨。

　　“可他是好人。”黑衣大胡子连忙辩解道，“上次就是他拯救了埃及，除掉了伊莫顿，而且他是祭司，秉承了诸神的意志，我们不能违抗诸神的意志。”

　　“这个时代，还有什么神灵，而且我们是法老的后裔，这个祭司执掌了亡灵黑经，肯定是和伊莫顿一路的，铲除他，是我们的使命。”带着憎恨的老者愤愤的说道：“该不会是你违背了法老的意愿，投靠了这个该死的祭司吧！”

　　“不……。”黑衣大胡子连忙否认。

　　“这些老者，是怎么出现的？连黑衣大胡子都要听他们的命令。”陈旭的手掌心，一只圣甲虫在掌心蛰伏。

　　“这些老者，好像对我不怎么友善。”

　　闭着眼睛，感受圣甲虫传递过来的画面，就像是看新闻直播一样。

　　“他们居然想要杀我。”陈旭勃然大怒，浩浩荡荡的魔力凝聚在双目之间，随着目光扫过去。

　　躲在暗处的老者对上陈旭的目光，头晕了一会，就看到黑衣大胡子一脸狰狞的看着自己，手里还拿着一把弯刀。

　　“你想要干什么。”老者愤愤的说道：“你想要以下犯上吗？”

　　“你居然敢教唆别人杀我的主人，我要杀了你。”黑衣大胡子一脸的狰狞，手中的弯刀毫不留情的刺过来。

　　“你居然是祭司的走狗，你背叛了法老的荣耀。”

　　老者抽出随身的弯刀，反手就是一刀。

　　撕拉！

　　布匹撕破的声音，还有血液喷涌，黑衣大胡子被老者一刀隔得血肉翻开。

　　“为什么！”黑衣大胡子惊愕的看着眼前这位突然变脸的老者，不知所措。

　　“你做什么。”其他的老者也发现了这里的情况，第一时间制止。

　　“你们这些人都是祭司的走狗，我杀，我要杀了你们。”被催眠的老者双眼通红，不停的嘶吼，“杀、杀、杀光你们。”

　　老者不知道是怎么回事，力量突然提升了很多，眨眼间就把其他的老者杀了个精光。

　　“杀！”

　　声音降临，犹如诸神显圣，黑衣大胡子头晕目眩，不能自己，等到他清醒过来的时候，老者已经躺在地上，而他的弯刀上，沾染了热血。

　　“呵呵！”导演了一出好戏的陈旭，冷笑一声，道：“有些人，总是喜欢在暗处窥视别人，却不知道在更暗处，也有一双眼睛在窥视他。”

　　“杀人者、人恒杀之，普通人，还是不要动杀人的念头比较好！”

　　他这话，是说给黑衣大胡子听的。

　　“是你……。”黑衣大胡子从暗处跑出来，双目圆瞪，杀气腾腾，手中滴血的弯刀，衬托了他的气势，像个杀人不眨眼的屠夫。

　　“你为什么要这么做。”黑衣大胡子要问个清楚，“他们只是想要杀你，但是还没有动手，你为什么要杀他们，你不知道他们地位尊贵？是法老的后裔吗？”

　　“十三年前，你们为什么要袭击船上的我们，伊莫顿复活，你为什么要杀死他，我们不是还没复活伊莫顿、复活的伊莫顿不是还没毁灭世界吗？”陈旭冷笑一声，“大胡子，你现在是越来越不讲理了。”

　　“他别说是口中说要杀我，就算是心里想要杀我，被我感知到了，也一样要死。”

　　“我从来都不会留下隐患活在这个世界上，先下手为强，是我的一贯行事准则。”

　　黑衣大胡子语气一滞，有些不知所措。

　　“而且你不认为他们很碍事吗？”陈旭把语气放缓和些，“这些老头子居然敢直接命令你，除去他们，不是很好吗？”

　　他用权利来诱惑黑衣大胡子，他相信任何人对于自己头上有人压着，都会不满意。

　　希特勒是如此，黑衣大胡子也会如此。

　　“可是……。”大胡子苦笑，“可是他们是尊贵的法老的后裔啊。”

　　“法老已经陨落了。”陈旭洒脱一笑，“这个世界上，没有什么血脉是永远尊贵的，而且法老的儿子那么多，谁也不知道自己的血脉里面有没有法老的血脉。”

　　“对于诸神来说，只要有血脉，就是自己的后裔，不管他是不是所谓的纯种。”

　　“人类所谓的直系血脉，在诸神的眼中，不过是可笑的言论而已。”

　　“不要妄图反驳我，我是祭司，沟通诸神，我对诸神的了解比你们深。”

　　陈旭再度摆出一副我是神棍的模样。

　　研究过古埃及历史的人都清楚，诸神在埃及的历史上，是多么的尊贵。

　　古埃及虽然没有君权神授的说法，但是每一任法老，都会宣扬自己是某某神的后裔，以此来表明自己是正统，诸神的影响力，可见一斑。

　　黑衣大胡子所率领的那一支人，是法老的侍卫的后裔，传承自古埃及，他们对于诸神，肯定保持了一定的敬畏。

　　“这……。”正如陈旭所料，当陈旭搬出诸神的时候，黑衣大胡子没有什么说法了，丢下一句‘我去和族人商量一下’就走。

　　“不是来叙旧的吗？”伊芙琳眉头微皱，“怎么闹成这个样子了。”

　　“他们想要杀我。”陈旭道：“他们在暗处商量着要怎么杀我，然后夺取亡灵黑经和太阳金经，我听到了，所以就催眠了他们，让他们自相残杀。”

　　“商量杀你？”伊芙琳有些不信。

　　“这种事情很正常。”欧康纳叹息一声，道：“贪欲蒙蔽人，太阳金经和亡灵黑经是很尊贵的，引起贪欲也是正常，这种事情我见了不少。”

　　“贪婪是原罪！”陈旭也点头，“人心有杂念，所以滋生了种种内魔，很多时候，人是被内魔控制的，而人自己，却不知道。”

　　比如说女人在看到钻石珠宝之类的东西的时候，想要买，就是衍生了内魔，等她花钱买下来的时候，实际上就已经被内魔支配了，不过女人自己不知道，还在为自己买到的钻石珠宝而开心。

　　又比如说小孩在肯德基门口，闻到香味，想买，就是暴食原罪在滋生；吵着买，不买不肯走，甚至哭，就是暴食原罪在支配他的心灵。

　　这种支配，是无形无迹的，很多人都分辨不出内魔和本心的区别，认为内魔就是本心、本心就是内魔，实际上这是错误的。

　　本心从虚无中来，本质是一尘不染的，这是一种菩萨心灵，没有快乐，没有悲伤，是寂灭。

　　不过随着心灵入住现实世界，以肉体为载体，心灵就受到了污染，所以佛教称人间是欲界，就是说人间充满欲望，佛陀临凡，都要被欲望玷污，成为人。

　　所以佛陀一般常驻极乐世界。

　　极乐世界是指超脱了现实，没有物质约束、没有欲望的一个世界，简单的说，就是人心来的地方，也就是虚无。

　　许多人都认为极乐世界是一个美好的世界，吃喝住不愁，实际上这是个伪极乐世界，是自己幻想的极乐世界，也是人心欲望衍生出来的极乐世界，与其说是极乐世界，不如说是欲望世界，是天魔主宰的色欲界。

　　为什么很多人都说魔就是佛、佛就是魔，盖因所谓的佛陀，是人类自己想象出来的，不是真正的佛——由人类欲望衍生出来的佛陀，由人类欲望衍生加以幻想出来的极乐世界，那不是魔、不是色欲界是什么？

　　真的佛是人，是人的心灵，人的心灵处于虚无的时候，就是佛陀。

　　在虚无，乐是无，不乐也是无，没有所谓的情绪、没有所谓的欲望，也就没有内魔和外魔，当然，连思维都没有，是心灵真正的起源，也是心灵真正的归宿。

　　不过人有本能，不肯归于虚无，这连佛陀也看不穿，佛陀进入大寂灭，却不肯进入真正的寂灭，就是看不穿生死，顾恋生，不愿意死。


第四十七章 找到灵魂井

　　德国纳粹军人召集了许多埃及人，在挖坑。

　　地上方方正正的坑，就是他们的杰作。

　　一群人躲在山顶上，拿着望远镜，偷看德国人的进度。

　　“这群德国人动作好快。”伊芙琳道：“而且这么多德国人，我们要怎么样才可以抢走约柜。”

　　“不需要从德国人的手中抢。”陈旭道。

　　“为什么？”伊芙琳诧异。

　　“我们从琼斯的手上抢就行了。”陈旭随口说道。

　　“琼斯？”伊芙琳一愣，“他不是你的人吗？”

　　“是我找来的。”陈旭纠正了伊芙琳话中的不对之处，“但他不是我的人，实际上他是美国人，和美国政府的关系很好，简单的说，他是在为美国政府打工。”

　　“既然是这样，你为什么还要找他来？”伊芙琳有些急了，“他是美国政府的人，一旦找到了约柜，就会和美国政府报告，这对我们很不利。”

　　“找他是因为只有他才可以找到约柜。”陈旭解释道，“我截取了德国柏林发给开罗的电报，并且破译了他们的内容，但是对于约柜，我们并不了解，而且灵魂井里面据说隐藏着很多机关，我们如果贸然闯进去的话，恐怕很难活着出来。”

　　“实话告诉你，在来这里之前，我已经派遣了好几拨人来寻找约柜了，但是他们都失去了消息，应该是已经死了，所以我们需要一位经验丰富的探险家。”

　　最主要的是在电影里面，就是他找到约柜的！陈旭在心里补充了这句话。

　　“什么？”伊芙琳一惊，有些失态，“你怎么不早说这里这么危险。”

　　如果早知道这么危险，他就不带艾力克来了，想到这里，伊芙琳连忙抓住伊芙琳，把他扔给欧康纳，“欧康纳，把艾力克带走。”

　　“不，我不走。”艾力克倔强的抬起头，“我要探险，我要考古，我要寻找约柜。”

　　小如艾力克，也明白约柜到底有多么重要，它，对于全球的主的信徒来说，都有着无比重大的意义。

　　“不行，这里太危险了。”伊芙琳一瞪欧康纳，“还不把他拉走。”

　　“不要，不要……。”小艾力克不肯走，他可怜巴巴的看着陈旭，“叔叔，我不要走，你快用魔法把他们弄晕。”

　　陈旭、伊芙琳、欧康纳的脸色顿时都黑了下来。

　　小艾力克见到自己的话没用，哭得更厉害了。

　　“我会保护艾力克的。”陈旭实在看不下去了，“我有魔法，可以保护他，而且我们不需要和德国人正面对抗。”

　　“别看德国人现在挖得好，他实际上挖错方向。”陈旭记得，灵魂之井就在他们这个山顶的下面，不过现在挖的话，难免会惊动德国人。

　　枪械无眼，在还不能硬抗子弹之前，他还是不想正面面对枪支，免得不小心身上被开个孔，到时候他就只有把自己变成木乃伊了。

　　操纵木乃伊和变成木乃伊，是两种完全不同的概念，前者很爽，后者很惨。

　　“等到晚上，我们就找人来挖约柜。”

　　原著里面，约柜只有毒蛇那一关，通过这个关卡了，约柜也就可以带出来了，但是他派来的几波人，都死在这里了，证明约柜的附近，绝对不仅仅只有毒蛇。

　　毒蛇虽然厉害，但是对于有充分准备的他们来说，并不是太难解决的问题，比如说一把火，可以轻易的烧死那些毒蛇。

　　真正的危险，可能就在其中。

　　他找伊芙琳和欧康纳来，其实也是有目地的。

　　在十三年前，他接触过传国玉玺，和大秦的国运碰撞过，知道了气运这类的存在，也明白了气运这种东西奥妙。

　　气运是气数、是命运，他能够预知福祸、能够逢凶化吉、普通人有了气运，做什么事情都特别的顺利、哪怕是暂时遇到危险了，也能够度过去。

　　而修行之人有了气运、就可以心灵通明、修行速度快，而且外魔入侵的时候，可以轻易感受到变化，甚至于是气运可以提升修为。

　　而气运不足的话，普通人会连连倒霉，修行之人则会混混僵僵，连外魔入侵，都不自知。

　　至于谁有大气运、谁气运不足，那就不是他可以看出来的了。

　　不过他觉得伊芙琳和欧康纳两个人作为电影《木乃伊》系列里面的主角，应该有大气运，所以把他们找来，希望他们能够给自己带来好运气，驱散那未知的危险。

　　“好，等晚上再来！”伊芙琳轻易答应，她也需要时间来把小艾力克这个小东西送回英国去，这里太危险了。

　　上次伊莫顿造成的灾难，她还没有忘记，这次的约柜，不小心也是那个后果，自己探险享受刺激就够了，孩子不要进来。

　　几个人慢慢的退下去，小心翼翼，不惊动纳粹军人。

　　“我们来了。”

　　下山的时候，正好遇到大胡子带领着自己的族人，往山上赶。

　　“你们下来了？我和我的族人决定帮助你。”

　　“嗯！差不多了解情况了。”陈旭不意外黑衣大胡子的决定，因为从哪些老者死亡的那一刻起，阻拦他们的阻力，就已经消失了，“那群纳粹军人应该是挖错地方了，按照我的估计，是在山顶下面，不过要等到晚上再挖，这样可以不惊动纳粹军队。”

　　“还有，我去联系一下琼斯，把他叫过来。”陈旭道。

　　像这种探险，有气运的人总比没气运的人强，而且琼斯作为《夺宝奇兵》的主角，是他，找到了约柜。

　　至于琼斯会不会把约柜带到美国去，他不担心，如果连琼斯都干不掉，他这个祭司也不要做了，直接去做凡人吧！

　　“不用联系我了，我已经来了。”琼斯脸色有些不好的走过来，“你把我准备的人手都召集过来了，我必须依靠你们了。”

　　“琼斯。”黑衣大胡子带来的人里面跑出来一个壮实的大汉，他一把扯下自己的面巾，道：“不要怪我不够朋友，我必须服从上面的命令。”

　　“我明白！”琼斯的脸色依然不好，“就在这里，我们挖吧。”

　　“不等晚上了吗？”陈旭好奇的一问。

　　“你们不是很牛吗？”琼斯像是吃了火药一样，“有你们这些人，还怕什么纳粹军队？”

　　陈旭眉头皱了起来，想要知道这段时间发生了什么事情，让琼斯像是被吃了火药一样，不过现在不是时候。

　　“等到晚上再说，我们能不和纳粹军队起冲突，就不和纳粹军队起冲突，这样对我们没好处。”

　　他强硬的下了决定，然后带着大胡子等人一起离开，同时大胡子看琼斯的目光不好。

　　有战争，就有伤亡，这里都是他的兄弟，他爱惜他们的性命，不肯做无谓的牺牲。

　　一只圣甲虫，从地上钻出来，快速跟上陈旭离开的脚步，顺着他的鞋子来到手心，把自己看到的画面传递给陈旭。

　　就像是看好莱坞大片一样，陈旭看到了琼斯玛润两个人和德国纳粹的部下战斗的情景。

　　“原来是心上人被抓走了，难怪像是吃了火药一样。”

　　……

　　夜晚来得很快，很黑，时不时有雷霆在天际响起，闪电在乌云中游走，像是主在警告世人，不要打开约柜。

　　不过它的警告，注定影响不了别人。

　　探险家是没有信仰的，不信奉所谓的神灵，而且一个个都胆大包天，亵渎神灵，那是常有的事情。

　　而黑衣大胡子率领的人，则是埃及法老的后裔，供奉的，也是埃及法老，和主是八竿子打不着的，而且兴许还有仇。

　　至于陈旭，在他的心中，已经把诸神亵渎了一个遍，而且他自己也走上了神灵的道路。

　　“就在这里，你们挖吧，不过要小心一些。”陈旭也不知道灵魂井的通道到底在哪里，不过大致的范围，还是能够确定的。

　　“这个……。”黑衣大胡子有些迟疑，因为陈旭划分的位置，委实有点太宽了。

　　“在这里。”琼斯指出了具体的位置，“就从这里挖，不过要小心一点。”

　　“这……。”黑衣大胡子看向陈旭。

　　“按照琼斯挖吧，他是专家。”陈旭点头道。

　　黑衣大胡子指挥着自己的族人，在地上挖掘了起来。

　　很快，他们就在地上挖掘出一块石板，从铁器敲击的声音来看，里面是空的。

　　“小心点。”琼斯忍不住亲自加入挖掘的行列，他的脸上，是兴奋。

　　不过一会儿，灵魂井的石板就挖开了。

　　“里面有什么？”黑衣大胡子凑上去一看，立即惊讶了，“好像有石板在动。”

　　“不是石板。”琼斯眼睛微微眯起，从旁边一个黑衣人的手里夺过火把，扔了下去。

　　吸！

　　围观的众人纷纷倒吸了一口凉气，在下面，大片大片的毒蛇有气无力的趴着，时不时的可以看见这些毒蛇互相吞吃，明显是把对象当做是食物了。

　　在毒蛇堆里面，还有几个人骨头，散落在里面，煞是恐怖。

　　“这些人是我派人带走约柜的人，他们全部都死在里面了？”


第四十八章 打开约柜

　　他派了很多人过来，里面都是挑选出来的，各行各业的人都有，而且他特意叮嘱了，要小心毒蛇，并且给他们准备了很多对付毒蛇的工具，比如说喷火枪、比如说专门针对毒蛇的毒药、还有一些可以让毒蛇不敢靠近的药物。

　　但他们还是死了，血肉被毒蛇吃掉，留下骨头。

　　“不对，我派来的人至少有60个，这里的骨头却只有几个人的，其他的人去哪里了？”陈旭猛地意识到不对，“莫非他们都消失了不成？”

　　想起《夺宝奇兵》的最后，约柜被打开，爆发出来的力量，他就有些怀疑，是那些打开了约柜。

　　“也不对，我叮嘱过他们不要打开约柜，而且约柜还在这里，尸体却不见了。”

　　“至于德国纳粹，更不可能，这些人里面有一部分是精锐的特种兵，不可能一个都没有逃出来。”

　　“到底是怎么回事。”

　　一连串的问题，在陈旭的心灵之中转动，他目光一寒，“下面肯定有蹊跷！”

　　“陈旭，你不是会魔法吗？有没有办法把这些毒蛇清理掉。”琼斯冷静的问道，越到最后关头，他心中的兴奋就越小，也越冷静。

　　“好。”陈旭一口应下来，脚底下，黑色的雾气升起，密密麻麻的圣甲虫从里面冒出来，顺着撬开的洞，钻了进去。

　　滋！滋！滋！

　　圣甲虫和毒蛇一接触，就爆发了战争。

　　毒蛇多，但是圣甲虫更多，往往一头毒蛇，身上被几十个圣甲虫撕咬。

　　毒蛇猛，但是圣甲虫不怕死，被吃了一个，还有一个，而且被吃下去的圣甲虫并没有立即死亡，反而在里面吃起了毒蛇的身体。

　　毒蛇有毒，但是圣甲虫的壳硬，而且和尸体常年在一起的圣甲虫，身体里面也带着毒素，本身具有抗毒性。

　　两者相遇，毒蛇节节败退，不，也不能说是节节败退，应该是节节消失，只留下一地的蛇骨。

　　“好恐怖。”琼斯第一次见识到了魔法的恐怖，看陈旭的目光也不同了。

　　眨眼间，整个灵魂井都被圣甲虫覆盖了，里面的毒蛇，被清扫一空。

　　“可以了。”陈旭将圣甲虫收回来，“你们谁下去。”

　　约柜有不可思议的力量，他还不想直面约柜的力量。

　　“我吧。”琼斯拿出一根绳子，绑在石板上，自己则是抓住绳子，往下面跳。

　　“我也去。”

　　“我带你。”

　　“你们两个不要去。”陈旭阻止道：“下面谁也不知道还有什么其他的危险，也许有机关也说不定。”

　　“身为一名光荣的探险家和考古家，我们不害怕危险。”伊芙琳道：“约柜的消失，是人类历史上的最大谜团，它关系着全球数亿天主教徒的愿望。”

　　“我陪你。”欧康纳酷酷的摆了个姿势。

　　他等琼斯完全落地后，就将绳子绑在自己的身上，抱着伊芙琳从上面跳下去。

　　嘭的一声，脚落在地上，欧康纳本能的一蹲，卸载反冲之力。

　　“终于开始了吗？”

　　“阿努比斯的庇护。”

　　“双重死者结界。”

　　黑色的圆形光幕，将陈旭笼罩在其中，双重死者结界和死神阿努比斯的庇护，都是亡灵黑经里面记载的魔法，主要是防止物理和魔法的打击，而阿努比斯的庇护，则是庇护灵魂，他的另外一个名字，叫做不死魔咒。

　　“你这是……。”黑衣大胡子心里有不好的预感。

　　“等下你记得闭上眼睛就是了。”陈旭沉声说道，“约柜的力量，只要不去看就可以了，但是我不一样，我需要去看约柜展现出来的力量，所以我需要做好准备。”

　　“我明白了。”黑衣大胡子心里亮堂堂的，他转过身，道：“你们先离开，我一个人在这里就可以了。”

　　他重情重义，做事有始有终，哪怕是有危险，也毫不畏惧，但是兄弟们不能白死。

　　其他的黑衣人犹豫了一下，就离开了，他们也看出来了，这里很危险。

　　“其实你不需要这样做的。”陈旭闭上眼睛，“只需要闭上眼睛，就不会有事情，算了，你大概也不会想先我。”

　　“当初我应该带着亡灵黑经来的。”陈旭有些惋惜，“借助亡灵黑经的力量，我的力量会增幅到白银巅峰。”

　　亡灵黑经在苏莱曼的手里，而苏莱曼正在为他举行祭祀，在战场上来回奔波。

　　“其实我的力量已经不亚于‘白银’领域的强者了，只是差一个契机而已，一个突破的契机。”

　　“我能预知到，约柜就是我的契机，不过契机的同时伴随着危险。”

　　“也罢，让我看看，约柜里面到底隐藏着什么。”

　　一声叹息，陈旭重新睁开眸子，黑色的瞳孔，写满了冷漠。

　　“小艾力克，睡觉吧。”陈旭声音带着魔力，将小艾力克催眠了。

　　小孩子好动，而且常常被外面的声音影像吸引，陈旭催眠他，这样他就不会睁开眼睛了。

　　下面的琼斯和伊芙琳还有欧康纳顺利的找到了约柜。

　　“第一次这么顺利，只是不知道为什么心里有种危险感。”琼斯警惕了起来。

　　“打开约柜。”

　　带着魔力的声音钻进琼斯的耳朵里面，他只感觉一阵头晕目眩，手本能的去打开约柜。

　　“闭上眼睛，然后睡觉。”欧康纳和伊芙琳两个人听到的则是另外的指示。

　　噗通一声，两个人睡在地上，眼睛紧闭，很明显，陈旭的魔力依然在影响他们。

　　约柜打开，光明冲天而起，天上的雷霆更加愤怒了，闪电暴躁的游走，时不时的在空中闪现，恐吓世人。

　　“我爱世人。”

　　一个白色的人影从约柜里面走出来，身躯摇摆不定。

　　琼斯在这个声音响起的时候，猛地从陈旭的催眠之中惊醒，他看到面前这个人，连忙闭上眼睛。

　　“孩子，你为什么不肯看我一眼。”人影渐渐的凝实，生出了血肉，眨眼间就从一个影子变成一个身穿白袍的男子。

　　他摸着琼斯的头，十分和蔼。

　　约柜里面居然走出了一个人，简直就是破天荒。

　　不过琼斯却很恐惧这个人，他紧紧闭着双眼，死也不肯睁开，无论外面有多少诱惑，都不肯睁开。

　　他心里不知道外面发生了什么事情，但是他知道，他一睁开眼睛就会死。

　　“居然从约柜里面走出了一个人。”陈旭也大吃了一惊，不过圣甲虫不会说谎。

　　“有必要试探一下。”他转过身，魔力翻涌，“上来吧，这里有约柜。”

　　声音远远的传播，下面的纳粹还有民工，在听到这个声音的时候都是一呆，然后走了上来，口中不停的喃喃重复：约柜。

　　一瞬间催眠这么多人，陈旭也觉得有些吃力，这个时候他才明白电影里面、催眠了整个埃及开罗的伊莫顿，到底有多么强大。

　　这个时候他才明白冥界看门人当初说的勇气是怎么回事。

　　白袍男子也发现了外面的情况，他身躯一摇晃，化作一道白光，来到陈旭的面前，“我爱世人。”

　　“你是谁！”陈旭闭上眼睛。

　　“我是神，是你们的主。”白袍男子伸手抚摸陈旭的头顶，“为什么不肯睁开眼睛看着我，我的孩子。”

　　“你的光芒太耀眼了，你的荣光是这个世界上最伟大的，我不敢看你，哪怕是一眼，都会玷污你的荣光。”陈旭张口就吐出一连串恭维词语，暗地里却在不断的试探这个男子的气息。

　　“有血肉，但是不像是生者，可是也没有亡者的气息。”

　　“我的心灵在预警，不能睁开眼睛看他的眼睛，看他的眼睛就会死，不过不知道他的攻击方式是什么。”

　　“我允许你看我一眼，孩子！”

　　“你可以沐浴在我的荣光之下。”

　　白袍男子依然蛊惑陈旭，妄图让陈旭看他一眼。

　　“可是我不敢，我对您的信仰还不够虔诚，我觉得等我成为您的圣徒了，再去看你一眼，那时候，我死而无憾。”陈旭口里这么说，心里却打定主意不看。

　　看他，那是找死的行为。

　　白袍男子失望了，他不理会陈旭，朝着其他人走去。

　　“圣甲虫和他对视，并没有事情，看样子他的眼睛，是针对人类的。”

　　他刚才操纵圣甲虫和这个白袍男子对视，圣甲虫并没有出现问题。

　　“我爱你们。”

　　白袍男子飞到山顶，和上山的人对视，身体猛地分化出来，分化成一道又一道的白光，穿过这些纳粹和苦工的身体。

　　灵魂井中，红色的火猛地爆发了出来，接连天地。

　　“我终于还是出来了，该死的摩西，你居然敢诅咒我，等我恢复了力量，一定要你好看。”

　　“居然是人间，真是美妙的人间，我要人间的灵魂全部带走，我要把存在的都否定。”

　　陈旭紧闭双眼，在他的感知里面，有许许多多奇怪的东西从约柜之中飞了出来，消失在天际。


第四十九章 进阶白银

　　“终于得到了一丝能量。”

　　“我还需要更多的能量，该死的摩西。”

　　一举抽走纳粹和苦工的血肉灵魂，白袍男子兴奋了起来，他飞到陈旭的面前，“小祭司，睁开你的眼睛吧。”

　　声音带着魔力，和陈旭催眠别人的手法如出一辙。

　　“身为诸神的祭司，你为什么不肯看诸神一眼。”

　　实力越强，血肉灵魂就越强，这是恒古不变的真理。

　　陈旭头一晕，就感觉到一个主，从神秘的时空之中走出来，身上带着神圣的意味。

　　“我是你的神，是你的主，信奉我，把你的血肉和灵魂一起献给我。”白袍男子见到陈旭被催眠，越说越兴奋。

　　主身上带着苍穹，天地似乎随着他运转，他走到哪里，哪里就是主的国度。

　　“滚开。”陈旭爆发了，他口中念诵咒语，密密麻麻的圣甲虫从脚底下爬出来，爬到白袍男子的身上。

　　“圣甲虫，多么熟悉的味道。”白袍男子的脸上露出一丝恐怖的笑容，“你拿这些小家伙来对付我，是没有用的。”

　　“实话告诉你，我是灵魂状态，圣甲虫对灵魂，是无能为力的。”

　　“不过你没机会了。”

　　白袍男子分化成数道白光，穿透双重死者结界，钻进陈旭的身体里面。

　　“虽然你的身体还很弱小，并没有经受过诸神的祝福，不过勉强作为我行走在这个世界的载体已经足够了。”

　　“感谢你，奉献出足够的人，让我献祭他们，现在，就让我给你馈赠吧。”

　　“你的灵魂，将会和诸神同在。”

　　“而我，就是你的神。”

　　“愚蠢。”陈旭猛地睁开眼睛，从口中吐出冰冷冷声音。

　　刚刚冲进去的白袍男子惨叫一声，“这是阿努比斯的神力。”

　　阿努比斯是死者的保护神，和奈芙蒂斯的职责重叠，不过和奈芙蒂斯这位名声只在埃及传播的神祇比起来，阿努比斯的名字传播得更为广泛。

　　这是因为阿努比斯在这个位面之中留下了异常庞大的神力。

　　任何人只要满足了阿努比斯刻录在这个世界规则之中的神力的条件，阿努比斯的神力，就会降临，并且按照约定的方式为其提供力量。

　　根据阿努比斯和法老以及祭司的盟约，阿努比斯会庇护任何一位法老和祭司的灵魂，让他们免除灵魂被人破坏、毁灭的结局。

　　现在，这个白袍男子违背了阿努比斯的盟约，妄图吞噬陈旭的灵魂，这，自然引起了阿努比斯刻录在这个位面规则之中的神力反击。

　　“你有罪。”

　　狼头人身的阿努比斯降临，死神天秤随之幻化。

　　“不，我是约瑟，是拉之子，你不能审判我，伟大的阿努比斯。”白袍男子惊恐，他意识到自己被陈旭阴了。

　　“没有用的。”陈旭也露出了胜利的笑容，“这是死神阿努比斯离开这个位面之后，刻录在位面规则之中的神力幻化，并没有他的意识。”

　　“别说你是拉之子了，就算你是拉，也无法避免神力的攻击。”

　　从一开始，他就做好了万全的准备，双重死者结界的存在，仅仅是掩盖死神阿努比斯的庇护，只要有这个庇护在，他的灵魂就不可能被毁灭，在适当的时候，还可以借助死神阿努比斯的神力反击。

　　阿努比斯的手穿过白袍男子的身体，抓走了他的心脏，放在死神天秤的黄金托盘上面，而另外一个黄金托盘上面放置着洛克的羽毛。

　　死神天秤缓缓的向着心脏倾倒，而白袍男子脸上的惊恐，也越来越浓厚。

　　实际上，不管死神天秤向心脏还是羽毛倾倒，白袍男子的最后下场，都是一个字——死。

　　黄金托盘到底，阿努比斯的攻击随之降临，恐怖的神力引起了元素风暴，白袍男子的灵魂缓缓的消融。

　　“我不要死……。”

　　“不要死，就把你的灵魂奉献给我吧。”陈旭动了，心灵幻化成一张大嘴，将白袍男子猛地吞下去。

　　恍恍惚惚，陈旭身在梦中。

　　梦中，他是约瑟，是拉和雅各的儿子，是他们最小、也是最宠爱的儿子。

　　梦中，他被哥哥们妒忌，卖给护卫长波提乏，被波提乏的妻子诬告，被囚禁在狱中。

　　他在狱中觉醒了神的血脉，获得了力量，也明白了如何成就诸神，他假托主的名义，为法老解梦，同时治理埃及。

　　他死了，却是假死，灵魂依托在骸骨之中，他降临在西奈山，召见了摩西，要摩西带领奴隶出埃及。

　　他是希伯来人的主，他和摩西签订主与人的约定，却在完成约定的最后关头，被摩西偷袭——陨落。

　　梦停住，陈旭醒来。

　　“居然是这么一回事。”陈旭错愕。

　　约瑟在和摩西签订十诫，目地是完成神与人永恒的约定，一旦这个约定完成，他就可以抽取未来信徒的信仰，一举成神。

　　不过他失败了，在即将完成约定的时候、也是他最虚弱和脆弱的时候，他被摩西偷袭，从而陨落。

　　后面的事情停止了，不过陈旭也猜出了一些，摩西打碎了旧的十诫，并且制造了新的十诫，而新十诫的对象自然是他自己。

　　这样一来，摩西和人完成了永恒的约定，抽取了未来时空的信仰，也就成了新的主。

　　这一点，从十诫的内容中可以看出来。

　　十诫第一诫：除了我以外，你不可有别的神。

　　这样一来，所有的信仰都归于摩西，一切的异端邪神，无法抽取信仰。

　　第二诫：不可为自己雕刻偶像，也不可作什么形像仿佛上天、下地，和地底下、水中的百物。不可跪拜那些像，也不可侍奉他……。

　　这样一来，人类就没有具体的信仰对象，他们所产生的信仰，会散落在天地间，而根据约定，所有的信仰都归于十诫的持有者——摩西。

　　至于什么十诫放入约柜里面，更是一个笑话，摩西借助十诫和人签订永恒的约定，可以说，十诫就是摩西的根基，失去了十诫，摩西就失去成为主的根基，吸收不到信仰。

　　所以在《夺宝奇兵》里面，纳粹打开了约柜，却只找到了沙子，真正的十诫石板，还在摩西手里。

　　“可怜的约瑟。”陈旭叹息一声。

　　约瑟的计划很好，而且很会抓住机会，不过他找了一个白眼狼，最后被偷袭，导致陨落。

　　“不过……。”陈旭笑了起来，“这便宜了我。”

　　虚幻的六面晶体从心灵的界面跳跃出来，贪婪的吸收天地间的元素，而它的吸力，也造成了元素风暴。

　　“根据约瑟的记忆，进阶‘白银’领域，需要经历诸神祝福或元素风暴的洗礼，不管自然形成，还是人为引动。”

　　实际上不论是诸神祝福还是元素风暴，本质都是强化身体，只有强壮的身体，才可以容纳更多的力量，这就是关卡所在。

　　“死神阿努比斯的攻击，已经引起了一次元素风暴，不过那个时候我不会，错过了。”

　　陈旭有些懊恼，随后正了心神。

　　元素风暴来袭，狂风骤雨、雷鸣闪电，虚空中甚至燃烧起了火焰。

　　元素是什么，是能量，也是自然界的各种现象，总之一切和能量挂钩的，都可以称之为元素，只是有些元素少，有些元素多而已。

　　比如说从外太空放射过来的伽马射线，它也是一种元素，不过它很少被人知道，就像是某个不知名的角落里面的某个小部落祭祀的某位神，不为人知。

　　而白银领域，就是通过元素风暴的洗礼，来让自己的肉体更强大。

　　这很像是绿巨人电影里面，经受了伽马射线洗礼的绿巨人，不过地水风火元素，显然没有伽马射线那么富有侵蚀性和危险性。

　　陈旭被元素风暴席卷进去，有风吹雨打、有电闪雷鸣、有大地摇晃、有火海灼烧。

　　他站在其中，如不动明王，任凭身体上有种种痛苦，也不做反应。

　　等到痛苦消失，就是快乐。

　　风吹过他的身体，让他的身体坚韧；雨滋润过他的细胞，让他的细胞强壮；火烧过他的血肉，让他的血肉凝实；大地祝福过他的力量，让他的力量强大。

　　元素风暴散去，陈旭落在地上，随便一拳，都轰出了噼里啪啦的声音，这在以前，是不敢想象的，但是现在，他做到了。

　　从一个普通人变成一个比特种兵的身体还要强壮的人，元素风暴的洗礼，如此强大。

　　虚幻的六面晶体爆发了，大量的魔力不要钱的喷吐出来，不仅仅游走在他的血脉经络之中，还渗透到他的血脉细胞里面，改善他的体质，让他有种自己是人参的错觉。

　　其实从血肉里面蕴含的能量来看，人参还真的比不过他，在喜欢血肉灵魂的恶魔面前，同等高的人参都没他珍贵。

　　这就是‘白银’领域，身体的一滴血、一块肉、一根头发，都蕴含着能量，都是补品，是大补之物。

　　许许多多的恶魔和魔鬼，都喜欢窥视这种存在，找到机会，就把他吃下去。


第五十章 审判之矛

　　“我是你们的主。”

　　陈旭一身白袍，双手抬着约柜，走在埃及的街头，一路催眠过去，凡是听到他声音的，都被他催眠。

　　“我从未来来，是你们的主，你们需敬我、爱我、信奉我。”

　　人们恍恍惚惚，看着陈旭，就像是看到主，他们跟随主，高呼主，一路走过去，人数越来越多，像是在朝圣。

　　“还是不行啊。”陈旭心底叹息一声。

　　电影里面，伊莫顿可以将整个埃及开罗的人都催眠了，把他们变成自己的仆人，而他不行，只能够催眠大约一半左右的人，剩下的一半虽然也受到影响，却还能够维持自己的思维。

　　“睡觉吧。”

　　呼噜噜，一大片人躺在街道上，就这样睡觉了。

　　陈旭觉得头有些晕、身子有些乏、这是心灵损耗过度的体现，一次性催眠这么多人，即便是魔力支持得住，心灵也支持不住。

　　回到博物馆，他倒头就睡，心灵再次进入半睡半醒之间。

　　也不知道过了多久，陈旭终于醒来。

　　一醒来，就觉得神清气爽，完全没有普通人在劳累之后、睡觉起来后的精神无力的感觉。

　　推开门，陈旭就看到一些熟悉的朋友、欧康纳、伊芙琳、小艾力克、黑衣大胡子，还有一个陈旭做梦都想要见到的琼那森。

　　“叔叔。”小艾力克看到陈旭，就冲到陈旭的怀抱里面，“你真厉害，连睡觉都比普通人厉害。”

　　小艾力克撒娇卖萌，“把巫术教给我吧，我也要像你一样，睡觉睡那么久。”

　　囧！陈旭觉得好囧。

　　“陈旭，是你啊，好久不见了。”琼那森冲了过来，学着小艾力克，要拥抱陈旭。

　　一个骷髅头，冒着黑气，迎向琼那森。

　　晋升‘白银’领域之后，他对元素的控制越发的精妙了起来，如果说在‘黑铁’领域的时候，召唤圣甲虫需要消耗1点魔力的话，那么他现在只需要消耗0.5的魔力就可以召唤出来。

　　“我呸！”琼那森连忙闪避，躲过骷髅头，“陈旭，你就是这么对待你老朋友的。”

　　“我怕你偷我东西！”陈旭毫不留情面，“你可是个惯犯。”

　　“我们能不能不说这个。”琼那森搓手，表情尴尬，“在小孩子面前，不要说这个。”

　　“我们不说这个。”陈旭的目光古怪了起来，“听欧康纳说，你去找审判之矛了，找到了吗？”

　　“你问这个干什么。”琼那森立即紧张了起来，“上次哈姆纳塔的宝藏你全弄走了，这次蝎子王的宝藏你还想要弄走？”

　　“蝎子王的宝藏有很多危险，我可以帮助你。”陈旭道。

　　“不需要你来帮助我，我已经找到帮忙的对象了。”琼那森自豪的说道。

　　“找到了？是谁？”陈旭目光冷了起来。

　　丝毫没有察觉的琼那森将自己找到帮忙的对象说了出来，“是英国博物馆的人，他们可以帮助我找到蝎子王的宝藏，并且说不要宝藏，只要一些东西而已。”

　　“他们要阿努比斯的军队！”陈旭目光更冷了。

　　阿努比斯的军队已经被他看成是囊中之物，他不会让给任何人。

　　至于英国博物馆的人，他隐约知道了。

　　在古埃及时代，不仅仅有法老侍卫的后裔流传下来，还有效忠于伊莫顿的一只力量流传了下来，而英国博物馆的馆长就是其中一个。

　　而且在这个时候，伊莫顿的恋人安苏娜也应该转世觉醒了。

　　“《木乃伊2》的剧情，应该转动了。”

　　《木乃伊2木乃伊归来》的剧情讲述了大祭司伊莫顿再次复活，并且释放了蝎子王，妄图打败蝎子王、获取蝎子王的军队来统治世界。

　　不过事实证明，大祭司伊莫顿不是蝎子王的对手，至少被死神阿努比斯收走了魔力的伊莫顿不是蝎子王的对手。

　　“你是怎么知道的？”琼那森像是见鬼了一样，躲得远远的。

　　“你居然和他们合作了。”陈旭的目光扫过在场，将他们的眼神收入眼底。

　　伊芙琳和欧康纳没什么反应，倒是黑衣大胡子神色激动。

　　“大胡子，用你的行动告诉他，阿努比斯的军队到底有多么恐怖。”

　　“好。”黑衣大胡子得了允许，一把抓走琼那森，将他扔在地上。

　　他的行动就是打。

　　哎哟！

　　琼那森疼得嗷嗷直叫。

　　“你们干什么。”伊芙琳连忙出来阻止，“大胡子，你到底是怎么了。”

　　“你问他自己。”黑衣大胡子气愤的说道，“那可是蝎子王的军队，是死神阿努比斯的军队，一旦他们复活，就会毁灭全世界的。”

　　“蝎子王是一个妄图统治世界的疯子，当初他率领他的大军，在世界上横行无忌，不过七年后，他失败了。”陈旭给黑衣大胡子做补充，“他败得很惨，他的战士，一个个倒在沙漠之中，只剩下他一个人。”

　　“但是他不甘心，他向死神阿努比斯求助，奉献了自己的灵魂，换取了不死的军队，也就是死神阿努比斯的军队。”

　　“死神阿努比斯的军队是不死的，他们在现实中的肉体，只能够通过砍掉头颅，才会死亡，而他们的灵魂，则会回归冥界，等待下一次的复活。”

　　“也就是说，除非你能够毁灭它们的灵魂，不然这只军队，是无穷无尽的。”

　　而根据死神阿努比斯的盟约，攻击灵魂的做法，是要遭遇到死神的审判的！这句话，陈旭没有说什么，他认为不需要说出来，前面的话，足够了。

　　“这个，其实我根本就没有找到什么审判之矛。”琼那森从地上爬起来，就想跑。

　　欧康纳和黑衣大胡子两个人对视一眼，追上去，一左一右抓住他，把他抓回来。

　　“审判之矛在哪里。”

　　“把审判之矛交出来。”

　　“我只是肚子疼，打算去解手而已。”琼那森大喊道。

　　“哥哥，把审判之矛拿出来吧。”伊芙琳也不给琼那森面子，“你是什么样子，我这个做妹妹的还不清楚吗？”

　　“伊芙琳，你怎么可以这样。”琼那森的脸垮了下来，“哥哥只是想去发财而已。”

　　“发财，把阿努比斯的军队释放出来，毁灭世界也叫发财？”黑衣大胡子揪住琼那森的衣领，扬起拳头，恶狠狠的威胁，“你不把审判之矛交出来，我就打你。”

　　“别……。”琼那森的脸更苦了，“阿努比斯的军队只是神话传说而已，为什么你们一定认为他存在。”

　　黑衣大胡子、欧康纳、伊芙琳，三个人一起转头看向陈旭，小艾力克更是站在陈旭的旁边，道：“舅舅，叔叔会魔法。”

　　“好吧。”琼那森苦着脸道：“我去把审判之矛拿给你。”

　　“我跟着你一起去。”伊芙琳自告奋勇的跟过去。

　　不过一会儿，琼那森就带着审判之矛过来了。

　　审判之矛是一把黄金短杖，陈旭一见到，就劈手夺了过来。

　　“这就是审判之矛吗？”

　　陈旭按照记忆里面的方法，一扭，就听到咔嚓一声，短杖的前段冒出一截，短杖也变成了标枪。

　　“传说中的审判之矛。”

　　“这就是审判之矛吗？”

　　“审判之矛居然还有这种秘密。”说这句话的人是琼那森，现在他很懊悔。

　　“没什么大不了的。”陈旭将审判之矛扔给欧康纳，懒洋洋的说道：“这审判之矛，可以用杀蝎子王。”

　　审判之矛在历史上，并不著名，在各国神话传说里面，也没有他的影子，可知这个东西就算是神器，也是水货神器，完全比不上约柜这种赫赫有名的神器，除了用来杀蝎子王之外，大约也没什么作用了。

　　所以他对它，并不感兴趣。

　　“你不会叫我去杀蝎子王吧。”

　　“是的。”陈旭道。

　　电影就是欧康纳去杀蝎子王的，虽然从头到尾，欧康纳都是在逃。

　　欧康纳摇摇头，他可不想继续冒险了，“我等下要带着伊芙琳和艾力克回英国了，蝎子王的宝藏，我才不敢兴趣呢。”

　　他有妻儿，不想冒险。

　　“可是我感兴趣啊。”小艾力克冒出来，“我和妈妈都想要去见识一下蝎子王的宝藏。”

　　伊芙琳羞涩的点点头，承认了自己儿子小艾力克的话。

　　“好吧！”天大地大，老婆和儿子最大，欧康纳投降，“陈旭，你可得帮助我。”

　　“当然。”

　　……

　　陈旭击杀伊莫顿的小山坡上，一群外地来的埃及人把伊莫顿的骸骨挖出来。

　　“我们手里没有亡灵黑经，复活不了主人。”

　　“我不需要亡灵黑经。”长得很像伊莫顿的恋人安苏娜的女子走了过来，“有你们的性命就可以了。”

　　呃！呃！呃！呃！

　　带着不敢相信的目光，这群埃及人躺在地上，口吐黑血。

　　“把你们的灵魂献祭给伟大的奈芙蒂斯，我就可以复活我的伊莫顿，而且不会被太阳金经的咒语克制。”

　　“不过失去了亡灵黑经，我的伊莫顿想要彻底恢复过来，也不可能，不行，我得想个办法得到亡灵黑经。”女子的眼里闪烁着阴毒的目光。


第五十一章 死神之镯

　　这是一座陵墓、阴森恐怖，比哈姆纳塔还要阴森恐怖。

　　“这里就是我前世来过的地方？”伊芙琳指着陵墓，呢喃着，“好熟悉的地方。”

　　“是的，我施展了魔法，唤醒了你的前世记忆，所以你不需要怀疑自己。”陈旭道。

　　在原著剧情里面，伊芙琳是被噩梦困扰，才来这里找蝎子王的死神之镯的，但是现在，她是被陈旭邀请过来探险的。

　　为了找到这个地方，陈旭唤醒了伊芙琳的前世记忆。

　　唤醒前世和唤醒前世记忆，是两个不同的做法。

　　前者是以前世为主，后者是以今生为主，毕竟环境可以改变性格，哪怕是本质的一个人，在经历了不同的环境后，性格都会不一样。

　　“很奇妙的魔法。”伊芙琳的手指抚摸着斑驳的石壁，脑海里，出现了另外一幅场景。

　　在那里，这不是斑驳的石壁，而是光鲜的石壁；在那里，她不是英国人，而是古埃及人，穿着古埃及人特有的装扮，来去自如。

　　“我记得，我把死神之镯放在了里面。”伊芙琳按照记忆，一步一步走过来。

　　忽然，她停了下来，在她的前面，是一扇石门。

　　记忆中，她掰开机关，打开了门。

　　“应该是这样。”她按照记忆中的去做。

　　虽然机关有些斑驳，和记忆中不一样，不过方位一样。

　　她掰动机关，门轰隆一声，打开来。

　　“我们进去。”

　　一行人鱼贯而入。

　　“小心。”伊芙琳猛地停住。

　　在她的前面，地上有满地的蝎子。

　　“我的记忆里面没有这些。”伊芙琳疑惑了。

　　“也许是后来的。”陈旭道，时隔千年，一些小细节改变，是再正常不过的事情。

　　“召唤圣甲虫。”

　　黑雾升腾起来，密密麻麻的圣甲虫从黑雾之中爬出来，和眼前的蝎子举行一场大战。

　　蝎子不是毒蛇，蝎子本身的盔甲很硬，而且本身带毒，不过圣甲虫实在是太多了，不过一会儿，这群蝎子就被圣甲虫干掉了。

　　“好恐怖的圣甲虫。”琼那森对圣甲虫还有怨念，因为他曾经被圣甲虫追得到处跑。

　　“圣甲虫并不恐怖。”陈旭沉声道：“任何生物，只要数量多了，都恐怖。”

　　蚂蚁恐怖吗？不恐怖，一只蚂蚁一点也不恐怖，但当蚂蚁成千上万的时候，蚂蚁就变成了恐怖的蚁灾。

　　苍蝇是这样、蚊子是这样、圣甲虫自然也是这样。

　　一只圣甲虫很容易消灭，锋利的刀子可以轻易隔开它们外表的硬壳，但是当圣甲虫的规模成千上万的时候，哪怕是最精锐的特种兵，也不可能与之对抗，这就是数量的优势，理论上，体积越小、越凶猛的生命，一旦形成规模，就越是恐怖。

　　“在这里。”伊芙琳走上去，按照记忆里面的方法，扭动开关。

　　咔嚓一声，门开了。

　　里面是一件小型墓室，三面都是墙壁，没有通风口，唯一的通道就是这扇门。

　　“就是这里。”伊芙琳直走到箱子的面前，“把钥匙给我。”

　　“好的。”欧康纳从包里面取出了钥匙，然后对着陈旭，问道：“你说这次应该不会问题吧。”

　　“理论上是的。”陈旭也不敢确定。

　　主角有大气运，但也往往带着灾难光环，走到哪里，哪里就是灾难。

　　比如说某个叫做柯南的主角，走到哪里，哪里就死人。

　　伊芙琳接过钥匙，放在箱子凹进去的锁里，咔嚓一声，打开箱子。

　　一只黄金手镯，安静的躺在上面。

　　“听说蝎子王将自己的灵魂献祭给阿努比斯的时候，得到了阿努比斯的赏赐，也就是死神之镯。”

　　“传说中得到了死神之镯的人，就可以召唤出阿努比斯的军队，统治世界。”

　　伊芙琳将手镯拾起，“陈旭，你告诉我，你是不是想要统治世界。”

　　伊芙琳的话，让在场的人都吓了一跳。

　　“为什么这样认为？”陈旭冷静的说道。

　　“因为你对死神之镯太过热衷了。”伊芙琳道：“你曾经说过，你是德国人，而现在德国的气氛，你也明白。”

　　德国国内越来越狂热，不仅仅是希特勒想要发动战争，容克贵族和资本家也想要借机扩张，他们频繁的和英国以及其他的国家制造摩擦，而英国的报纸，也经常发表一些对德国气氛的评击性文章，认为德国国内的状况不好。

　　“我对世界没兴趣。”陈旭道。

　　他要战争，目地是收割灵魂、举行祭祀，而不是去统治世界，他和希特勒有本质的区别。

　　“好久不见，我的朋友们。”

　　黑色的雾气，弥漫在陈旭一行人的周围，密密麻麻的毒蝎子，在黑色雾气之中游走。

　　“这个声音是……。”伊芙琳有些害怕。

　　“伊莫顿。”陈旭立即明白了来者是伊莫顿，“你居然复活了。”

　　“很惊讶是吧，没有亡灵黑经的我，也可以复活！”黑雾翻滚，组成了伊莫顿的轮廓，“奈芙蒂斯的神力不亚于阿努比斯。”

　　“你背弃了阿努比斯？”陈旭眉毛一挑，“背叛阿努比斯的代价，你应该明白。”

　　祭司一般是阿努比斯的信徒，因为只有阿努比斯才可以保护亡者的灵魂，至于奈芙蒂斯，她的职责虽然和阿努比斯重叠，但她本身是个没有存在感的神，和声名远扬的阿努比斯起来，她弱了不止一筹。

　　背弃神的祭司，也会被他的神放弃，这是恒古不变的真理。

　　陈旭虽然走上祭祀自己的道路，但也会时不时的祭祀阿努比斯，以保证自己不被阿努比斯抛弃，失去祭司的根基。

　　“我可没有背叛死神阿努比斯，我只是借助了奈芙蒂斯的神力罢了，根据古老的约定，只要我完成了祭祀，就可以短暂的借助她的神力。”黑雾翻滚得更厉害了，伊莫顿脸上狞笑，“我知道你已经晋升到‘白银’领域，虽然比不上我最巅峰的时候，但强于现在的我。”

　　“不过我早在这里举行了祭祀，获得了奈芙蒂斯的神力支持，你想要击败我，是不可能的事情。”

　　“我给你一个机会，把亡灵黑经交给我。”

　　“亡灵黑经不在我手里。”陈旭面色一冷，黑雾也升腾起来，密密麻麻的圣甲虫从里面爬起来，和毒蝎子展开激烈的战斗。

　　外面，沙子组成的镜子，悬浮在空中，映射出陵墓里面的情景。

　　还是骨头的伊莫顿被陈旭激怒了，他将面前的尸体抓起，双手插入他的头顶，红色的血液，从上面流淌下来，也不知道是尸体的还是伊莫顿的。

　　“以死神阿努比斯的名义召唤你，出来吧，死神侍卫。”

　　血液流过尸体的地方，尸体的形态被硬生生的改变了，原本一个络腮胡子脸，变成了一个狼头。

　　原本大约1米8左右的身体，也硬生生的拔高到了两米以上。

　　“去吧，死神侍卫，给我杀死里面的人。”

　　伊莫顿大声吼道。

　　“可能真的不在他的手里。”安苏娜趴在伊莫顿的肩膀上，一点也不嫌弃只剩下骨头的伊莫顿。

　　“也许在他们的包里面。”伊莫顿道：“如果真的不在他们的手里的话，我们就离开，去其他的地方寻找亡灵黑经。”

　　“好吧。”

　　陵墓里面，圣甲虫和毒蝎子互相厮杀，地上的尸体，渐渐的多了起来。

　　不过两者都从黑雾里面跑出来，无穷无尽。

　　“这样不行，如果继续这样下去，尸体会把我们活埋了的。”欧康纳的眉头也皱起来了。

　　尸体越堆越高，以圣甲虫和毒蝎子厮杀的速度来看，堆积成尸体墙，把他们掩盖的时间，最多只需要十分钟。

　　“这里太狭窄了，而且后面没有路。”

　　“我说过，不要来这里的，你们不听。”琼那森有些害怕，抱怨了起来。

　　“我们逃出去。”陈旭面无表情，“等下我集中力量，冲开一条路，你们突袭。”

　　“什么。”欧康纳几乎不敢相信自己的耳朵，好像没听清楚陈旭说了什么一样，“这么多的毒蝎子，要是一个不小心，就完蛋了。”

　　一只毒蝎子，就可以要了他们的命，想要突袭，几乎是不可能的。

　　“这是唯一的机会，不突袭肯定死，突袭能够活。”陈旭扫过他们的脸，“要有置之死地而后生的想法。”

　　“没办法了。”欧康纳抱住伊芙琳，然后将小艾力克推给黑衣大胡子，“帮忙保护一下小艾力克。”

　　“可以。”黑衣大胡子一把抱住小艾力克，对欧康纳点头。

　　“我呢。”琼那森指着自己。

　　“你自求多福。”欧康纳紧张之余，还不忘记开玩笑，“亲爱的，你该减肥了。”

　　“欧康纳。”

　　伊芙琳尖叫，刺耳的音波扫过众人的耳朵，威力堪比十二级风暴。

　　“突袭。”

　　圣甲虫的方向一变，不在向着四面八方散去，而是集中风向，冲击黑雾。

　　它就像是一把尖刀，狠狠的撕裂了毒蝎子的包围圈，不过相应的，失去了圣甲虫的阻挡，毒蝎子也涌了进来。

　　“冲啊。”欧康纳大吼一声，不管不顾，埋头猛冲。

　　不管是踩在圣甲虫上，还是踩在毒蝎子上，都不管，就是一个字：冲。

　　黑衣大胡子抱着艾力克，跟着冲过去。

　　“等等我啊。”琼那森大叫一声，也跟了上去。

　　“走。”陈旭转身化作一片风沙，吹了过去。


第五十二章 死神侍卫

　　啪！

　　一把将大门关上，陈旭这才松了一口气。

　　这大门够厚，有大门挡着，毒蝎子就出不来了，他们暂时安全了。

　　“你们没事吧。”

　　“我被吓死了。”琼那森一看脱离了危险，立即抱怨了起来，“你得赔偿我。”

　　“给你一百万马克。”陈旭随口说道。

　　“什么。”琼那森也就是随口说说的，没想到陈旭会真的给，他狐疑道：“你不会是骗我的吧。”

　　“我需要骗你吗？”陈旭笑了。

　　德意志银行是他的，德国马克发行权在他手上，他想印刷多少货币，就印刷多少货币，一百万马克，半天的时间不到，这还是他缺少足够的黄金造成的。

　　等到以后那个以国家信用作为保证的时代，他一天可以印刷十亿马克，当然，如果他愿意物价上涨、马克贬值的话。

　　“旭，我知道你是好人。”琼那森突然肉麻了起来，“一百万马克对你来说不算什么吧，不如你给我一千万马克怎么样？”

　　“滚。”陈旭送琼那森一个‘滚’字。

　　呵……哎哟！欧康纳本来想笑琼那森，结果感觉一阵锥心的痛，不由的叫出声来。

　　“怎么了？”陈旭眼明手快，一把抓住欧康纳的腿，把他放倒在地上，“谁有匕首。”

　　欧康纳的裤腿，撕裂了一个洞，里面有黑色的水泡依附在血肉上面，明显是中毒了。

　　“我有。”黑衣大胡子从自己的裤腿处抽出一把匕首，递给陈旭。

　　“你不会痛。”陈旭的声音带着魔力，催眠了欧康纳，然后一把刺在欧康纳的黑色水泡上，手段简单而暴力。

　　黑色的血伴随着不知道是什么的汁液，从破了的水泡里流出来，陈旭却越看越皱眉，因为黑色，在欧康纳的腿部蔓延。

　　“这毒蝎子的毒也不是什么毒，蔓延得这么快。”

　　才刚刚蛰一下，就成了这样，毒蝎子的毒蔓延得也太快了。

　　“陈旭，你有办法救他吗？”伊芙琳着急的问道。

　　“需要一点时间。”陈旭答道。

　　亡灵黑经上关于施毒的魔法没多少，而解毒的魔法更少，只有一个。

　　“你身上有欧康纳的照片吗？”陈旭又问道，“我需要他的照片来施法。”

　　“有。”伊芙琳连忙从脖子上取出一块怀表，将怀表砸烂，取出里面一张小小的照片，“这是我和他的二人照片，希望有用。”

　　陈旭接过一看，立即明白了过来，“这是你们结婚的纪念吧。”

　　照片上、欧康纳穿着西装、伊芙琳穿着白色婚纱，两人幸福的手挽手。

　　“是我们的结婚照。”伊芙琳答道，这怀表和照片，是他们结婚的纪念，很珍贵，不过和欧康纳的命比起来，就一文不值了。

　　“好。”陈旭将照片撕了一半，把伊芙琳的照片还给她，“我只需要欧康纳的照片。”

　　“水来。”

　　水元气迅速的凝聚，形成一块小小的血方块。

　　陈旭咬破手指，以自己的血写上伊西丝的名字，然后将照片卷起，放入水中。

　　“毒啊，从欧康纳的身体流出来吧；霍鲁斯的眼睛啊，从欧康纳的体内出来，到他的嘴巴外面绽放光芒吧；以伊西丝的名义念动魔咒，欧康纳不应该死，他应该存在，若毒在，他就会死。”

　　伊西丝曾经用毒毒倒了拉，逼迫拉说出自己的真名，后来她用这个魔咒解了拉的毒，自此以后，这个魔咒，就可以解一切毒。

　　陈旭暴力的拉开欧康纳的嘴巴，把水送进去，喂他吃下去。

　　不过一会儿，欧康纳腿上的毒素就被一种神秘力量吸到嘴巴边上。

　　咳！

　　欧康纳一喷，黑色的毒素伴随水被喷了出来，而欧康纳的身体也好了。

　　“你没事吧！”伊芙琳抱紧欧康纳，喜极而泣，“我以为你要死了，吓死我了。”

　　“我是要死了，如果你以后继续冒险的话，我就真的要死了。”欧康纳声音很虚弱，不过他不忘记教育一下伊芙琳。

　　“我答应你，以后不冒险了。”

　　“什么。”欧康纳愣住了，他没想过伊芙琳会答应他，所以他还没反应过来。

　　“我说了以后不冒险了。”伊芙琳檫干了眼泪，“冒险太危险了。”

　　今天如果不是因为陈旭，恐怕欧康纳就死了，她无法忍受失去欧康纳，所以她决定以后不去冒险了。

　　轰隆！

　　“好像有什么声音。”琼那森竖起耳朵，“好像是水的声音，不过陵墓里面怎么会有水。”

　　“该不会是你的幻觉吧。”黑衣大胡子沉声问道。

　　“不可能。”事关自己荣誉，琼那森变得激动了起来，“我可是小偷，我的听力是最强的。”

　　“可是……。”

　　“的确是水。”伊芙琳闭上眼睛，搜索了一下自己脑海里面的记忆，道：“死神之镯下面有个机关，移动了死神之镯，大水就会来，淹没陵墓，和我们一起。”

　　“你的意思是我们触动了机关？”琼那森呆呆的说道：“那我们现在应该怎么办。”

　　“跑。”

　　“跑啊。”

　　“离开这里。”

　　陈旭、欧康纳、黑衣大胡子一齐说道，然后撒腿就跑。

　　扑通！

　　欧康纳刚刚跑起来，就摔倒在地上。

　　“痛！”

　　“我来背你。”伊芙琳连忙扶起欧康纳。

　　“我来。”黑衣大胡子推开伊芙琳，亲自抱住了欧康纳，“你带走艾力克。”

　　“我自己可以走的。”小艾力克连忙说道：“我不拖累妈妈。”

　　“乖儿子。”伊芙琳一把抱住了小艾力克，“妈妈喜欢你，但是这个时候不要和妈妈一样任性了。”

　　“你们先走，我来挡住洪水。”陈旭双手怀抱天地，金木水火土五行滴溜溜的转动。

　　汹涌的洪水如同最恐怖的恶魔，带着吞没一切的气势而来。

　　“控水。”

　　洪水在刹那间停止，时间仿佛停顿了一样，洪水在空中，张牙舞爪，却像是纸上画的老虎，看着恐怖，实际上一点威胁都没有。

　　“果然有些吃力。”

　　陈旭微微摇头，法力不要命的喷涌出去，控制洪水，而在心灵层面的虚幻六面晶体也在大量喷射魔力，融入到法力之中。

　　先天五行大法，凝聚金木水火土，五行相生相克，法力无边无际，而控制五行，只是它衍生出来的一项神通而已，就好像是火在燃烧的过程中会散发热量一样。

　　不过陈旭的先天五行大法只是小圆满而已，离大圆满还差了十万八千里。

　　如果把修行法门比喻成修房子的话，那么小圆满就是打好地基，想要到大圆满，还需要在上面添砖加瓦，而越是高楼大厦，需要的砖瓦就越多，而先天五行大法作为秦始皇和众多修士收集前人所著法门创造出来的一门大法，无疑是最高深的法门之一。

　　“走！”

　　陈旭转身就走。

　　一个小跨步，就有两米远，超过了普通人，这是他身体素质的体现。

　　如果他跳的话，会更远，不过现在是逃跑，不是做运动，不然他铁定得奥运会冠军。

　　拐过一个拐角，陈旭心一跳，心灵发出警告，当下就后退一步。

　　只看到一道寒光，从拐角处划过一道痕迹。

　　一个狼头人身的怪物，手持巨斧，从拐角处走出来，巨斧上面，还有一丝丝血迹。

　　“刚才伊芙琳等人就是从这里离开的，那么这血迹是……。”陈旭目光一寒，向前一步，凶猛如豹子，猛扑过去。

　　撕拉！

　　狼头人身的怪物长啸一声，如同野狼在月光下对月亮嘶吼，它手中的巨斧，也挥舞了出来。

　　“小小的死神侍卫，也敢对死神阿努比斯庇护之人出手。”陈旭的目光更冷了。

　　他第一眼就认出了这狼头人身怪物的身份。

　　死神侍卫，传说中死神阿努比斯制造出来的仆人，在蝎子王召唤的阿努比斯大军里面，可以找到它的踪迹。

　　这种怪物的身体强悍，几乎是不死之身，如果不知道他的弱点的话，很难杀死。

　　对于陈旭来说，它不是问题，亡灵黑经里面记载了召唤它的咒术，自然也有它的弱点。

　　不过他没时间和死神侍卫浪费。

　　“如果你能够活下来的话，我再来收拾你。”

　　陈旭转身，化作风沙，从死神侍卫的身边飞过去，而死神侍卫的巨斧，砍在风沙上面，除了将风沙拦腰斩断，就没有其他的作用了。

　　斩断的风沙眨眼间连接了起来，以一种更快的速度穿过死神侍卫，从它的眼皮底下吹过去。

　　吼！

　　即便是头脑简单到没有多少脑子的死神侍卫，也受不了这么明显的挑衅，它转过身，举起脚，大步的……。

　　还未等它的脚落地，洪水就把它冲走了，它仅仅是挣扎了几下，就被恐怖的洪水卷走。

　　陵墓外面，伊莫顿看到镜中死神侍卫被冲走了，立即愤怒了，“废物，连拦一下都做不到。”

　　“好了，亲爱的，我们先走吧，我们暂时不是他们的对手。”安苏娜紧紧的靠着伊莫顿，劝说他走。

　　伊莫顿有些不甘心，但还是决定离开，“我们走。”


第五十三章 治疗

　　遥远大洋彼岸，美利坚的土地。

　　一名身穿黑色夹克、黑色西裤、脚穿黑色皮鞋的老者，推开了酒吧的大门，走了进去。

　　“真是浮躁的人心，真是欢愉的灵魂。”老者喃呢着，手中的拐杖，点在地上，发出嘟嘟的声音。

　　在舞池中央跳舞的人们，仿佛是没看到他，任凭他从自己的身边走过去，而没有反应。

　　老者来到一个喝着烂醉的美国人身边，道：“你就是杰克·柯文纳斯？”

　　“我是。”杰克·柯文纳斯抬起醉醺醺的眸子，看了老者一眼，却根本看不清楚老者长什么样子。

　　“你是否愿意得到这个世界上最大的力量、权势和金钱？”老者脸上挂着虚伪的笑容。

　　“你说什么？”杰克·柯文纳斯没听清楚老者说什么话。

　　“你是否愿意得到这个世界上最大的力量、权势和金钱？”

　　这下杰克·柯文纳斯听明白了，不过他根本就不相信，他挥挥手，驱赶老者，“走开，别逗我了。”

　　“只要你愿意，我就可以给你。”老者无视杰克·柯文纳斯的话，继续说道。

　　“我说了让你走开。”杰克·柯文纳斯爆发了，“不要再来玩我。”

　　“只要你答应，你就可以。”老者依然重复着这句话。

　　“好吧。”杰克·柯文纳斯烦了，“我答应你，你可以走了吧。”

　　“很好。”老者拿出一纸契约，上面写满了看不懂的文字。

　　他将契约一抖，化作一滴血液，钻入杰克·柯文纳斯的眉心，“这是被摩西诅咒的血液，它会给你带来无穷的力量。”

　　“另外请记住我的名字，我叫墨菲斯托。”

　　说罢，墨菲斯托化作一缕青烟消失。

　　吸收了这滴血液的杰克·柯文纳斯突然清醒了过来，同时一股嗜血的欲望，从心头涌现出来，他双目通红，视野中的一切，都是红色的，包括人和物。

　　“吼！”

　　一声怒吼，杰克·柯文纳斯扑了过来，随后舞池里，响起了一声声惊恐的尖叫声，过了几分钟，这尖叫声才停止了下来。

　　杰克·柯文纳斯惊恐的站在舞池中央，茫然不知所措，他的脚下，是一地的尸体，和他截然相反的是，尸体的表情，是欢愉。

　　……

　　从陵墓里出来，陈旭一眼就看见了伊芙琳等人围在一起，地上还有鲜血。

　　他想起死神侍卫斧头上的血，心里有种不妙的感觉，连忙问道，“怎么了。”

　　“欧康纳被怪物伤了。”伊芙琳的声音带着哭腔，“你快点来救救他。”

　　“我看看。”陈旭暴力挤开众人，将绑着欧康纳的布条撕开。

　　他心一沉，在欧康纳的身后，有一道触目惊心的伤口，伤口大约两分米左右，伤口处的血肉翻开，整个人几乎被拦腰砍断。

　　“这是怎么回事。”

　　这么重的伤，以现在的医疗条件，几乎是必死无疑。

　　这种伤，让他想起了中国古代的刑——腰斩，被斩断后，最多活个几分钟，而这几分钟，无疑是痛苦的几分钟。

　　“是我。”伊芙琳几乎泣不成声，“我遇到了那个怪物……它斧头砍过来……欧康纳挡住了它的斧头。”

　　断断续续的话，让陈旭明白了前因后果：伊芙琳在逃的时候遇到了死神侍卫，而死神侍卫直接一斧头砍过去，欧康纳在伊芙琳无法逃跑的情况下，用自己的血肉之躯挡住了死神侍卫的斧头。

　　“操蛋。”陈旭大骂一声，咬破自己的手指，滴在欧康纳的嘴边，吊住他的命。

　　他的血肉渗透了强大的能量，每一滴血，都是大补之物，哪怕是他的一滴口水，对普通的巫师和法师来说，都是不错的施法材料，里面蕴含的能量很丰富。

　　在神话传说里面，龙的口水叫做龙涎，普通的凡物被龙涎滋养后，就变得不凡，而龙的血，更是任何人都梦寐以求的宝贝，不管这龙是东方神龙还是西方巨龙。

　　陈旭的血虽然比不上龙血，但对于普通人来说，也是吊命疗伤的至宝。

　　“你们谁有治疗的器具。”陈旭将布条重新绑上，尽量止血。

　　“我这里只有止血剂。”伊芙琳从包里面翻出止血剂，递了过去。

　　“没用。”陈旭摇摇头，没有接过止血剂，止血剂对小伤口有效，对这么大的伤口，就没效果了。

　　伊芙琳继续翻包，将包里的东西全翻出来，到最后，都绝望了，“我这里没了。”

　　“没事。”陈旭安慰道。

　　他们是探险家，不是医生，就算是医生，也不会在探险的过程中，带那些可以止血的大型仪器或者设备。

　　“两个选择，一个是去开罗医院，希望开罗医院的技术够强，二是我用咒术的力量诅咒欧康纳，不过他可能变成木乃伊。”

　　咒术无所谓邪恶不邪恶，关键是看用它的人。

　　对于普通人来说，把他诅咒成木乃伊，是一个非常难以接受的事情，但是对于一个快要死了的人来说，诅咒成木乃伊，也不是一件不能接受的事情。

　　伊芙琳犹豫了，不知道该怎么做。

　　“去埃及开罗吧。”琼那森代替伊芙琳做了决定，“与其诅咒成木乃伊，还不如死了呢。”

　　“好吧。”陈旭看了伊芙琳一眼，道。

　　这个时代的技术并不强，许多医疗设备和技术都没发明，而且开罗医院也不是什么大医院，治疗一些小伤小病还行，遇到这种程度的伤，无能为力的几率很大。

　　不过琼那森要送去医院，伊芙琳也默认了，他尊重他们的选择。

　　“等一下。”伊芙琳突然叫住了陈旭，“开罗医院有多大。”

　　她不是医生，但也明白越大的医院，医疗设备就越好，尤其是那些有自己研究机构的医院，医疗设备和技术，绝对是顶尖的。

　　“我会从德国调集一批专家和设备过来。”陈旭含糊其辞。

　　“如果不行的话，请你诅咒他。”伊芙琳一下子老了下来，不是她的样貌老了，而是她的气质老了，像个迟暮的老人。

　　“别这么担心。”陈旭开始打气，“欧康纳可是在战场上厮混过的，这点伤不算什么。”尽管欧康纳已经昏迷了。

　　“对，上次我一枪打中欧康纳的心脏，欧康纳也没死。”

　　听了黑衣大胡子的话，陈旭忍不住翻了翻白眼：连安慰都不会安慰，心脏被打中了，人还能活？

　　陈旭化作风沙，卷起欧康纳就走。

　　仅仅是几十分钟，陈旭就带着欧康纳来到开罗当地最大的医院。

　　“救人。”陈旭声音带着魔力，在刹那间催眠了整个医院的医生，“救活他，用尽一切办法。”

　　说罢，又补充了一句，“即便是救不了，也要尽量保住他的性命。”

　　他已经通知了施密特，让施密特放下手头上的一切事情，调集医生和设备、乘坐专机过来，预计需要几个小时的时间。

　　医生们急急忙忙将欧康纳推进手术室，不过这里的设备太简陋了，没有办法治疗好这种近乎腰斩的伤势，只能够在陈旭的帮助下，保住欧康纳的性命。

　　等了几个小时，陈旭也觉得有些头晕目眩了。

　　他和普通人不一样，血液可以随时制造，只要有足够的能量，哪怕是血液流光，造血细胞也可以在下一刻把血液造出来，简单的说，经历了元素风暴洗礼的他，已经是非人的存在了。

　　他虽然比不上诸神那种身体炸成分子、都可以在瞬息之间恢复；陨落千年，也可以抓住机会复活的存在比拟，但是像流血这样的小伤，还是可以恢复的，前提是没有遇到专门克制的他兵器。

　　电影里面，伊莫顿不死之身，遇到了太阳金经的咒术，惨死；秦始皇不死之身，但是遇到下咒的匕首，也惨死；蝎子王身体何等的坚硬，被审判之矛一下刺穿，连要害都没伤着，就死了。

　　不过理论是一回事，现实又是另外一回事。

　　失血过多，影响他的心灵、损失他的能量，在没有补充的情况下，对他也有伤害。

　　蜇龙无声还有声，声声说与心中听……。

　　陈旭心灵沉入冥思之中，进入半睡半醒的状态之中，恢复自己的心灵。

　　他的手，依然在流血，但是他的心灵，却遨游天外，感悟冥冥中的道。

　　有过了几个小时，德国的专家们终于到了，他们带来了大批大批的医疗设备，从医院医生的手中接过治疗欧康纳的权利。

　　“真是不可思议。”一个德国专家查看欧康纳的伤口，立即尖叫了起来，“上帝啊，这么重的伤口居然没有恶化，反而自我修补了起来，再过几天，恐怕就会痊愈了，真是不可思议的恢复力。”

　　“聒噪！”陈旭睁开眼睛，骂了一声，随后催眠了他们，“帮助欧康纳治病，用尽一切手段。”

　　陈旭捏住指尖，不让伤口滴血，长时间的滴血，会造成他的力量退转，起先没有办法，只能用自己的血吊命，现在有了这群德国专家，就不需要了。

　　这个时代的德国技术，因为陈旭的插手，进步了许多。


第五十四章 海啸来袭

　　经历了三天的治疗，欧康纳的情况已经稳定下来了，接下来要做的，就是修养。

　　而他修养，就不可以去冒险，伊芙琳和艾力克也要照顾欧康纳，为此，陈旭从德国和华夏帝国调集了一批军中精英，一共有六位。

　　别看他们只有六位，但是每一个，都是在各种冲突中存活下来的，是真正见过血、杀过人、立下功的精锐。

　　六个人里面，德国人占据了两位，华夏人占据了四位，他们身穿黑色特种作战服，黑色面罩蒙面，只露出一双锐利的眼睛，而其中一位是领头人，他的名字叫做雷霆。

　　“少爷。”雷霆扯下黑色面罩，露出一个嗜血的笑容，“你叫我们来这里，是为了杀人吧！”

　　“听说这次我们的对手很强大？”

　　“的确很强大。”陈旭也勉强挤出了一丝笑容，“我们的对手是传说中的蝎子王，他虽然在各国的神话传说里面名声不显，但绝对是一位非常恐怖的存在。”

　　蝎子王和审判之矛一样，是古时代的人和物，不过因为名声不显，在各国神话传说里面，并没有多少人认识，甚至于很多历史学家称它是以某位历史人物为原型创造出来的虚构的人物，而不是真实存在的。

　　“很好，我有些想要把它撕碎了。”雷霆的脸上露出了恐怖的笑容，“它的血，一定很好喝。”

　　“不要小瞧他。”陈旭叮嘱，“你虽然厉害，但也不是蝎子王的对手，不过我已经准备了一样东西，专门对付它，你们要做的，就是牵制蝎子王。”

　　雷霆和其他的五名精锐厉害，但和蝎子王比起来，差了恐怖不止一筹，所以他给他们的任务，是牵制，而不是主力击杀。

　　他要亲自动手杀死蝎子王，夺取阿努比斯的军队，这是他在晋升‘白银’领域之后，产生新的想法。

　　在没有晋升‘白银’领域、没有经受元素风暴洗礼之前，他的身体是脆弱的，但在晋升‘白银’领域、经历了元素风暴洗礼之后，他的身体是强大的。

　　比特种兵还要强大的力量以及超强的恢复力，再加上手里的审判之矛，让他自信满满。

　　“亲自杀死蝎子王，才能够执掌死神阿努比斯的军队，否则只能间接控制。”

　　这是游戏规则。

　　“怎么，我不是他的对手？”雷霆挑挑眉毛，脸上的笑更恐怖了，“少爷居然不相信我的力量，不过等我展现了自己的力量之后，你就会相信了。”

　　其他五名特种兵侧目，雷霆的力量他们都了解，在来之前，他们较量过，所以才会服从雷霆的命令。

　　现在陈旭说雷霆不是蝎子王的对手，让他们诧异、并且不信。

　　“记住我的命令就是了。”陈旭背手而立，等待里面的人出来。

　　过了一会儿，黑衣大胡子就出来了，“伊芙琳和小艾力克可能去不了，欧康纳需要人照顾。”

　　“我明白。”陈旭道，“你和琼那森跟我去，再加上我召集过来的人，足够了。”

　　“好吧。”

　　“不行。”琼那森冲着陈旭喊道：“我要照顾欧康纳，他是我妹夫。”

　　“我需要一个人带路。”陈旭冷冷的说道：“伊芙琳要照顾欧康纳，所以需要你。”

　　陵墓很危险，到处都是机关，有琼那森这样一位小偷，可以避过很多危险，不得不说，小偷是个不错的职业，在某些时候，很有用处。

　　“我不去。”琼那森猛地开溜，不过他才跑了一两步，就被人拎了回来。

　　抓住他的是雷霆，只看到雷霆那鼓起肌肉的手，抓住琼那森，不让他动分毫。

　　“你带我去找蝎子王，我要杀了他。”

　　雷霆嗜血的笑容，展现在琼那森的面前，吓得他大叫了起来，“这是什么恐怖的家伙，快点让他走。”

　　“今后他和你是伙伴。”陈旭没理会他，“你要学着适应他。”

　　“我才不适应他，这个家伙他想杀我。”琼那森叫得更厉害了，“我感觉到他想杀我，很危险，这是真的，陈旭，快点让他放开我。”

　　“他想杀每一个人，除了我。”陈旭声音更冷了，冬天的雪一样，“如果你不去的话，他就真的会杀你，想要活命，就顺从他。”

　　“另外提醒一句，他是个疯子，疯魔了的人，杀起人来，是六亲不认。”

　　陈旭在夸大其词，其实疯魔了的人，在平时和普通人差不多，只是受不得一点刺激，稍微刺激一下，就会暴起杀人，这个刺激也许是一句话、也许是一个眼神，总之很危险。

　　欧康纳没办法，只得服软，“我跟着你们去。”

　　“很好，放他下来。”陈旭命令雷霆放琼那森下来。

　　“是。”雷霆随手将琼那森扔出去。

　　砰！

　　琼那森撞在墙壁上，血撒在墙壁上，是鼻子出血。

　　“我可不可以不和他一起去！”

　　太暴力了，琼那森害怕自己在路途中，就被雷霆杀死。

　　“你不许我去？”雷霆大步向前走，一下就走到琼那森的面前，抓住他。

　　“不是啊！”琼那森大叫了起来，“陈旭，救命啊，再被扔一下就要死了。”

　　“雷霆！”陈旭眉头微皱。

　　“明白。”雷霆把琼那森往下面一仍。

　　啪！琼那森屁股坐地，一股冲击撞得他头晕目眩，鼻孔的鼻血更是狂飙。

　　“我就知道。”

　　“好了。”陈旭带上死神之镯，把眼睛闭上，一幅画面，浮现在他的心灵中，他睁开眼睛，“死神之镯已经给了我指引，只需要按照死神之镯的指引走就是了。”

　　“黑衣大胡子、琼那森，雷霆，还有你们。”陈旭指着那五个穿着黑色特种作战服、带着黑色面罩蒙面的精锐战士，道：“跟着我走。”

　　陈旭带着8人，从埃及开罗离开，乘坐火车，越过沙漠，又乘坐飞机，来到一处峡谷。

　　太阳缓缓的落下，映得水面一片金黄。

　　“越过峡谷就行了，不过要小心。”陈旭道。

　　在电影里面，伊莫顿在峡谷里面施展魔法，操纵洪水，把欧康纳等人弄得狼狈不堪，在现在，他不知道伊莫顿会不会施展魔法，不过小心无大错。

　　前面开飞机的机师扭过头来，道：“报告，没有危险。”

　　还没等他说完，在后面，就掀起了一阵海啸。

　　这是海洋上，船只害怕的恐怖杀手。

　　“法克。”机师爆粗口，“这里怎么会有海啸。”

　　海啸出现在海面上，不惊奇，但是这里是峡谷，下面的也不是海，只是普通的河，充其量宽了一些。

　　而且现在风和日丽，怎么也看不出会席卷出海啸的样子。

　　“这是伊莫顿出手了，不过他哪里来得这么强的魔力？”陈旭疑惑不解。

　　失去了亡灵黑经的伊莫顿，不可能恢复实力，至少在这么短的时间里面不可能恢复实力。

　　不过现在不是想这个的时候，“快开飞机，离开这里，上升。”

　　“来不及上升了，上升会拖累我们的速度，只能够往前冲了。”机师一咬牙，全力操纵飞机。

　　海啸迅速的追了上来，同时海啸也在不断的变幻形态，形成一个巨大的水头像，这个头像的主人，是伊莫顿。

　　“好久不见，小祭司，我来找你了。”

　　“就凭你这个死了不止一次的废物？”陈旭撇嘴，不屑的说道。

　　被人揭短，伊莫顿怒了，海啸的速度更快了，很明显，伊莫顿在消耗大量的魔力推动海啸。

　　“我们没必要激怒他吧。”机师苦笑一声，海啸的速度加大了，飞机的速度没大，这样下去，很快就会被追上。

　　“把罩子打开。”

　　“好的。”

　　罩子打开，陈旭跳了出来，落在飞机外面，站稳。

　　风吹得他衣服猎猎作响，却没有对他造成丝毫压力。

　　“还差一点。”陈旭冷眼看着越来越接近的海啸，面对那大型头像，他显得那么弱小。

　　“我要把你们全部吞噬，要你们葬身在峡谷里面。”伊莫顿怒吼着。

　　“愚蠢。”陈旭伸出手，水球在上面旋转，“我不止一次说过，不仅仅是你会魔法，我也会。”

　　“控沙控水，我都会，你用这招对付我，没有任何用处。”

　　“看来地狱把你的脑子给折磨坏了。”

　　魔力涌动，喷涌出去，和伊莫顿争夺水的控制权。

　　原本汹涌的海啸，在原地停了下来，前后摇摆，很显然，两人的魔力在海啸之中交锋。

　　“不。”伊莫顿怒吼一声，撤去魔力。

　　海啸坍塌，重重的砸在河面上，掀起冲击波，更大的水流以一种不正常的速度冲击着河面，不过这和陈旭没关系了，冲击波对于高空的飞机，没有任何作用。

　　“倒是挺识时务的。”陈旭冷笑一声。

　　他和伊莫顿争夺海啸的控制权，海啸本身不动，但是飞机会动，会距离海啸越来越远，即便是伊莫顿击败了陈旭，抢夺了海啸的控制权，也没有丝毫作用。

　　所以他退去了，保存自己的魔力，等待下一次进攻。


第五十五章 鬼面猴

　　飞机落在森林外面，陈旭等人鱼贯而出。

　　除去雷霆之外，五名精锐士兵都提着机枪，小心翼翼的巡视眼前的森林。

　　这是一片森林，位于沙漠之中的森林，不是绿洲，因为绿洲的杂草不会涨到半人高，而且绿洲的树也不可能这么多，面积也不会这么大。

　　“这里居然有森林？”一名身穿黑色特种作战服、黑色面罩蒙面的精锐士兵走了几步，蹲下身子，带着黑色战术手套的手扒开土壤，仔细分析。

　　他的名字叫做特里，原本是德国一支秘密部队的队长，被施密特调遣过来，本意是让他担任队长，因为他富有指挥才能。

　　不过相对于不能立即展现出来的指挥才能，男人更相信强大的武力，所以雷霆取代了他，成为了队长，而他则辅助雷霆，成为一名副队长。

　　“外面是沙子，里面是土壤，水分居然没有流出来，有古怪。”特里警惕的说道。

　　沙子和土壤，如此泾渭分明，并且没有东西隔开，不同寻常。

　　“这是死神阿努比斯制造的。”陈旭沉声道。

　　在沙漠之中，也只有死神阿努比斯这样的神祇，才可以制造出一片森林，并且保持千年不变。

　　“机师留在这里，我们进去。”

　　陈旭有些忌惮死神阿努比斯的神力，不过他的对手不是死神阿努比斯，而是献祭了自己灵魂的蝎子王，所以他不在乎对方。

　　森林很安静，除了他们的呼吸声和身体碰撞杂草的声音，就没有其他的声音了。

　　空气中若隐若现的尸臭、以及地上的骸骨，都给他们，带来了一层心理阴影。

　　太阳彻底下山，黑夜笼罩大地，给森林带来更多的阴森恐怖。

　　“上帝啊，我们回去吧。”琼那森又一次发出自己的声音，“这里太恐怖了。”

　　“找到蝎子王，我们就回去。”陈旭道，“死神之镯告诉我，我们已经快到了。”

　　哗啦！

　　陈旭突然听到哗啦的声音，目光一凝，侧耳倾听，“我听到溪水的声音了，我们可以到那里休息一下。”

　　走了几个小时，他不累，那些精锐士兵不累，琼那森也累了，而且接下来是一场恶战，不休息好，怎么行！

　　“休息什么，我们去杀蝎子王。”雷霆兴奋的说道。

　　他兴奋了，想起杀人就兴奋，想起杀强者就更兴奋，陈旭说他不如蝎子王，他偏不信，他要杀了蝎子王，证明自己。

　　“大哥，我累……。”琼那森的话还没说完，就感受到一道目光狠狠的刺向自己，立即把嘴巴闭上。

　　雷霆那魁梧的身躯太具有震撼力了，而且他把琼那森收拾了一顿，现在琼那森看见他就害怕。

　　“休息一吧，你不需要休息，其他人需要休息。”陈旭的目光扫过其他的五名精锐士兵，然后落在黑衣大胡子的脸上，“以最饱满的精力去面对蝎子王，才不会出现失误。”

　　和欧康纳、伊芙琳、黑衣大胡子、琼那森这样的人组成的队伍相比，拥有新加入的六位精锐的队伍，更具有攻击性。

　　不过蝎子王毕竟是神话传说中出现的生物，而且从电影里的表现来看，蝎子王力大无穷，攻击力爆表。

　　这是一条大约两米宽的溪，深度大约是到人的膝盖处、陈旭四处望了一下，发现没有危险，才坐在地上，伸出手，捞出水，敷在脸上，感受清凉。

　　他可以制造水，不过他总感觉自己制造的水和自然界的水比起来，少了一丝清凉。

　　他明白，这是一种错觉，是他心灵生出来的错觉，勉强算是一种障，不过他破除不了，所以就任由他存在。

　　“终于有水了。”琼那森有气无力的说道，他走到水边，褪去靴子，跳到溪水中，踩来踩去。

　　“好凉快，你们一起来。”

　　“你把我的水弄脏了。”雷霆声音愠怒。

　　“呃……抱歉。”琼那森讪讪的道歉，自觉的到下游去。

　　他真的是怕极了雷霆，不敢有丝毫的顶撞。

　　“大家在这里休息一个小时，一个小时后继续赶路，特里，你布置一下，小心防范可能出现的危险。”陈旭直接越过雷霆，让特里去安排。

　　他知道，雷霆打架猛、做保镖还行，指挥就不行了。

　　就像是三国时代的典韦，是曹操的贴身保镖，猛是猛，但如果要指挥大型的战争，他就不行了。

　　特里不同，他本身就是队长，具有极强的指挥才能，让他去布置，再好不过了。

　　“是，长官。”特里道。

　　和纳粹党的军队不一样，因为希特勒不重视特种部队的关系，现在的特种部队全部都由施密特组建和控制。

　　特里招呼一下，其他的四名精锐士兵都跟在特里的后面，去布置防御去了。

　　“琼那森，你去抓鱼。”陈旭道：“黑衣大胡子，你去生活。”

　　“雷霆，你负责保护我，我需要休息一下。”陈旭抓紧一分一秒，补充魔力。

　　晋升到白银领域之后，他的身体可以和周围的元素互相交换，吸收元素，补充魔力，不过这种自动补充的速度太慢，远远没有冥思来得快，而且冥思对心灵的效果，也是异常重要的。

　　心灵疲惫、会有气无力；心灵饱满，才会神清气爽。

　　“好。”雷霆一口答应下来，站在陈旭的身边，犹如一尊铁塔战神。

　　他身体并不高，比那两个德国人要矮一些，但是肌肉比那两个德国人要鼓，贲张的肌肉将黑色的特种作战服撑得鼓鼓的，如果不是作战服的材质好，恐怕早已经撑破了。

　　那两个德国人的衣服虽然也被撑起来，但远远没有他这么鼓，和他比起来，那两个德国人更像是健美教练，尽管他们的肌肉看起来也很具有爆发力。

　　心灵陷入半睡半醒之间，也不过过了多久，被一群吵闹声吵起来。

　　“怎么回事。”陈旭问道。

　　“一群猴子而已。”雷霆有些不屑。

　　啊！

　　一声惨叫，像是巴掌一样，打在雷霆的脸上，他刚刚才露出不屑，这下子就出事了。

　　“怎么回事。”陈旭想起了电影里面的那群鬼面猴。那群已经不算是人了的猴子，凶残无比。

　　现在他们遇到的，大约就是这群猴子了，否则的话，普通的猴子不可能让这些精锐士兵受伤惨叫，而且普通的猴子，也没有这么强的攻击性。

　　“统统给我回来。”陈旭要亲自出手。

　　黑色的雾气升腾而起，密密麻麻的圣甲虫从黑雾中爬出来。

　　陈旭的声音伴随魔力，传得很远。

　　不过一会儿，特里就带着其他的四名精锐士兵回来。

　　他们有些狼狈，身体有些地方挂彩了，其中一个士兵伤得较重，手臂上的伤口，深可见骨。

　　他们看着地上密密麻麻的圣甲虫，黑色面罩下的目光，有些畏惧。

　　“你们是废物吗？”雷霆的声音里面带着震怒，“连一群猴子都干不掉。”

　　面对雷霆的震怒，五人俱都垂下头，不敢反驳。

　　“不怪他们，这群猴子不是普通的猴子。”

　　陈旭明白这群猴子的底细。

　　这是一群鬼面猴，属于已经死了的猴子，不过因为这片土地上，有着阿努比斯的神力，它们才死而复生，至于它们是怎么过来的，也许是追逐水源、也许是因为其他的原因迁移过来的，这并非是不可能的事情。

　　在沙漠里面，有一片森林，是多么重要的事情，哪怕是这片森林出现得有些古怪，也会追逐而来，这一点，从地上的骸骨就可以看得出来，里面不仅仅有人的骸骨，还有各种动物的骸骨。

　　簌簌簌！

　　草丛被某种东西摇动，一大群猴子从草丛中冲了出来，这是由皮和骨组成的猴子，中间的血肉，不知道去哪里了。

　　“去。”

　　圣甲虫在陈旭的命令下，扑向鬼面猴。

　　圣甲虫组成的黑色浪潮，反向冲击鬼面猴群，不过结果却让陈旭有些皱眉。

　　哲学鬼面猴无视了圣甲虫，而圣甲虫本身似乎对鬼面猴并不怎么热爱，以至于很多鬼面猴的身上挂着圣甲虫，依然冲过来，悍不畏死。

　　“啃食。”陈旭下达了第二道命令。

　　圣甲虫喜欢吃血肉，但是鬼面猴偏偏没有血肉，而且鬼面猴早已经死了，没有痛觉的他们，无视了圣甲虫的啃食，要知道，圣甲虫啃食人体的时候，那种痛苦，连这个世界上最硬的汉子，都要哀嚎，不然古埃及人也不是把虫噬当成是最恐怖的刑罚，而不敢轻易尝试了。

　　咔嚓咔嚓！，处处都是圣甲虫啃食骨头的声音，只看到一个个猴型的圣甲虫团，以一种肉眼可见的速度缩小，最终成为地上黑色浪潮的一部分。

　　因为刚才的耽误，许多鬼面猴冲了过来，哪怕是有圣甲虫啃食，也依然对陈旭等人触手可及。

　　咤！

　　陈旭怒吼一声，将冲过来的鬼面猴震慑住，而这么一下，它就被彻底吃掉。

　　很快，圣甲虫和鬼面猴的战争，就以圣甲虫的全面胜利而告终，几百只鬼面猴在圣甲虫形成的黑色浪潮之下，仅仅是掀起了一些波澜，最终归于无形。


第五十六章 封印法力

　　因为有伤者的关系，陈旭一行人又休息了几个小时，处理伤势，恢复体力。

　　倒是琼那森在水中畅快的走来走去，还时不时的抓住鱼儿，弄上来考。

　　不得不说，琼那森这样的小偷，眼力和手力都厉害，他不伸手则已，一伸手必抓住一条鱼，不过和他的眼力手力对应的是，他的厨艺惨不忍睹，鱼不是烧焦了，就是没熟，要么就是没有味道，总之各种难以让人忍受。

　　不过没办法，谁叫这里全部都是男人，厨艺好的男人这个世界上不是没有，但是他们里面，显然没有厨艺好的男人。

　　“有吃就行了，不考虑味道。”这是陈旭后来说的话。

　　休息够了，整理好该准备的东西，一行人再次踏上旅程。

　　不过这次，并没有猴子过来阻扰他们，所以他们很顺利的到达蝎子王所在的金字塔。

　　这是一座金字塔，宏伟庞大、在金字塔的顶端，有一颗钻石，初步估计，大约两个篮球大小。

　　“这颗钻石比世界上最大的钻石还要大，如果我得到它的话，一定会成为富翁的。”琼那森看着钻石，在心底盘算了起来，然后道：“我们是不是先去把钻石弄下来，再去找什么蝎子王的宝藏。”

　　“这不是普通的钻石。”陈旭沉声道。

　　靠近这里，他有一种心灵上的压迫感，就像是有什么庞然大物在压迫他的心灵一样，而这个压迫感的来源，就是金字塔顶端的钻石。

　　普通的钻石，不可能发出这种压迫感，所以这颗钻石，必然是一个宝贝，而且还是一种十分强大的宝贝，比什么审判之矛，都要来的强大。

　　“特里，你们进去。”陈旭指着那些精锐士兵，下达了命令。

　　他驻足在金字塔的面前，不上前，让这些精锐士兵去试探一下。

　　这是一种非常奇妙的感觉，他感觉里面有对他不利的东西，但是他不能确定这对他不利的东西会不会造成危险，心灵并没有给予他提示。

　　所以他停驻不前，小心翼翼。

　　五名精锐士兵小心的走上去，眼观四路耳听八方，一路走过去，却没有遇到什么危险。

　　“莫非里面没有危险，而对我不利的东西，只是死物？”陈旭暗道。

　　这种事情很多，比如说人面对锋利的刀子的时候，会本能的感觉到畏惧，但畏惧不是危险，因为刀子是死物，它不可以在没有人操控的情况下，杀人或者伤人。

　　他怀疑里面也是一样，里面有某种可以对他造成威胁的东西，但是这种东西并没有人操纵，所以他的心灵感受不到危险。

　　“这里没有危险。”确认了没有危险，特里立即回报。

　　“嗯。”陈旭应了一声，走了过去。

　　刚刚靠近金字塔，陈旭就感觉一股奇特的波动扫过自己的心灵，一刹那，他的心，颤抖。

　　这个波动来得快、去得也快，不过对陈旭的造成的压迫，却是空前的，他脸色发白，身体颤抖，双腿更像是生根了，根本不动弹。

　　他不知道自己面对什么，不知道为什么要恐惧，但他就是恐惧、就是害怕。

　　这些情绪来得突然，而且没有什么原因，就像是逆乱了因果，无因产生果。

　　不过他明白，因果的关系可以逆乱，但是不可能完全悖逆，因为不可能产生无因的果，这是规则，恒古不变的规则。

　　陈旭怀疑自己之所以会恐惧，是因为心灵感受到了某个不可预知的危险，所以颤抖，不过因为不可预知，所以他无法得知。

　　就像是一块石头，它突然动了，人找不到它动的原因，就把他归类到无因有果，实际上，因在人类找不到的地方，而不是不存在。

　　“怎么了？少爷。”雷霆一直注意陈旭，见到陈旭突然脸色发白，立即就询问。

　　“你没有感觉吗？”陈旭看着面色如常的众人，心里明白，刚才的那种感觉，是针对他一个人的。

　　不过他还是问了，“你有没有感觉到异常。”

　　“没有。”雷霆摇头。

　　“你们呢！”陈旭的目光一一扫过众人，凡是被他扫过的，都在摇头。

　　“看来的确是在针对我一个人。”陈旭眉头皱得更厉害了，过了好一会，才舒展，“我们走吧。”

　　想不通的事情，暂时放到一边，免得滋生内魔。

　　要知道，内魔无处不在，随灭随生，没有人可以彻底消除内魔，哪怕是诸神，也只能够将它摒弃。

　　“我们继续进去。”陈旭一马当先，率领众人走进金字塔。

　　和以前他碰到过的陵墓比起来，这座金字塔要干净得多，而且这里面并没有多少阴森恐怖的气氛，反而有种堂堂正正的感觉。

　　一到达陵墓，陈旭就感觉到自己的手上有一丝异样，他低头一看，见到死神之镯从他的手中脱落，掉落在地上。

　　“我们已经到了，蝎子王就在里面，不过要小心，接下来可能会发生一些不同寻常的事情。”

　　在原著里面，伊莫顿来到这里，就被剥夺走了魔力，他不知道自己会不会遭遇到这种情况。

　　他和普通的祭司不一样，他的力量虽然有一部分来源于死神阿努比斯，但这部分只是很小很小的一部分，更多的是他祭祀自己，以及修行先天五行大法所带来的法力。

　　法力和魔力融洽，互相转化。

　　众人顺着通道走过去，一路上没有遇到什么陷阱，很轻易的就到了终点。

　　“里面应该是死神阿努比斯为我们准备的竞技场。”

　　陈旭面前是两个死神阿努比斯的雕像，而雕像的前面就是路，路的尽头是一块空地，空地的后面，有一个王座。

　　这种设计，很像是臣民朝拜帝王的地方，而根据死神阿努比斯的意思，杀死蝎子王，就是接下来的世界之王，那王座，就是给世界之王准备的。

　　“我们的对手，等下也要出现了。”陈旭当先一步，走了过去，在他的身体穿过死神阿努比斯的雕像的时候，猩红的微光，从两个雕像中冒了出来，覆盖陈旭的全身。

　　他没有惊慌，只是细细感悟，他明白，这一遭是避免不了的。

　　在他的感知里面，猩红的光钻进他的身体里面，堵住了心灵和现实的交界处，让能量核心喷吐出来的魔力无法穿过心灵界面，到达现实，而他本身的先天五行大法，也被这股红光压缩在丹田处，然后死死的封住。

　　“力量来源被封住了，不过血肉细胞里面蕴含的力量并没有被封住，而且外界投射过来的祭祀之力以及身体和元素交换产生的魔力法力，并没有被封印，死神阿努比斯仅仅是封印我的力量核心。”

　　一下子，陈旭明白了过来，他犹豫了、踌躇了。

　　理论上，继续等待，等待他从外界吸取的力量、补充被封印的力量，对他有利，不过难免会发生什么变故。

　　雷霆等人跟在陈旭的身后，走了过来，同样的，猩红的光扫过他们，不，准确的说是扫过他们手中的枪支。

　　特里看到这一幕，眉头皱了起来，他端枪，对着远处，连连扣动扳机，机关枪就是不发出声音和喷射子弹。

　　“机枪没用了。”测试过来，特里做出了一个连他自己也不相信的答案。

　　其他的四名精锐士兵也做出了和特里同样的动作，但是他们得出的结果，却和特里一样。

　　“不用测试了，死神阿努比斯不允许我们用现代枪械和蝎子王对抗，这是一场肉体的较量，公平的较量。”陈旭道。

　　使枪支无用，看似很不可思议，实际上要做到这一点，有很多办法，现在精密的仪器，是由一个个零件组成的，死神阿努比斯只需要在其中修改一下，就可以让枪械无效，而且死神阿努比斯是神，改变规则，对他来说，也不是什么难事。

　　普通人认为火焰在水中是不可能存在的，但是对于神来说，这是轻而易举的事情，别说是水火互相对抗了，就算是让水和火融合，形成水火，都可以做到，这就是改变规则。

　　“没有枪械，更好，我要亲自杀了蝎子王，证明我的武勇。”雷霆再次露出恐怖的笑容。

　　“大家小心点。”陈旭抽出审判之矛，将矛尖露出来，小心翼翼的行走在路上。

　　在外面，死神阿努比斯的军队从地底冒出来，这些军队，全部都是狼首人身，和阿努比斯的种族形态一摸一样。

　　它们是阿努比斯座下的军队，是阿努比斯手中的利剑，也是阿努比斯用来赐给凡人，横扫世界的军队。

　　它们身手矫捷、它们无畏艰难、它们不惧怕生死，不过它们没有动，它们在等待，等待金字塔里面的王者决斗、等待新的王者在里面诞生，然后带着它们，横扫这个世界，成为世界之王。


第五十七章 斗兽场

　　大门打开，蝎子王以君临天下的姿态出现，所有的目光都自然而然的聚集在他的身上，他就是那王者。

　　“终于出来了。”

　　蝎子王是一个巨大的怪物，他的下半身是蝎子，上半身是人，两只巨大的双螯，像是剪刀，看着让人畏惧。

　　而且蝎子的身体，已经占据了他的左上半身。

　　如果用科学的话说，就是蝎子的细胞侵蚀了蝎子王身为人的细胞，造成了这种半人半蝎子的状态。

　　“该死的黑暗深渊。”

　　蝎子王的目光落在陈旭等人的身上，立即明白，是他们的到来，才让自己离开那个黑暗深渊。

　　“被困在暗无天日的深渊之中，我早已经受够了，感谢你们的到来，让伟大的死神阿努比斯送我出来喘口气。”

　　“我不会这么早就杀死你们的，你们放心，我会好好的和你们玩，为伟大的死神阿努比斯奉献出一场精彩而血腥的戏剧。”

　　蝎子王露出邪恶的笑容，他大大的眼睛，充满了戏谑。

　　自从灵魂被剥夺之后，他就被阿努比斯仍在了地底深渊之中，灵魂被永远的困住，肉体只能够以长眠的姿态存在。

　　他很想出来，不过他出不来，他早已经绝望，没想到他今天可以出来，他太高兴了。

　　“这就是蝎子王吗？”雷霆抬头仰望着蝎子王，脸上不由自主的浮现出震惊的神色。

　　“是的。”陈旭道：“你现在明白我为什么说你不是他的对手吗？你很强，但这个世界上人外有人、天外有天，你总会遇到比你更强的。”

　　雷霆是很强，几乎到了凡人的极限，但这个世界上不是凡人最强，隐藏在这个世界背后、在神话传说中出现过的生物，已经超脱了凡人，向着神话进军，他们不是雷霆可以对抗的。

　　“我会干掉他的。”雷霆不服气，脸上再度露出嗜血的笑容。

　　他要杀人了，这次杀的是蝎子王，这种只在神话传说里面出现的怪物，不过他不怕，他要证明自己，哪怕是死。

　　“不要冲动。”陈旭眉头皱了起来，“特里，你来指挥，尽量牵制他，让我寻找机会。”

　　陈旭提起手中的审判之矛，对准了蝎子王。

　　不过他没有投射，因为蝎子王露出来没有防护的血肉，相比于它庞大的身躯，有些小，而且蝎子王也不会任由他攻击。

　　“好久不见，亲爱的小祭司。”伊莫顿带着安苏娜，从外面走进来，脸上浮现出得意的笑容，“我等这个机会很久了。”

　　“伊莫顿，你还真是阴魂不散。”陈旭冷笑一声。

　　伊莫顿在陵墓伏击他，在峡谷偷袭他，现在又来这里，当真是活得不耐烦了。

　　“你失去了魔力，失去了不死之身，还敢出现在我的面前。”

　　“为什么不敢，我伊莫顿，也曾经是最强大的武士。”伊莫顿得意的笑，“我的安苏娜，是埃及最强的女武士，杀死你们，易如反掌。”

　　“最重要的是……。”

　　伊莫顿突然朝着蝎子王跪了下来，双手交叉在胸前，大声用古埃及语，道：“我是你的仆人。”

　　“仆人？”蝎子王带着玩味的眼神看着伊莫顿。

　　“是的，我是仆人的，他们想要杀你。”伊莫顿大声喊道。

　　“也许是吧。”蝎子王将目光伊莫顿的身上收回来，看向陈旭等人。

　　“他是来杀你的。”陈旭忽然用古埃及语喊道，“他本来是死神阿努比斯的信徒，结果背叛了死神阿努比斯，投入了其他邪神的怀抱。”

　　“你居然敢把伟大的奈芙蒂斯叫做邪神。”伊莫顿大吼，仿佛是信仰被亵渎的狂信徒，疯狂而没有理智。

　　陈旭听了伊莫顿的话，笑了，“伊莫顿，你的脑子果然在地狱被玩傻了。”

　　这里是死神阿努比斯的金字塔，里面蕴含了死神阿努比斯的神力，身为背叛者的伊莫顿，闯入了这里，就像是一个叛逃的仆人，跑到自己原主人的家中，耀武扬威。

　　别说伊莫顿投靠的是奈芙蒂斯了，哪怕是伊莫顿投靠的是拉，也绝对不会让死神阿努比斯高兴。

　　事实上，陈旭一直觉得，地狱的刑罚，把伊莫顿折磨傻了，不然为什么伊莫顿会接二连三的犯一些小错误。

　　“也许是几千年的时候，让伊莫顿得了老年痴呆症。”

　　“不过说起来，老年痴呆症这种病，还真是恐怖，连伊莫顿这样的白银强者都能玩坏。”陈旭打了个寒颤，看向伊莫顿的眼神，充满了同情。

　　伊莫顿很不爽陈旭的眼神，不过他没空理会陈旭，因为更加恐怖的事情，已经发生了。

　　蝎子王抛开陈旭等人，直接冲向伊莫顿。

　　蝎子腿灵活的在地面滑动，两只巨大的双螯，像是剪刀，不停的咔嚓咔嚓，甚是骇人。

　　“我是你的仆人。”伊莫顿大声喊道，脸上不由自主的浮现出了一丝恐惧。

　　蝎子王的姿态，太震撼人心了，那种可怖的身体，让人看了就尖叫，嗯，是恐惧的尖叫。

　　“我是死神阿努比斯的仆人。”蝎子王的冷笑着，“背弃了死神阿努比斯的人，我要把你献祭给他。”

　　“果然。”陈旭心里想道。

　　蝎子王的灵魂归属于死神阿努比斯，从某种程度上来说，他是死神阿努比斯的仆人，不过从阿努比斯给他安排的出场方式和环境来看，这位蝎子王，明显是阿努比斯的宠物，也是他用来玩斗兽游戏的兽。

　　在很早之前，西方人就有了斗兽场这样一个游戏，游戏的方式是在斗兽场放入猛兽，诸如老虎、狮子等凶猛的野兽，而另外一边，则是空手或者那一些并不怎么锋利武器的人。

　　一般来说，人的数量会比较多，而兽则会很饥饿，这样的话，游戏会格外的激烈和平衡。

　　陈旭甚至怀疑，死神阿努比斯也许正在某个角落里，看他们这群人的表演。

　　当然，和吝啬到只给胜利者食物的贵族们比起来，死神阿努比斯明显要大方很多，他用来奖励给胜利者的，是他的军队——死神阿努比斯的军队。

　　不过再大方的神，也不会乐意让背叛自己的人进入斗兽场，那么伊莫顿的下场，可想而知。

　　“不。”

　　在蝎子王即将到面前的时候，伊莫顿终于忍受不住了，他带着安苏娜离开，连一战的勇气都没有。

　　“如果你愿意臣服我，我可以帮助你，甚至是让你一直活在这个世界上。”陈旭慢条斯理的说道，同时示意特里去拦住伊莫顿。

　　这是一个机会，一个好机会，一个他等待已久的机会，一个可以彻底收服伊莫顿的机会。

　　“没有魔力、没有不死之身的你，死亡了，就不会再复活了，死神阿努比斯是绝对不会庇护一个曾经背叛过他的灵魂。”

　　陈旭慢吞吞的说着，不急不忙。

　　伊莫顿拉着安苏娜往前面跑，后面的蝎子王露出一丝邪恶的笑容，它肆无忌惮的在这里横行，完全藐视了陈旭，连一丝防御他的意思都欠奉。

　　忽然，两个身穿黑色特种作战服、带着黑色黑色面罩的男子挡住了伊莫顿的必经之路。

　　“滚开。”伊莫顿怒喝，可是面前的两人，却连动都不动，只是冷漠的看着他。

　　“投靠我，向阿努比斯和奈芙蒂斯发誓，投靠我，我救你。”陈旭的声音适时的传入伊莫顿的耳朵里。

　　“好，我答应你，快点救我。”伊莫顿大吼道。

　　“杀。”陈旭对准蝎子王的后背，将审判之矛扔了过去。

　　蝎子王感觉到背后生出危险，连忙闪避，灵巧的身子躲开审判之矛，而伊莫顿也趁着这个机会，拉着安苏娜，往前面跑。

　　“发下誓言，否则你逃不出去。”

　　两个精锐士兵同时伸手拦住了伊莫顿。

　　“想要我发誓，做梦。”逃脱一劫的伊莫顿果断违背了刚才的承诺，对面前的两个精锐士兵悍然出手。

　　他借着陈旭给他争取的时间，收拾掉两个拦路石，然后从容逃脱。

　　伊莫顿跑到精锐士兵的面前，一拳轰出，那个士兵却是顺手抓住，然后一拉，用自己的肩膀撞伊莫顿的胸膛，将他撞得连续退了几步，整个动作，行云流水。

　　“我不知道你这个武士是怎么做的，不过我带来的人，个个都是军中最精锐的士兵，在战场上杀人活下来的。”

　　“你是打不过他的。”

　　“投降把，对着阿努比斯和奈芙蒂斯发下你的誓言，否则就是死。”

　　“不可能。”伊莫顿稳住了身体，断然拒绝。

　　对着阿努比斯和奈芙蒂斯发誓，就等于把把自己卖给陈旭，像他这种祭司，一旦发下誓言，就会被诸神感应，违背了誓言，就会遭遇到诸神的惩戒，那不是普通人的誓言可以比拟的。

　　所以陈旭让他发誓，他连考虑都没考虑就拒绝了。

　　“干掉他们。”陈旭下了命令。


第五十八章 太阳金经的秘密

　　两名精锐士兵齐齐出手，一人一拳打在伊莫顿的胸口，将他打得连连后退，而后面的蝎子王，则是举起了自己那巨大的双螯，像剪刀一样，将伊莫顿剪成三截。

　　鲜血散落一地，场面凶狠残暴，伊莫顿那双眼睛，还有着不甘心。

　　他是武士，在古埃及时代，也是打败了无数武士的大武士，但是他现在败了，败给了凡人，连一招都没有接过去，所以他不甘心。

　　其实他败的并不冤枉，经历了诸神祝福而达到白银领域的他，身体素质，早已经不是普通的凡人可以比拟的，不提身体带来的强大恢复力，单凭眼力、耳力、身体韧性、强度和力量，就比普通人高出一大截。

　　这样的他，在和其他的武士的较量中，自然会胜利。

　　但是死亡后的他，本质已经变成了一个死人，曾经诸神祝福的效果，也不存在，他现在的身体，和普通人一样，不，比普通人还不如，在电影里面，他轻易的被枪支打爆，而普通人即便是被击中，也不会造成那么恐怖的伤害。

　　安苏娜看到伊莫顿死了，顿时害怕了，她看着蝎子王，眼里流露的全部都是恐惧，她没有丝毫留恋伊莫顿，转身就走。

　　“安苏娜……。”伊莫顿抬起手，想要再摸安苏娜一下，最后一下，但是可惜，安苏娜没有回头看他，走得那么干脆。

　　“我的安苏娜……。”伊莫顿绝望了，带着最后一丝不甘心，闭上眸子。

　　蝎子王猛地一跳，越过了伊莫顿和面前的两个小蚂蚁，钻入洞中，去追逃跑的安苏娜。

　　他横行无忌，他用自己带着壳的那面身体撞击石块，将石块统统撞碎。

　　他不着急收拾陈旭等人，他知道这些人是来杀他的，不会逃跑，所以他去追安苏娜，他不放过任何一个人离开金字塔。

　　“向阿努比斯和奈芙蒂斯发誓，效忠我，我给予你最后一次机会。”

　　伊莫顿对安苏娜的感情打动了他，而且他也需要伊莫顿，在祭司的道路上，伊莫顿是他的前辈，可以给予他很大的帮助，所以他给他最后一次机会。

　　这次伊莫顿没有犹豫，“我向阿努比斯和奈芙蒂斯宣誓，永生永世的臣服在陈旭的面前。”

　　他心已死，从安苏娜离开他、没有留恋他的那一刻，心就已经死了，所以自由、尊严已经不重要了。

　　陈旭抬起手，全身的法力转化成魔力，跨越虚空，降临到伊莫顿的身上，修复他的身体。

　　伊莫顿本身是死者，拥有不死之身，只是因为在这里被死神阿努比斯收走了魔力，才会失去不死之身，现在有了陈旭的魔力支持，身体立即藕断丝连，重合在一起。

　　“你居然有魔力？”伊莫顿瞪大眼睛，不敢相信，“死神阿努比斯没有收走你的魔力？”

　　“收走了，但是我的身体又产生了魔力。”陈旭淡淡的说道。

　　伊莫顿先是一愣，随后明白了，“你在祭祀自己？”

　　“你知道？”陈旭也愣住了。

　　“你是不是从太阳金经上学来的邪术？”

　　“那不是邪术。”陈旭纠正道：“里面蕴含的是诸神的知识。”

　　“我知道，我还知道那是个陷阱，是该死的阿佩普用自己的污秽神力刻录在太阳金经里面的邪术，是专门用来引诱对诸神不敬畏的祭司的，凡是走上这条道路的人，不是被诸神毁灭就是被阿佩普吞噬。”

　　“我要被你害死了。”伊莫顿暴跳如雷。

　　他感觉自己挖了个坑，还自己跳了下去，等到诸神亲手把他给埋了。

　　“怎么回事？”陈旭问道。

　　阿佩普他知道，是古埃及神话传说中，执掌毁灭和黑暗的魔鬼，是一切魔鬼的领袖，他曾经率领一众魔鬼，囚禁了拉，让整个世界陷入了黑暗之中。

　　如果不是诸神联手救了拉，恐怕拉就要陨落在阿佩普的手中。

　　不过太阳金经这种东西，怎么会和阿佩普扯上关系。

　　“太阳金经是赞美拉、歌颂诸神的书，后来被拉赐福，注入神力，成为一件用来赞美拉的神圣书籍、里面蕴含的，是赞美拉的诗篇，而黑暗的魔鬼阿佩普得知了这个消息，也在这里面注入了自己的污秽神力，隐藏在太阳金经中。”伊莫顿给陈旭解释。

　　向诸神发下誓言的他，已经是陈旭的仆人，和陈旭是一荣俱荣、一损俱损，所以他把自己知道的全部说出来。

　　“它具有两面，一面是象征着太阳神拉的太阳金经；另外一面是记载了诸神秘密的阿佩普之书。”

　　“心地善良的人得到它，看到的是赞美拉和诸神的词语；邪恶之人看到的是隐藏在歌颂诸神和赞美拉的词语背后的阿佩普之书。”

　　“邪恶的阿佩普之书记载了诸神的秘密、也记载了诸神的丑事，它宣扬诸神是虚弱的，它引诱人背弃诸神，走上一条不归路。”

　　“它里面记载的知识是正确的吗？”陈旭忽然开口询问。

　　“正确的。”伊莫顿苦笑了起来，“就是因为里面的知识都是正确的，所以才有许多人祭司背弃诸神。”

　　“许多祭司在看到阿佩普之书后，就陷入了疯狂之中，他们狂妄的叫嚣着要弑杀诸神，要取代诸神，然后他们全部都死了，他们在死亡的那一刻，明白了阿佩普之书的真相，所以他们诅咒持有阿佩普之书之人，走上和他们同样的道路。”

　　“还真是……。”陈旭的嘴角弯起一抹弧度，“搞笑。”

　　他差不多明白了，魔鬼阿佩普利用自己的污秽神力，将知识注入其中，影响着每一个看过阿佩普之书的祭司。

　　无限的知识注入心灵之中，带来的是掌握一切的错觉，就像是曾经的苏莱曼，沉溺在知识之中，自以为自己掌握了天地万物的运转规律，可以轻而易举的屠神灭佛。

　　更可怕的是，在古埃及时代，能够接触到太阳金经的，都是‘白银’领域的大祭司，他们狂妄了起来，比苏莱曼那个傻小子更加的不可自拔。

　　于是他们去屠神灭佛，等他们对上诸神的时候，才发现，自己那点可怜的力量，是多么的弱小，毫无疑问，他们毁灭了，诸神不会放过妄图弑杀自己的人，哪怕是想，都不行。

　　看了阿佩普之书的祭司是悲剧的、妄图弑杀诸神的祭司也是悲剧的、生活在诸神显圣时代的他们，更是悲剧中的悲剧。

　　但是陈旭是幸运的，不知道为什么，诸神时代已经过去了，现在是凡人的时代。

　　尽管诸神在这个世界上留下了神力，并借此干涉位面规则的运转，但毫无疑问，他们的目光，并没有关注这里。

　　“关于太阳金经的事情，等下再处理。”陈旭拍着伊莫顿的肩膀，“现在我们要对付的是蝎子王。”

　　伊莫顿有些不适应陈旭拍自己，但他还是忍下了。

　　“我们只要用审判之矛，刺中它就行了。”伊莫顿道：“审判之矛是专门克制蝎子王的一件宝物，在古埃及时代，勇士手持审判之矛，和死神阿努比斯制造出来的怪兽决斗，以此来取悦阿努比斯。”

　　“我明白。”陈旭跑过去捡起审判之矛，扔给伊莫顿，“等下你找准机会，杀了蝎子王。”

　　在电影里面，是伊莫顿用审判之矛杀死了蝎子王，证明伊莫顿有杀蝎子王的气运，所以他把审判之矛交给伊莫顿。

　　“我们会配合你牵制蝎子王的。”

　　“好。”伊莫顿也不矫情，他已经发下誓言了，和陈旭是一荣俱荣、一损俱损的。

　　“我来主攻。”雷霆兴奋的摩拳擦掌。

　　砰！

　　蝎子王撞开石块，邪恶的笑着，“杀了两个，咦，怎么你没死？”

　　蝎子王看到完好无损的伊莫顿，顿时大吃一惊。

　　“你杀了安苏娜？”伊莫顿神色平静。

　　“嘿嘿，是的，我吃了她。”蝎子王哈哈大笑了起来，“好久没有吃女人了，细皮嫩肉的女人很好吃。”

　　“她死了也好。”伊莫顿表情冷淡，“曾经她为了我，选择了死亡，但是复活之后的她，却被死亡击败了，居然畏惧死亡，选择了逃跑。”

　　“从那一刻起，她就和我没关系了。”

　　现在的伊莫顿，对安苏娜的爱情已经死了，他现在，只为自己而活。

　　“居然不爱了？不过没关系，反正你们都要死了。”蝎子王的脸上露出了残酷的笑容，“我留你们很久了，死神阿努比斯会不高兴的，所以请你们去死吧。”

　　蝎子王的腿如同有黏性一般，黏住墙壁，自由的行走在墙壁上。

　　“让我看看，你们谁应该先死呢。”

　　“你先死。”雷霆双腿一瞪，猛地跳上去。

　　“特里，你们出手。”

　　“我就不出手了。”在特里等人出手的时候，琼那森却往外面跑，“我和他们没关系，你不要来杀我。”

　　“就是你了。”蝎子王盯住了要跑路的琼那森，猛地一跳，“懦弱的家伙，你让我很不爽，所以去死吧。”

　　“想杀他，先保护好自己。”雷霆的脸上露出了残忍的笑容，双手抓住蝎子王的腿部，将他硬生生的从空中扯下来，“我要杀了你，证明我自己。”

　　嘭！

　　两人落地，雷霆的双腿陷下去一部分，居然硬生生的把地上的石板踩塌陷了。

　　“居然这么强大。”陈旭的眼睛微微一眯，开始审视起雷霆这位到达了人类极限的强者。

　　他本以为雷霆再强在蝎子王的面前也是弱者，没想到他居然有和蝎子王一战的能力。

　　蝎子王落在地上，扬起阵阵灰尘，他恐怖的眸子，盯住了雷霆，“你很强，我很欣赏你，所以我给予你神圣而公平的一战。”


第五十九章 蝎子王之死

　　蝎子王的身体迅速变小，眨眼间就变成了一个魁梧的汉子，和雷霆差不多大。

　　他肌肉鼓荡，脸上露出残忍的笑容，“希望你不要被我杀死。”

　　“你也是。”雷霆回了这句话给蝎子王，脸上露出了同样残忍的笑容。

　　两个魁梧汉子，彼此对望着，都从对方的眼里看到了嗜血，看到了对杀戮的渴望。

　　“杀。”

　　蝎子王首先动了，他就像是蛮牛一样，带着爆裂的空气，横冲直撞。

　　“杀！”

　　雷霆也动了，他和蝎子王的动作一样，猛地冲撞过去，卷起无数的灰尘。

　　砰！

　　两个大汉，猛地撞在一起，他们的肌肉，狠狠的冲击对方，比力气、比肌肉的坚硬度。

　　蹬！蹬！蹬！

　　两人猛地发力，各自退步，望着对方，哈哈大笑。

　　“如果我还是人，一定要把你收到麾下，有了你，一定可以砍死那群埃及人。”

　　“我可不会投靠你。”雷霆露出嗜血的笑容，“我的少爷只有一个，那就是陈旭。”

　　“那阴谋小人吗？”蝎子王不屑道：“一个玩弄阴谋诡计的小人而已。”

　　“那叫做智慧。”雷霆脑子开窍，给陈旭辩解。

　　“我们再来。”

　　“好。”

　　两个人再次如同蛮牛一样，撞在一起，大地都被他们的力量震得龟裂，细微的裂缝，朝着四面八方扩散出去。

　　他们两个那古铜色的肌肉顶在一起，脚抵脚、手抵手、除了脑袋之外，身体的每一寸肌肉，都在和对方对抗。

　　“小子，我要把你撞开。”蝎子王不断的发力，和雷霆对抗。

　　“小心被我撞倒。”雷霆想起了白色囚笼中，和他对撞的那个军人，那个被他撞倒在地上，再也爬不起的军人。

　　眼前蝎子王的面容和那个军人的面容重叠，他忽然笑了。

　　这么一笑，他的力气就弱了一分，原本和蝎子王互相对抗的姿态瞬间被打破，蝎子王如同蛮牛一样，将挡在他面前的东西统统顶走。

　　雷霆反应过来，立即发力，想要反攻，但是对方的力量如同潮水一样，走了一波又来一波，源源不断的和他的力量对撞，互相抵消，甚至是反过来将他撞开。

　　“撞。”

　　雷霆往后面一跳，避开蝎子王的一轮力气，然后猛地撞上去。

　　嘭！

　　两人后退，分开来。

　　雷霆那鼓起的胸肌，被硬生生的撞凹了下去，不过蝎子王也好不到哪里去，他那一块一块的肌肉，诡异的凹了下去，可见两人对撞之时，展露出来的力量是何等的大。

　　不过两人的肌肉都在凸起，缓慢的恢复。

　　“好机会。”伊莫顿抓住机会，猛地扔出审判之矛。

　　蝎子王现在是人的形态，没有了蝎子壳，防御大减，不过刚才他和雷霆交织在一起，让伊莫顿投鼠忌器，现在他们分开，正是一击必杀的好机会。

　　“小心。”雷霆瞥见一抹金黄色，本能的大喊了起来。

　　蝎子王也是感觉到危险，立即一滚，避开了审判之矛，同时身体迅速的变大，重新变成了那个巨大的蝎子王。

　　“你们居然敢破坏神圣而公平的决斗，不可原谅。”

　　蝎子王狂暴了起来，他的两只双螯，咔嚓咔嚓的作响。

　　“小心。”雷霆刚刚向前走一步，就感觉到胸口一阵剧痛，整个人本能的跪在地上，他伸手一摸，脸色大变，“该死。”

　　刚才的对撞，把他的骨头，给撞折了，一些骨头，刺在肉中，开始还不觉得，现在一动，就疼痛不已。

　　听到了雷霆的声音，蝎子王罕见的转过头，道：“等我把这群卑鄙小人全部杀死，再来和你进行一场神圣而公平的决斗，不是你死，就是我亡。”

　　他声音喘着粗气，很明显，刚才和雷霆的战斗，让他也受了伤，这伤是即便他变身了，也消除不了。

　　“杀了他。”陈旭下了命令，自己亲自出手。

　　他猛地一跳，身躯在空中扭动，避过蝎子王伸过来的双螯，如同一根细线，随风起舞。

　　自从他经历了元素风暴的洗礼后，他的身体柔软度，就达到了一个非常高的地步，比那些常年连瑜伽的女人身体，都要轻柔。

　　而在轻柔的同时，他又保持了强度和力度。

　　他伸出手，化作掌，在蝎子王的大螯上一拍，借助反震的力道，飞到他的另外一个大螯上，左脚一点，如同空中芭蕾一样，旋转一圈，落在蝎子王的背上。

　　啪！

　　陈旭一掌拍在蝎子王的背部，反震过来的力量，让他的手有些生疼，以他目前的身体素质，反震过来的力量都生疼，可想而知，他挥下去的力量，到底有多大。

　　但是蝎子王没事，不仅仅没事，反而发动了反击。

　　蝎子王诡异的双螯，从下面打到背部去，仿佛他手臂的骨头是软的，或者说是可以360度旋转的，总之他直接打到了自己的后背。

　　陈旭一跃，避开了双螯，双手撑住蝎子王的头，越到他的面前，一拳打在蝎子王那没有被壳包围的身体上。

　　扑哧！

　　蝎子王的身体就是气球，被陈旭一拳打破，血流哗啦啦的流下来，将陈旭的拳头染红。

　　“啊！我要杀了你。”

　　蝎子王疯狂了，它直接舞动双螯，朝着陈旭挥舞而去。

　　陈旭伸出手指头一指，点在双螯上，然后借助反冲的力量，潇洒的弹起，落在地上。

　　“蝎子王的壳很坚硬。”陈旭沉声道。

　　刚才那一掌，他自认为很犀利，如果打在汽车上，怎么着也会打出一个掌印，但是打在蝎子王的身上，连一丝痕迹都没留下，反而把自己的手掌震得有些发麻。

　　“而且……。”陈旭低头看着自己的手指，刚才他以手指点住蝎子王的双螯，借助反冲之力离开，看似潇洒，但对手指的承受能力要求太高，所以他的手指折断了。

　　魔力涌动，刹那间将折断的手指修复。

　　“蝎子王的身体坚硬度，如果以那层壳来计算的话，至少是二次元素风暴洗礼的强度，也就是‘黄金’领域。”

　　“但是他的弱点很明显，并没有被壳覆盖的身体，仅仅比普通人强上一些。”

　　“这种优势明显、破绽也明显的东西，应该是死神阿努比斯的实验品，而且是失败的。”

　　“只是……。”陈旭凝视着蝎子王伤口，上面的血肉，以肉眼看得见的速度在修复，虽然不如伊莫顿的不死之身那么恐怖，但也超越了普通人。

　　“修复速度大约十秒。”陈旭记下了这个数据，“特里、你带着队员去牵制他，我看下是否可以不依靠审判之矛强杀他。”

　　停顿了一下，陈旭又道：“黑衣大胡子，你和伊莫顿去把审判之矛捡回来，如果有机会的话，就直接杀，不需要顾及我们。”

　　他的意思是，如果有必要的话，就连人带蝎子王一起干掉。

　　“好。”特里迅速的率领自己的队员，分散开来，形成一个松散的包围圈，而黑衣大胡子和伊莫顿两个人，则是绕开了蝎子王，去拾审判之矛，至于琼那森，那个家伙已经逃到不知道哪里去了。

　　“蝎子王是我的猎物。”雷霆从地上站起来，踹着粗气，“少爷，请让我和他较量，我一定会拧下他的人头给你。”

　　“不需要。”陈旭淡淡的说道：“我看不出你有任何胜利的可能性。”

　　雷霆和蝎子王的较量，看似势均力敌，不分胜负，但蝎子王的恢复力还在，所以雷霆不可能战胜蝎子王。

　　而他也不会为了满足雷霆，而放弃杀蝎子王的机会。

　　“少爷。”

　　“不需要再说了。”陈旭道：“战争不是儿戏，无所不用其极才是王道。”

　　“特里，上。”

　　他自己也是一跃，轻飘飘的身子，宛如一蒲公英，飞腾而上。

　　“我要把你们统统干掉。”蝎子王那人脸上，充满了邪笑。

　　特里带领着四名精锐士兵，在蝎子王的四肢上攀谈了起来，他们就像是后世的跑酷一样，在抖动的蝎子王四肢上，如履平地。

　　“你们这些家伙。”蝎子王愤怒了，他猛地弹起，然后收拢四肢，重重的往地上砸去。

　　“不好。”特里发现蝎子王的意图，立即一推，借助反冲力将自己弹出去，而其他的四人也照做。

　　“绞杀。”

　　陈旭靠近蝎子王，双腿夹住他的脖子，用力一绞，只听到‘咔嚓’一声，蝎子王的头颅硬生生的被陈旭绞了一个360度旋转。

　　而陈旭也借助双腿，反吊在蝎子王的胸膛处。

　　“我是不死的。”蝎子王露出残忍的笑容，张开自己的嘴巴，咬住陈旭的裤腿，然后两只螯向陈旭剪去。

　　忽然，一道金闪闪的光从远处飞来，刺中陈旭的胸膛。

　　这是审判之矛，伊莫顿见到蝎子王空门打开，立即投掷出审判之矛，洞穿陈旭。

　　“痛。”身体被洞穿，陈旭痛得惨叫，但他明白，这是伊莫顿的手段，他忍住痛，伸出手，往审判之矛的一端一拍，整只审判之矛完全刺穿他的身体，同时刺穿蝎子王的胸膛。

　　“怎么会这样。”蝎子王低下头，不可思议的目光看着洞穿两个身体的审判之矛，“你居然和我同归于尽。”

　　“是你死我活。”陈旭笑着，纠正了蝎子王错误的话。

　　“我不要死，我还没有进行神圣而公正的对决！”蝎子王怒吼，整个身体，化作碎片，消失在金字塔里面。


第六十章 失落的死神之镯

　　蝎子王化作碎片，陈旭自然也落在地上，审判之矛依然插在他的胸口处，鲜血染红了审判之矛。

　　“耶稣被朗基努斯之枪刺穿，我被审判之矛刺穿，还真是……。”陈旭拔出审判之矛，仍在一边，自己则是捂住伤口，“狗血的联想。”

　　伊莫顿赶过来，见到陈旭把审判之矛扔掉，立即将它拾起来，“审判之矛具有特殊的力量，可以杀死一切死神阿努比斯制造出来的怪物，以后也许用得到。”

　　咚！咚！咚！

　　大地不停的震动，原本稳固如磐的金字塔，突然变成了海浪冲击下的沙滩堡垒，不停的颤抖。

　　石块、从上面落下来，大地、在龟裂。

　　“这里要塌了。”陈旭道：“特里，扶我出去，另外一个人去扶雷霆。”

　　“是。”特里当即抱住陈旭，迅速的跑出去。

　　伊莫顿、被人扶住的雷霆，黑衣大胡子、还有三名精锐士兵，跟在后面，一起往外面跑。

　　大地震动得越来越厉害了，原本高耸的金字塔，开始向下面倾斜。

　　在陈旭等人离开金字塔的那一刻钟，金字塔轰然坍塌。

　　“伊莫顿，去把那颗钻石带出来。”陈旭命令道。

　　“好。”伊莫顿化作一阵风沙，朝着金字塔飘过去，卷起上面的钻石飞下来。

　　陈旭也在利用自己的魔力，修复伤口。

　　因为离开了金字塔的缘故，死神阿努比斯的封印已经不起作用了，他可以随意调用自己的魔力，否则的话，审判之矛在他身上造成的伤口，可以要了他的命。

　　魔力涌动，但是伤口处却冒出了红光，阻挡了陈旭的魔力。

　　“这股力量是审判之矛的力量？”陈旭有些不相信，但随后感受了一下，发现这股红光的确是审判之矛遗留在他身上的力量。

　　“可以阻挡魔力的运转，也就是对不死之身起作用，看来审判之矛不仅仅可以用杀死神阿努比斯制造的怪物，也可以用来杀具有不死之身的敌人。”

　　恢复力越强，不死之身就越强，而审判之矛造成的效果，可以延缓不死之身的恢复速度。

　　“只是这股力量太弱小了。”陈旭加大了魔力的输出，不断的湮灭审判之矛的力量。

　　如果把审判之矛的力量比喻成火焰的话，那么陈旭的魔力就是风，一波一波的风吹过去，吹得火焰摇摇欲坠。

　　‘啪’的一声，火焰彻底被风吹熄灭，失去了审判之矛的力量的阻挡，伤口在瞬息之间复原。

　　一阵封杀吹来，落在地上，化作伊莫顿，他摊开双手，捧着一颗钻石，“这颗钻石里面有历代挑战蝎子王而失败的人之灵魂，你要小心。”

　　挑战蝎子王，胜利者得到阿努比斯的军队，失败者自然要付出自己的灵魂，作为失败的代价。

　　“我看看。”陈旭接过钻石，仔细的观看了起来。

　　这颗钻石和普通的钻石一样，不过比普通的钻石大许多倍，可以说是世界上最大的钻石也不为过，如果拿到外面去，至少可以卖出几千万英镑的高价。

　　不过它最大的价值，还是里面的灵魂以及它可以囚禁灵魂的功能。

　　“直接拿着钻石不方便，如果可以把这颗钻石的形态改变就好了。”陈旭又道，“伊莫顿，你有什么办法吗？”

　　钻石是这个世界上最坚硬的物体，寻常的刀剑，难以伤它，而其他的办法，诸如激光之类的，则会不可避免的伤害它。

　　“很多办法、欧洲土著炼金师的自由炼金术和诸神的神言，都可以改变它的形态而不伤害它的本质。”

　　欧洲土著！陈旭的面色变得古怪了起来，在自诩为文明人的欧洲人眼中，埃及人是土著，没想到在埃及人的眼中，欧洲人才是土著。

　　伊莫顿没有察觉到陈旭面色的古怪，依然在滔滔不绝的解释：“诸神的神言，可以改变一切，小小的钻石，自然不在话下。”

　　“而欧洲土著的自由炼金术，也很奇妙，它可以随便改变物质的形态。”

　　“除此之外，我不知道有什么办法可以改变钻石的形态。”

　　“诸神的神言不需要考虑。”陈旭道，诸神不是他可以企及的，至于太阳金经，他在听了伊莫顿的话，对它也有了一丝戒备。

　　或许里面的知识都是真实的，但阿佩普的动机绝对不纯，它很有可能在里面设下一些陷阱，来故意诱导。

　　就好像是他在里面揭开诸神神圣的面纱，把诸神说成是弱小的，这种知识，在潜移默化中，让陈旭认为诸神是弱小的。

　　但是诸神真的弱小吗？也许在阿佩普的眼中，诸神很弱小，但是在陈旭的眼中，诸神都是强大的，强大到他这个蝼蚁，连仰望的资格都没有。

　　也许等到他跨越到‘传奇’领域，才有和诸神对话的资格，也仅仅只是对话的资格。

　　“欧洲土……人的自由炼金术，你会吗？”陈旭本来想说土著，但想想，还是改口称为人。

　　“我不会。”伊莫顿摇头，“那种华而不实的东西，我没有兴趣学。”

　　“华而不实……。”陈旭面色更古怪了，不过随后，就明白了过来。

　　自由炼金术、改变物质形态，听着很好听、很犀利，但说穿了，它就是一种把纸改变成书、把树木改变成家具这样的一种类似于杂耍和魔术的东西，对战斗无用。

　　“你们也出来了。”琼那森突然从后面跑出来，一脸的媚笑，“我就知道你们会出来的，所以特意过来看看你。”

　　“看我们死了没有？”陈旭一脸不爽，“你的一百万马克没了。”

　　“不要啊。”听到陈旭说他的一百万马克没了，琼那森就哭天抢地，“旭，我们是朋友，最好最好的朋友，你怎么能够反悔呢。”

　　“我和你不是朋友。”陈旭面色一冷，“你见过抛弃朋友、自己逃跑的朋友吗？”

　　“我那不是害怕妨碍你们吗？”琼那森给自己找了一个借口，“你也知道，我不是战斗的料子，为了害怕蝎子王抓住我来威胁你们，我决定先把这个威胁消除。”

　　琼那森说的大义凛然，但陈旭却嗤之以鼻，“好了，怕死就怕死，别说得那么大义凛然，一百万马克我会支付给你，但是你需要帮我做一件事情。”

　　“什么事情。”琼那森的眼睛炙热了起来。

　　“帮我把死神之镯带出来。”陈旭道。

　　死神之镯遗失在金字塔里面，伴随着坍塌的金字塔，一起深埋在地底，他需要有人来挖，而找人，需要一个工头。

　　不过这里的人，大多数是老大粗，让他们作战还行，做工头，基本上不行。

　　“如果你做得好了，我给你两百万马克。”陈旭加大奖励的力度。

　　对他来说，一百万马克和两百万马克基本上没什么区别。

　　琼那森兴奋了起来，他在心底开始盘算雇佣工人外加支付食宿的钱是什么，这么一估算，他就喜笑颜开，“好，我答应你。”

　　埃及的工人很廉价、就比奴隶高那么一点点，挖掘死神之镯，最多最多用去几十万马克，而且还有几十万在自己的手里，再加上原本的一百万马克，他会大赚一笔。

　　“我要成为百万富豪了。”琼那森心里笑死。

　　“琼那森，我要求在半个月内把死神之镯找出来。”陈旭又道。

　　一下子，琼那森的脸就绿了，他惨叫道：“半个月的时间，你不如叫我去死。”

　　这里可不靠近开罗，招募工人都需要去最近的城市，再加上运送，需要不少的时间，最重要的是他可不打算一次性招募太多的人，招募太多的人势必会涨价，然后影响到他的利益。

　　他的打算是招募十几个人，然后慢慢的挖掘，挖他个一年半载。

　　“半个月的时间足够了。”陈旭无视琼那森的惨叫，“一次性招募几百个人，然后挖掘，半个月的时间绰绰有余。”

　　“可是我去哪里招募几百个人呀。”琼那森的脸更苦了。

　　“附近的城市没有，就去更远处的城市，总有地方有的。”陈旭道：“三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的男人还不好找吗？”

　　“埃及别的没有，愿意做事的人到处都是，只要我们给的钱丰厚一些，不信他们不来。”

　　“咦。”特里发出一声惊呼，蹲下身体，捏住杂草，“这草枯萎了。”

　　“这里的森林是阿努比斯的神力制造出来的，随着金字塔的坍塌，阿努比斯的神力也已经消散，这片森林，自然没有办法继续维持下去。”

　　“沙漠会吞噬这样一个位于它中央的绿色，然后把这里彻底掩埋。”

　　“神力，这个世界真的有神吗？”特里喃呢着。

　　刚刚开始他不信，但是现在他信了，人和蝎子合体的怪物，再加上那坍塌的金字塔和枯萎的森林，他相信这个世界上有神了。

　　他忽然做出一个重要的决定。

　　“请允许我做你的仆人，只求你赐予我力量。”特里单膝跪下，宣誓效忠。

　　“我们也是。”没有犹豫，其他的四个精锐士兵跟随着特里一起跪下，宣誓效忠。

　　当神话中出现的力量展现在眼前的时候，对人的冲击是巨大的，他们早已经起了投靠的心思，只是没有人开头，现在特里开头了，自然跟随在后面，不求永生，只求力量。

　　“你们以后就跟随着雷霆，组成一支小队吧，等我得到了那个东西，就帮助你们获得力量。”陈旭摆摆手，收下他们。


第六十一章 找到死神之镯

　　时间已经过去十几天，在十几天前，琼那森从附近的城市里，招募出了一只百人队伍，在这里挖掘。

　　地上全部都是新搭建的帐篷，下面是热火朝天的工地，至于那些森林和鬼面猴，早在死神阿努比斯的神力消散之后，就已经灭亡了。

　　失去神力支持的森林根本就抵挡不住沙漠的侵蚀，土地变成黄沙，而鬼面猴也变成一具具真正的骸骨——猴子的骸骨。

　　“你们居然真的打败了蝎子王。”扶着欧康纳过来的伊芙琳，在见到陈旭之后，立即把欧康纳扔给了自己的儿子小艾力克，自己则是跳到陈旭的面前，兴奋的说道：“快点告诉我，蝎子王是什么摸样的。”

　　“蝎子王是一个巨大的蝎子。”准备拥抱伊芙琳的陈旭不得不改变自己的行动方式，把拥抱变成了述说，“他的下本身是蝎子，上半身是人，大约有两米到三米高吧，具体的我也不清楚。”

　　他没有测量工具，仅凭目光，最多测算出大概的高度。

　　“他很凶猛，不管是人的形态还是蝎子形态。”陈旭指着自己身后的雷霆，“这个傻小子和蝎子王的人形态对撞，胸膛下面的骨头被硬生生的撞折，如果不是治疗及时，他恐怕就残废了。”

　　陈旭还记得当时医生在治疗雷霆的时候，直呼奇迹，原因是因为受到了那样的伤，雷霆还失去行动能力，身体素质，是他见过最恐怖的人。

　　“他也好不到哪里去。”雷霆露出了残酷的笑容，“他把我撞骨折，但自己也受伤，如果继续撞下去，我能够把他杀死。”

　　伊芙琳在雷霆露出残酷的笑容的时候，连连后退，表情像是见鬼了一样。

　　觉醒了前世记忆的她，很轻易的感受到雷霆的力量，还有杀机，那是毫不保留，对四周释放的杀机，只要感觉稍微敏锐一些的人，都会受不了。

　　“不对。”伊芙琳落在陈旭的身上，“他没有对你露出杀机。”

　　“少爷是我的少爷，我永远效忠少爷。”雷霆收起了自己残酷的笑容，冷着一张脸。

　　“真羡慕你。”伊芙琳道，在古埃及时代，这样的一位勇士宣布效忠，对一位贵族来说，是天大的脸面和幸运。

　　“欧康纳的伤怎么样了。”陈旭转移话题，目光也落在欧康纳的身上。

　　欧康纳看起来很健康，身上的伤似乎完全好了，不过苍白的脸色，证明他远远没有像看到的那么好。

　　“你们终于聊到我了。”欧康纳自认为幽默的一笑，不过他的脸色让他的笑容怎么笑怎么难看。

　　“叔叔，是你打败的蝎子王吗？”小艾力克插嘴进来。

　　“是啊。”陈旭蹲下来，伸手摸着小艾力克的头发，“怎么样，叔叔威武不？”

　　“叔叔是用巫术杀死蝎子王的吗？”小艾力克又问道。

　　“不是，叔叔是用拳头杀死蝎子王的。”陈旭在小艾力克的面前挥舞了一下拳头，道：“对了，你的爸爸身体怎么样了？”

　　“我的爸爸说很好，医生说恢复得很快，不过我知道爸爸的身体不好。”小艾力克在陈旭的面前不掩饰自己的想法，“他们都是安慰我的。”

　　伊芙琳和欧康纳两个人对视一眼，然后苦笑了起来，儿子古灵精怪，根本就瞒不住。

　　“叔叔你可以用巫术治疗我爸爸吗？”小艾力克请求道。

　　“可以。”陈旭答应了小艾力克，咬破自己的手指头。

　　“你这样会伤害自己的。”伊芙琳有些担忧。

　　“无妨。”陈旭摆摆手，“我的身体我明白，滴血最多不过是损失一些能量而已，我随时都可以补充回来。”

　　“而且我答应了小艾力克，你总不能让我在小孩的面前食言吧！”

　　“欧康纳。”伊芙琳看着欧康纳，不过她这次是劝说欧康纳。

　　“我感觉自己像是吸血鬼。”欧康纳没有犹豫，直接走上，吸允陈旭的指头。

　　他感觉一滴滴滚烫的血液，落在自己的身体里面，原本干枯衰弱的身体，在这些血液的滋润下，渐渐的变得充实了起来。

　　看着欧康纳苍白的脸色变得红润了起来，陈旭极大了能量核心释放魔力的速度，疯狂的压榨能量核心。

　　失血造成的后果，并不像他说的那样，仅仅是损失一些能量，而是大量的能量，至少他半个月的祭祀能量，全部投入了进来，也还没有填满。

　　“谢谢。”欧康纳的嘴巴离开陈旭的指头，真诚的说了一声谢谢。

　　“没事。”陈旭笑了笑，手指头的伤口顷刻间复原，“我们是朋友，不是吗？”

　　“朋友？”欧康纳目光闪烁，“不，我们是兄弟。”

　　兄弟比朋友更珍贵，兄弟是朋友的升级版，只有经历过生死的朋友，才是兄弟。

　　“兄弟？”陈旭想起在击杀伊莫顿的时候，把自己的希望完全交给欧康纳，他认可了，“对，我们是兄弟。”

　　两人狠狠的抱在一起，欧康纳呲牙咧嘴。

　　“叔叔，我也要。”小艾力克连忙伸出自己不大的手，抱住两个人，不过他的手太小了，根本就抱不住，只能够抱住一半，急的他直跳脚。

　　“哈哈……。”陈旭一把抓住艾力克，把他提了起来，“小艾力克，等你长大了，手变长了，就可以抱住叔叔了。”

　　很难想象，这么古灵精怪的一个小孩子，会在长大后变长一个叛逆少年，都说女大十八变，看来男大也会十八变。

　　“不要……。”艾力克的腿不断的在半空中乱踢，连连大叫，“叔叔，不要这样。”

　　“哈哈……。”陈旭将小艾力克放了下来，然后逗弄他，“本来叔叔还打算教你巫术的，但是你不喜欢叔叔，叔叔伤心了，决定不教你巫术了。”

　　艾力克一听陈旭不教他巫术，立即着急了，“不要啊，艾力克最喜欢叔叔了，叔叔一定要教艾力克巫术。”

　　“可是艾力克都不让叔叔提起他。”陈旭假装责怪艾力克，假装很伤心。

　　“要，艾力克最喜欢叔叔提我了。”艾力克连忙大叫了起来，和巫术的诱惑比起来，被提一下，不算什么。

　　“那你刚才为什么吵着不要。”陈旭装作更生气的样子，“你在欺骗叔叔？叔叔最讨厌骗子了。”

　　“不是啊。”艾力克急得团团转，想要找个解释，但却找不到，最后，他开始卖萌，一双可怜兮兮的眼睛，看着陈旭，小手也扯着陈旭的衣袖，“叔叔……。”

　　“哈哈……。”陈旭一把抱起小艾力克，使劲的揉他那粉嫩的小脸蛋，“卖萌小正太，等你长大了，叔叔就教你一两手巫术。”

　　“他可没有修行魔法的天赋。”一阵风沙吹过来，聚合成伊莫顿，“强行让他学习，只会害了他。”

　　“伊莫顿……。”

　　“你是伊莫顿。”

　　伊芙琳和欧康纳两个人不约而同的露出警惕的眼神，望向伊莫顿的目光充满了不善。

　　“他现在是我的部下了。”陈旭道：“伊莫顿已经向诸神宣誓效忠我，他不会背叛我的。”

　　听到陈旭的话，伊芙琳和欧康纳两个人同时放松下来。

　　和如此可怕的恶魔对抗，对他们心里造成的压力实在是太大了，现在可以和收服恶魔，他们很高兴。

　　“你真强。”欧康纳给了陈旭一拳，“不仅仅自己会魔法，还收服了伊莫顿。”

　　“运气好而已。”陈旭低声笑道，如果不是金字塔可以收走伊莫顿的魔力，安苏娜的背叛，又让他的心死的话，他根本不可能投靠自己。

　　事实上，陈旭虽然早有这方面的谋划，不过因为剧情已经大幅度改变了的关系，他也不确定安苏娜会不会像是电影里面一样，背叛伊莫顿。

　　找到了……

　　一个灰头土脸的人跑了过来，是琼那森。

　　“我挖到了死神之镯，咦，伊芙琳、欧康纳，你们怎么来了。”

　　“琼那森，你怎么这个样子。”欧康纳看到琼那森的样子就想笑。

　　琼那森全身都是灰尘，脸上做一块黄土，又一块黑土，黄黄黑黑，煞是难看。

　　“我这是为了挖死神之镯。”琼那森冲着欧康纳叫道，他扬起手中黄色的镯子，道：“看，这是死神之镯。”

　　陈旭两步走上去，一把抢过死神之镯，“这的确是死神之镯。”

　　他将死神之镯带在手腕上，道：“死神的仆人，出来吧。”

　　一片阴影飞过，所到之处，俱是狼首人身的怪物。

　　“这就是阿努比斯的军队吗？”琼那森瞪大了眼睛，不可思议的说道：“太恐怖了。”

　　“旭，把死神之镯送给我吧，我不要你的马克了。”

　　“送给你你也用不了。”陈旭道。

　　“为什么。”

　　“死神之镯的主人只有一个，如果你想要死神之镯的话，就必须打败他的原主人，也就是陈旭。”伊莫顿邪恶的笑道：“以你的力量，去和陈旭打，下场就是一堆骸骨。”

　　“我呸。”琼那森往地上吐了一口口水，“我会打不过他？我一拳就可以把他打倒在地上。”

　　“你说什么！”雷霆的脸上露出凶残的笑容，他冲上去，一把抓住琼那森，“就你这个小胳膊小腿的，居然也敢和少爷比。”

　　看到面前凶残的表情，琼那森吓坏了，“放我下来，放我下来啊……。”

　　“好。”雷霆随手一甩，琼那森就上演了一次空中飞人。

　　“死神之镯已经到手了，后续的事情琼那森你去处理吧，多给他们一点钱，为我们办事的人，不能亏待。”


第四卷 美国队长

　　二战爆发，美国队长登场，墨菲斯托初次表演。


第六十二章 黑暗议团

　　德意志银行地下金库。

　　这里存储了德意志银行百分之七十的黄金，里面防范严密，同时这里也是黑暗议团的总部所在。

　　陈旭坐在上首，等待议员们的过来。

　　施密特弯着腰，站在陈旭的后面，将一份份资料递了过去。

　　“根据影子传来的消息，美国出现了神话中的生物吸血鬼。”

　　影子施密特组建的一个情报组织，隶属于黑暗议团，意思是像影子一样，潜伏在任何人的身后，窃取情报。

　　“吸血鬼吗？”陈旭打开文件，里面有几张照片，是被吸血鬼吸食血液之后的照片。

　　照片上的死人在死亡后，带着满足的笑容，而在他们的脖子上，有两个大小一样的牙齿印。

　　“根据检测，在被害者的尸体中，发现了一种强烈致幻物质，效果是白色违禁品的一百倍。”

　　“致幻物质！”陈旭不可置否。

　　他早就听说过，被吸血鬼吸食血液的人，在被吸食的过程中会产生强烈的快感，从而失去反抗的意志，在享受中死亡。

　　“有明确的线索证明是吸血鬼干的吗？”陈旭问道。

　　虽然被害者的伤口和死亡方式，很像是传说中的吸血鬼，不过也不能证明就是吸血鬼干的。

　　“你看这里。”施密特将资料翻开，翻到一个照片上面。

　　照片里，是一个老者，苍白的面容，黑色的燕尾服，再加上疯狂的脸色和两颗虎牙，以及虎牙上的血液，都证明这是传说中的吸血鬼。

　　“这是美国联邦调查局FBI的探员拍摄到的图片，是影子窃取了情报。”

　　“从这里可以看出来，这个人是传说中的吸血鬼，而且据我所知，美国联邦调查局已经秘密取得了一名吸血鬼的尸体——在付出了六名调查员的情况下，用重火力扫死他。”

　　“吸血鬼吗？”陈旭沉吟了一下，“没什么大不了的。”

　　吸血鬼在神话时代，是一个非常强势的种族，不过在教廷的打压下，吸血鬼这个种族躲藏在黑暗之中苟延残喘，甚至于是销声匿迹。

　　不要以为吸血鬼是什么了不起的种族，他们强大，但他们有着太多太多的弱点，以至于掌握了这些弱点的凡人，都可以轻而易举的把他们消灭掉。

　　“曾经被教廷那群凡人打压到销声匿迹的吸血鬼，即便是出现在美洲，也没什么大不了的事情，而且他们的出现，也可以帮助我们牵制美国的力量，让接下来的战争，不受到额外的影响。”

　　“该死的美国佬，该死的核武器。”

　　陈旭低声咒骂，一旁的施密特，蓝色的目光中，流露出的是复杂的目光，带着渴望、炙热以及暴戾。

　　“尊敬的主人，请允许你的仆人离开德国一段时间。”

　　陈旭抬起头，看着他，“为什么。”

　　“我有一个故人需要我去见他。”施密特低下头，对陈旭保持足够的谦卑。

　　“你的故人吗？”陈旭低吟一声，道：“我答应你了。”

　　“谢谢主人。”施密特低下的目光里，充满了兴奋和暴戾。

　　咚！咚！咚！

　　黑暗议团的主人们从外地赶了过来，他们鱼贯而入，围绕着大圆桌子坐下，等待了发话。

　　他们是绅士、是贵族，然而在这里，他们每个人都穿着黑色的西装，表达对黑暗议团的敬意。

　　如果有财经杂志的记者在这里的话，一定会如数家珍般冒出他们的名字，因为他们每个人，都是活跃在资本市场的大鳄。

　　“诸位，我需要你们的表决。”陈旭高声道：“希特勒已经不愿意服从我们的命令，那么，请你们表决，是控制他、还是杀死他。”

　　没有其他的选择，陈旭不会给予其他的选择，他的意志就是黑暗议团的意志，当他决定杀死某个人的时候，黑暗议团的议员只能够表决这个人的死法，而不能做出反对意见。

　　“控制。”

　　“控制。”

　　“控制。”

　　没有意外，所有的议员都选择了控制，因为希特勒和他们的利益息息相关。

　　在希特勒的控制下，德国日益强大，他们也获得了不少的利益，所以一个活着的希特勒，比死了的希特勒更重要，至于帮助希特勒，那是不可能的事情，没有人可以违背巫师的命令，从来都没有。

　　“很好。”陈旭点点头，将手中的资料扔出去。

　　“你们怎么看。”

　　议员们纷纷看起了资料，大约过了几十分钟，他们才将资料看完，看完的他们，一脸的震惊。

　　“伟大的巫师，这里面描述的是真的吗？”

　　“影子传递过来的消息。”陈旭冷声道：“而且我在这里。”

　　那名议员语塞，是啊，连这位巫师都在这里，出现个吸血鬼，好像不奇怪。

　　“美国联邦调查局FBI已经得到了一具尸体，我的意思是，和他们开战，抢夺这具尸体。”

　　和老牌情报机构FBI比起来，影子只是新兴的一个机构，和他们根本没有可比性，而且要在美国本土和他们作战，难度不是一点两点。

　　“影子需要你们的支持，不仅仅是金钱上的支持，还有行动上的支持。”陈旭道。

　　“我赞同。”

　　“我赞同。”

　　“我也赞同。”

　　……

　　很快，议员们就纷纷表态支持。

　　支持影子，对他们来说不仅仅是金钱上的损失，也许还会损失在美国的分公司。

　　毕竟陈旭让他们在行动上支持，就是要让影子的人进入他们的分公司，借助这些公司作为遮掩，为他们的行动提供庇护，也为他们打入美国上层做准备，一旦被查出来，在美国的分公司几乎会遭受灭顶之灾。

　　不过他们无法拒绝，因为他是巫师。

　　“主人，我还有个提议。”施密特小心翼翼的说道。

　　“说。”陈旭冷声，目光锐利如刀，像是要将施密特大卸八块。

　　施密特的额头上，冷汗直流，他忽然有些后悔在这个时候说出这样的话，但是为了那个目地，他必须要说这些话。

　　“是，主人。”施密特擦拭了一下额头上的汗水，道：“影子从美国人带回来一滴血液，是属于吸血鬼的血液，在血液里面，我们发现了一种特殊的病毒。”

　　施密特将一张张黑白图片递了过去，“这些图片是病毒在人体内活动的征兆。”

　　“它们进入人体后，会首先感染血液，然后感染细胞组织，最后入侵大脑。”

　　“在这个过程中，它们会对人体进行感染。”

　　施密特从裤袋里抽出一根小瞧的针管，“这里面是我们从吸血鬼血液里面提取出来的病毒。”

　　“能否让我为你们演示一下。”

　　虽然说你们，但是施密特的眼光却落在陈旭的脚上，他不敢看陈旭，怕陈旭看到他眼中的兴奋。

　　“可以。”陈旭答应施密特的请求，“你需要什么。”

　　“一只小白鼠就足够了。”施密特道：“这个东西的分量不够，只能够感染小白鼠。”

　　“给他一只小白鼠。”陈旭道。

　　大约过了一个小时，一个身穿白大褂的科研人员，将小白鼠送过来。

　　“乖。”施密特看着笼子里的小白鼠，露出一丝残忍的笑容，“不用害怕，你会有力量的。”

　　他打开笼子，一把抓住小白鼠，看着挣扎的小白鼠，脸上的笑容越来越残忍，他把保护针尖的盖子拔掉，将针管插在小白鼠的肚子上，然后放进笼子里。

　　“诸位，见证奇迹的时刻就要到了，这只小白鼠，将会变成这个世界上最强的小白鼠。”

　　施密特此时的表现，就像是世界上最疯狂的科学家一样。

　　小白鼠开始抽搐，口吐白沫，然后突然翻过身，疯狂的撞击铁笼子。

　　钢铁铸就的铁笼，在小白鼠的撞击下，开始弯曲、倾斜。

　　陈旭注意到，这只小白鼠的眼睛是红色的，和吸血鬼的目光一样。

　　“这个小白鼠变成了吸血鬼？”陈旭问道：“你刚才的病毒叫做……。”

　　“是，主人，小白鼠已经变成了吸血白鼠。”施密特立即道：“这个病毒我把它叫做吸血鬼病毒，简称X病毒。”

　　啪！

　　在最后一次撞击后，吸血小白鼠翻了身，白绒绒的肚子朝天，口中吐出鲜血，染红了白毛，眨眼间死去。

　　施密特的表情很尴尬，“抱歉，这种X病毒还不成熟，它具有太强大的侵蚀性，小白鼠的细胞承受不了。”

　　“直接把实验数据给我。”

　　“这个……。”施密特犹豫了一下，“没有实验数据，我也是刚刚才……。”

　　“把实验数据给我。”陈旭声音很冷，像是冰川一样，“我讨厌说谎的人。”

　　“抱歉，我刚才忘记了，这里的确有一份实验数据。”施密特的声音有些颤抖，他害怕了，害怕陈旭的手段。

　　陈旭接过实验数据，直接看结论。

　　“实验体在注射了X病毒后，呈现出狂暴、嗜血的渴望，大约一分钟后，身体就因为和病毒的排斥性，而全身化作脓血死亡。”

　　陈旭的目光落在小白鼠的身上，只看到小白鼠缓慢的消融，化作一滩血水。

　　“你的惩罚我先记下了。”陈旭道：“黑暗议团会调集资金支持你的研究，不过我只给你三个月的时间，如果你三个月研究不出能够去除掉后果的X病毒，我会两罪并罚。”

　　“是，主人。”施密特欣喜若狂。

　　“下去吧。”陈旭挥挥手，挥退了施密特，“好了，我们接下来应该说一下黑暗议团的扩张了。”

　　“关于扩张，我有一些意见，需要大家配合，我们首先应该……。”


第六十三章 战争爆发

　　挪威。

　　冰雪覆盖，让整个挪威看起来像是披了一层银白色的外衣。

　　一队身穿纳粹军服的军人，端着枪支，在雪夜里赶路。

　　为首的，正是施密特。

　　忽然，施密特停了下来，他抬头看着面前的建筑，露出残忍的笑容：“终于找到了。”

　　“你们，去，推开门，温柔一点。”

　　“是。”被施密特点名的两名纳粹军人，同时露出了然的神色，他们两个走到建筑门口，一脚将门踢开。

　　“不是说叫你们温柔一点吗？”虽然这样说，但施密特一点责怪的意思都没有。

　　施密特身后的纳粹军人迅速的走进来，并且占据最有利的位置，防止可能出现的敌人，施密特等到他们进去，这才走进去。

　　“好久不见，我的老朋友。”施密特走进建筑里面，立即觉得这建筑里面和外面是两重天地，他取下帽子，感受建筑里的温暖。

　　“你躲了这么久，终于还是让我找到了，怎么样，把宇宙魔方交出来吧。”

　　“宇宙魔方，你休想。”说话的是一个把自己包裹的严严实实的老人，“一旦被你这样邪恶的人得到宇宙魔方，整个世界都将面临灾难。”

　　“这个世界已经面临灾难了，伟大的巫师大人找到了约柜，并且即将发动第二次世界大战，只有我才能够阻止他。”施密特露出了邪恶的笑容，“德国已经不是你以前看到的德国了，在巫师大人的控制下，整个德国无比的强大。”

　　“你以为我为什么可以找到你？”施密特靠近了老人，“伟大的巫师命令我组建了影子，而我，正是借助了影子的力量找到了你，否则的话，我根本就不知道你躲在这样一个冰天雪地的世界。”

　　“巫师？”老人很迷惑，“为什么你说是巫师控制了德国？不是希特勒吗？”

　　“明面上是希特勒，实际上是巫师，不过说了你也不懂，你只需要把宇宙魔方交出来。”施密特面色冷漠，他走到棺材的面前，道：“你们把棺材给我撬开。”

　　几名纳粹军人拿着工具，将棺材撬开。

　　棺材里面是一幅骨骸，也不知道是谁死亡后留下的骸骨，而在骸骨的手中，藏着一块正四面体水晶，闪闪发光。

　　“很古老的样子。”施密特转过身，对老人露出一丝得意的笑容，“但它是假的。”

　　施密特一松手，四面体水晶就从手中落下去，掉在地上，化作碎片。

　　“其实我不知道宇宙魔方到底是什么东西。”

　　“这种东西，在历史上没有任何记载。”

　　施密特走到墙壁面前，看着上面的壁画，“北欧神话，自从欧洲天主教崛起后，维京人就投靠了主，北欧神话也因此消失。”

　　他的手，触摸着壁画，眼中流露出兴奋的光芒。

　　“我一直在寻找宇宙魔方的来源，我不相信这样一个传承了许多年的宝物，在历史上没有任何记载。”

　　他转过身，神色更激动了，“感谢你，让我联想到逐渐消亡的北欧神话，传说中北欧众神手中有四大神器，分别为永恒之枪冈格尼尔、烈焰之剑雷沃汀、妖精之弓希尔文、龙之宝玉奥普。”

　　“其中永恒之枪冈格尼尔是北欧神王奥丁的武器，烈焰之剑雷沃汀则是火巨人苏特的武器，唯独妖精之弓希尔文和龙之宝玉奥普没有归属，甚至连记载都不存在。”

　　“这是一个很难想象的事情，不是吗？身为一个神话体系的四大神器之一，妖精之弓和龙之宝玉的资料居然没有流传下来，这是多么的不可思议。”

　　“所以我猜想，宇宙魔方会不会就是龙之宝玉奥普，是不是某个拥有宇宙魔方的人，在维京人投靠主的怀抱的时候，消除了关于龙之宝玉奥普的记载，让它消失在历史的长河之中。”

　　“这是一个多么恶劣、又多么高明的手段啊！”

　　施密特一拳打在壁画上面，打得墙壁连连摇晃，“老朋友，告诉我，你为什么要守着这刻录了北欧神话的墙壁，是不是它隐藏了什么秘密呢！”

　　“住手，龙之宝玉奥普不是你可以得到的，那是属于神的力量。”老人着急了、愤怒了。

　　“哈哈……果然是这样，宇宙魔方就是龙之宝玉奥普，你们这些卑劣的家伙，不仅仅消除了它的记载，还给它改了名字，一群下贱的维京人。”施密特哈哈大笑，笑声得意、如同雷声轰鸣。

　　“不过聪明的施密特，将会得到龙之宝玉奥普，将会得到神的力量，到那个时候，这个世界将会由我来统治。”

　　施密特一拳一拳的砸在墙壁上面，神色兴奋。

　　墙壁渐渐的脱落，它根本不结实，因为它里面是中空的。

　　一缕光，从脱离的墙壁里面闪烁出来，施密特一把抓住光源，一个闪闪发光的四面体水晶，落在施密特的手中。

　　“宇宙魔方，不，龙之宝玉奥普，是我的了。”

　　“不，龙之宝玉奥普不是你的，它属于诸神，只有诸神才可以控制它，你会被诅咒的，伟大的北欧诸神会诅咒你的，一定会的。”老人歇斯底里的怒吼。

　　“烦死了。”施密特一枪把老人打死，烦人的声音顿时消失。

　　……

　　德国总理府。

　　这里是希特勒办公的地方，守卫森严，处处都有精锐的纳粹分子站岗，防御严密。

　　在这里，任何人都需要放下枪械，不管他的地位有多么高，这是为了防范有刺客装作某个人的样子来进行刺杀。

　　不过这个世界上总有特权、总有例外。

　　而陈旭就有特权，就是例外。

　　他独自一人闯进了总统府，他走过之处，所有人都被他催眠，没有例外。

　　实际上，自从他进入‘白银’领域之后，催眠的能力就大大的增强了，普通人只需要看到他，就会出现幻觉；对上他的眼睛，都像是看到了主；如果他想要催眠，哪怕是杀过人、见过血的精锐士兵，都抵挡不住，而不需要像上次一样，催眠一个雷霆，都需要找到他性格中的弱点，以此来催眠。

　　如果现在雷霆站在他的面前，他可以直接催眠雷霆，甚至是改变雷霆的思维方式，这就是‘白银’领域强者的力量。

　　来到希特勒的办公室门前，陈旭一把推开了办公室。

　　“你是谁。”两个穿着军装的男子当即拔除手枪。

　　“我是你们的主。”陈旭的声音幽幽传出，眨眼间就催眠了这两个男子。

　　一身戎装的希特勒坐在办公桌前，听到声响，抬起头，待他看到来人是陈旭，立即露出了一丝笑意。

　　“巫师大人，欢迎你来到总统府。”希特勒走出来，伸出手，要和陈旭握手，“你来了，怎么也不通知一声。”

　　“想要通知你的人，都已经被我催眠了。”随意和希特勒握一下手，然后就摆出一副冷面孔。

　　“催眠了？”希特勒的身体一顿，随后恢复如常，“巫师大人的魔力，可谓是日益深厚。”

　　“我说怎么没人来通知，原来都被这个该死的巫师催眠了。”希特勒在心底暗骂。

　　对于陈旭，他很畏惧，不仅仅是因为陈旭展露出来的力量，还因为陈旭的神秘，不管他怎么调查，只能够调查到陈旭是从埃及走出来的，再往后，就调查不到。

　　这种神秘感，让希特勒很畏惧，他不敢正面和陈旭为敌。

　　“让你后面的人出来吧。”陈旭懒洋洋的说道，“你为了对付我，可是准备了不少秘密的东西。”

　　“派遣军队去寻找约柜，还有我派过去的人，都被你干掉了吧。”

　　陈旭直言不讳，把希特勒的小动作说出来。

　　他已经不在乎了，从作出控制希特勒的决定后，他对于眼前这个野心勃勃的家伙，就失去了防范的心思。

　　“我后面怎么会有人呢。”希特勒慢慢的往后面退去，一边退，还一边举起手，证明自己人畜无害，“面对巫师大人，希特勒一直都保持着最大的尊敬。”

　　“但是巫师大人，雅利安民族才是这个世界上最高贵的种族，像你们这种不是雅利安民族的人，又怎么可能掌握那么强大的魔法，还掌握了德国的经济命脉。”

　　“所以，为了雅利安民族摆脱在经济上对你的依赖，请你下地狱吧。”

　　希特勒转身，一个把自己隐藏在斗篷阴影下的巫师走了出来，“自我介绍一下，我是来自于地狱的巫师。”

　　“感谢伟大的您把我从约柜中释放出来，作为报答，我可以成为你的仆人。”

　　地狱巫师瞬间化作一缕青烟，消失在希特勒的面前，出现在陈旭的身后，“以主的名义像你宣誓，地狱巫师格里高利是你的忠实仆人。”

　　“地狱巫师什么时候信仰主了？”陈旭玩味的看着他，“与其用主来发誓，不如用地狱七君主来发誓，这样我会更相信你的。”

　　“还有，希特勒，你的底牌似乎背叛了你，你的运气很不好。”

　　陈旭的目光闪烁，刹那间就控制了希特勒，“从今天开始，我就是希特勒。”

　　陈旭的身边一阵变幻，变化成了希特勒的模样。

　　“十万纳粹军、十万死神军队再加上伊莫顿、新教祭司团和约柜。”

　　“以主的名义，第二次世界大战，正式爆发。”


第六十四章 邪恶轴心

　　时间是1936年的冬天，这个冬天很冷很冷。

　　德国通告世界，宣称天主教是异端邪教，唯有信仰真正的主，才能够得到救赎，目标直指天主教，同时在德国国内，举行新教的推广，强迫人们信仰新教，一时间，德国国内不稳。

　　在所有人都以为希特勒疯了、并且暗自窃喜的时候，德国以圣战的名义发动了战争，它入侵波兰，短短十天，波兰投降。

　　随后德国入侵丹麦和挪威，丹麦当日投降，挪威支撑了30天，便宣布投降。

　　1937年1月，德国同时入侵比利时和荷兰，17天的时间，两个国家投降。

　　德国的军队，就如同蝗虫一样，在整个欧洲遍地开花，与此同时，海外的殖民地，也开始爆发剧烈的战争，整个世界，随之步入烽烟之中。

　　与此同时，华夏帝国的新教宣布承认德国的新教，认为天主教是异端邪教，宣布支持德国的圣战，但他们遗憾的表示，华夏帝国不会加入战争，不过会给予物资的支援和志愿军的帮助。

　　在两个月后，天主教终于反应过来，它宣布德国和华夏帝国是邪恶同盟，而德国是邪恶轴心、希特勒是撒旦的化身、新教是撒旦的伪教，号召整个世界的天主教徒，共同反抗邪恶轴心。

　　法国响应、英国响应、苏联俄国响应、美国响应，连同为法西斯统治的意大利，也宣布德国是邪恶轴心。

　　一时间，世界大战的帷幕，再度拉开。

　　马奇诺防线。

　　这是法国在一次世界大战后，为了防止德国人的再次入侵，而修筑的一条防线，防线主体有数百公里，主要部份在法国东部的蒂永维尔，它由钢筋混凝土建造而成，十分坚固，堪称是固若金汤。

　　法国人普遍认为只要有马奇诺防线在，德国人就不可能入侵法国本土，因此防守的士兵有些松懈。

　　两名法国士兵巡防城墙，随后走了下去，跑到一个阴暗的角落里面，拿出香烟，猛吸了起来。

　　“听说德国要进攻我们了。”一名士兵一边抽着香烟，一边说道：“听说他们在两个月的时间里面攻克了挪威、丹麦、波兰等国家，十分凶残，凡是不信仰新教的人，都要杀死。”

　　“那是挪威、丹麦这些国家弱小。”另外一名士兵不屑的说道：“我们可是法国，是世界性的大国，实力可不是什么挪威、丹麦可以比拟的。”

　　“而且我们有马奇诺防线，这可是我们军官为了防范德国人，特意打造的防线，那些德国人不来还好，一来，哼哼……。”

　　他后面的话没说什么，但意思已经相当明确了。

　　“是啊。”他的同伴也感慨道：“只要有马奇诺防线在，德国人就不可能入侵我们，不过听说德国人信仰什么新的主，还找到了约柜，你说他们说的是不是真的。”

　　“假的。”士兵冷笑了起来，“什么新的主，我看是狗屁，他们分明就是撒旦，而且那个希特勒，听说是撒旦的化身，谁要是杀了他，就可以去天堂，成为主座下的天使，说不定还是至高的炽天使。”

　　“嘘！”他的同伴伸出了手指，嘘声道：“我们怎么可能杀得了撒旦，撒旦可是和主对抗而不败的魔鬼，统治了地狱，如果我们以后去了地狱，说不定还要拜托它照顾呢，现在骂它，以后会很惨。”

　　“别傻了。”士兵冷笑连连，“什么主、什么撒旦，其实都是假的，根本就不存在的。”

　　自从欧洲文艺复兴之后，天主教的统治就已经动摇了，而法国自诩为高贵和艺术，对文艺复兴里面的那一套，自然是相当的欣赏和崇拜，所以对于主的信仰，并不是那么稳固。

　　“还是抽抽香烟，快活似神仙，不过可惜的是，这香烟也是德国产的，话说为什么德国的香烟就那么香呢，我都舍不得德国的香烟了。”

　　“等等……。”士兵忽然看到一个人影，连忙走上去，“谁，给我站住。”

　　“我是伊莫顿。”来人转过身，露出了健壮的胸肌，他正是伊莫顿。

　　“伊莫顿？我好像听说过这个名字。”士兵想了想，想不起这个名字在哪里听说过。

　　“好像是一本小说里的名字，那本小说叫什么《木乃伊》，很畅销，不过里面太假了。”他的同伴凑过来，道、“里面说他们遇到了一个叫做伊莫顿的恶魔，然后在一名伟大的巫师的带领下，击败了那名恶魔，标准的勇者斗恶魔桥段。”

　　“面前这个人就叫做伊莫顿，你说会不会是他呢。”士兵嘿嘿笑了起来。

　　“当然不会，不信我们打赌。”

　　“我赌他不是。”

　　“我赌他是……等等，不对，不应该是你赌他是吗？”他的同伴发现自己被坑了，顿时大叫了起来。

　　“哈哈……。”士兵哈哈大笑了起来，“你想要赢我钱，那是不可能的事情，说好了10个法郎，不许耍赖。”

　　“明明是你耍赖。”他的同伴大声的指责他，“我赌的是他不是小说里的伊莫顿。”

　　“才不管，你这个笨蛋。”士兵一面大声嘲笑他的同伴，一面小跑到伊莫顿的面前，“喂，你到底是谁，是不是电影里面那个沙漠恶魔伊莫顿？”

　　“沙漠恶魔伊莫顿吗？这个称号够难听的。”伊莫顿平静的说道：“我不是。”

　　士兵猛地转过身，道：“怎么样，给钱吧。”

　　“该死的。”他的同伴将香烟扔掉，暗骂一声，然后用枪指着伊莫顿，“我说你是沙漠恶魔伊莫顿，你就是沙漠恶魔伊莫顿。”

　　“说，你是沙漠恶魔伊莫顿。”

　　“你威胁我？”伊莫顿的眼底闪过一丝冷芒。

　　“你想要赖账？”士兵脸色不好看了，他也用枪指着伊莫顿，威胁他，“你不是沙漠恶魔伊莫顿，告诉他，你不是沙漠恶魔伊莫顿。”

　　“本来想要拿你们来祭祀约柜的，但是你们这么想要早点死，我就成全你们。”

　　伊莫顿动了，啪的一声，士兵和他的同伴，一起往后面飞了出去，落在地上，五脏六腑都要移位了。

　　“我不会杀死你们，我需要你们来祭祀约柜。”

　　伊莫顿返身回去，隐藏在阴影处的约柜被他抬了起来。

　　“用你们的马奇诺防线来证明一下约柜的力量，顺便把你们全部都祭祀给约柜，增加约柜的威能。”

　　约柜在神话传说里面，并不算太强的神器，它之所以有名，就是因为它里面有着十诫，可以说，约柜是沾了十诫的光，才会这么有名的。

　　现在已经证实十诫里面没有约柜，它自然就不像是想象中的那么珍贵。

　　不过他们是不会告诉别人的，所以在天主教徒和新教徒的心中，约柜还是那个约柜，里面隐藏着十诫。

　　士兵不知道这个家伙想要做什么，但是他知道这个箱子是很可怕的东西，里面肯定有炸弹之类的东西。

　　“不能让他打开箱子。”士兵的心变得坚硬了起来，他举起枪支，对着天打响。

　　他知道，这样一来，眼前这个男人肯定会杀了他，不过他无怨无悔。

　　“叫人吧，人越多越好。”伊莫顿的脸上露出了邪恶的笑容。

　　枪声在黑夜中异常的刺耳，不过一会儿，就有大量的法国士兵赶了过来，他们一眼就看到了地上的同伴和穿着黑袍的伊莫顿，不用想，敌人就是黑袍人。

　　他们蹲下来，举起枪，摆起阵势，对着伊莫顿连连开枪。

　　枪声啪啪啪，打在伊莫顿的身上，把伊莫顿打得千疮百孔，但是伊莫顿没有死，反而冷笑了起来，“愚蠢的凡人，你们的子弹对我根本就没有用。”

　　“糟糕。”士兵们看到不死的伊莫顿，顿时恐惧了起来，他们想要逃跑，但是后面的人挡着他们，一时间，法国人的阵势混乱了。

　　“愚蠢的凡人啊，总是被恐惧击败，却不知道恐惧只是虚有其表的垃圾。”伊莫顿桀桀的笑了起来，他猛地打开约柜，释放出其中的力量，而伊莫顿也化作风沙，迅速的消失在马奇诺防线上。

　　“再见了，愚蠢的凡人们，希望你们喜欢我给你们带来的恐惧。”

　　在伊莫顿消失后，约柜猛地爆发出了力量，冲天的火焰，把天地染成了火红色，像是火烧云。

　　白色的雷霆，从约柜里面窜出来，穿透第一个士兵，然后像是会传染一样，疯狂的穿透剩下的士兵，不过几秒钟的时间，整个马奇诺防线的士兵，就都被雷霆贯穿。

　　恐惧、士兵们在恐惧、他们尖叫着，面容扭曲，血液在迅速的爆发，眨眼间就爆成一堆血浆，消失在这个世界上。

　　轰隆隆！

　　大地摇晃，马奇诺防线迅速的向着下面坍塌，从远处看，大地就像是一个张开巨嘴的怪兽，将整个马奇诺防线一起吞噬。

　　远处，伊莫顿望着马奇诺防线，暗自吃惊，“真是恐怖的力量，这个约柜爆发的威力，几乎可以比神的权杖媲美了，只是可惜，我们根本就操纵不了约柜。”


第六十五章 斯蒂夫

　　马奇诺防线的失陷，震惊了整个欧洲。

　　法国人宣扬的不可逾越的天堑、号称永不可攻陷的堡垒，就这样被攻陷了，仅仅是一个晚上，德国军队就越过了马奇诺防线，正式进入法国本土。

　　法国人慌张了、英国人慌张了，他们谁也没想到，失败会来得如此之快。

　　“马奇诺防线之后是什么呢。”伊莫顿率领祭司团，站在一处高地上，眺望远处。

　　“马奇诺防线之后应该是法国本土了，尊敬的伊莫顿大人。”苏莱曼低着头，恭恭敬敬的说道。

　　“法国本土吗？也该是他们出场的时候了。”

　　伊莫顿扬起了自己的右手，在手腕上，带着一只黄金手镯，它正是传说中可以召唤死神阿努比斯军队的死神之镯。

　　“以死神的名义，召唤你们，死神之军队。”

　　一片黑影从地面闪过，狼首人身的军队，迅速从地底浮现出来，它们就像是和大地融合的怪物，在此刻和大地分离。

　　“可惜了，即便是得到了陈旭的授权，我也不能发挥死神之镯的最大威力。”

　　望着眼前数千的死神军队，伊莫顿在心底淡淡的叹息一声。

　　操纵死神之镯，需要亲自杀死上一任死神之镯的持有者，不过作为侍奉死神阿努比斯的祭司，总有办法绕过这一限制。

　　其中祭祀死神阿努比斯、取悦死神阿努比斯去，就是方法。

　　他们杀死数百人，举行了一场盛大而隆重的祭祀，终于取得了死神阿努比斯的谅解，可以让除了死神之镯的原主人之外的祭司使用死神之镯。

　　不过这种方法是有限制的，不仅仅消耗的魔力比正常大十倍左右，它的上限，也是一万人，最重要的，举行了这样一次仪式的祭司，会彻底失去挑战的资格，也就是说，他无法通过杀死原主人的方法来彻底掌握死神之镯。

　　“不过数千人足够了，死神阿努比斯的军队是不死不灭的，无论怎么杀，都不死，即便是被砍掉了头颅，也不过是灵魂归于冥界，等待下一次的重生而已。”

　　“至于破灭灵魂……。”

　　“在伟大的死神阿努比斯的神力庇护下，任何攻击灵魂的举动，都是找死的行为。”

　　“去吧，给我杀，杀光这些生者，把生者变得死者的国度。”

　　死神的军队动了，狼首人身的怪物跨出了自己的步伐，向着远处的小镇挺进。

　　他们冲进去，用手中的刀，将敌人的头颅砍下来，他们身体受伤，在顷刻间就会恢复，至于偶尔被打掉了头颅的死神军队，也会由伊莫顿补充。

　　惨叫声连连响起、宛如修罗地狱；红色的鲜血流了一地，把整个小镇都染成了红色。

　　大约过了一个小时，惨叫声渐渐的平息，整个小镇开始散发一种死亡的气息。

　　“差不多了，我们开始举行仪式吧。”伊莫顿道。

　　在他眼中，这座小镇的生气已经消散得差不多了，零星的生气，也很快在死神军队的屠刀下消散，胜局已定，没有必要继续观看。

　　“是。”祭司们道。

　　他们走进小镇，看到小镇里面到处都是尸体，血液和不知名的器官散落得到处都是，他们甚至每走一步，都会感觉到自己踩到了某种东西，或许是胳膊、或者是大腿，总之是人身体上的零件，软软的、富有弹性。

　　早期看过秦始皇屠杀亚洲、屠杀日本的他们，对于眼前这一幕，并没有什么不适应，相反，许多人的眼中流露出了一丝怀念。

　　“开始吧。”伊莫顿道。

　　“赞美你，伟大的主……。”

　　歌颂声高度统一、重合，虚空中的规则因为他们的声音而被引动，一缕缕红光从未知的神秘处降临过来，如同贪婪的鲨鱼，疯狂的吞噬地上的血肉和灵魂。

　　“您是新的主、是真的主，您从未来来，带来了福音，世界上的任何一个人，都必须歌颂你的伟大、歌颂你的荣光、歌颂你的光辉……。”

　　猩红的光将整个小镇的血肉灵魂一扫而空，化作一团高度聚合的能量体，这是一个能够顷刻间把凡人变成青铜领域的祭司的能量，当然，更大的可能就是这个凡人被这团能量炸成碎片、或者被里面蕴含的怨念诅咒直接绞杀。

　　“阿门！”

　　随着最后一个音阶落下，这团能量迅速的消失在空中，它正跨越虚空，向着祭祀的对象而去。

　　“终于完成了。”伊莫顿的脸上露出一丝莫名的笑意。

　　……

　　在欧洲陷入一片战火的情况下。

　　美国人正过着灯红酒绿的生活，火热的跳舞女郎，抬起自己花白的大腿，大跳火辣辣的舞蹈，引得一片惊叹声和咽口水的声音。

　　“先生们女士们，欢迎来参加福特未来概念汽车的展览。”主持人在一片失望的目光中上台，原因是因为他的上台，导致了火热的跳舞女郎下场。

　　主持人也知道自己不受欢迎，他长话短说，“现在我们有请我们的跳舞女郎登场。”

　　火辣辣的跳舞女郎再次登场，她们不断甩着自己的白花花的大腿，吸引目光，而这次展览的主角，也随着跳舞女郎一起出场。

　　这是一台有别与老爷车的新型车，华丽的车身、流畅的线条型，都赋予它时尚的气息。

　　“这是我们推出的未来概念车，它是可以悬浮飞行的。”主持人打了一个响指，后台的工作人员立即操纵着概念车。

　　只看到这台概念车缓缓的升起，离地面足足有半米高。

　　“哇！”

　　“不可思议！”

　　概念车的悬浮效果，立即把人们的视线从跳舞女郎的身上吸引走，然后引来了一阵阵惊呼。

　　“这台车子很棒，不是吗？斯蒂夫。”一个年轻人用肘子捅了一下斯蒂夫，高兴的说道：“可以悬浮的车，以后也许还可以飞到天上去，跨越太平洋，去欧洲游玩。”

　　“嗯、嗯！”名叫斯蒂夫的年轻人的心思显然没在这上面，对自己伙伴的话，只是敷衍。

　　年轻人明白斯蒂夫的心思在哪里，立即轻笑了起来，“你还在为自己的体格不过关而烦恼？”

　　他揶揄，因为斯蒂夫的身体太廋小了，不仅仅身高不合格，体重也不合格，偏偏他却想要去惨叫、还弄出了医院的假证明，不过他每次都被识破，他的故事，已经成为圈中的笑料，经常被人谈起。

　　“我总有一天去参军，然后打倒邪恶轴心的。”斯蒂夫愤愤的说道，然后挤开人群，独自离去。

　　“真是可怜的斯蒂夫。”年轻人也不去追，只是摇摇头，然后继续观看这款未来概念车。

　　啪！

　　悬浮的汽车猛地落下去，主持人只得尴尬的说道：“抱歉，未来的概念车就是未来，不是我们现在可以拥有的，我刚才不是已经这样说了吗？”

　　车展在一片嘘嘘声中落幕，不过这不关斯蒂夫的事情，这位廋弱的年轻人，正在为自己不能参军的事情而耿耿于怀。

　　“法克，为什么我就不能去参军。”斯蒂夫一脚踢开面前的报纸，一阵风吹来，吹飞了他面前的报纸，同时报纸也阻挡了他的视线。

　　等报纸飞走之后，斯蒂夫才发现自己面前有个老人。

　　这是一个身穿黑色夹克、黑色西裤外加黑色皮鞋的老者，他拄着一把拐杖。

　　斯蒂夫一怔，然后连忙道歉，“对不起，我刚刚没看到你。”

　　“不需要向我道歉，孩子，你并没有撞到我，不是吗？”老者轻轻一笑，“还有孩子，我看到了你的心，你的心告诉我你很想要去参军，不知道你是否真的很想要去。”

　　“我当然想要去参军了。”斯蒂夫大声说道，随后神色黯淡了下来，“可是我不行，我的身高和体重都不过关，而且他们还告诉我，战场很危险。”

　　“战场并不危险，对于强者来说，战场只是一个游乐园而已，那么孩子，请你告诉我，你是否愿意为了上战场，而不惜一切代价呢。”老者的脸上弯起了一丝若隐若现的邪恶微笑。

　　“不惜一切代价？”斯蒂夫犹豫了，“能告诉我我需要付出什么代价吗？金钱、还是什么？如果是钱的话，我可能没有，我现在的工作，只能够养活自己。”

　　“不，我不需要金钱，金钱对我来说，只是一个工具而已，我真正要的，是你的灵魂，纯善的灵魂。”老者终于说出了自己的目地，“你很善良，我很欣赏你，所以我要帮助你，代价是你的灵魂。”

　　“你不是开玩笑的吧。”斯蒂夫不相信，“你要我的灵魂，你岂不是恶魔？”

　　“不要把我和那些低贱的恶魔相提并论，我，墨菲斯托，在上古时代，是地狱的君主之一。”墨菲斯托道：“看来你不相信我，那没关系，你会相信我的，而且这个时间并不遥远。”

　　墨菲斯托化作一缕青烟，消失在斯蒂夫的面前，只留下自己的声音，在他的耳边回响，“请记住我的名字，我叫墨菲斯托，如果你需要帮助，可以默念我的名字，我会出现在你的面前，帮助你，前提是你需要付出你的灵魂，纯善者的灵魂，在天堂之中也是不多见的。”

　　斯蒂夫张大了嘴巴，瞪大了眼睛，不敢相信的揉了揉自己的眼睛，“我刚才不是在做梦吧，有个恶魔说要我的灵魂，哪个恶魔会这么傻。”

　　“孩子，听说你想要参军，我也许可以帮助你。”一辆老爷车开过来，一名老者从车中探出了头，如是说道。


第六十六章 抽取不朽金性

　　在这里需要提一下斯蒂夫的身世。

　　他出生在一个贫困家庭，他的梦想，就是去参军，不过因为他身材廋小、体重不过关的关系，他一直被军队拒绝。

　　而他也试过用其他的一些歪门邪道来进入军队，但是很遗憾，他的每一次作伪，都被人识破，甚至于是被纳入黑名单。

　　眼看着二次世界爆发，他又一次在资料上作伪，想要去参军，结果被无情的识破外加赶出来，为此，他绝望了，他甚至于是产生战争失败这样的想法，因为这样的话，军队招募的条件就会降低。

　　“你是谁。”斯蒂夫警惕的看着面前这个人，小心翼翼的问道。

　　“我是谁不重要，重要的是你想不想去参军。”老者拿出一份文件，翻了起来，“我看过你的资料，发现你曾经有五次在资料上作伪，想要去参军，但是都被识破了。”

　　“我可以给你一个机会。”

　　“你说什么？”斯蒂夫第一反应不是欢喜，而是警惕，“你该不会又想要我的灵魂吧！”

　　“你的灵魂？”老者郁闷了，“我要你的灵魂做什么？”

　　“我重新介绍一下我自己吧。”老者道：“我是亚伯拉罕博士，战略科技和武器研发部的成员。”

　　“请你告诉我你的名字吧。”

　　“斯蒂夫，斯蒂夫·罗杰。”斯蒂夫怔怔的回答，他到现在还晕头转向，弄不清楚情况。

　　“很好。”亚伯拉罕博士拿出笔，在资料上写了起来，“你家在哪里。”

　　“皇后区37号街的公寓。”斯蒂夫见到老者如此正式，心里也燃烧起了一股希望，“我能够参军吗？”

　　“恐怕很难。”亚伯拉罕博士指着资料，道：“在五个招募兵源的地点，你用了五次假资料，每次住址都不同，年龄也不同。”

　　“事实上，你已经被军方划入黑名单了，像你这样使用假资料的人，并不会受到军方的亲睐。”

　　亚伯拉罕博士摆出我很同情的表情，然后在斯蒂夫着急，想要说话的时候枪先开口，“但是我可以给你一次机会。”

　　“请你回答我一个问题，仅仅是一个问题。”

　　“你想去战场上杀纳粹吗？”

　　“这是测试吗？”斯蒂夫犹豫了一下。

　　“是，请你回答。”

　　“我不希望。”斯蒂夫还是决定把自己的想法说出来，“我并不想杀人，无论对象是杀人魔王还是谁，我也不喜欢欺负弱者。”

　　“很奇特的想法。”亚伯拉罕转过身，走进车内，“战场上，有太多的人高马大的人在厮杀了，也许我们应该考虑一下你的想法。”

　　“走吧，上车吧，我想我可以给你一次机会，但仅仅只是这样一份机会。”

　　“是。”斯蒂夫连忙爬上车。

　　“把这份资料填了吧，不要再用假资料了，这是我的友情提示。”亚伯拉罕博士将资料递过去，“我希望你可以在训练中好好表现，兴许在以后，我还需要你。”

　　……

　　德意志银行地下金库。

　　虚幻的六面晶体从心灵界面跳跃出来，贪婪的吸收从虚空中传递过来的能量。

　　而在陈旭的面前，是用黄金堆砌而成的黄金墙。

　　德国军队从其他国家掠夺过来的黄金，全部都集中在这里，超过五百吨的黄金堆砌起来，金光闪闪、眼花缭乱。

　　“差不多够了。”陈旭的意志在蔓延，渗透到面前黄金之中，抽取里面的金性。

　　黄金不朽，埋藏于地底千年，都不会有丝毫腐朽，这是因为黄金金性不朽。

　　现在陈旭要抽取黄金里面的不朽金性，来凝练先天五行大法。

　　修士的手段，简单干脆，以自己的神念为炉鼎、以黄金为材料，以法力为火焰，不断的炼化黄金，直到黄金的杂质尽去，留下本质。

　　在修士的眼中，黄金里面除了不朽金性，其他尽为杂质。

　　不过这种办法耗费时间甚长，所以秦始皇另辟蹊径。

　　华夏修炼体系繁杂、五花八门，修行法门满天飞，祭炼法门也是多不胜数，其中有一门祭炼的法门，叫做血祭。

　　以自己的血、祭炼黄金，以心灵意志沟通死物，让死物获得灵性，最后让其自己将本质吐出，吸纳到身体里面。

　　他咬破手指，滴出血，均匀的涂抹到黄金上面，并以自己的心灵意志沟通黄金。

　　冰冷无情，这是黄金给陈旭的感觉，不过陈旭不在意，依然继续沟通，将自己的意志注入其中。

　　大约过了三天的时间，他的意志全面渗透面前的黄金，终于赋予了黄金灵性，于是他迫切不急待的命令黄金吐出自己的不朽金性。

　　只看到一抹金闪闪的光辉划过、钻进陈旭的身体里面，他手掌心立即冒出一颗金球。

　　金球在他的手掌心滴溜溜的旋转，随后融入手掌心，他的身体缓缓的变成金色，就像是一个黄金铸造的金像。

　　“先天五行大法里面的金已经大成，不过水、火、土、木中只有木有了一点倪端，其他的三种还没有任何眉头，这先天五行大法，果然难以凝练。”

　　越凝练先天五行大法，陈旭对这门法门的高深莫测，就越是明白，他很明白，其实秦始皇也没有凝练出完全的先天五行大法，他只是凝练出了三种。

　　否则的话，他化身的玄水黑龙，就不会只有三个头，而是五个头，实力不仅仅是‘白银’领域，而应该是‘传奇’领域。

　　事实上，先天五行大法每凝练成一个五行，实力都会上升一个台阶，等他五行全部凝练出来，就是传奇领域，而随着五行合一，化身真龙，就会到‘史诗’领域、凡人巅峰，至于之后的，秦始皇的先天五行大法并没有记载。

　　“不过面前这些黄金，还需要废物利用。”陈旭看着面前一堆堆变得暗淡的黄金，微微皱眉。

　　秦始皇的金不是黄金，而是刀兵、是战争，所以他收天下刀兵、平息战争，在凝练成功之后，废物利用，铸造了十二铜人。

　　他现在，也有废物利用。

　　“传说中，蜀山的剑仙，采集西方庚金之气、凝练飞剑，可以在千里之外取人首级，我今天为何不凝练出一口飞剑？”

　　想到就做，他以心灵为炉鼎、以黄金为材料、以法力为火焰，锻造一口飞剑。

　　心灵倒罩，法力如烈火，疯狂的燃烧，原本坚硬的黄金，在法力的燃烧下，渐渐的软了下来。

　　七七四十九天之后，陈旭的面前的黄金已经消失一空，只留下一口大约三尺的飞剑，飞剑通体金黄，却不闪耀发光，反而有一种隐晦的感觉。

　　“最后一步。”他一拍脑门，能量核心喷吐出大量的魔力，落入身体之中，补充干涸的法力，然后一口鲜血喷出，喷在飞剑上面。

　　奇特的是，这口血落在飞剑上面，非但没有染红飞剑，反而让飞剑更加隐晦了起来，仿佛是要从人的视线之中消失一样。

　　陈旭随手一招，这口飞剑就落入水中，一动不动，宛如死物。

　　不过陈旭明白，这飞剑有灵，这灵不是灵魂的灵，而是灵性的灵，在他血祭黄金，取走不朽金性的时候，黄金就有灵了，之后他用黄金炼制飞剑，吐出一口鲜血，沾染飞剑，以血祭飞剑，让它和他心神相合。

　　他手一甩，飞剑飙飞出去，划过钢板，像是划布匹一样，撕拉一声，就出现了裂缝，之后又是几下划过，钢板，开始四分五裂。

　　叮！叮！叮！

　　整个地下金库警铃大作，惊醒了许多人。

　　“飞剑果然锋利。”陈旭喃呢一声。

　　这里不是其他的地方，而是德意志银行的地下金库，里面的钢板，全部都是厚度两分米的钢板。

　　而这样的钢板，却被飞剑轻而易举的划破，飞剑的锋利性，可想而知。

　　“还不够。”陈旭喃呢道。

　　锋利仅仅是和审判之矛差不多，不，比审判之矛还要不如，因为审判之矛上至少含有一种可以延缓不死之身恢复速度的能量，而且还具备特殊的杀伤力，但飞剑没有。

　　“我的飞剑，不应该如此弱小。”

　　陈旭一咬牙，将祭祀过来的能量转移到飞剑之上，这相当于祭司团在举行献祭的时候，献祭的对象是飞剑。

　　祭祀成神，不仅仅祭祀活物，可以让活物成神；祭祀死物，也可以让死物获得种种神奇的力量，而这个死物，在通常情况下，会被称之为神器。

　　脚步声传来，一个个身穿黑色特种作战服、以黑色面罩蒙面的战士，闯了进来。

　　“出去。”陈旭冷声道。

　　“是。”为首的人看了一眼陈旭，看了一眼被飞剑划破的钢板，心中一寒，带领着自己的部下退出去。

　　待到众人退出去了，陈旭这才提起飞剑，轻声喃呢，“既然你由黄金打造，又如此的锋利，就叫做金峰吧。”

　　‘金峰’缠绕陈旭周身，上下飞舞，时不时的发出清鸣声，似乎在庆祝自己拥有一个新名字。


第六十七章 超人血清

　　美国战略科技和武器研发部位于一座即将废弃的大楼下面，它是一间实验室。

　　这里是美国最著名的一间实验室，因为这里有一位博士，他的名字叫做亚伯拉罕。

　　亚伯拉罕是谁？亚伯拉罕是和爱因斯坦相提并论的一个人物，有人说，如果爱迪生是发明大王的话，那么亚伯拉罕就是军火发明大王。

　　这位博士一生致力于军火的研究，并且开发出了许多武器，而今天，他有一项新的武器，即将开始试验。

　　嘟嘟！

　　黑色的老爷车，开到大门的门口。

　　一个人带着金丝眼镜的年轻人，走下来，然后打开车门，“大人，我们已经到了。”

　　后座，陈旭睁开眼睛，看着面前的大楼，露出了一丝微笑，“试验就在这里举行吗？”

　　“是的，尊贵的巫……大人，就在这里。”年轻人一时紧张，差点把巫师这个词语说出来，幸好他及时改正过来。

　　“巫师大人太可怕了。”年轻人在心底恐惧。

　　“约翰，别紧张。”陈旭微笑，笑得和煦，“我的敌人畏惧，但你们不需要畏惧我，因为你们只要不背叛我，就不是我的敌人，不是吗？”

　　“是，大人。”约翰低下头，不敢直视陈旭的目光。

　　“为我介绍一下，美国这个地方，我还是第一次来呢。”

　　在后世，这里是世界上最强盛的国家，不过在这个时代，美国还很稚嫩，在传统的欧洲强国面对，这个国家仅仅只是一个边缘化的国家。

　　“能为大人服务，是我的荣幸。”约翰一面在前面领路，一面介绍道：“美国是一个很年轻的国家，它由许多个国家的移民组成，是一个比较复杂的国家。”

　　“这个国家……。”

　　约翰滔滔不绝的讲述美国的历史和文化，他的许多观点，让陈旭感觉到一丝惊讶，不过也仅仅只是一些惊讶而已，在他眼中，这个国家，不足为虑。

　　推开大门，约翰取出自己的证件，通过了检查，直接去了下面的实验室。

　　在进入实验室的那一刻，约翰猛地闭上嘴巴，附耳说道：“我们已经到了。”

　　“终于到了吗？”陈旭的目光扫视四周。

　　这是一个不大的实验室，下面许多科研人员，在走来走去，忙碌着，他们和外面，用一座透明的玻璃墙阻隔。

　　事实上，影子打探到了一个消息：一个名叫做亚伯拉罕的人研发出了超人血清。

　　而超人血清，引起了陈旭的兴趣，因为如果陈旭没有记错的话，超人血清是电影《美国队长》里面的队长所注射的一种药物，可以极大的增强人体的敏捷、反应能力和细胞活性以及力量、强度等等，可谓是全方位增强身体素质。

　　而他在之后拿到的数据，也表明了这个超人血清，很有可能就是《美国队长》里面，美国队长注射的超人血清，再加上施密特秘密组建的九头蛇军团，让他意识到自己《美国队长》的剧情即将开启。

　　事实上，在他见过施密特之后，他就隐隐约约明白了，而之前的《木乃伊》、之后的《夺宝奇兵》，都让他心里隐隐约约预感，穿越前的电影，很有可能会源源不断的发生在他的身边。

　　所以他来了，亲自来了，亲自见证一下美国队长的诞生，并且夺取超人血清。

　　“大人，我们先在这里等等，等一下还有一些比较尊贵的人过来，他们如果询问了，你就说你是西门子公司的董事，其他的，我会为你做出解释。”约翰小声说道。

　　“好的。”陈旭应声，然后坐了下来，看起了好戏。

　　啪！

　　门又被推开，一个褐色军装、涂抹厚重口红的军花带着一个身穿白色海军服的男人，走了进来。

　　“就在这里，祝你成功。”军花道。

　　“嗯。”男人明显就有些紧张，但还是勇敢的站下去了。

　　陈旭看到这个人，立即说出了他的名字，“斯蒂夫。”

　　“是的，他就是斯蒂夫，这场实验的实验品，听说过是亚伯拉罕博士亲自挑选并且安排训练的实验品，很被亚伯拉罕博士看好。”

　　“还有那边的那位，他是斯塔克博士，美国科学界的一颗新星。”

　　“斯塔克博士！”陈旭忽然想起了穿越前，他听说过的一个理论。

　　那个理论说《美国队长》里面的斯塔克博士，就是《钢铁侠》里的主角斯塔克的父亲。

　　如果按照这个理论说的话，几乎可以肯定，未来的《钢铁侠》剧情会发生。

　　“如果照这样算的话，已经有四部电影即将在我的周围展开了，不，还有那个地狱巫师。”陈旭心底开始思考起这一切的根源，不过他很快就放弃了。

　　对他来说，思考这个没有任何意义，至少现在是。

　　“大人，我们要不要现在就把这个实验破坏。”约翰压低了声音，“我看了他们内部的资料，如果这个实验成功的话，我们可能会增加一个强敌。”

　　“不，这么好的实验素材，怎么能够破坏掉呢。”陈旭冷笑一声，“他们就是实验品，他们如果成功的话，实验成果就由我们接收，但如果失败的话，哼……。”

　　失败的话，这个实验室也没有存在的必要了，不管他们的实验成不成功，下场都是死路一条。

　　虽然说陈旭和期待小斯塔克的诞生，不过这位斯塔克博士活不活，并不影响到未来的小斯塔克，因为聪明人，不会因为环境的变化而变笨，相反，他们会经历磨砺，而变得更聪明。

　　“很期待这样一个小亚伯拉罕，也很期待未来的发展，不过不知道未来是不是会按照我的心意运转，算了，随便落子吧，如果成了，就成了，不成的话，也没太大的损失。”

　　陈旭压低了声音，“约翰，记住，等出去后，把斯塔克博士的家庭资料给我，看看他是不是有什么公司，如果有的话，想办法入股，说不定以后有用。”

　　他还记得，小斯塔克的公司，是老斯塔克建立的，不过真正把这个公司发扬光大的却是小斯塔克，原因在于相比于老斯塔克，小斯塔克的商人成分更浓一些，而且他比自己的父亲老斯塔克，还要聪明一些。

　　“是，大人。”约翰应声，在心底默默记住这个名字，一出去，他就去办。

　　在陈旭和约翰低声说话的时候，下面也起了新的变化。

　　斯蒂夫被工作人员脱光了衣服，躺在一个机器里面。

　　这是一个舱，类似于后世一种概念产品——游戏舱。

　　将斯蒂夫放好之后，亚伯拉罕站了出来，面向陈旭等人，他握住话筒的手有些颤抖，似乎有些紧张。

　　“先生们女士们，欢迎来到这里，今天将会是我们突破人类想象极限的一场数据。”亚伯拉罕博士一面指使工作人员做好准备，一面对观看这次试验的要员们说话，声音平缓而有力。

　　“首先，我们应该注射血清。”

　　“这个血清我把它命名为超人血清，它可以引起实验体的肌肉血液反应。”

　　一名工作人员，将血清全部拿走。

　　陈旭眼睛一眯，魔力喷涌而出，带着思维意识，化作无形的波动，入侵了工作人员的大脑。

　　“放下它，实验只需要一支。”陈旭的声音在工作人员的大脑中响起，操纵它，将其余的血清重新放回去。

　　“你干什么。”那边的亚伯拉罕博士注意到工作人员的异样，立即皱起了眉头，“血清需要更多的分量，你拿走五……四支。”

　　亚伯拉罕博士本来想说五支的，但是他突然一阵头晕目眩，就脱口而出四支，等他反应过来之后，才发现工作人员已经带走了四支。

　　“真奇怪。”亚伯拉罕博士摇摇头，“怎么会突然头晕呢，难道是我最近工作太累了？看来我需要休息一下了，等这次试验成功，就去夏威夷度假。”

　　陈旭在上面看着，脸上露出了一丝笑意。

　　“好了，我们继续做实验。”

　　“在血清注射到人体之后，会和人体的血液产生反应，这个时候，我们可以通过照雷射光来引起后面的变化。”

　　将实验的过程大致说清楚后，亚伯拉罕博士便放下话筒，开始专心指挥实验。

　　“注射吧。”亚伯拉罕博士道，然后看着斯蒂夫。

　　工作人员抽出一根针管，将针尖插入斯蒂夫的手臂，把里面的液体注射进去。

　　“感谢没那么恐怖。”斯蒂夫的脸上露出一丝笑意。

　　“这只是盘尼西林而已。”亚伯拉罕博士冷声道，斯蒂夫的笑容立即僵硬。

　　“血清注射即将开始。”亚伯拉罕博士下命令。

　　“五。”

　　“四。”

　　“三。”

　　“二。”

　　“不要紧张。”

　　“一。”

　　“开始注射。”

　　机器启动，大量的超人血清通过注射剂，注射到斯蒂夫的身体里面，随着整个舱门，都关了起来。

　　“主保佑，这次的实验，一定要成功。”亚伯拉罕博士在心底祈祷。

　　“终于开始了。”陈旭目不转睛的看着机器，等待着结果出来。


第六十八章 注射成功

　　“你觉得他们会成功吗？”陈旭忽然问道。

　　“大人，我不知道。”约翰有些紧张。

　　“他们会成功的。”陈旭又道。

　　“为什么？”约翰好奇了起来，“大人为什么觉得他们会成功？”

　　“因为他们成功了，这项技术才会为我们所用啊。”陈旭轻轻一笑，约翰恍然，也跟着笑了起来，原本紧张的心态，荡然无存。

　　“是啊！实验成功了又怎么样？莫非还可以超越巫师大人？只要巫师大人在，这项实验成功了就更好，因为这项技术最终是我们德国人的。”

　　心里这样想，约翰的心反而期待起这项实验了、希望这项实验能够成功。

　　“斯塔克，开始释放雷射光。”亚伯拉罕博士下命令道。

　　“是。”斯塔克应声，开始操纵机械，打开雷射光。

　　“百分之十，百分之二十，百分之三十……。”

　　舱门上的光越来越强了，甚至有些刺眼，让人不得不用手遮挡这光，免得伤了自己的眼睛。

　　“一切正常。”

　　一位工作人员看着仪器，报告道。

　　“我来加强雷射光。”斯塔克主动加大频率，“百分之五十、百分之六十、百分之七十……。”

　　啊！

　　一声惨叫，惊天地泣鬼神，牵动了在场诸人的心。

　　“糟糕。”亚伯拉罕博士连忙走上去，“快点停止实验。”

　　“貌似失败了。”约翰怀着可惜的心情。

　　如果是之前，实验失败，他很高兴，但是现在，他除了可惜就还是可惜。

　　“不，不一定会失败。”陈旭的嘴角露出一丝笑意，在他的心灵意志层面，发现属于斯蒂夫的意志并没有消失，仅仅是剧烈的波动而已。

　　“斯塔克，快点，把电源关掉。”亚伯拉罕博士连忙吼道。

　　“不。”舱里面，斯蒂夫大声的吼叫，“不，我能行的，我一定能行的。”

　　准备关电源的斯塔克顿时停下了手，不知所措的看着亚伯拉罕博士，等待他下一步的命令。

　　“实验继续。”亚伯拉罕博士叹息一声，落寞的走下去，“实验继续吧，这是他自己的要求。”

　　“好的。”斯塔克加大了电源的输出，上面的雷射光更加刺眼了。

　　“百分之九十、百分之一百，能源全满。”

　　砰！

　　像是一颗太阳，当光辉发挥到极致，就会收缩，而这雷射光也是如此，当雷射光的光线强大到极点的时候，终于崩溃了。

　　机器上面，不停的闪烁着火花，而那亮点，也收缩，直到消失。

　　“大人，他们会成功吗？”约翰紧张了起来。

　　“会的。”陈旭轻笑一声。

　　陈旭看着，心静如水，他早已经知道结果，就算不知道结果，他也不会去激动，因为激动会扰乱心灵。

　　在医学界，医生经常会劝说病人，勿要大喜大悲，因为大喜大悲会导致心灵波动，对病情产生不利的影响。

　　同样的，在修行界，也很忌讳大喜大悲，对于修士来说，无论是大喜、还是大悲，都是心灵衍生出来的一种情绪，是心灵进入欲界之后，沾染上的一种情绪，这是杂质、是心魔。

　　真正的修士，会端坐在洞府之中，千年如一日，保持安静平和的心态，不使心灵波动，不被万念所侵。

　　许多世俗之人，认为修道修的就是无情道，认为仙无情，实际上这是错误的。

　　真正的仙，不是无情，只是不被情绪左右，仙的爱情，不会轰轰烈烈，但会天长地久；仙人有仇，不会大喊大叫，张口逆天闭口杀神，他们只会找到机会，和自己的敌人做过一场，不是你死，就是我亡，以这种方式来结束仇恨。

　　啪！

　　舱门打开，斯蒂夫的身影出现在众人的面前。

　　和进入的时候相比，现在的斯蒂夫长高了、身上还有肌肉了，和那个矮矮的廋小斯蒂夫比起来，现在的斯蒂夫简直就是人高马大的代名词。

　　“居然成功了。”约翰惊喜的说道，“要不要现在就动手。”

　　“可以。”陈旭的心灵意志伴随着声音，传播了出去，眨眼间就控制了在场的人的心灵。

　　“把超人血清给我。”

　　晋升了白银领域之后的陈旭，在催眠的领域上可谓是更上一层楼，催眠这几十个人，是轻轻松松，毫不费劲。

　　“是，主人。”一名工作人员取出超人血清，走上来。

　　“不要。”刚刚才舱门里出来的斯蒂夫发现工作人员的举动，立即上前制止。

　　“居然没有被我催眠？”陈旭眉头微皱。

　　这还是他第一次催眠失效，即便是雷霆，在他的催眠下，也得受到影响，而且他现在的催眠能力，比当时强了不知道多少，没有必要会催眠失败。

　　工作人员没有理会斯蒂夫，依然走上来，将超人血清双手奉上。

　　“把他杀了。”陈旭下了命令。

　　那些工作人员和高官，都如同疯狗一样，冲了过去，他们就像是街头打架的混混，没有章法。

　　不过斯蒂夫不敢反抗，他任由这些人对他拳打脚踢，因为这些人里面，有一个他喜欢的人、有一个他敬重的人。

　　“亚伯拉罕博士，是我啊，我是斯蒂夫。”斯蒂夫吃了亚伯拉罕博士一拳，不敢还手，只是大叫。

　　啪！

　　斯蒂夫的脸上被打了一拳，他捂着面孔，刚想要还手，就停了下来。

　　“佩姬，是我啊，我是斯蒂夫，你不是说要去请我去跳舞的吗？”

　　斯蒂夫不明白这是怎么了，为什么自己最尊敬的人和自己喜欢的人，会打自己，还有这些工作人员，他们为什么要攻击自己。

　　“这就是超人血清吗？”陈旭看着管子。

　　管子里面是透明微微泛黄的液体，在灯光的照射下，它反射出一层层的光，很好看。

　　“是的，大人，这就是超人血清，根据我们得到的情报，这支超人血清是亚伯拉罕博士研究出来，可以改造人体，把人变成超人的秘密武器。”

　　约翰诚惶诚恐，他有些害怕陈旭了，刚才陈旭展现出来的手段，让他心惊胆战。

　　“秘密武器？”陈旭冷笑一声，“约翰，你是施密特亲手挑选并且训练、培养的间谍吧，告诉我，施密特在做什么。”

　　约翰一愣，随后脸色发白，心底天人交战，过了几分钟，他咬牙道：“施密特得到了一个叫做龙之宝玉的东西，正在秘密研究一种能量化的武器。”

　　忽然，约翰跪了下来，完全不顾他身为人的尊严，“施密特他想要背叛您，据我所知，他调集了许多资金，在举行秘密研究，他向黑暗议会递交的资金申请，都被他挪为私用了。”

　　“而且施密特自己给自己注射了不完全的血清。”

　　“果然！”陈旭对这个结果不意外。

　　施密特拥有野心，他和希特勒一样，一旦给予了他滋养野心的温床，野心就不可避免的膨胀起来，背叛、几乎是可以预见的事情。

　　“完全被野心支配的可怜生命，最终的走向，就是地狱。”

　　陈旭叹息一声，道：“约翰，你有野心吗？”

　　“约翰没有，约翰是巫师大人最忠实的仆人。”约翰跪着说话，不敢抬头。

　　“很好，等回去后，你就取代施密特，成为我在黑暗议团的代言人吧。”陈旭冷声道，然后把目光转移到斯蒂夫身上。

　　斯蒂夫被打了足足一分钟了，他整个人龟缩在地上，任凭他们拳打脚踢，并不反抗，不过刚刚注射了超人血清的史蒂夫，身体素质，几乎无视了这种拳打脚踢，普通人的拳头，就和蚊子叮咬差不多。

　　“用武器，杀了他。”陈旭下了命令。

　　围着史蒂夫的人顿时住手，各自散去，去寻找武器。

　　“不能不反抗了。”斯蒂夫抬起头，明白自己不能反抗了，他再不反抗，就要死了。

　　“是这个人在捣鬼。”

　　斯蒂夫猛地站起来，迅速的冲向陈旭。

　　“愚蠢。”约翰抽出枪，对准斯蒂夫，开枪。

　　“糟糕。”史蒂夫感受到危险，连忙翻身，避开子弹，子弹打在铁壁上，发出砰砰的声音。

　　“怎么了。”

　　子弹的声音立即惊醒上面的士兵，两个士兵推开门下来看看这里出了什么事情。

　　陈旭扭过头，和两个士兵对视，催眠他们，“杀了斯蒂夫。”

　　走进来的士兵感觉一阵头晕眼花，本能的抬起枪支，对准了斯蒂夫。

　　“不要，我不是敌人，他们才是敌人。”斯蒂夫连忙辩解，但是奈何士兵根本就不听他的解释，直接开枪。

　　蓬蓬两声枪响，换来的却是砰砰的金属碰撞的声音，斯蒂夫在第一时间，闪避了子弹。

　　子弹这种东西或许对普通人来说是难以闪避的，但是对于训练过的精锐而言，子弹并非是不可闪避的，而斯蒂夫刚刚注射了超人血清，比精锐更精锐，身体素质早已经超越普通的人类，闪避子弹，自然不在话下。

　　“你到底对他们做了什么？”斯蒂夫愤怒的质问。

　　本来是朋友，却刀兵相向，这让他无法忍受。

　　“只是催眠而已。”陈旭说道，他不在乎秘密被美国队长洞悉。


第六十九章 墨菲斯托

　　他有恃无恐，注射了超人血清的斯蒂夫，最多就是刚刚跨入青铜领域而已，和他相差两个阶位。

　　而且战士一直都不如法师，这是公认的。

　　“你催眠了他们？”斯蒂夫明白了过来，“你把他们的催眠都解除了，我可以放你走。”

　　“放我走？哈哈……。”陈旭像是听到了好听的笑话，哈哈大笑，“你打得过我吗？”

　　“我已经不是普通人了。”斯蒂夫自信满满，“我感觉我身体里面充满了力量。”

　　“那你就试试吧。”陈旭冷声道：“给我动手，杀了他。”

　　下面的人立即追了上来，他们此刻的思维完全被陈旭控制，一举一动，都按照陈旭的命令行事，灵活性大幅度下降。

　　其实这是正常的，真正的催眠、把一个人永久性的变成自己的部下，是需要在他们的记忆中种下种子，就和雷霆一样，寻找他记忆中的关键点，然后把自己虚构出来的记忆种下去，和原本的记忆融合，而这需要时间。

　　而在记忆融合之前，被催眠的人也会按照陈旭的命令行事，只不过没有那么正常而已。

　　“我只要打败了你就可以了。”斯蒂夫跳起来，跳到楼梯上，然后向上疾步行走。

　　“白痴，居然上楼梯。”约翰拿着枪，对着斯蒂夫连续开了几枪。

　　他不相信在这样的小范围的环境里面，这个实验人还可以闪避子弹。

　　但事实证明，普通人的想法只是普通人自己的想法，而超人已经不是普通人了。

　　只看到斯蒂夫在楼梯里面，连续扭动了几下身体，就把子弹全部闪避过去了。

　　“这……。”约翰拿着枪，不知道应该干什么。

　　“你们上。”陈旭命令两个士兵上。

　　两个士兵野蛮的撞开约翰，对着斯蒂夫，连续扣动扳机，子弹密集得交织成一个小小的弹网，将斯蒂夫笼罩在其中。

　　“该死。”斯蒂夫暗骂一声，手掌撑住墙壁，猛地发力，借助反弹力量跳离楼梯，然后寻找一个掩体躲起来。

　　他虽然看清楚了子弹的轨迹，但是没有办法躲避，因为子弹和子弹之间留下的空隙，不足以让他的身体在其中自由穿梭，无论他怎么闪避，都会有子弹命中自己，所以他选择了逃离楼梯，暂时避开弹雨。

　　砰！砰！砰！

　　子弹和钢铁碰撞的声音，在这个实验室里不停的响着，渐渐的成为了实验室的主旋律。

　　咔嚓咔嚓，两个士兵的枪支哑火了。

　　“没子弹了！”斯蒂夫松了一口气，他冒头出来，重新发起冲锋。

　　“法克。”约翰把枪丢出去，赤手空拳的冲出去。

　　他冲到斯蒂夫的面前，一拳轰出去，结果斯蒂夫一躲，反手推了一下，就把约翰狠狠的推出去。

　　“召唤圣甲虫。”

　　陈旭的脚下升腾起黑雾，密密麻麻的圣甲虫从里面爬起来，将整个楼梯的上部分占据，然后不断的向下面蔓延。

　　他出手了，一出手就是自己的招牌魔法——召唤圣甲虫。

　　对于任何生者来说，圣甲虫都是他们的噩梦，一个个只有拇指一倍大小的圣甲虫，可以轻易的覆盖住大型的猎物。

　　它们的牙齿、可以撕开皮肉；它们的外壳，让它们拥有微弱的抗打击能力；而它们的数量，则是让敌人闻风丧胆的关键。

　　斯蒂夫也是如此，他才刚刚注射了超人血清，拥有了过人的实力，但他还不是那个在战场上纵横的美国队长，他看到这些圣甲虫，整个人都头皮发麻。

　　不得已，他刚刚冲上去又退了下来。

　　“你到底是谁。”斯蒂夫的眼中充满了惊惧。

　　这个时候他意识到，自己面前的这个人，可能不简单。

　　“我叫陈旭，你可以叫我巫师，当然，我更喜欢别人叫我主。”

　　“主？”斯蒂夫迷惑了，“主不是在天上吗？”

　　“我是新的主。”陈旭呵呵一笑，“我从未来来，是新的主。”

　　“如果你是主的话，就放掉他们，不要在控制他们了。”斯蒂夫认真的说道。

　　“你很聪明。”陈旭道：“不过你想要我放掉他们是不可能的，他们包括你，今天都必须死，队长只需要一个就好了，而这个人只能是德国队长。”

　　“既然没办法，我就只有动手了。”斯蒂夫猛地一跳，踩在旁边的机器上面，重重的双脚，踩得机器爆出一连串的火花，而他借助这个平台，跳了起来，抓住栏杆，趁着圣甲虫还未围上来的时候，猛地一甩自己，把自己甩到陈旭的后面去。

　　“很大胆，也很出色的身手。”陈旭往后面，圣甲虫迅速回援。

　　斯蒂夫没有说话，只是直冲冲的冲向陈旭。

　　他很明白，他的机会只有那么一刹那，所以他不多费口舌，直接出击。

　　斯蒂夫身如旋风，直挺挺的撞过来，他的手在空中捏成抓取状，他要抓住陈旭。

　　“绞杀。”陈旭身体挺直到底，双腿自然上抬，在斯蒂夫进入自己攻击范围的时候，猛地灵活起来，双腿就像是两根鞭子，缠绕住斯蒂夫，猛地发力。

　　这是他从击杀蝎子王的时候，领悟出来的一招攻击手段，他把它命名为绞杀，意思是这招可以扭断任何人的脖子，以此来绞杀他。

　　“糟糕。”斯蒂夫在陈旭的双腿夹住自己的脖子的时候，就意识到不妙，而紧接着陈旭的发力，更是让他心寒，电光火石之间，他想起了那个老者说的话，心底默念：墨菲斯托。

　　当这个名字在他思维中转过一圈后，冥冥中的虚空降临下来了黑色的光柱，轻而易举的弹开了陈旭。

　　“这个是什么。”被弹开的陈旭手指撑地，连续几个跳跃，拉开了数米的距离。

　　他看着消失的黑色光柱，脸色有些不好看，“到底是哪位魔鬼降临。”

　　从黑色的光柱里面，他感受到了负面情绪，那是外魔的力量，不是域外天魔、就是地狱群魔，否则的话，不可能有这么强烈和精纯的负面情绪。

　　而这里是西方，他的对手也是西方人，域外天魔不可能出手，再加上以光柱的形态降临力量，除了那位主，就没有其他人了。

　　这样他很容易联想到，曾经是主的麾下头号打手、现在是地狱七君主之一的路西法。

　　“我埃及诸神和地狱群魔从未有过交集，不知道路西法殿下为什么要插手干预我埃及诸神的事情。”陈旭摇身一变，化作埃及诸神的祭司，一举一动，都代表了埃及诸神，神圣和威严之气四放，简直比祭司还像祭司、比教皇还像教皇。

　　“请允许我自我介绍一下，我并非你口中说的地狱七君主，而是一个被放逐出地狱的可怜人而已。”

　　门被打开，走进来的是一个身穿黑色夹克、黑色西裤外加黑色皮鞋，拄着拐杖的老人。

　　“我的名字叫做墨菲斯托，或许你会在某本无聊的传纪里面看过我的名字，但是请你相信，我不像传纪里面说的那么邪恶和虚伪，我只是一个守着和自己签订了契约的生命的可怜老人而已。”

　　墨菲斯托一来就把自己说的凄惨无比，不过陈旭不信。

　　墨菲斯托，上古时代，统治了地狱的君主之一，不过在后来和主的战争后，地狱失败了，君主们被驱逐出地狱，放逐到诸位面之中。

　　而在这之后，地狱混乱了数百年，直到堕落天使路西法背叛了主，堕落到地狱，成为地狱新的君主，地狱这才恢复了秩序。

　　当然，这个地狱是欧洲人的地狱，而不是埃及人的地狱。

　　而这位君主，在古希伯来文中代表着欺骗和破坏者。

　　从这里可以看得出来，这位君主，并没有说真话。

　　“其实我还需要谢谢你，如果不是你把我从约柜里面放出来，我又怎么可能出现在这个世界上。”

　　“感谢我？”陈旭一惊，随后明白过来。

　　当时打开约柜的时候，有许许多多的东西跑了出来，他本以为是一些普通的恶魔，没想到还跑出来一位地狱君主。

　　“不需要感谢我。”

　　陈旭试探性的延伸出自己的心灵意志，感知对方的存在，但是在他的感知里面，这位君主只是一个普普通通的老人，连一丝一毫的力量波动都没有。

　　他甚至试探性的入侵到墨菲斯托的心灵之中，但都没有发现异常。

　　但是他不可能是普通人，陈旭很明白，这位就是地狱的君主墨菲斯托，因为刚才救了斯蒂夫的力量，是做不得假的。

　　“唯一的可能就是他欺骗了我的感知。”陈旭心中一寒，更警惕了。

　　强者的感知很敏锐，哪怕是比自己强无数倍的人，也不可能欺骗感知，心灵总会有着若有若无的预感，但面对墨菲斯托，他连一丝预感都没有，他有些不信。

　　不过想想对方是司职欺骗和破坏的魔鬼，而且还是魔鬼之中的君主，就找到答案了。

　　“不知道墨菲斯托大人来这里做什么？”陈旭收回自己的心灵意志，开始用言语试探。


第七十章 墨菲斯托的引诱

　　诸神的威能来自于各个方面，但权柄，绝对是威能的重要组成部分。

　　一个执掌河流的神祇，在威能上，绝对比不过一位执掌了太阳的神祇，不管这位神祇多么古老、也不管这位神祇的威望多么崇高，他都比不上执掌了太阳的神祇。

　　可以说，权柄是神的根基，失去了权柄，这位神，就不是完整的神。

　　作为曾经执掌了地狱某一部分权柄的墨菲斯托，在古老的年代，的确是威能无限的君主，但是被主击败、放逐以及封印的他，已经失去了自己的权柄。

　　现在的他，能够有多少威能，还真不好说。

　　也许他虚弱的像一个小恶魔，也许他强大到媲美一般的神祇，这都是有可能的，而这取决于他在被击败、放逐和封印的过程中，到底受到了多大的伤害，是意志破碎？还是保存得相当完好。

　　但不管怎么说，他都不可能恢复到当初的那种威能，除非他可以击败现在的地狱七君主，收回属于自己的权柄。

　　“我说过，我只是一个守着和自己签订了契约的生物的普通老人。”墨菲斯托重复了这句话。

　　“你的意思是说斯蒂夫和你签订了契约？”陈旭明白过来，随后发作起来，“他冒犯了伟大的埃及诸神，他必须死亡，以他的灵魂平息诸神的愤怒。”

　　“墨菲斯托大人，你该不会想要和伟大的埃及诸神对抗吧。”

　　陈旭在试探，试探墨菲斯托的态度，如果他恐惧了，他就击杀这位曾经的君主，因为他证明了自己的力量已经相当弱小，但如果他强势的话，陈旭还需要进一步试探他的底线。

　　“不要拿埃及诸神来恐吓我，他们固然古老，但他们的目光已经不再注视这里，如果不是他们刻录在位面规则之中的神力还存在，恐怕他们在这个位面中的痕迹已经彻底的被抹去了。”墨菲斯托语气平静，像是一个看透了世事的老人，不高兴，也不惶恐。

　　但他的这种态度，让陈旭摸不透。

　　“不管怎么样，他触犯了诸神的威严，必须死。”密密麻麻的圣甲虫动了起来，朝着斯蒂夫涌过去。

　　斯蒂夫头皮发麻，却没有后退。

　　“圣甲虫吗？”墨菲斯托叹息一声，汹涌而去的圣甲虫立即混乱了起来。

　　“怎么回事。”陈旭大吃一惊，心灵意志渗透过去，渗透到每一只圣甲虫的身体里面。

　　很快，他就找到了根源，圣甲虫居然在恐惧墨菲斯托。

　　陈旭勃然大怒，“没用的东西。”但他还是将圣甲虫收了回去。

　　墨菲斯托是曾经的地狱君主，执掌权柄，等同于神，圣甲虫不敢过去，也是正常的。

　　“你是祭司吧。”墨菲斯托上下打量着陈旭，“埃及诸神的祭司，但是我在你身上感受到了浓郁的信仰和厚重的诅咒和怨恨。”

　　“你被许多强大的存在诅咒和怨恨。”

　　墨菲斯托眼光犀利，一眼就看出了陈旭身体存在的问题。

　　陈旭让人在祭祀的时候，采取死祭，就是想要转移怨恨和诅咒以及那扭曲的情绪，但即便是如何转移，都不可能转移得干干净净，因为最终受益人是他。

　　一个两个、很微弱；百个千个、也不是什么大隐患；但是几万几十万，合起来，足以形成可以咒死人的诅咒。

　　这诅咒因为陈旭的力量压制，隐而不发，但让它们找到机会的话，会立即爆发，将陈旭咒杀。

　　“你应该在祭祀自己吧。”

　　“没错，我祭祀自己。”陈旭实话实说。

　　“说起来，祭祀自己，也是我们魔鬼一系的手段，当初阿佩普也是地狱的君主之一，执掌了一部分权柄。”墨菲斯托呵呵笑着，拉进两人的关系，“说起来，你应该算是我的后辈，我要送你一件礼物。”

　　“不需要。”陈旭拒绝，收魔鬼的礼物，开玩笑，谁敢收魔鬼的礼物，凡是收了魔鬼礼物的凡人，他们的灵魂最终都成了魔鬼的玩物，例外者不是没有，但很少很少。

　　“不要把我和那些魔鬼相提并论，墨菲斯托是善良的、是好客的。”墨菲斯托为自己辩解，但当他看到陈旭不信的样子，也就放弃了。

　　“好吧，我知道你对魔鬼的误会很深，不过我觉得你需要能够解决你隐患的东西。”

　　“但是我不需要你的帮助。”陈旭依然拒人于千里之外，对于墨菲斯托的话，他一概不信。

　　因为墨菲斯托司职欺骗，他的话，基本上是假话，真话很少很少。

　　“你知不知道你现在正处于危险之中？”墨菲斯托的一句话，就让陈旭紧张了起来，“你是埃及诸神的祭司，但是你却祭祀自己，等于背叛了埃及诸神，等到有一天，埃及诸神的目光注视到这个位面，你就会死的很惨。”

　　“而且你身上有这么浓郁的信仰，许多魔鬼都会盯住你，想要取代你，夺取你的信仰。”

　　“你需要时时刻刻防范来自于地狱的魔鬼，不仅仅是我们西方的地狱，还有你们东方的地府，那些家伙，一个个都不是好惹的。”

　　“这么恐怖？”陈旭心思急速运转，“他们应该不能来这个位面吧。”

　　他还记得太阳金经里面有过记载，位面不允许诸神长时间停留，既然诸神不能，那么魔鬼也不可能，否则的话，这个位面就成了魔鬼的游乐园。

　　“他们的本体是不能来到这个位面，但是他们会降临投影过来，如果他们愿意的话。”墨菲斯托努力把魔鬼们宣扬得十分恐怖，“他们很强大，也很恐怖，各自有着各自的奇特力量，哪怕是我，也对他们忌惮。”

　　“那么墨菲斯托大人，你想要帮我吗？”陈旭直指问题的核心。

　　“没错。”墨菲斯托果断的承认，“只要你愿意和我做交易，我就可以保护你，就像是我保护这个叫做斯蒂夫的人一样。”

　　“需要我付出什么？”陈旭心动了。

　　“我只需要你的灵魂，作为回报，我会赐予你强大的力量。”墨菲斯托兴奋了，他认为陈旭心动了，这代表他的心灵出现了一丝缝隙，只要他能够钻进去，就可以抢走他的灵魂。

　　一想到如此强大的灵魂，如此恐怖的诅咒和怨恨以及扭曲的情绪，他就兴奋，再加上那浓郁的信仰，更是让他高兴。

　　对于普通人来说避之不及的诅咒和怨恨以及扭曲的情绪，对他们来说，简直就是无上的美味和灵药，而那浓郁的信仰，可以用来构建一个虚拟的神国，引诱信徒的灵魂过来、堕落和腐朽。

　　“你的目地就是我的灵魂吧，前面的都是虚伪的谎言，不愧是司职欺骗的魔鬼。”陈旭嗤之以鼻。

　　墨菲斯托愣住了，随后愤怒了，然后暴怒了，一团内魔，从他的心底浮现出来，化作阴影。

　　阴魔吸收世界上游离的负面能量，疯狂的壮大。

　　原本只有一个桶子大小的阴魔膨胀到一个房间大小，然后被他吞噬。

　　“很久没有诞生内魔了。”墨菲斯托淡淡的说道。

　　刚才的愤怒滋生出来的魔头，一下子被他吞噬，增加了他的力量。

　　“你说的对，我的确是想要你的灵魂，你的灵魂对我来说，是多么美妙的一种食物，这个世界上，再也没有比你的灵魂更加完美的食物了。”墨菲斯托道：“怎么样，和我做个交易吧，把你的灵魂交给我，我赐予你一切你想要的东西。”

　　“什么都可以？”陈旭问道。

　　“是的，什么都可以。”墨菲斯托声音很平淡。

　　“请你做出一件你不可能做到的事情。”陈旭脸上浮现出一丝冷笑。

　　这句话，是他穿越前听说的一句话，这句话的本意是用来否定天主教的主，因为天主教宣扬他的主是全知全能的，所以有人用这个悖论来否认主。

　　全能，代表什么都可能，但是你什么都可以做到，就不存在不可能做到的事情，而你不可能做到事情，那就证明你不是全能的，这样就陷入了一个悖论，无论你是做到还是做不到，都能够否定你本身。

　　他用这个悖论来否定墨菲斯托，是存心讽刺他。

　　“很好。”墨菲斯托笑了，“很有趣的一个理论，下次我可以用这个理论来嘲笑主那个疯子。”

　　“感谢你的帮助，作为回报，我就送你一个东西吧。”

　　墨菲斯托把手一指，陈旭的心灵之中，就多了许多莫名其妙的知识。

　　陈旭骇然，他没想到墨菲斯托居然可以如此轻易的入侵他的心灵。

　　如果刚才是他想要杀自己的话！想到这里，陈旭已经一身冷汗。

　　“我很期待你求我的时候，请你记住我的名字，我叫墨菲斯托，如果你遇到了麻烦，可以选择在心底默念这个名字，我会立刻将降临，帮助你，当然，作为回报，你必须将你的灵魂献给我，这是我们两个人的约定，也是我们的契约，在地狱本源的见证下！”

　　墨菲斯托化作一缕青烟，消失在面前，带走的还有美国队长斯蒂夫。

　　“我们现在应该怎么办？”刚才一直不敢言语的约翰，终于敢说话了。

　　“回去。”


第七十一章 给雷霆注射血清

　　陈旭最终还是没有杀死研究所的亚伯拉罕博士以及其他的人。

　　在美国队长斯蒂夫离开后，杀死他们，已经变得没有意义，通过美国队长斯蒂夫的血液，美国人可以轻而易举的提取出大量的血清，用来组建一支特战小队，所以他仅仅是带走了试验资料和数据。

　　半天后，美国政府终于察觉到不对，他们开始在全国搜索窃取了他们科技结晶的间谍，而此时，陈旭和约翰，已经离开了美国，乘坐飞机，直飞德国。

　　飞机上，陈旭闭着眼睛，正在全力吸收墨菲斯托赠送给他的知识。

　　这些知识是一门邪术，讲究的是剥离心灵中的诅咒、怨恨和扭曲的情绪，化作一个魔鬼，一个和自己心灵紧密相连的魔鬼，这样以后在祭祀的过程中，产生的诅咒、怨恨和扭曲的情绪，可以当做食物喂养魔鬼、壮大魔鬼，而壮大之后的魔鬼，可以作为他的帮手而存在。

　　这和东方魔道修士的神魔之法很相似，讲究炼制化身，只是不同的是，东方魔道修士的神魔法门，需要召唤域外天魔降临，和心中的负面情绪结合，然后降服他，稍有不慎，就会被域外天魔入侵、堕落。

　　而墨菲斯托的法门不需要降服，它喂养出来的魔鬼和陈旭的心灵一体两面，完全受到本体的控制。

　　这门邪术可以说是针对陈旭现在的情况、能够完美的解决他的隐患。

　　但是陈旭不敢照做，墨菲斯托司职欺骗，谁也不知道他在这里做了什么手脚，相信他，等于把自己的灵魂交到他手里。

　　德国柏林秘密机场，这是专门为军方修建的一个机场，主要负责接引客人和传递秘密消息。

　　这里灯火通明，各种无线电波，在空中飘荡，下面军人魁梧，抱着枪支，四处巡视，防止敌人的入侵。

　　一阵震动后。

　　“我们已经到了。”约翰小声的提醒看似正在睡眠的陈旭，告诉他到了。

　　陈旭睁开眼睛。看一眼四周，将心灵中的知识囫囵吞枣般吸收下去。

　　不信任归不信任，但这个方法的确很适合现在的他。

　　“约翰，去把雷霆叫过来。”

　　“是。”约翰小跑着离开，去联系雷霆了。

　　大约过了一个小时，雷霆才汗流浃背的跑过来，看样子很累很辛苦，在他后面，跟着的是约翰。

　　“少爷，你找我？”雷霆看到陈旭，露出一丝笑意。

　　“我给你带来了好东西。”陈旭从口袋里掏出超人血清，“这个东西是一种能够把人变成超越人类的血清，而且经过了实验，效果非常棒。”

　　注射了血清之后，史蒂夫能够从一个廋弱的小子变成一个高大猛，相信雷霆这个高大猛，在注射了血清之后，会变得更加高大。

　　“走，我带你去注射这超人血清。”陈旭领着雷霆去实验室。

　　德国有众多的实验室，但要说投入资金最多的，还是施密特的实验室，因为施密特研究的吸血鬼病毒，被黑暗议团寄以厚望，这是可以全面改变战争局势、以及把人变成长生种的秘密武器。

　　长生种，是寿命悠长的种族的称呼，对应它的，是短生种。

　　其实短生种和短命鬼是差不多的称呼，在长生种那动辄几千年、几万年的悠长寿命面前，短生种的几百年，实在是太过于短暂，以至于人的辉煌才刚刚开始，就要逝去，就像是流星。

　　吸血鬼作为长生种中最为世人所知、也是最容易转化的一种生命体，黑暗议团的那些议员们，自然对此寄以厚望，除了议团拨付的资金，他们私人也赞助了不少的钱。

　　这些钱投入进来，让整个实验室不仅仅占地很大，而且里面极具科幻色彩。

　　白色的钢铁墙壁、交织的灯光和一动不动、宛如雕像的守卫，都让实验室充满一种危险。

　　这里的构建材料、这里的人和物，都是精选出来的，每一项，都比外面的要好、也要贵。

　　施密特听说陈旭过来，立即放下手头上的事情，出来迎接陈旭。

　　“大人，你怎么来了？”

　　“我来这里借用一下你的实验室。”陈旭道，“我听说你曾经注射过超人血清，告诉我，那间实验室在哪里。”

　　“超人血清！”施密特心中一惊，“他是怎么知道的。”

　　他的大脑急速运转，想要找到答案，然后找到解决的办法，很快，他的目光就落在约翰的身上，目露凶光。

　　“是你！”这是无声的询问。

　　约翰冷笑一声，和施密特对视，一点也不害怕施密特，而他的这个举动，等同于默认。

　　陈旭自然注意到施密特和约翰的交锋，他淡淡的说道：“施密特，你既然主持吸血鬼病毒的研究，就把手里的影子转移给约翰吧，专心研究吸血鬼病毒。”

　　“是。”施密特不敢违背陈旭的命令，只能答应下来，但是看向约翰的目光，却充满了凶残。

　　“另外把实验室的工具全部准备好吧。”

　　“是。”

　　一行人来到实验室。

　　“施密特先生，你的这个病毒，即便是抽离了出来，也没有办法……呃！”穿着白大褂的博士看到有外人在场，立即住嘴不说话。

　　“大人，介绍一下，这位是佐拉博士，是我的得意助手。”施密特道。

　　“佐拉博士是吗？我想请你帮我做一个实验。”陈旭打个响指，约翰立即把资料递过来。

　　“这里是美国亚伯拉罕博士研究超人血清的资料以及他们在注射过程中、记录下来的数据，我希望你能够照着这些资料数据，把他们的实验完美的复制过来，让我的人在实验里成功。”

　　“记住，我不希望失败。”

　　雷霆是他的手下，潜力很强，他不想损失这员干将，尤其是在实验有过成功的先例的情况下。

　　佐拉博士没有回复，只是看着施密特，等待施密特的命令。

　　施密特额头上唰的一下冒出汗珠，连忙对佐拉博士使眼色，而佐拉博士也发现情况不对，连忙说道：“对不起，我刚才想事情想得出神了，请原谅我的反应不及时。”

　　陈旭没有理会他，只是拿出超人血清递给雷霆，对雷霆道：“去吧。”

　　“是。”雷霆大步流星的走下去，接受佐拉博士的改造。

　　“请跟我来。”

　　佐拉博士带着雷霆换了个实验室。

　　“放松。”他从雷霆手中接过超人血清，然后让雷霆躺在舱门里面，开始操纵起来。

　　“看样子你的设备蛮专业。”陈旭随口一说。

　　唰的一下，施密特额头上又冒出冷汗了，他连忙解释：“因为血清还不稳定，所以我拿自己做实验，我想要等到血清稳定后，再把资料上报给大人您。”

　　“我相信你的忠心。”陈旭道，然后专心致志的看着实验。

　　在他后面，施密特悄然离开，一起离开的，还有约翰。

　　拐角处，两个人面对面，施密特一脸的愤怒，而约翰则是一脸的平静。

　　“你知道自己在做什么吗？你居然背叛我。”施密特恨不得立即杀了约翰，但是他不敢，他只能将愤怒宣泄到约翰的头上。

　　“我知道我自己在干什么。”约翰把鼻梁上的金丝眼镜取下来，用白布擦拭了一下，然后再带上去，“效忠巫师大人，这是你教导我的，不是吗？”

　　“你却背叛了我，把我的秘密告诉了巫师。”施密特面容扭曲了，“你知道我的厉害的！”

　　“我的确知道你的厉害，但是我更知道巫师大人那如同深渊一样深沉的力量。”约翰冷笑一声，“我好心劝说你一下，不要妄图背叛巫师大人，否则的话，你的下场是灵魂在地狱之中哀嚎。”

　　约翰转身便走，不再搭理这位曾经的上司，按照他现在的地位，施密特的职位还在他之下，只不过施密特在影子内部拥有很大的影响力，他暂时不方便和他起冲突而已。

　　“灵魂在地狱之中哀嚎？哼，只要我把那个东西的力量完全开发出来，什么巫师，统统都要死。”施密特的脸色扭曲得更厉害了，但是很快，他就恢复了正常。

　　他若无其事的走出去，走到陈旭的身后，依然保持自己的谦卑，甚至于是头更低了。

　　一只圣甲虫，悄然爬到陈旭的手掌心，将刚才看到的画面、听到的声音，全部都告诉陈旭。

　　“那个东西，是什么东西。”他若有所思的看了施密特一眼，便将目光放在雷霆身上。

　　实验大获成功，从舱门里出来的雷霆，大约二米左右，肌肉比原本更壮、也更结实了，那种大块头，看一眼，就让人畏惧。

　　“少爷，我感觉我的身体里面充满了力量。”

　　“如果蝎子王再和我对撞的话，我只要一撞，就可以把他撞得人仰马翻、撞到在地上。”

　　“如果是蝎子王的蝎子形态呢。”陈旭用蝎子王的蝎子形态来打击雷霆。

　　“照样杀死他。”雷霆的脸上再度露出凶残的表情，“我要把他大卸八块，看着血液从面前流过，那种感觉，想想就兴奋。”


第七十二章 测试力量

　　“去测试一下你自己的力量吧。”

　　陈旭很想知道，雷霆这样的几乎到达人类极限身体素质，在注射了超人血清之后，会到达什么地步。

　　“好。”雷霆道。

　　“我知道哪里有测力机。”佐拉博士领着雷霆到健身房去。

　　健身房里面大部分是健身器具，不过出奇的，里面有一台测力机。

　　“看来是施密特给自己准备的。”陈旭不动声色，只当做没看见。

　　“很好。”雷霆看着测力机，兴奋了。

　　他一拳轰出，打在测力机上，测力机立即发出一声清脆的声音，力量数据，也爆了出来。

　　900磅！

　　这个数据，让陈旭吃惊。

　　900磅的数据，单独来看，自然没什么震撼的，但如果比较一下的话，就很震撼了。

　　在陈旭穿越前的世界，人类打出的最大数据，是重量级拳王泰森的500磅，这个数字一度被认为是人类的极限数字。

　　而现在，雷霆打出了900磅的数据，超过了重量级拳王泰森接近一倍，这种力量，让人恐惧。

　　“很不错的测力机，比外面那些破铜烂铁要好得多。”雷霆扭几下头，活跃自己的身体，然后停下来，一双眼睛，如同猎鹰一样，望着测力机。

　　突然，他动了，他一拳轰了过去，打在测力机上。

　　嘭！

　　测力机发出一声呻吟声，上面显示出了雷霆的力量数据。

　　1100磅！

　　“怎么可能。”稳如泰山的施密特不淡定了，他望向雷霆的双目充满了凶残，“怎么可能比我还高。”

　　“还没完呢！”

　　雷霆爆发了，他一拳轰过去，整个测力机都哀鸣一声，崩溃了。

　　“太恐怖了。”施密特这下子换成了惊惧。

　　如果一个对手超过自己一点，那么他会妒忌，但如果那个对手超过他太多，并且只能够仰望的话，他就恐惧了。

　　陈旭是如此，而现在的雷霆，亦是如此，他们都让他恐惧。

　　“呼！”雷霆收拳，轻吐一口气，道：“我的力量是多少。”

　　“测力机崩溃了，你的力量超过了它的承受上限。”佐拉博士擦拭了一下汗水，看向雷霆的目光充满了恐惧。

　　这是一个怎么样的怪物啊，连特制的测力机都能够打得崩溃！佐拉博士在心中呐喊，他现在一刻都不想和这个怪物在一起。

　　“下次你应该换个更好的测力机。”雷霆眼睛一瞪，怒道。

　　“是。”佐拉博士双腿打颤，恨不得立即逃离这个怪物的身边。

　　“好了，雷霆，不要吓唬他了。”陈旭很明白雷霆的气势有多强，那是一种如同鬼神一样的气势，普通人站在他的前面，都会感受到泰山压顶，然后不自觉的避开。

　　而被他怒瞪了，那就更惨了，普通人几乎承受不了他的怒目。

　　“好的。”雷霆转过身，如铁塔一样，移动过来。

　　约翰和施密特两个人纷纷闪开，不敢靠近他。

　　“等下还需要你的帮助。”陈旭拍着雷霆的肩膀。

　　“少爷你说就是了。”雷霆不在乎的说道，“上刀山下火海，我雷霆都去做，如果是去杀强者，我一定会爆发出自己最大的力量，我感受到，在我的身体里面，还潜藏着一股力量，这股力量没有爆发出来，只有和强者对战，才可以爆发出来。”

　　他说的强者，是指蝎子王那种，和他肉体对战、拳拳到肉，真男人的较量。

　　“我需要你的血液。”陈旭道：“从你的血液里面，可以提取出新的超人血清，给其他人注射。”

　　“我打算让你和特里等人组成一支特别的小队，主要执行间谍、登陆、空降等特殊任务。”

　　“你们的名字我已经想好了，就叫做雷霆小队，而你，就是雷霆队长。”

　　“他们太弱了。”雷霆不满的说道，“我不和弱小者组队，他们只会妨碍我。”

　　“但他们可以辅助你，你太冲动了，而且克制不住。”陈旭指出了雷霆的弱点，“特里杰出的指挥才能，可以弥补你在这方面的不足。”

　　“约翰，去把特里他们召集过来。”

　　从金字塔回来，陈旭便将特里等人编成了一个小队，把他们放在战场上磨砺，现在是时候召回他们了。

　　“是。”约翰转身离开。

　　约翰离开后，陈旭又下命令，“佐拉博士，召集实验室的研究人员，然后按照我给的资料去提取血液里面的超人血清，我需要五份超人血清。”

　　“是。”佐拉博士去召集研究人员。

　　“好了，雷霆，让我试试你的力量吧。”陈旭拍拍手掌，道：“让我看看你的实战，到底到了哪一步。”

　　看到雷霆展现自己的力量，他手痒了，他想要用雷霆来试一下自己的实力。

　　修士顺从本心，所以他直接开口邀请。

　　“少爷不使用魔法，雷霆就和你来！”雷霆憨厚的笑着。

　　陈旭的魔法，他见识过很多次了，每次想到那些圣甲虫，他就头皮发麻，不想去面对。

　　“保证不会。”陈旭道。

　　“好。”雷霆应声，身体一动，声音轰鸣，如轰隆雷声。

　　砂锅大小的拳头，狠狠扬起，然后落下，宛如流星坠落般气焰滔天。

　　他的攻击就是这么简单，没有花哨的动作，只有简单的力量，一拳一脚，都是力量的体现。

　　一力降十会，说的就是雷霆。

　　陈旭面色郑重，虽然只是练练手，但如果输了，也会很没面子，而且看雷霆的样子，这一拳打在身上，绝对会忍受不了。

　　“瑜伽。”

　　陈旭身躯一扭，双手交织在头顶，身体向右弯曲，一种非常怪异的姿态避开雷霆的拳头。

　　普通人的腰子，从180度弯到170度，就已经是极限，继续下去，会疼痛难忍，而修炼瑜伽的人，通常可以弯到150度，继续下去，腰子就有可能断裂，而陈旭却弯到了90度，打破了普通人的极限，这种姿势，连雷霆都做不到。

　　因为雷霆的身体很强，但没有柔性和韧性，所以他比普通人更难以做到这种动作，而陈旭的身体在保持了强度的情况下，还兼顾了柔性和韧性。

　　简单的说，他的身体是可柔可刚，可以随着需求而变化。

　　“这种动作。”雷霆一拳落空，心中震惊，但更震惊的，还是陈旭的动作，简直超越了想象，就像是一根橡皮筋，可以随意揉捏。

　　“好机会。”

　　陈旭一掌拍下来，拍在雷霆的手臂上，力量拍打下去，却反弹回来，把他弹开。

　　“好恐怖的身体强度。”陈旭甩甩手臂，手掌有些发麻。

　　他刚才拍雷霆的手臂，发现自己拍在钢铁上面，雷霆的肌肉强度比当初的蝎子王高出了至少一倍，难怪他可以肯定自己再和蝎子王对撞，一定会把蝎子王撞死。

　　当然，这是指蝎子王的人类形态，而不是蝎子状态。

　　蝎子王的蝎子状态下，那层壳，实在是太坚硬的，比合金还要坚硬，也许只有‘金锋’才能够刺穿他，但也仅仅只是也许。

　　“再来。”雷霆手臂横扫，风声呼啸而至，他把自己的手臂当做是武器了。

　　不过他的手臂的确有当做武器的潜力，一般的木棍，都没有他的手臂坚硬。

　　“给我破。”

　　陈旭抡起了拳头，对着雷霆的手臂砸过去。

　　嘭！

　　拳臂相交，雷霆纹丝不动，反倒是陈旭连连后退，拳头发麻。

　　“好强大的力量，好强的身体。”

　　尽管早已经预料到雷霆的身体强度，但他发现自己还是低估了雷霆的身体强度，以他经历了一次元素风暴洗礼的身体强度，居然拼不过雷霆。

　　“少爷，你太弱了。”雷霆大声的嘲笑。

　　“你的身体的确很强，我的身体强度不如你。”陈旭的拳头很快就恢复了过来，“不过比试中，我可以施展其他的办法来增加自己的力量。”

　　“我最强。”

　　陈旭催眠自己。

　　许多催眠师在催眠别人的时候，可以让那个人做到一些他本来做不到的事情，比如说弯曲、比如说跳远，都会超越他平常时候的极限。

　　这是因为被催眠了，人本身相信自己能够做到，然后意志压榨潜力、产生爆发。

　　现在陈旭也是这样，他催眠自己，让自己相信自己可以做到一些在平常时候明显做不到的时候，以自己的意志压榨潜力、激发潜力，然后爆发。

　　“我最强，我的力量超过你，我的身体强度超过你，我的速度也超过你，和你硬碰硬，我一定是胜利者。”

　　说话的速度很快，一下子就说完了，然后陈旭鼓足了力气，一拳轰出来。

　　“来得好。”雷霆也是一拳轰出。

　　两个拳头狠狠的撞在一起。

　　咔嚓、咔嚓……

　　雷霆惨叫一声，退了回去，而陈旭纹丝不动。

　　“我要杀了你。”雷霆的目光一片血红，脸上露出了残忍的笑容，他已经疯魔了。

　　“雷霆！”陈旭大喝一声，震得雷霆头昏眼花，将他从疯魔的状态中震醒。

　　“少爷，对不起，我控制不住自己。”雷霆响起刚才的自己，就连声道歉。

　　“疯魔是你的优点，但也是你的缺点，等你什么时候能够控制自己的疯魔状态的时候，你就会超越现在的我，在肉体上。”陈旭道：“但是现在，你还不是我的对手。”

　　“是，少爷，我明白了。”雷霆坚定的说道。


第七十三章 地狱君主

　　雷霆小队的成员被召到施密特的实验室里面，注射了超人血清，一个个原本就身体魁梧的大汉，变得更加强壮。

　　他们的力量一个个都破1000磅，一拳就可以打死一个人。

　　自此，他们不再是普通人，而是超越了普通人的超人，陈旭把他们编织在一起，让他们去敌人的后方大肆破坏军火库，削弱敌人的反抗力量。

　　1937年2月，德国入侵埃及，全面开辟非洲战场，和英法两国在非洲交战。

　　同期，美国人以德国间谍窃取他们科技资料为由，正式对德国宣战、加入二次世界大战。

　　华夏帝国依然保持中立，但是在志愿军和物质的输送上，加大了支持。

　　3月，法国境内出现大量的死神军队，法国随之投降。

　　法国的投降，震惊了世界，号称欧洲大陆第一强国的法国，在德国的攻击下，两个月就宣布了投降。

　　与此同时，德国展露出来的死神军队，更加证实了德国和魔鬼有勾结、而希特勒这位德国元首，也背上了‘撒旦的化身’这个称号，理由是连狼人都出现了。

　　好吧，其实狼首人身的死神军队和欧洲神话传说中描述中的狼人一点也不相似，但谁叫他们是狼首人身呢，被误认为是狼人，也是情有可原的事情。

　　在这个时候，苏联俄国直接出兵三十万，进攻德国。

　　彪悍的苏联俄国，在这个时候化身欧洲战场的救世主，给予了联军一剂兴奋剂。

　　其实苏联俄国现在的情况很凄惨，这位号称是欧洲大国的国家，实际上大部分土地都在亚洲境内。

　　在黄祸爆发的时候，它可谓是损失惨重，大批大批的俄国人被兵马俑屠杀一空，他们几乎失去了全部的亚洲土地，直到黄祸的平息，才在英国人的支持下，夺回了自己的土地，并且隐隐约约有所扩张。

　　德国背腹受敌，在整个欧洲都遭遇到孤立，虽然他们节节胜利，但处境却越来越困难。

　　德国总统府。

　　希特勒勤奋的处理各种各样的文件，在他的前面，陈旭正闭目养神。

　　一口飞剑，躺在双腿上面，密密麻麻的红点，不断的从虚空中飞过去，祭祀飞剑。

　　“赞美主……赞美主……。”

　　若有若无的吟唱声，在房间里响起，给房间染上一层圣洁。

　　他已经这样祭祀飞剑很久了，以至于他的魔力没有太多的增长。

　　不过他感觉得到，这口飞剑，越来越通灵、越来越神通广大，他甚至感受它正在进行一种奇特的蜕变，如果继续祭祀下去的。

　　陈旭对这种蜕变，非常的感兴趣，主要是因为他迫切的需要一把在战斗中、可以决定胜负的宝贝。

　　了解过中国古代神话的人都清楚，一件法宝对于一名修士来说，是多么的重要，在殷商的战争中，拿着一件好法宝、修行了几十年的徒弟，可以将没有趁手法宝、修行了千年的师父打死，这足以证明法宝的重要。

　　陈旭手中的神器虽然多，但没有一件在战斗中，起到决斗性的宝贝。

　　亡灵黑经虽然可以增幅他的魔力，但是在爆发上，还有所不足。

　　太阳金经不必说，里面咒语是针对性的，而他本身蕴含的知识，也不是战斗用的。

　　审判之矛专门针对死神阿努比斯的实验品、并且对不死之身有良好的效果，但依然缺少爆发力。

　　而约柜爆发力虽然足够，但是不能控制，十分麻烦。

　　所以他对于‘金峰’，有着非同寻常的期待。

　　“尊贵的‘白银’强者。”一向神出鬼没的地狱巫师，悄然到来，“你的仆人地狱巫师向你致敬。”

　　这次地狱巫师没有把自己笼罩在黑袍里面，他把自己完全展露了出来。

　　这是一个标准的俄国人样貌、高挺的鼻梁和厚重的嘴唇，而他的头顶，则是顶着一个大大的光头，掖下夹着一本厚厚的魔法书。

　　“地狱巫师，你对地狱的君主们，到底了解多少。”陈旭睁开眼睛，问道。

　　“地狱君主？你问他们做什么。”地狱巫师有些害怕，对他们的名字似乎极为忌惮，不愿意提及地狱君主。

　　“我遇到了一个地狱君主，他的名字叫做墨菲斯托。”陈旭道。

　　他没有说是怎么遇到这位君主的，只是告诉地狱巫师，他遇到了地狱君主，然后得到了馈赠。

　　“请恕我实话实说，你最好不要再和这位君主接触了。”地狱巫师组织了一下言语，继续说道：“地狱的魔鬼们，是很危险的，而地狱的君主，则是极致的危险。”

　　“他们的馈赠，百分百是带着某种目地，而你一旦接受了他们的馈赠，就等于把自己的灵魂交到他们手里。”

　　“而这位叫做墨菲斯托的君主，是司职欺骗的君主，专门引诱人的灵魂，是一位擅长玩弄灵魂的君主。”

　　“我知道。”陈旭点点头，地狱巫师说的，和他知道的一摸一样。

　　“告诉我，地狱一共拥有多少位君主，在历史上。”

　　“除去目前的地狱七君主，就是欺骗之墨菲斯托、妒忌原罪该隐和月之魔神莉莉丝，其他的君主我就不知道了，在地狱七君主统治地狱之前，地狱到底有多少个君主，除去那些强大的魔鬼和君主，谁也不清楚。”

　　“唯一可以确定的是，这些地狱君主在和主的战争中失败了，他们被放逐出地狱。”

　　“从你的话中，我猜测欺骗之墨菲斯托应该在我们这个位面。”

　　“你说的很对。”陈旭道，“欺骗之墨菲斯托的确在这个位面之中，而且他还是和你一起被放出来的，简单的说，就是他被封印在约柜里面，和你一起。”陈旭道。

　　“我不太清楚，被封印的过程中，我失去了感知。”地狱巫师的脸闪过一丝不自然。

　　陈旭眼中闪过一丝寒芒，又问道：“你对地狱了解多少？”

　　“对地狱了解多少？”地狱巫师一愣，随后道：“我对地狱的了解并不多，我的母亲虽然来自于地狱，但我的父亲却是人类，我一直都没有去过地狱，我对它的了解，全部来自于我的母亲。”

　　“你居然是魔鬼和人类的后裔。”陈旭对他来了兴趣，“你母亲是怎么描述地狱的？”

　　“阴冷、死寂、疯狂和杀戮。”地狱巫师道：“地狱是非常广大的一个位面，里面充斥着强大的魔鬼和君主，但地狱也有弱小的一面，在许多不被君主和强大的魔鬼注意到的领域，生存着许多弱小的魔鬼。”

　　“它们或许是地狱本源孕育出来的生命体，也许是某些灵魂堕落扭曲和魔化诞生的魔鬼，但它们很弱小。”

　　“这些弱小者，往往是强大的魔鬼和君主玩弄的对象，对它们而言，地狱是个可怕的位面。”

　　“我的母亲说过，人间是她最见过的、最好的一个位面，这里很温馨、这里的人也很善良、如果可能的话，她不愿意回去地狱。”

　　“任何呢！”陈旭本能的察觉到里面有一段故事，或许狗血。

　　“但是她错了。”地狱巫师的脸上充满了扭曲，“这个位面并不温馨、人也并不善良，当她作为魔鬼的身份暴露后，死亡是她唯一的结局。”

　　后面的情况他几乎猜到了：地狱巫师的母亲在暴露自己的身份后，被一群恐惧魔鬼的人干掉杀死，就和所有的三流电影一样，主角的身世凄惨而对世界充满了爱。

　　不过很明显，地狱巫师不是主角，他对世界也没有充满爱。

　　所以注定了他的悲惨命运会一直持续下去。

　　“好了，尊敬的大人，我想问下，您有没有兴趣，接收一些地狱的力量。”地狱巫师不想在自己母亲的话题上继续纠缠下去。

　　“地狱的力量？”陈旭疑惑了，“你刚才不是说，不要接受魔鬼的馈赠吗？”

　　“魔鬼不等于地狱的，尊敬的大人。”地狱巫师轻轻一笑，“地狱的本源对于任何想要投靠它的人都十分慷慨，尤其是堕落，地狱会给予大量的支持。”

　　“最重要的是，我们可以召唤地狱的一些幼体生物，培养和控制它们，让它们成为我们的打手。”

　　“你想怎么做？”陈旭来了兴趣。

　　“打开地狱之门，我已经找到一个好地方了，在那里，我可以借助一些仪器的力量，打开通往地狱的大门，获得地狱本源的力量。”

　　“你需要什么样的帮助。”陈旭问道。

　　“我需要人手还有资金的支持，另外我也需要找时间，因为要打开地狱之门，需要一个合适的时间。”地狱巫师毫不犹豫的提出自己的要求。

　　“可以。”陈旭答应下来。

　　“但是我需要全程观看你如何打开地狱之门，当然，我不是想要窃取你的魔法，我只是想要观摩以及见证一下地狱的景象而已，也许在未来，我会和地狱产生交集也说不定。”


第七十四章 斩杀魔头

　　5月，德国和苏联俄国的军队交战，击溃苏联俄国军队，苏联俄国再次增兵五十万，攻击德国。

　　随着德国的胜利，德国的情势越来越危急，在战争后获得胜利的同时，自身的消耗也很大，许多有生力量被消灭在战场上。

　　为了挽回这个局面，陈旭亲自召唤了十万死神阿努比斯的军队，横扫欧洲战场。

　　不过这个时候，欧洲人也找到了这些怪物的弱点，他们在遇到死神阿努比斯的军队的时候，往往对着死神军队的头部打，一场战争下来，损失惨重。

　　在这样的情况下，他只得调集所有的力量，自己也出手。

　　苏联俄国军营。

　　两个士兵蹲在篝火旁边聊天。

　　“这次战争，也不知道什么时候才会结束。”士兵道。

　　“应该很快了吧，德国在和全世界为敌，别说是他们了，就算是我们苏联俄国，也不可能和整个世界的人为敌。”他的同伴道，言语里面充满了浓浓的骄傲。

　　在他心中，苏联俄国，才是世界上最强大的国家，德国只是一个小小的狂妄之徒。

　　“可是希特勒是撒旦的化身。”士兵又犹豫了，“传说中希特勒召唤了很多地狱魔鬼，很多人莫名其妙的死了。”

　　“什么魔鬼，那都是吓唬人的，你看那些狼人厉害吧，还不是在我们的枪下……你怎么了！”他的同伴话还没说完，眼睛就瞪大了。

　　在他的面前，士兵从一个活生生的人，变得了一具干巴巴的尸体。

　　是的，干巴巴，整个人的血肉像是被吸走了一样，只留下一层皮，风一吹，就倒地。

　　“魔……。”

　　士兵的恐惧叫声刚刚发出来，就戛然而止。

　　一口金色的飞剑，从他的心脏处穿过，带走了全部血肉。

　　“飞剑的效果超乎意料的好。”陈旭从暗处走出来，望着地上的尸体，喃呢道。

　　祭祀了几个月，‘金锋’的越发的神异了起来，而且它早早的显露出了第一个特殊的能力，那就是祭祀。

　　凡是被‘金峰’刺中的人，等于被人祭祀了一次，有很大的几率直接成为祭品，被转化成能量，祭祀‘金锋’，哪怕‘金锋’制造的伤口，仅仅只是一个细微的伤口。

　　而这个几率，是随着对方的强大程度而变化，对方是普通人，而且意志软弱的话，有超过百分之八十的几率，直接把他当做是祭品献祭给金锋。

　　而‘青铜’领域被献祭的几率大约是百分之六十，黑铁领域仅仅是百分之四十，至于‘白银’领域，连百分之二十的几率都不到，更高级别的，因为他没有遇见过，所以计算不出概率。

　　当然，如果是被金锋杀死的人，献祭效果会百分百的几率发动，将死者献祭给金锋。

　　金锋飞到了陈旭的手中，像个孩子一样欢呼雀跃，在它的身上，还夹带着一丝红色，这是献祭产生的效果。

　　“怎么回事。”巡逻的士兵发现两具干尸，立即警戒了起来，而没有隐藏自己的陈旭，也暴露在他们的视线之中。

　　“什么人。”

　　巡逻的士兵小心翼翼的靠过来，手中的枪支抬起，随时准备开枪。

　　“你可以叫我巫师。”陈旭抛出了飞剑，只看到金峰化作一道细线，在瞬间穿过这些士兵的身体。

　　祭祀效果发动！

　　本来饱满的身体，眨眼间就变得了一具干尸，他们的血肉化作一个个红点，被金峰吞噬。

　　金色的剑身上，闪烁着红光，很明显，金峰在消化自己新得到的力量。

　　“不要忘记我的名字，因为在今天，我会把你们全部都变成祭祀我飞剑的祭品。”

　　他走动着，在森严的军营中走动，就像是逛街一样，而他的周遭，则是一个个死人，这些人都是发现他、想要询问他的人，结果在靠近的一瞬间，就被金锋贯穿了身体，成了一具干尸。

　　大雨淅沥沥的下着，似乎是主在不忍心看自己的信徒被击杀而哭泣一样。

　　雨点打在尸体上，无力的顺着尸体向下面流动，化作雨水，在地上翻滚。

　　没有血腥气、没有惨叫、这是一场无声的屠杀，死者是普通军人，杀人者是巫师，但注定没有人审判他，因为敢于审判的他，要么是不在这个位面，要么是难以跨越时空。

　　背后，一团黑漆漆的阴影浮现出来。

　　这是扭曲的情绪在吸收了诅咒之中，衍生出来的一团物体，他不断的吸收着散落在天地间的游历负面力量，欲要化形而出。

　　如果这团情绪化形而出的话，就会化作外魔，类似于阴魔、天鬼这样的特殊生命体。

　　这些阴魔、天鬼在化形而出的那一刻，第一反应，就是勾引陈旭的内魔，内魔外魔结合，一起夺舍他的身体，以陈旭的名字行走在天地间，直到化作天魔，破空而去。

　　而在此之前，人间会成为他的游乐园，要么将人间弄得一团糟；要么被人间的正义之辈击杀、饮恨在这个位面之中。

　　“桀桀……。”

　　一只鬼手，从阴影中伸出来，随后一只浑身漆黑的鬼怪，从其中爬出来，它廋小、赤裸、干枯的身体，证明他刚刚诞生。

　　这是天鬼，诞生于负面力量之中的生命体，属阴怕阳，但只要吞噬了足够多的血肉，它就可以成长起来，成为人见人怕的魔头。

　　“祭祀。”

　　陈旭冷哼一声，金锋刺穿天鬼，祭祀效果发动，只看到天鬼惨叫一声，化作红光，被金锋吸收。

　　按理说，天鬼是负能量生命体，没有血肉，是纯粹的能量凝聚，和西方的元素生命类似，但是天鬼有灵魂，尽管它的灵魂是无数的扭曲情绪和怨恨组成，混乱无比，但也是灵魂。

　　被‘金锋’刺中的它，献祭了灵魂，祭祀金锋，成为金锋壮大的养料。

　　“外魔也是可以祭祀的。”

　　陈旭终于找到一条去除身体隐患的路子，那就是斩杀。

　　在中国古代，有许多修士混迹滚滚红尘，斩妖除魔。

　　他们斩的妖、是为祸世人的妖；他们斩杀的魔，是人心衍生出的魔。

　　现在陈旭也要斩杀，他把自己缠绕在自己心灵中的诅咒、怨恨和扭曲的情绪释放出来，孕育外魔，然后一剑斩杀，纯净内心。

　　这和修士渡域外天魔劫差不多，只不过修士渡劫的对手是域外天魔，而陈旭的对手是由他心灵衍生出来的魔头。

　　惨！惨！惨！

　　惨白的手，衍生出来，抓住陈旭的脖子。

　　“我诅咒你们，该死的诸神，我诅咒你们的光辉黯淡、我诅咒你们的神国堕落、我诅咒你们的不朽化作泡影，我以我的意志诅咒你们！”

　　“我好惨、我惨！惨！惨！”

　　“不要杀我，我知道错了，不要杀我。”

　　种种幻想来袭，一个个光辉的身影，位于天上，在他们下面，是一群妄图弑杀诸神的弑神者。

　　弑神者的灵魂在地狱哀嚎，他们会对着高高在上的诸神，发出自己最愤怒的怒吼，妄图自己的怨恨，玷污诸神的光辉。

　　“我有罪，请求诸神原谅，我再也不敢了。”

　　跪伏在地上，是弑神者的求饶。

　　“我不甘心，诸神的力量不是弱小的吗？怎么会这么强大。”

　　这声音，是被欺骗后的清醒。

　　“该死的骗子，你欺骗了我，我诅咒你。”

　　这是得知了真相后的怨恨。

　　然而当时间带走了所有的声音，地狱之中的灵魂，就只剩下最后一个声音。

　　“我诅咒后来者、我诅咒你被太阳金经欺骗，我诅咒你走上和我们一样的道路，你的灵魂必将在地狱之中和我们为伴，一起承载痛苦，直到永恒。”

　　“这是弑神者对后来者的诅咒吗？好强大的怨恨。”

　　陈旭感觉自己的灵魂即将被冻僵了，他发现从自己心灵之中抽取的负面力量，有些过于强大了。

　　金锋划过，刺穿惨白的手，献祭效果没有发动。

　　陈旭感觉自己的灵魂冰冷了一分。

　　电光火石之间，陈旭想起了墨菲斯托的话。

　　“呼唤我的名字，我会给予你帮助。”

　　陈旭没有理会，只是继续指挥飞剑。

　　第二次飞剑划过，献祭效果依然没有发动，而他的灵魂更加寒冷了一分。

　　第三次、第四次、第五次……

　　飞剑的效果依然没有发动，反而他的灵魂即将冻僵了。

　　“为什么要这么倔强呢。”墨菲斯托的身影，浮现在他的面前，“如此强大的怨恨，根本就不是现在的你可以去对抗的。”

　　在上古时代，弑神者最弱的也是‘黄金’领域，强大的甚至突破到了‘史诗’领域，他们临死前的怨恨，不是一个小小的‘白银’的陈旭可以对抗的。

　　“如果你不擅自引动，这些怨恨和诅咒最多给你的心灵造成一些麻烦，可惜现在，这些东西变成了致命的攻击。”

　　“和我签订契约吧，签订契约，就可以摆脱死亡。”

　　“做梦。”陈旭冷笑一声，“我祭祀自己，我就是诸神，诸神就是我，小小的诅咒，能够奈何得了我？”

　　能量核心喷吐出大量的魔力，对抗白手。

　　“我是主，你们的主，永恒的主，不朽的主。”

　　浓郁的信仰顿时爆发。

　　“赞美主，赞美你，你从未来来，带来荣光和福音……。”

　　咏叹之声响起，信仰的灵光横扫一切，驱散了白手，驱散了黑暗，墨菲斯托惨叫一声，化作青烟，消失在陈旭的面前。


第七十五章 制造日蚀

　　浓郁的信仰灵光爆发之后，就消失得无影无踪，仿佛从未来过。

　　不过空气里，若隐若现的神圣气息，证明了这里曾经被有某种神圣的东西存在过。

　　陈旭斩杀魔头、却被诅咒差点斩杀，不过他因祸得福，爆发了信仰灵光，扫灭了诅咒，精神空灵，还顺便收拾了墨菲斯托。

　　从此刻开始，他知道墨菲斯托害怕什么，掌握了他的弱点。

　　“陈旭。”伊莫顿化作风沙，刚刚冲进来，就以更快的速度冲了出去，像是屁股冒烟了一样。

　　“怎么回事，这里怎么会有这么多神圣的力量。”

　　伊莫顿在十米开外的地方，看着陈旭，还心有戚戚，“仅凭留下来的气息就让我害怕，这到底是什么东西。”

　　“过来吧，那个家伙不在这里。”陈旭道。

　　他也没说谎，他爆发出信仰灵光，是积累了这段时间以后的所有信仰，想要再次爆发，还必须积累。

　　其实这也是没有办法的事情，华夏帝国的新教在一开始受到了抵制，即便是强制推行，但信仰者也寥寥无几，只能够慢慢的发展信徒。

　　不过最近好些了，十三年的推广，让华夏的老百姓逐渐的接受了新教，而德国的扩张，也到来了大批大批的信徒，凝聚新的信仰灵光，所需要的时间已经缩短了很多倍。

　　“真的不在？”伊莫顿还不敢过来，他从这里的气息感受那浩浩荡荡的气息，就像是天上那遥不可及的神圣一样。

　　“的确不在。”陈旭看到伊莫顿这个样子，就想笑，“实话告诉你，这股气息是我遗留下来的，刚才我斩杀魔头，结果不小心引动了潜藏在我心灵里面的诅咒，才迫不得己施展出我隐藏的手段。”

　　“隐藏的手段？”伊莫顿听到这里，身体在颤抖。

　　“这股力量居然是他隐藏的手段，如果当初用来对付我的话，我肯定已经灵魂破碎了。”

　　“这股力量，至少是传奇级别的，不，至少是史诗级别的攻击，只有史诗级别的神圣系攻击，才会留下如此浩大和神圣不可侵犯的气息。”

　　伊莫顿害怕了，他想起当初自己和陈旭作对的时候，陈旭爆发出这种手段的话，灵魂破灭，几乎是他唯一的下场，不过他又庆幸，陈旭的实力越强，他将来的安全就越有保障。

　　一团阴影，从他的背后冒出来，吓得一直心惊胆战的伊莫顿几乎是要立即出手。

　　“这是我心中的魔。”陈旭解释道，“我驱使内魔，和外魔结合，诞生阴魔、天鬼这样的魔头，然后斩杀他，可以让自己的心灵纯净。”

　　阴影壮大，但是很快，就萎靡了下来，上面还发出一声声滋滋的声音。

　　“因为这里的神圣气息吗？”陈旭的嘴角露出一丝笑意，“走开就是了。”

　　陈旭缓缓离开。

　　这里的神圣气息让他感觉很舒适，不过他要喂养魔头，然后斩杀，呆在这里的话，只会导致魔头无法孕育出来。

　　一走出神圣气息无法覆盖的区域，阴魔就迅速壮大，化作一道血影，反噬陈旭。

　　“小心。”伊莫顿惊呼。

　　一口飞剑，划过血影，轻松刺穿血影，把血影变成红光，然后吞噬。

　　在中国小说里，有种武功叫做北冥神功，只要和人接触，就可以吸走别人的内功，壮大自己。

　　而这口飞剑，很像是北冥神功，只要和人接触，就可以献祭掉对方，吸收对方的血肉和灵魂，献祭成自己的力量。

　　这种歹毒，远在北冥神功之上，即便是古代魔道修士，也没有这样的能力。

　　因为古代魔道修士杀人之后，还需要运转法力炼化，只有魔道修士中最顶级的修士：有着血神子之称的邓隐才有如此手段。

　　传说他的血神子，只要一扑过去，就可以把对方的血肉精气吞噬一空，非常歹毒。

　　而飞剑，就和它类似。

　　“你用自己的心喂养魔头，然后斩杀魔头？”伊莫顿有些不敢相信。

　　“可以这样说。”陈旭道，“我祭祀自己，积攒了太多的扭曲情绪和怨恨还有诅咒了，我需要一一清理掉他们，否则等他们成长起来，就会反过来影响到我，到那个时候，想要清理这些东西，就很麻烦了。”

　　像魔头这种东西，在它刚刚孕育出来的时候，就斩杀掉，这样最好，否则等它成长起来，想要斩杀就很困难了。

　　走上弑神道路的弑神者，他们的力量不弱，但为什么一个个都如同飞蛾扑火，去妄图弑神，这里面除了阿佩普的潜移默化、恐怕这些魔头，也是功不可没。

　　六天的时间，陈旭一面杀士兵，一面杀魔头，时时刻刻，不停歇。

　　“杀！”

　　又一个魔头被击杀，祭祀，金色的剑身，几乎被染成了黑红色。

　　而陈旭的心灵界面之中，虚幻的六面晶体，开始呈现出一种晶莹剔透、纯粹神圣。

　　如果说最初的虚幻六面晶体是血红妖异、是邪恶的话，那么现在的六面晶体就是纯粹里面带着一丝神圣。

　　这是因为祭祀带来的扭曲的情绪和怨恨诅咒以及完全被斩杀的缘故，不过魔头是斩杀不绝的，随着祭祀的继续，这些扭曲情绪和怨恨诅咒还会再一次堆积起来，而那个时候，他就要继续催生魔头来斩杀。

　　随灭随生、随生随灭。

　　“还有，你过来找我是为什么？”陈旭问道。

　　“对，我是来找你的。”伊莫顿猛地想起自己的目地，道：“地狱巫师让我告诉你，该准备的都已经准备好了，只等待最后的时机了。”

　　“时机是什么。”陈旭问道。

　　“这个月19号的日蚀。”

　　“还有十天的时间，不过我们不需要等那么久。”陈旭转身化作风沙，离开军营，只留下一个全灭的军营，给即将到来的联军。

　　……

　　苏格兰海岸线。

　　特隆德汉姆·阿比的遗迹。

　　这里是人间和地狱位面的交界处。

　　在许多年前，地狱和人间发生了一次碰撞，大量的魔鬼来到了人间，为此，主和地狱发生了战争，这场战争持续了数百年，然后以地狱的失败告终。

　　在这场战争中，地狱的君主们被击败、驱逐到人间，然后伴随它们一起来的，还有许许多多的魔鬼，这也是为什么中世纪魔鬼的传说不绝于耳的原因之一。

　　历史上记载的神话，有时候不是虚假，也许是被遗忘了而已。

　　地狱巫师借助德国的力量，在这里建造了大量特殊的仪器，为他打开地狱之门提供能量。

　　不过他想要打开地狱之门，还需要借助日蚀的力量。

　　在日蚀的这一天，黑暗会笼罩大地，负面能量格外的活跃，借助这活跃的负面能量，地狱巫师可以做到很多平时做不到的事情，比如说打开地狱之门。

　　轰鸣的飞机落到了紧急修建的机场上面、平稳降落。

　　六名雷霆小队的成员，从飞机里面出来，迅速的占据有利的地位，封锁可能的攻击。

　　其后，陈旭带着祭司团、伊莫顿等人，从里面走出来。

　　入眼处，是古怪的仪器，和站在古怪仪器旁边的操作人员。

　　“大人，您来了。”地狱巫师低下头，向陈旭致敬。

　　“你的仪器都准备好了吗？”陈旭问道。

　　“已经全部都准备好了，只等待日蚀的那天、负面能量活跃起来的时候，就可以打开通往地狱的大门。”地狱巫师答道。

　　“不需要等待日蚀，我们可以制造日蚀。”陈旭捧着亡灵黑经，对地狱巫师说道，“苏莱曼，把我需要的祭品带过来？”

　　“是，老师！”十三年的时间，让苏莱曼长大了，英俊的脸庞，让人妒忌，而他成熟的气质，对许多贵妇人来说，是不可抵挡的诱惑。

　　一个人被推了出来，这是一个罪大恶极的人，犯下了强奸、杀人和盗窃的罪，是个死刑犯，本应该处决的，陈旭把他留了下来，让他多享受了三天的生命。

　　陈旭走过去，一刀捅在他的身上，鲜血顺着伤口流了下来，犯人痛得大叫。

　　“亡灵起身，歌唱太阳赞美你，啊拉，向着你惊人的上升……。”

　　陈旭唱着赞美的拉的赞歌，吟诵着赞词。

　　他在祭祀拉，用犯人祭祀拉，因为拉不是邪恶的神、不喜欢祭司用善良的人来祭祀他，他更喜欢处决邪恶的生命。

　　其实陈旭和伊莫顿两个人联手，完全可以改变这里的环境，制造出一场日蚀，不过这样的消耗太大，所以他选择了祭祀，祭祀拉，请求拉制造出一场小范围的日蚀，让负面能量活跃，加大黑魔法这种和黑暗相关的邪恶力量的威力。

　　天空的太阳缓缓的被黑暗夺走光辉，大地陷入了一片黑暗之中，空气中游离的负面力量突然活跃了起来，与之对应的，是神圣系的元素能量消减。

　　在这样一个环境下，和黑暗有关的邪恶力量威力至少增幅百分之二十。

　　“‘白银’领域的强者居然可以制造一场日蚀……。”地狱巫师羡慕的看着陈旭，“不过很快，我也可以晋升到‘白银’领域，只要我得到地狱本源的馈赠。”

　　当太阳的光辉完全被夺走之后，负面能量猛地爆发，已经死亡的罪人在一刹那被夺走了血肉和灵魂，变成一具干尸。

　　“大家小心一点，这是负面能量在爆发，所有人都会受到负面能量的侵蚀，如果有人身体受不了的话，可以选择暂时离开。”


第七十六章 墨菲斯托再临

　　当即就有几个祭司团的人离开。

　　他们太老了，在秦始皇的时代，就已经五十多岁了，后来跟了陈旭，经过了十三年，身体和精神，都已经老了，不在有朝气。

　　他们受不了负面能量的侵蚀，也是正常的。

　　“苏莱曼，等这次地狱之门打开后，你就传下一些魔法的修行，至于能不能学会，看看各人的资质。”陈旭对苏莱曼叮嘱道。

　　“是，老师。”苏莱曼应声道。

　　其他还未离开的祭司团成员，一个个都面露欣喜之色。

　　谁不想要力量，而在他们心中，魔法已经是力量的代名词，和力量几乎等同，只要掌握了魔法，就掌握了力量，不过以前他们没有资格学习，所以只能够自我YY，现在陈旭给他们机会，当然欢喜。

　　“大人，我即将打开地狱之门。”地狱巫师拿起金属机器，套在自己的手上。

　　这是一个类似于拳套的东西，上面六根金属棒，往外延伸。

　　“大人，我们还是退后一些为好。”伊莫顿也凑上来说道：“我虽然不了解他口中的地狱是什么，但是能够挂上地狱这个名字的位面，莫不是负面能量聚集、灵魂哀嚎之地，里面会诞生许多可怕的存在。”

　　“如果靠得太近，可能会被攻击。”

　　“我们退后。”

　　陈旭带着众人一起退后。

　　地狱巫师没有理会陈旭等人的动作，只是痴痴的看着面前的仪器。

　　“日蚀已经形成，负面能量开始爆发，在这个时候，负面能量会冲击人间和地狱的交界处，我只需要轻轻的推动一下，地狱的大门就会打开。”

　　地狱巫师扬起自己手上的机器，道：“打开发电机，为机器提供能量。”

　　“是。”立即就有工作人员把发电机打开，释放电流。

　　轰鸣的声音，代表发电机在发电。

　　地狱巫师将电源线插入自己手上的机器里面，机器上面的六根金属棒立即释放出大量的电流，这些电流在空中聚合，形成能量。

　　“把不可控制的电流转化成相对平缓的能量，这地狱巫师，还真是天才。”陈旭一眼就看出这个仪器的真正作用。

　　它不是什么强大的武器，仅仅只是一个能量转化装置，它把电流转化成一种特殊的平缓的能量，再加以控制，等同于地狱巫师平白得到了一个能量源头。

　　就像是陈旭的能量核心一样，只不过一个是规则的产物、一个是科技的产物。

　　“强大的能量在我手中，我，将用它来打开地狱之门。”地狱巫师兴奋了。

　　滋滋！滋滋！

　　强大的能量在地狱巫师的操纵下，缓缓的推动出去，在不断旋转的半圆形仪器上面，轰开地狱的大门。

　　啪！

　　刺耳的声音没有在空气里传播，而是直接响在心灵之中。

　　在不远处，一个虫洞缓缓的打开，这就是地狱之门。

　　当地狱之门打开的那一刹那，属于地狱的独特力量缓缓的流露出来，和不断席卷的负面能量风暴结合，产生一种类似于领域的效果。

　　陈旭等人感觉阴嗖嗖的，仿佛置身于地狱之中一样，那些中年祭祀，在这股能量的侵袭下，终于受不了了。

　　“大人，我们想要暂时离开这里。”他们请求陈旭。

　　“可以。”陈旭点头答应。

　　“终于成功了。”地狱巫师兴奋的吼道，“我终于打开了地狱之门。”

　　“出来吧，来自于地狱的鬼怪，让我们一起来到人间，我以月之魔神莉莉丝的名义召唤你们。”

　　“居然打开了地狱之门。”墨菲斯托拄着拐杖突然出现，“小家伙，我有些小瞧你了！”

　　“你是墨菲斯托，地狱的君主！”地狱巫师瞳孔缩小，身体颤抖。

　　他在恐惧，恐惧这位地狱的君主。

　　或许墨菲斯托已经失去了他的权柄，但是他在统治地狱的时光里面，已经让魔鬼们记住这位恐怖的君主，这种记忆，是根植在魔鬼血脉之中的，并且随着血脉的延续而扩散。

　　“不要动，小家伙，维持能量的输出，不然地狱之门会不稳定的。”墨菲斯托呵呵笑着，像个慈祥的老人。

　　一股神奇的力量，支配了地狱巫师的身体，他加大了能量的输出，扩大了虫洞。

　　虫洞是什么，虫洞是连接遥远区域的时空细管，通过虫洞，物质可以随意的跨越遥远的距离和漫长的时间，直接出现在宇宙的另外一端。

　　而这个虫洞的一端是人间，另外一端是地狱，所以也叫做地狱之门。

　　但是不管怎么说，虫洞的维持都需要大量的能量，每分钟都需要大量的能量，如果不是这里本身就是地狱和人间的交界处，时空相对薄弱、再加上负面能量的爆发，就凭借地狱巫师本身的力量和电流转化过来的能量，几乎不可能打开虫洞。

　　“我们又见面了，小朋友。”墨菲斯托转身说道。

　　他至少几千岁了，所以叫陈旭小朋友，也不为过。

　　“墨菲斯托大人，你莫非还想要尝试一下我的信仰灵光？”陈旭威胁道。

　　“这里的地狱之门已经打开，地狱的能量正在侵蚀人间。”墨菲斯托不害怕陈旭，“而且你的信仰灵光已经消耗一空了，再想要发出那样的攻击，几乎是不可能的事情。”

　　陈旭脸色不变，“你可以试试。”

　　“不需要试探我。”墨菲斯托道：“我不喜欢打打杀杀，只有妒忌原罪该隐才喜欢打打杀杀，所以他被你们的主给击杀在人间了。”

　　“我只喜欢和你们这些可爱的人类做交易。”

　　“我看是欺骗。”陈旭心底不屑，他当然明白墨菲斯托喜欢什么，和所有的魔鬼一样，墨菲斯托喜欢人类的灵魂，不过和地狱魔鬼不一样的是，这位墨菲斯托的眼光可能高些，他不会随意和普通的人类做交易。

　　简单的说，就是他看不上眼的人类连和他做交易的资格都没有。

　　“说欺骗也好，说其他的也好，和我做交易的人类，都是自愿的，就像是柯文纳斯、就像是斯蒂夫，他们都是自愿和我做交易的，我并没有强迫他们！”墨菲斯托道。

　　“好了，和你说了这么多，我也该去地狱了。”墨菲斯托轻轻一笑，走进地狱之中，“我去取回本应该属于我的东西。”

　　“本应该属于我的东西？”陈旭喃呢了一句，脸色一变，他明白了墨菲斯托要取回什么。

　　地狱之中，让墨菲斯托这位曾经的君主还挂念的东西，除了权柄，还有什么。

　　“看样子地狱不会平静了。”他低声说着，随后笑了，“不过地狱平静不平静，和我有什么关系。”

　　“地狱巫师，把地狱之门关上。”

　　他虽然没有得到自己想要的力量，但是能够把墨菲斯托这位存在给驱逐出人间，就是真正的大收获，什么地狱的力量，都比不上这个收获。

　　一直以来，他都把人间看成是自己的游乐园，在这个强大存在都已经离开了的位面，他可以说是最强大的。

　　但是墨菲斯托的出现，让他忌惮、忌惮这位曾经的君主，尽管这位地狱君主表现出来的一贯友好，让人放松警惕，但他依然忌惮，许多事情，都不敢放开手脚去做。

　　现在墨菲斯托去地狱了，他就可以大展拳脚。

　　要知道，离开人间容易，想要回来就困难了，位面独特的规则，会抗拒一切不属于这个位面的力量的降临，越是强大的异位面存在，就越难以进入这个位面。

　　“可是……。”地狱巫师不愿意，他还没有得到地狱本源的馈赠，他不想关闭。

　　“关闭他。”陈旭再一次下了命令。

　　“我不能听从你的命令。”地狱巫师再一次拒绝了陈旭的命令，同时开始施展黑魔法，“萨莫埃尔，以地狱七君主的名义……呃！”

　　地狱巫师的声音还没落音，一口飞剑，就刺穿了他的身体，“怎么会这样，在负能量风暴之中，除了黑暗系的力量，其他的力量都应该被排斥才对！”

　　“我的金锋锋利无比，而且接受了至少超过十万人的祭祀，本身已经具备了神器的特性——不朽。”陈旭道。

　　任何物体，在负面能量风暴的侵袭下，都会腐朽；任何宝贝，都会失去灵性，如果金锋只是一把普通的飞剑，可能在接近地狱巫师的那一刻，就会负面能量风暴给消磨了灵性，变成一堆破铜烂铁，魔道飞剑除外。

　　但金锋不会，它接受祭祀，具备了不朽的特性，任何能量都无法对它侵袭，无论是黑暗还是神圣，都是无法侵袭它。

　　负面能量风暴或许强大、地狱溢出的能量甚至改变这里的属性特性，驱逐除负面能量之外的一切元素能量。

　　但规则支配能量、高于领域，所以负面能量风暴和地狱能量产生的领域效果，对不朽的力量，没有丝毫的作用，金锋轻而易举的穿过风暴，刺杀地狱巫师。

　　“我不会死的，我永远都不会死的，我还要晋升白银领域、我还要成为地狱君主……。”地狱巫师在怒吼，他主动向地狱之门靠过去，“既然地狱本源不馈赠我，我就亲自去地狱取力量。”

　　陈旭手一招，金锋在地狱巫师的身上来回刺，眨眼间就刺了几十次，把地狱巫师的身体刺得千疮百孔，但是遗憾的是，献祭效果并没有发动。

　　地狱巫师的尸体闯进地狱之门，迅速的消失在人间，而地狱之门也失去了能量的支持，微微扭曲之后，就关闭了。


第七十七章 地狱男爵

　　虫洞关闭，地狱之门闭合，从地狱之中逸散出来的能量失去了源头，迅速的被这片天地吸收，成为养料。

　　而天空中的日蚀，也在稍后的时间里面恢复正常，负面能量被驱逐，负能量风暴平息，暖洋洋的阳光照在身上，让人暖和。

　　“我今天才发现，其实太阳也不讨厌。”雷霆跨步过来，一把扯下自己的黑色面罩，“少爷，那个地狱巫师死了吗？”

　　“没有死。”陈旭摇头。

　　金锋刺穿了他的身体，刺出许多个窟窿，但是他知道，地狱巫师没有死，因为献祭效果没发动，没有把地狱巫师祭祀成能量，喂养金锋。

　　“很好。”雷霆高兴了，脸上露出恐怖的笑容，“我要亲自杀了他。”

　　背叛的事情发生在瞬间，他刚刚动手，地狱巫师就被地狱吸进去了，让他懊恼，现在听到地狱没死，他高兴，因为他想要亲手杀了他。

　　“大家四处找找，也许从地狱里面有什么奇怪的东西过来也说不定。”陈旭道。

　　在电影《地狱男爵》里面，他记得纳粹的地狱之门遭遇到破坏之后，有地狱男爵从地狱里面跑出来，是个婴儿。

　　“应该没有。”伊莫顿摇头，“如果有东西从地狱之门里面出来，它瞒不过我的感知。”

　　陈旭的心灵意志延伸出来，一下子就锁定了一个怪物，“事实上，他的确瞒过了我们的感知。”

　　“跟我来。”

　　陈旭招呼着众人，朝自己感知到的方向走去。

　　这是距离地狱之门不远处的一个地方，还在特隆德汉姆·阿比的遗迹内，而陈旭要做的东西，在棺材的上面。

　　“看，就是这个小家伙瞒过了我们的感知。”陈旭指着它道。

　　它是一只猴子，一只全身红色，头上长着两个小角的猴子，长长的尾巴，贴着棺材板，右手肿大。

　　“这不可能。”事实就在眼前，但伊莫顿还不相信，他给自己找了个理由，“它从地狱里面出来，绝对瞒不过我的感知，它应该这里本土的生物。”

　　“你认为人间会孕育出这样的奇葩吗？”

　　大千世界，无奇不有，但是像面前这只猴子这样的怪物，也只有丑陋扭曲的地狱才会孕育，当然，核弹辐射，也可以让某些东西变异成这样，不过可惜的是，这个世界上还未发明核弹。

　　其实说起来，核弹辐射，也属于负面能量的一种，它摧残生物的本体基因，把生物改造成恐怖而丑陋的生命体。

　　伊莫顿沉默了，人间的确不可能孕育出这样的怪物，实际上人间一直以来都非常的普通，各种元素齐聚，你可以找到地水风火等元素能量，你也可以找到光明黑暗这样的元素能量，甚至你还可以从虚空中抽取那些少见而特殊的能量，如伽马射线。

　　而这种平衡的环境，几乎不可能孕育出极端的生命体，他几乎一眼就看出来，面前的这只猴子，身体里面充斥着负面能量。

　　猴子见到有人过来，有些害怕，它几步跳跃，跳到一个夹缝里面，躲藏起来，不过让人无语的时候，它的屁股和尾巴，露在了外面。

　　“雷霆，这个小家伙怕生，你去把它弄下来。”

　　“好的，少爷。”雷霆两米高的身子，再加上手臂，轻而易举的把自以为自己躲藏得很好的猴子给弄了下来。

　　戴着黑色战术手套的手抓住猴子的尾巴，倒吊着它。

　　“处理掉它吧。”伊莫顿小声的建议，“这个家伙既然来自于地狱，就不能留它。”

　　地狱和人间不一样，人间孕育出来的生命体需要经历后天学习，才会学会一些自己族群的本领、知识，但是地狱的生物，可以通过自己的血脉传承，一代一代的觉醒那属于地狱的记忆，然后变得暴躁而渴望血肉灵魂。

　　这是地狱生物的天性、也是地狱本源赋予自己孩子的本领。

　　“一个小家伙而已。”陈旭摇头道：“不需要害怕一个小家伙，而且这个小家伙对我们来说，也有很大的利用价值。”

　　无论是使用魔法把它炼制成强大的木乃伊，还是祭祀它，取悦诸神，都是一个不错的选择，当然，如果陈旭会黑魔法的话，还可以利用黑魔法来改造它，让它变得更强大，顺便控制它。

　　不过这些陈旭都不想，他想要一个合格的打手，在电影《地狱男爵》里面，布鲁姆教授可以把地狱男爵培养成一个打手，他也可以。

　　“可是它来自于地狱，难保墨菲斯托不会借助它的力量重返人间。”伊莫顿不死心，依然建议。

　　他来自于地狱，死而复生，所以他讨厌地狱，这个猴子的身上有地狱的气息，看着它，他就想起在地狱里的时光，非常不舒服。

　　“不会的。”陈旭看着小猴子，强大的魔力伴随着心灵意志喷涌而出，钻进小猴子的身体里面。

　　负面能量、地狱气息、扭曲情绪……

　　“不可思议，不可思议。”

　　陈旭在短时间内扫遍了小猴子的身体，立即被小猴子身体里面的情况给惊住了，他除了大喊不可思议，就没有其他的表情。

　　在他的感知里面，小猴子哪里是一个人，分明是一团能量。

　　它的身体里面除了负面能量，就是地狱气息，至于灵魂，那完全是由扭曲情绪组成的。

　　这样的能量构成，居然可以化作生命，衍生血肉和灵魂，地狱那不可思议的造物能力，简直是超乎想象。

　　如果让陈旭来利用这些能量制作生命的话，最多就是制造出一个魔头，甚至于是制造出一个傀儡。

　　别说是扭曲情绪中衍生灵魂，单说是从负面能量和地狱气息中制造血肉，就能够把他难住。

　　“雷霆，从今天起，这个小家伙就是你的儿子，你需要照顾他，养活他。”陈旭道。

　　反正雷霆经常控制不住自己的疯魔情绪，不如把他和这个小家伙放在一起，要发泄的时候，就两个对打，谁胜谁负，都不重要。

　　“我儿子？”一听要喜当爹，雷霆就不乐意了，“少爷，我连女人都没有，怎么能当爹。”

　　“单身父亲多得是。”陈旭道：“你就老老实实给我带孩子吧。”

　　扑哧！

　　雷霆小队的成员都笑出声来了，他们看向雷霆的眼神，充满了戏谑。

　　雷霆的脸一下子就黑了，“等下围着遗迹跑五百圈，两个小时内没跑完的今晚不许吃饭。”

　　顿时，雷霆小队哀嚎一片。

　　“不要啊，队长。”

　　“队长，我们刚才没笑你，笑得是其他人。”

　　“雷霆队长，你这样做是不人道的。”

　　这里可是遗迹，范围大，跑上五百圈，普通人来说的话，每个人至少要六个小时的连续跑，而且还是全力冲刺的那种，即便是他们，也需要跑至少两个小时，而且速度还不能放慢，这可比马拉松赛跑难多了。

　　马拉松主要比拼的是耐力，在耐力之后，才是速度，而他们要全力奔跑两个小时，对体力的消耗，可想而知，也亏得他们是超人，如果让普通人来跑的话，非得活活累死不可，哪怕是精锐士兵，也一样要累死。

　　“如果谁不听我的命令，可以和我拳拳到肉的打一场，打赢我了，就可以不用跑，而且我这个队长位置还让给你，想怎么折磨我都可以。”雷霆恐怖的笑着、狰狞的看着这些队员，摩拳擦掌。

　　“来，和我对拳头，和我比力气，和我硬碰硬。”

　　哀嚎声顿时消失，开玩笑，和雷霆对拳头、和雷霆比力气、和雷霆硬碰硬，那是找死的行为，他们宁愿去跑五百圈，然后累得像死狗一样，也不愿意去和雷霆这个变态硬碰硬。

　　如果说在注射超人血清之前，雷霆还是可能被打败的话，那么现在的雷霆，几乎是不可战胜的了，他们亲眼看见，雷霆举起一辆车，把这辆车给扔了出去，这样的力量，简直就是骇人听闻。

　　“其实跑步也没什么的，锻炼身体嘛。”

　　“队长，我们服从命令。”

　　雷霆小队的队员改变了口风，服从雷霆的命令。

　　“我们走吧。”看着雷霆和他的队员打闹完了，陈旭就命令道，“伊莫顿，你把这里的仪器全部带走。”

　　这些仪器可以转化能量，尽管它损失了最关键的一部分，但也具有一定的研究价值。

　　“是。”伊莫顿化作风沙，卷起仪器就离开。

　　“苏莱曼，你以华夏帝国的名义，买下这里，在这里建一座学校，培养会魔法的新教骨干，另外负责监控这里的情况，如果墨菲斯托回来，就通知我。”

　　虽然陈旭相信墨菲斯托离开之后，就不可能再回来，但他也不知道这位曾经的地狱君主到底有多少手段，也许他可以冲破人间的位面规则，强行闯进来也说不定。

　　“是，老师。”苏莱曼记下了这个命令。

　　“至于雷霆，你的儿子来自于地狱，就叫做地狱男爵吧，我希望你可以培养他的战斗能力，以及对我的绝对忠诚。”陈旭道。

　　“少爷，你放心把，如果这个小兔崽子敢不听你的话，我就揍他。”雷霆拎起小猴子，恶狠狠的对他说道：“你以后要忠诚少爷。”

　　不知道是不是小猴子听懂了，他点着头，一幅答应了的样子。


第七十八章 背叛

　　1937年7月。

　　德国发动不列颠空战，大量的飞机跨过海峡，进攻大不列颠，战火烧到英国本土。

　　同期，德国和苏联俄国在北布可维纳地区举行大会战，数万钢铁洪流，淹没德军，十万德军，全军覆没。

　　这是德国第一次失败，这个结果让德国民众沮丧，让欧洲联盟国兴奋。

　　随后苏联俄国再次增兵五十万，与其同时，超过六万美军也正式登陆欧洲，德国陷入了战争的泥沼之中，不可自拔。

　　德国总统府，战争失败的阴影，让守卫总统府的士兵有些沮丧，他们的精气神不好，无精打采的。

　　总统府里面，约翰跪在陈旭的面前，将收集过来的情报交付陈旭，“巫师大人，美国调集了许多科学家，在研究一种秘密武器，不过他们防范严密，影子暂时没有收集到更多的情报。”

　　“秘密武器？”陈旭疑惑，“召集的都有哪些人。”

　　“主持这项研究的人是一个叫做罗伯特·奥本海默博士，参与研究的包括费米、西拉德和泰勒……等物理学家，据说参与这次研究的人超过一万，投入的资金超过5亿美元。”

　　“原子弹吗？”陈旭的手紧握情报，手在颤抖。

　　人类众多武器只有，只有核弹一种武器能够彻底杀死他，核弹的爆炸可以摧毁他的肉体、而核弹产生的辐射，可以摧毁他的灵魂，让他连把自己转化成木乃伊的机会都没有。

　　强迫自己镇定下来，陈旭问道：“这个研究工程的名字叫什么，或者说他们内部的代号叫什么。”

　　“曼哈顿工程。”约翰立即答道，随即有些忐忑不安，“巫师大人，是不是这个工程会对我们产生威胁？”

　　“何止是产生威胁，简直是要我们的命。”陈旭愤怒的吼道：“原子弹的威力足以摧毁一座城市，它爆炸后产生的强大辐射，可以摧毁我们的灵魂，让我们连灵魂转移的机会都没有，彻彻底底的消失在这个世界上。”

　　约翰惶恐了，他惶恐的不是核弹的威力，而不是一向都战无不胜的巫师大人对核弹深深的忌惮。

　　战场上的失败他可以不在乎，因为他相信巫师大人可以力挽狂澜，但是现在连巫师大人都如此忌惮美国人的秘密武器，德国的命运，似乎不妙了。

　　“约翰，施密特现在在做什么。”陈旭镇定下来，他看着惶恐不安的约翰，安慰道：“别担心，美国人的秘密武器还没有研究出来，我们还有时间。”

　　研究原子弹不是一朝一夕的事情，尤其是从头到尾的研究，需要消耗的时间是很漫长的。

　　他有充足的时间去破坏、去夺取，就像是夺取超人血清一样。

　　“而且到时候我会亲自出手，破坏他们的研究，夺取他们的资料。”陈旭道。

　　听了这话，约翰心中大定，有巫师大人出手，美国人的秘密研究只会成为德国的资料。

　　而且连巫师大人都如此恐惧这秘密武器，想必这武器很强大，到时候德国可以用这武器，横扫战场。

　　“是，大人，施密特现在正在研究他的武器，据影子回报，他为自己的武器特意设计了一种机甲，可以覆盖在人身上，抵挡子弹。”约翰报告道。

　　“很好。”陈旭道：“既然他的研究完成了，那么这个人也就没有必要继续存在了。”

　　“巫师大人这是要清理掉叛徒吗？”约翰提出了问题，“既然施密特早就有反叛之心，为什么不提前干掉他，反而要留他到现在。”

　　“因为他以前没有想过背叛我！”陈旭道：“当初我刚刚到德国，手底下没有人，他是第一个投靠我的人，他为我在德国的发展，立下了赫赫功绩。”

　　“如果不是他起了背叛之心，我也舍不得这种人才。”

　　陈旭很可惜施密特这个人，这个人能打、能研究、还能够搞情报、组建特战队，是个全能型的人才，但是他的野心太大了，大到不愿意臣服在陈旭的面前，所以他就只能够以死亡的方式结束他的生命。

　　“请让我去帮助大人清理掉叛徒吧！”约翰主动请缨。

　　“为什么。”陈旭目光凝视约翰，询问理由。

　　“因为影子是施密特组建的，他还有影响力在里面，我无法彻底掌握影子，但如果我杀了施密特，就可以把他的影响力全部清除，彻底掌握影子。”约翰解释道。

　　“我可以给你这个机会。”陈旭答应了约翰。

　　他也知道，影子是施密特一手组建的情报组织，施密特的影响力渗透到方方面面，约翰想要彻底掌握影子，只有亲手杀了施密特，把效忠于施密特的人的心思斩断，才可以彻底掌握影子。

　　“去吧，我会关注你，另外你自己小心点。”

　　“谢谢大人。”

　　……

　　德国地下基地。

　　约翰带领着两名精锐士兵过来，他的到来，中断了施密特的研究，让施密特有些不爽。

　　“你来这里。”

　　一见面，施密特就对约翰没好气的说道，“这里不欢迎你。”

　　“欢不欢迎我，不是你可以决定的，只有巫师大人才可以决定。”约翰冷笑道：“你莫非真的以为自己是这里的主人了？可以随意发号施令了！”

　　“还有，我掌握影子，我的地位比你高，你应该低着头和我说话。”

　　“约翰，你不要欺人太甚。”施密特忍受不了。

　　“如果你不背叛巫师大人的话，我连这个资格都没有。”约翰冷笑道：“可惜你背叛了巫师大人，所以你的权利被巫师大人剥夺了，而我，忠诚于巫师大人，所以我取代了你。”

　　“你到底在巫师大人面前说了什么？”施密特面色冷得像冰山，“你不要挑拨我和巫师大人的关系。”

　　“还需要我挑拨？”约翰也跟着施密特冷笑，“你不要以为我不知道你到底做了什么。”

　　“当初你私自调动一队人马去了挪威，到底想要什么，你心里很清楚。”

　　“北欧神话传说中的四大神器之一的龙之宝玉，你拿到了，但是不交给巫师大人。”

　　在很早之前，陈旭就对自己的部下说过，一旦发现任何和神话有关的人或者物，都需要禀告他、交给他，这是规矩。

　　施密特听了这话，脸色不自然了起来，“什么龙之宝玉，我没有听说过。”

　　施密特很明白，一旦他私藏龙之宝玉的事情被揭露出来，死亡是他唯一的下场。

　　“是吗？”约翰嘿嘿的笑了起来，他打了个响指，“你来告诉施密特上将，告诉他，我为什么会知道他有龙之宝玉的事实。”

　　应声而出的是一个士兵。

　　“你背叛了我？”施密特一眼就认出了这个士兵，是当初跟随他去挪威的士兵，一下子，他气得面色扭曲。

　　士兵有些害怕施密特，看见施密特身子就颤抖，不敢说话。

　　“不要害怕。”约翰轻声安抚士兵，“把当时的事情都说出来，我会保护你的，我现在是影子的首领，而施密特不是。”

　　“当初施密特上将带我们去挪威，去夺取一个叫做宇宙魔方的东西，也就是后来的龙之宝玉。”士兵回忆着，把当时的情景，说了个七七八八。

　　“够了。”施密特终于忍受不了，他脸上一片血红，已经受不了，他撕破自己的伪装，“约翰，你这个垃圾，我要杀了你。”

　　他注射超人血清以来，一直压抑自己的心灵，努力不表现出暴虐这样的情绪，在陈旭的面前，他甚至还保持自己的谦卑。

　　这是因为他明白，自己还不是陈旭的对手，所以他苦苦压制自己，十分幸苦。

　　但是现在，他不压抑了，不压抑自己的心灵了，他把自己心灵暴虐的一面释放出来，不管什么陈旭，不管什么魔法，什么都顾不上。

　　“你知道吗？我一直都很幸苦。”他抓住自己脖子上的皮，一步步往上扯，“我压抑自己的性情，不让自己的真性情流露出来，其实我一直都带着面具。”

　　“但即便是这样，你们都不让我活，那我也就没有必要压抑自己了。”

　　“让你看看，我的真面目。”施密特愤怒的嘶吼，他一把将自己的面皮扯下来，露出自己血红的脸，“这是获得力量的代价。”

　　“这是魔鬼的脸庞，今天，我就要让你们这些愚蠢的人看看，我的力量。”

　　“你居然把自己变成这个样子。”约翰被施密特的样子吓住了，那鲜血一样的红色几乎覆盖了他的整个头颅、眉毛头发都消失不见，这样的人与其说是人，不如说是骷髅、是魔鬼。

　　“愚蠢的人？我看是你吧。”他强作镇定，“背叛巫师大人，你知不知道你自己多么的可笑。”

　　一边说着，一边在暗地里打手势，同时按下自己腰间的联络器，发信号出去。

　　“等你到了我这个阶段的时候，自然会明白，臣服在别人下面，是多么的可笑。”施密特几乎要动手了，而约翰也做好了防守的姿态。

　　然而施密特接下来的动作，让约翰目瞪口呆。

　　他转身就走，居然跑进了基地里面。

　　一个刚刚还气势汹汹、要杀人的恐怖人物，转身就跑，干净利落、不拖泥带水，让约翰一下子愣在了原地。

　　反应过来的约翰立即暴怒，“追，给我追上去，这个该死的家伙，居然欺骗我。”


第七十九章 逃入基地

　　在约翰气急败坏的追施密特的时候，一只小小的圣甲虫，将眼前发生的事情传递到陈旭的心灵之中，如同看直播一样。

　　对于施密特的选择，陈旭并不是很惊讶。

　　因为施密特是个聪明人，他虽然暴虐、虽然因为注射了超人血清而无法控制自己的情绪、常常表露出一些扭曲的情绪，但他依然是个聪明人。

　　聪明人是不会在自己处于劣势的情况下，奋力一搏的，他只会选择等待时机。

　　所以在施密特凶残、要爆发的时候，陈旭就预料到他，是打算逃跑。

　　果不其然，施密特在气势最巅峰的时候转身逃跑了，逃跑得果断，不拖泥带水。

　　圣甲虫追着约翰等人的身影，爬进了地下基地里面。

　　施密特跑进了地下基地里面，还指挥防守的士兵，“有敌人闯入地下基地，杀了他们。”

　　“是。”虽然奇怪为什么没有警报声，但士兵依然说是，同时做好了准备，枪口对准拐角处，只要里面有人进来，就开枪，把敌人杀死。

　　约翰从拐角处跑出来，立即就看到士兵举起枪对准自己，立即吓了一跳，他吼道：“我是约翰。”

　　瞄准约翰的士兵也是吓了一跳，他认出是约翰，所以才没有开枪，“约翰长官，入侵者是你？”

　　士兵此刻对施密特的话产生了怀疑。

　　“施密特背叛了巫……希特勒元首，快去抓住他。”约翰本想说是巫师的，但他猛地想起，这些普通的士兵，可不知道巫师的身份，他们只认希特勒，所以就说施密特背叛了希特勒。

　　“快，跟我一起去，抓住施密特，不要让他跑了。”约翰又命令道。

　　地下基地里面一般都有一个隐秘的出口，这个出口通常只有建造基地、设计基地的人和最高的长官才知道，目地是在敌人入侵基地的时候，转移基地的重要文件。

　　现在施密特跑进来，约翰百分百肯定，施密特是想要通过隐秘出口离开这里，所以他才这么着急的追进来，连支援部队都不等了。

　　“是。”士兵没有犹豫，直接加入约翰的队伍，去追捕施密特。

　　一行人依仗自己熟悉基地，去追施密特。

　　刚刚拐了个弯，迎面就是一颗子弹，幸好没打中他，不过也吓得约翰冷汗直流，“士兵，你做什么。”

　　“约翰长官，是你？”举枪的士兵说出了和刚才士兵一样的话，“入侵的敌人怎么是你？”

　　“真正的敌人是施密特，他背叛了元首希特勒。”约翰大吼道。

　　咚！咚！咚！

　　刚刚行动起来，刺耳的警报声就响起，原本开着的金属大门开始重重关闭起来，这是基地的自动防御装置启动了。

　　它存在的意义，就是阻挡敌人进来，为最高长官保护重要资料和销毁一些实验数据提供时间，当然，还有反击。

　　“不好。”约翰直叫不好，他一把抓住士兵的衣领，问道：“如何解除基地自动防御装置。”

　　他并没有参与过这基地的制造，但是他从影子的资料里面知道了基地自动防御装置的一些反击手段。

　　首先是水，在自动防御装置关闭了基地之后，水会淹没基地的一些关口，这样敌人在炸毁大门之后，也会被水冲走，如果敌人正好被关在一节一节的关卡里面的话，自然会淹死。

　　其次就是神经性毒气，这种毒气一旦释放出来，可以在一分钟内麻痹敌人的神经，三分钟摧毁敌人的神经，是一种非常可怕的毒气。

　　“我也不知道怎么解除自动防御装置，自动防御装置一旦启动，只有最高长官才可以解除。”士兵害怕的说道。

　　那可是神经性毒气，一旦吸进去，会很痛苦的死去，而且死状极惨。

　　如果他有办法的话，他肯定会解除，但是他没有，基地的自动防御装置一旦触动，所有的密码都会无效化，只有最高长官掌握的密码，才可以解除这种自动防御装置。

　　“该死。”约翰放开士兵，走到密码锁的面前，使劲的拍打密码锁，“给我开门，开门。”

　　“没有用的。”施密特的声音通过广播装置传下来，“一旦自动防御装置启动，基地的秘密会自动重置，除了我的密码之外，谁也开不了门、接触不了自动防御装置。”

　　“你就老老实实的呆在这里，被水淹没，被毒气杀死，你放心，毒气对人体的侵害是很强的，它会让你死的痛苦，保证不会让你安乐死，哈哈……。”

　　施密特得意的笑，洋洋自得。

　　“你杀了我也没用，你的死亡已经注定了，和巫师大人作对的，没有一个好下场。”约翰冷笑着，“而且你真的以为我会死吗？巫师大人时时刻刻关注这里，他会出手帮助我的。”

　　“是吗？这里的大门有一分米的厚度，采取的是一种特殊的合金，即便是炸药，也不一定能够炸穿大门，而且里面的大门重重叠加，炸了一扇，还有一扇，我倒要看看他怎么救你。”

　　“哼，巫师大人会救我的。”约翰冷哼一声，其实他心里也没底，不过他不能表现出害怕。

　　“陈旭吗？他没有你想象的那么厉害。”施密特不屑一顾，“我跟了他十三年、快十四年了，我比谁都明白他的底细，他其实并不强，不是无敌的存在。”

　　“拥有龙之宝玉的我，很快就可以战胜他。”

　　“狂妄自大。”约翰回以冷笑，“狂妄的你，在我眼中，是多么的可笑，巫师大人那如同深渊一样不可测的力量，哪里是你可以比拟的。”

　　“哼，我们就看看。”施密特已经不想和约翰继续废话，他操纵基地，提前释放神经性毒气，“你就慢慢的享受这毒气的滋味吧，在痛苦中死去。”

　　撕拉！

　　剑光闪过，号称有一分米厚度的大门，如同豆腐一样，被剑光刺穿，只见到那剑光来回继续切割，大门中出现了一扇小门，然后轰然坍塌，生机出现了。

　　“巫师大人来救我们了。”约翰兴奋了，他赌对了，陈旭一直在关注他，在他遇到危险的时候，来救他了。

　　“感谢大人，约翰一定把施密特这个叛徒抓住，亲自杀死他。”

　　“我们走。”

　　咚！咚！咚！

　　警报声疯狂的响起，大量的水喷涌出来，这是基地自动防御装置的第二个反击设置，它已经不需要争取时间来转移资料了，它要自毁，把一切都埋葬。

　　宁愿自己销毁，也不愿敌人得到，这是这个自动防御装置在设计之初，设计之人赋予它的理念。

　　主控室里面，施密特气急败坏，“怎么回事，大门怎么会突然被破开，到底是什么东西。”

　　这个时代，电脑还没发明出来，监控手段远远没有穿越前的时代那么发达，施密特他根本就不知道到底是什么东西破开了大门。

　　“不管了，我先离开这里，基地就要自毁了。”施密特收拾好东西，准备离开。

　　他早就准备了秘密基地，那里是只有几个心腹之人才知道的秘密基地，他相信，陈旭不可能知道，哪怕是影子，也不可以查出来。

　　“施密特。”

　　一只圣甲虫，爬上了电子设备，和施密特对视，猩红的小光点，在刹那间催眠施密特。

　　“你是施密特，怎么能够逃跑呢，你应该杀了他们才是。”陈旭的思维念头悄然无息的潜伏进施密特的心灵之中，对他循循善诱。

　　他不是‘传奇’领域的强者，思维意念不足以跨越空间、降临过来，他仅仅是把一点小小的思维念头，依附在圣甲虫之中，借助圣甲虫来窥视这里。

　　而他的这点小小的思维念头，不能催眠别人，连催眠普通人都做不到。

　　不过施密特因为注射了超人血清的缘故，心灵之中的暴虐被扩大，意志相对而言比较混乱，才给了他可趁之机。

　　当然，混乱不代表容易控制，反而更难控制，不过他可以诱导。

　　就像是一个脾气倔强像蛮牛的人，你让他去做一件他不愿意做的事情，你以势压他，非但压服不了他，反而会引起反弹，但如果你换个法子，用激将法去激他，他就会去做了。

　　陈旭也是一样，他不直接控制施密特，因为他知道他依附在圣甲虫里面的一点思维念头，是控制不了施密特的。

　　所以他引导施密特心中的暴虐，让他动摇离开的想法。

　　“对，我怎么能够逃跑呢。”心中的暴虐也扩大、引动的施密特，立即推翻了自己刚才的决定。

　　“我，施密特，是注定的王者，世界之王，我怎么能够像现在这样，灰溜溜的逃跑。”

　　傲慢伴随暴虐而已，直接吞没他的理智，“就算是要离开，我也要证明我的力量，我，施密特，世界之王，不是灰溜溜的逃跑，而是光明正大的离开。”

　　他手指按在密码锁上面，解除了基地的自动防御装置，“我要离开，谁也不能阻我，阻我者杀！杀！杀！杀！杀！”


第八十章 白银机甲

　　咚咚咚的警报声戛然而止，让正在追赶的约翰停了下来。

　　他竖起耳朵，侧耳倾听，“你们听，警报声停了，这是不是说基地的自动防御装置已经解除了？”

　　他认为是，不过又觉得不可能，让基地的自动防御装置终止的密码在施密特的手中，除了他，谁也不能终止自动防御装置。

　　可是施密特会那么好心解除自动防御装置吗？约翰心里的答案是否，在他眼中，施密特恨不得把所有人都炸死，怎么可能那么好心解除自动防御装置。

　　“该不会是警报的线路发生故障了吧！”约翰给自己找了个理由。

　　“好像是解除了。”一名士兵也有些不确定的说道：“声音停下来了，就代表基地的自动防御装置已经停止了，可是这不可能呀，如果施密特背叛了元首，他不可能停止自动防御装置，莫不是你……。”

　　士兵狐疑的看着施密特，很明显，是怀疑他了。

　　“你脑子里面装的是沙子吗？”约翰怒极而笑，“我如果背叛了元首，他为什么要逃，而不是我逃跑？”

　　“拜托你别用你那装满沙子和灰尘的脑子来猜测这个世界”

　　士兵耷拉着脑袋，一幅垂头丧气的模样。

　　“算了，不管基地的自动防御装置是不是解除了，我们都要去找施密特。”约翰做出了决定。

　　他们又跑了几步，终于确定基地的自动防御装置已经解除了，理由是那些大门，一个个都打开了。

　　发现这个事实，约翰停了下来，狐疑道：“施密特真的已经基地的自动防御装置解除了？”

　　很明显，基地的自动防御装置已经解除了，而这个装置除了施密特，就没有人能够解除，答案似乎已经揭晓。

　　但这个答案，绝对不是约翰能够接受的。

　　“除非他有阴谋，不然他是不会解除基地的自动防御装置的，他这个人我很清楚，自己得不到的东西，宁愿毁灭了，也不会留给别人，哪怕只是一粒小小的灰尘，都不会留给别人，他就是这样一个占有欲强的人。”约翰道。

　　“大家小心点，也许里面有阴谋。”

　　接着，约翰命令四个士兵，以上下左右的姿态散开，自己则是在中间，前进。

　　一路上，并没有什么陷阱，连反击都没有，甚至施密特连欺骗士兵的做法都没有，一个个守卫在基地里面的士兵在经历了警报和解除之后，茫然无措。

　　他很轻易的利用自己的身份、把这些士兵收到自己的麾下，眨眼间，他的队伍就多了十来个人。

　　不多时，他们就来到了基地的主控室。

　　主控室是控制整个基地的地方，同时也是逃离基地的隐秘出口所在。

　　“施密特！”前面的士兵惊呼。

　　“什么，找到施密特了？”约翰连忙上去，果然看到了施密特，施密特那红果果的骷髅头，异常显眼。

　　“你们终于来了，我等你们很久了。”

　　“你居然没有逃跑。”约翰有些无法理解。

　　“我为什么要逃跑。”一直背着身的施密特转过身，冷笑一声，“我、施密特，即使是要离开，也要以王者的姿态离开，而不是以丧家之犬的姿态离开。”

　　“王者的姿态！”约翰嗤之以鼻，“就凭你，也敢自称是王者。”

　　王者可不是随随便便的称呼，不是随便一个国王，就可以自称自己是王者，在西方的历史上，能够被称为王者的，莫不是具有传奇色彩的君主，例如亚瑟王。

　　像施密特这样的连一国元首都不是的人，也敢自称是王者，简直是让他发笑。

　　“行了，我不管你是王者也好，是其他的什么鬼怪也好，总之你这次死定了。”约翰已经不想和他继续废话了。

　　“大人给了我这次机会，让我来杀你，我需要好好把握一下，我会告诉大人，我、约翰，不仅仅有忠心，也还有能力。”约翰左手推了一下鼻梁上的眼睛，身形往后面退去，同时右手打了个手势。

　　“开火！”

　　外面的士兵立即钻进来，嘟嘟的开火。

　　冲锋枪的火舌，在狭小的主控室里开火，打得各种电子设备连连冒出电光。

　　这些电子设备，都是非常值钱的设备，不过约翰不管了，反正这里的基地是施密特建造的，摧毁了，也没有什么可惜的，而且他也害怕施密特利用主控室和他同归于尽，就像是刚才启动了基地的自动防御装置一样。

　　与其留着危险，不如直接干掉。

　　施密特在火舌喷吐出来的瞬间，就已经仰头倒下，原来在他的后面，有个沙发，也不知道是他搬来的，还是原本就有，总之和主控室里的环境格格不入。

　　砰！砰！砰！

　　子弹打在沙发上，顿时打出一个又一个洞，而施密特已经到了沙发的另外一段。

　　火舌持续喷吐出，不断的击中沙发，原本就不怎么坚硬的沙发顿时抵挡不住，仅仅是抵挡了几十秒，就被火舌彻底撕碎了，而与此同时，一台机甲，从下面升起来。

　　“让你们见识一下我的新武器，这是我集合了德国许多科学家的秘密研究，才制造出来的，感谢黑暗议团的资源，如果不是黑暗议团的那些资本家对我开放各自公司的研究，我也得不到这么多的秘密资料。”施密特在机甲里面兴奋的吼道。

　　这机甲，大约两米五左右，全身银白，和电影《钢铁侠》里面钢铁侠的机甲类似，属于外骨骼式机甲，属于单兵作战武器的一种。

　　“现在就让你们看看，我这台机甲的力量，你们虽然不是第一个祭品，但绝对是他出世后，第一个祭品。”

　　这里祭品不是献祭，而是一种开锋，中国古代一些神剑铸造而成的时候，需要杀人开锋，目地是为了让神剑充满煞气，而机甲也是一样，这如其说是一种祭祀，不如说是一种仪式，普普通通的仪式，仅仅是具有特殊的含义。

　　“大家小心。”约翰也明白施密特拿出这个东西，肯定是想要翻盘，当即有些紧张。

　　“让你们看看机甲的力量。”

　　咚！咚！

　　机甲踩在地板上，发出咚咚的声音，他横冲直撞，撞前面一士兵的身上，啪的一声，将那士兵撞飞。

　　士兵落在地上，口中鲜血狂吐，面部和身体血肉模糊，嘴中发出无意义的呻吟，眼看就要活不成了。

　　“嘿嘿！”施密特嘿嘿笑着，“机甲撞击的力量，虽然不大，但也比得上一台小车了，被撞到了，就会死的很惨。”

　　“约翰，我要用这个来撞死你。”

　　“开玩笑，给我打爆他。”约翰大吼道。

　　其他的士兵立即开枪，冲锋枪发出的子弹打在机甲上面，发出砰砰砰的声音，偶尔还有金属和金属之间剧烈碰撞而产生的火花。

　　“没有用的。”施密特在机甲里面得意洋洋，“我的机甲，可不是这样的武器能够打穿的，你可知道，当初我在设计这款机甲的时候，是以陈旭为假想敌的吗？”

　　“大胆，你居然敢直呼巫师大人的名字。”约翰暴怒。

　　“走狗不愧是走狗，嘿嘿！”施密特不仅仅不在意约翰的怒喝，反而兴奋，“先杀掉你这样的走狗，然后在去收拾那个该死的陈旭，哼，一个小小的华夏人，也敢在暗地里控制德国，发动世界大战。”

　　“没有我，德国不可能赢得这场战争，我才是注定的王者。”

　　“你愚蠢。”约翰可是知道陈旭就在附近注视他的，从基地的金属大门被切开的那一刻他就知道了，“巫师大人的力量如同深渊一样深沉，又岂是你这样的家伙可以对抗的。”

　　“你在这里侮辱巫师大人，巫师大人会出手收拾你的。”

　　“也罢，我就让你看看我的力量，看看机甲的力量。”

　　亮丽的银白机甲，如同一头蛮牛，横冲直撞，他所过之处，就像是死神降临，一片血腥，处处死亡。

　　机甲太坚硬的，冲锋枪根本就没有用，子弹打在上面，除了激射出火花之外，没有任何用处，原本应该美丽而神圣的银白，在这个时候变成了夺人性命的死神，鲜血、在染红它。

　　士兵们溃败了，他们在又一名战友死亡后，终于不再坚持纪律，而是选择了逃跑。

　　“不要，不要，我们还可以战胜他的。”约翰大喊，试图把溃散的士兵收拢过来，但是没有用，失去了斗志的士兵们，根本不再愿意面对银色死神。

　　“你们给我回来，回来！”

　　“真是可怜，你的部下，已经抛弃你了，你真的很可怜。”施密特一步一步走过去，带着无与伦比的压迫，走向约翰，“我猜你现在在后悔，在后悔为什么和我作对，但是已经晚了，即便是你投降，我也不会接受你这个背叛过我的人。”

　　“别自以为是了。”约翰一面后退、躲避施密特的锋芒；一面反击，用自己的言语，“巫师大人不会放过你的。”

　　“是吗？就让我看看他此刻怎么不放过我。”施密特举起拳头，一拳砸下去。

　　“如果你的巫师大人真的那么厉害的话，就让他来救你吧！”

　　一道剑光，缠绕了机甲拳头一圈，飘然离开。


第八十二章 施密特之死

　　一圈下来，机甲的拳头轰然落地，发出砰砰的声音，机甲拳头里面，还有红色的血液流出来，流了一地，和地上其他人的鲜血合流。

　　“怎么回事。”施密特还没反应过来，手上的巨痛，唤醒了他，他惨叫着，“我的手，我的手啊。”

　　“巫师大人出手了。”约翰绝处逢生，立即高兴了起来，他可是记得，当初就是这剑光，进进出出，硬生生的把一分米厚度的大门给弄出一个小门。

　　现在，它再次出现，把施密特的手给砍了下来。

　　“我说过，巫师大人一直在注意这里，你还是投降吧，我会给你一个安静的死法。”约翰胜券在握。

　　“可恶的陈旭。”施密特压下自己的痛苦，断裂的手腕开始放缓流血，伤口慢慢的蠕动，在恢复。

　　注射了超人血清之后的施密特，已经不再是一个普通人，他现在是一个超人，哪怕他注射的超人血清是不完整的、是属于那种失败的实验产品，依然带给他强大的恢复能力。

　　“我倒是小看你了。”

　　机甲采取的金属，绝对是这个世界上最坚硬的一种合金，普通的攻击，根本就打不穿，即便是圣甲虫的牙齿，也咬不穿这机甲，这是他专门用来对付陈旭的。

　　没想到他太低估陈旭了、也太高估自己的机甲了，而他的低估和高估，付出了拳头的代价。

　　“不过我是不会认输的，我，施密特，注定的王者，我注定要统治这个世界。”

　　阴蛰的目光左右四望，想要找到陈旭的所在，另外一只，握紧了能量武器，想要一击轰杀陈旭。

　　他有绝对的自信，自信自己的武器能够杀死陈旭，只要他能够找到。

　　但是他找了一圈，都没有找到陈旭，连刚才攻击他的东西都没有找到，这里，除了尸体，就是约翰，其他的没有了。

　　“怎么，不敢出来？大名鼎鼎的巫师大人、德国的幕后控制者、二次世界大战的挑起者，原来是一个缩头乌龟啊！”施密特大声讽刺，“只知道躲在暗处的无能东西，除了暗地里窥视，你还有什么实力？”

　　“像你这种人，和中世纪的那帮巫师一样，躲在暗处，念叨咒语，刺杀别人。”

　　“永远都见不得光的东西。”

　　施密特越骂越难听，他要激怒陈旭，要让陈旭自己出来，然后一枪崩了他。

　　一只小小的圣甲虫，在地上爬行，无视它最喜爱的尸体，朝着施密特的后面爬过来。

　　忽然，施密特转过身，枪口对准圣甲虫，蓝色的光束击中圣甲虫，将它湮灭。

　　“哈哈……。”施密特哈哈大笑，“想要偷袭我，你这个笨蛋，我的机甲有热能感应装置，再微弱的热能变化，我都可以清楚的感应到。”

　　“想要偷袭我，我说你是愚蠢啊！”

　　“你已经疯狂了，施密特！”约翰把鼻梁上的金丝眼镜推上去一些，“你败局已定，现在投降，还来得及。”

　　“是吗？”施密特狰狞的看着约翰，“我先把你杀了，再去投降。”

　　枪口对准约翰，能量已经在聚集，蓝色的光束压缩在枪管里面，随时准备发射。

　　“你……。”一滴冷汗，从约翰的两鬓上流下来，划过他脸颊的两侧，滴落在地上，“你不要自寻死路。”

　　“永别了。”享受了约翰的恐惧之后，施密特直接出手，蓝色的光束，顷刻间喷射出来，带着一往无前的气势，击向约翰。

　　这光速，是通过特殊的手段，从龙之宝玉里面抽取出来的，注射到能量枪中，然后通过能量枪压缩发射、形成的光束，具有非常强的威力。

　　普通人如果被击中的话，在瞬间就会死亡，哪怕是美国队长斯蒂夫这样的超越普通人的超人，被击中了，不死也会重伤。

　　“不……。”约翰绝望的看着迎面而来的光束，大脑思维念头在运转、在祈祷，祈求陈旭的帮助。

　　砰！

　　光束在即将击中的约翰的时候，被某种东西挡住，化作能量粒子，消散在空中。

　　“怎么回事。”施密特一惊。

　　这还是他第一个遇到能够挡住能量枪的武器。

　　要知道，他在实验的时候，用过各种各样的实验体来实验，他甚至用过一辆坦克做实验，发现自己的光束完全能够摧毁坦克。

　　可是现在，光束居然没用了，被某种未知的东西挡住了，他怎么能不惊讶。

　　施密特仔细看过去，发现挡住自己光束的是一把小剑，他立即明白是谁了，“缩头乌龟，你果然出来了。”

　　施密特把自己的能量枪对准了金锋，连连开火。

　　光束击在金锋的剑身上，砰砰的声音不绝于耳，但是都没有用，金锋纹丝不动。

　　隐藏在金锋里面的陈旭的心灵意志，催眠施密特，让他产生幻觉，自己则是在幻觉之中现身。

　　他一身白袍，手持飞剑，道：“施密特，我们好久不见了。”

　　“是啊，我们很久不见了。”施密特狰狞的对着陈旭开火，蓝色的光束喷射出来，却穿过陈旭的身体，击在墙壁上。

　　“怎么回事，怎么会这样。”施密特要崩溃了，如果说击在金锋上面，他还可以解释成金锋的材料特殊的话，那么现在，穿过陈旭，就让他不害怕。

　　他忽然发现，自己从来都不了解魔法，自己以科学来解释魔法，并且认为科学可以击败魔法，是多么的可笑。

　　“没有用的。”陈旭道。

　　他催眠施密特，让他产生幻觉、看到自己，实际上他根本就不在这里，施密特的能量光束打中的是墙壁，而不是他。

　　能量光束虽然厉害，但是打不中人，又有什么用。

　　“施密特，你为什么要背叛我。”陈旭问道，“我好像没有亏待过你吧。”

　　“为什么要背叛？哈哈……。”施密特哈哈大笑，“真是让人发笑的一个问题。”

　　他收拢笑声，正色道：“因为我施密特，注定是世界之王，所以我不会屈居在任何人下。”

　　“那你当初为什么要做我的仆人，并且以最高的礼节来对待我。”陈旭又问道。

　　“因为力量。”施密特冷笑道：“魔法的力量，让我沉迷，可是你从来都没有想过把你的魔法传授给我。”

　　“仅仅是因为这样？”陈旭疑惑，“仅仅是因为我没有把魔法传授给你，你就背叛了我？”

　　“不仅仅是因为这样。”施密特的脸上挂着一丝邪笑，他从机甲里面出来，拿自己仅存的手，取出一个发光的四面体水晶，“你知道它叫什么吗？”

　　“宇宙魔方。”陈旭道。

　　在电影《美国队长》里面，施密特夺取了宇宙魔方，而宇宙魔方的形象，恰好是这个样子，四面体水晶、闪闪发光。

　　“没错，它叫做宇宙魔方，卑鄙的维京人在被击败之后，贪图这件神器的力量，就私自把它改名叫做宇宙魔方了。”

　　“但实际上，它有另外一个名字，叫做龙之宝玉。”

　　“它是北欧四大神器之一，和火焰之剑、流星之枪、妖精之弓并列，被称为四大神器的龙之宝玉。”

　　“它拥有无穷的能量，但这只是它的一个特性，它还有另外一个特性，你知道吗？”

　　“不知道。”陈旭摇头，诚实的回答。

　　他的确不知道，在穿越前的时代里，北欧四大神器只剩下火焰之剑和流星之枪的资料，妖精之弓和龙之宝玉仅仅流传下来名字，别说是作用了，连来历都没有记载。

　　“那我告诉你。”他把自己断了的手，放在龙之宝玉上，“无尽的威……呃！”

　　施密特停了下来，头掉在地上，咕噜咕噜的滚着，同时一道猩红的光覆盖住他，将他的血肉和灵魂，转化成红色光点，吸收到金锋里面去。

　　在陈旭催眠施密特的时候，金锋就已经在施密特的身上来来回回的刺穿了好几次，不过因为施密特被催眠，没有痛觉，才没有感知到自己的生命已经垂危了。

　　所以他依然在喋喋不休的说话，还把龙之宝玉取下来。

　　不得不说，人的意志真的很恐怖，如果是一个知道自己身上有七八个伤口、就要死了的人的话，他别说是拿东西了，恐怕连说话的力气都没有了。

　　但是施密特被催眠，不知道自己要死了，甚至不知道自己的身上有伤口，还以为自己很健康、还很中气十足的和陈旭说话、还有力气从机甲里面出来，这就是意志造成的奇迹，他相信，所以他做到了。

　　不过在施密特要发动攻击的时候，他操纵金锋砍下他的头颅，彻底终结了他的生命。

　　心灵意志在无法转移的时候，是依托在人体大脑之中的，一旦脑死亡，意志哪怕是再坚定，都没有用。

　　“约翰。”陈旭转而催眠约翰，在约翰的面前显形，“把龙之宝玉给我带回来，还有你派人接管基地，找寻里面的资料，我需要机甲的研究资料和性能数据。”

　　“是。”约翰跪在地上，应声道。


第八十三章 机甲逞威

　　总统府。

　　陈旭已经把总统府当做是自己落脚的地点了，因为在这里发号施令非常方便，毕竟许多人只认元首希特勒，他们根本就不知道陈旭是什么人。

　　他拿起龙之宝玉，细细观摩。

　　这龙之宝玉是个正四面体的宝玉，闪闪发光，看上去，像是一块绝世奇珍，如果拿出去卖的话，也许可以卖到几亿美元。

　　不过他明白，这龙之宝玉最大的价值不是它的观赏性，而是里面无穷无尽的能源，只是他不知道怎么利用这龙之宝玉。

　　心灵意志渗透龙之宝玉，沟通龙之宝玉。

　　对于任何一个死物来说，心灵意志的渗透，是解析它作用最大、也是最实用的技巧。

　　恍惚间，他来到了一个奇异的世界，一头巨龙，在一颗粗大到不可思议的树下面，不停的啃食着树，忽然，一颗果实，掉了下来，砸中了巨龙，巨龙欢喜，一口吃下去果实，但是它很快就受不了了，因为果实并没有被它消化，反而卡在它的身体里面，吸收它的力量。

　　不知道过了多久，痛苦的巨龙将果实喷吐出来，摆脱了痛苦。

　　而这果实，化作了一个正四面体的宝玉，闪闪发光，它就是龙之宝玉奥普，而那棵树，名字叫做世界树。

　　从奇异的世界退了出来，陈旭明白这个龙之宝玉的作用。

　　它是一个可以从无数的次元里面吸取能量的一个神器。

　　所谓次元，是指一个位面，不同维度的界面，这些次元和位面交织，但又互相不影响。

　　有的次元里面普普通通，什么都没有，就和虚空一样，没有一丝一毫的能量，是冰冷死寂的。

　　不过有的次元，则充满了能量，当然，在理论上，次元里面是诞生不了生命的，因为无论这个次元多么广大，哪怕是它比地球还要大，但它都无法诞生生命，它就和宇宙中那些恒河沙数的星球一样，永远都不会有生气。

　　而龙之宝玉，就是这样一个可以从次元里面吸取能量、并且转化成特殊能量的神器，有了它，能量永远都不会枯竭。

　　“难怪施密特的能量武器那么厉害，其实不是施密特的能量武器厉害，而是能源厉害。”

　　在穿越的时代，许多人都讨论《美国队长》里施密特研究出来的机甲和电影《钢铁侠》里斯塔克的机甲谁厉害，最后得出结论，施密特的机甲在伤害上面，要高出很多。

　　其实论起来，施密特的机甲还相当低级，和美国电影《钢铁侠》里斯塔克自己研究出来的机甲比起来，幼稚得婴儿一样。

　　但是有了龙之宝玉这个能量源就不一样了，施密特的机甲在杀伤力上，完爆斯塔克的机甲。

　　“看来扭转战争的关键点，就在龙之宝玉上了。”陈旭捧着龙之宝玉，拨通了电话，“下命令，集合德国全部技术力量，全力研究和制造机甲，我们要在正面战场上打败苏联俄国和他的联军。”

　　……

　　1937年9月。

　　德国空炸行动结束，大不列颠国至少有数万名平民在空炸行动中死亡，超过十万人受伤。

　　而在非洲和亚洲，德国人也把英法美等国的军队打得节节败退。

　　但是在正面战场，面对苏联的钢铁洪流，德国一退再退。

　　即便是死神阿努比斯的军队竭力抵抗，也没有多大的用处，洞悉了死神军队的弱点的敌人，在还未接触死神军队的时候，就已经发动攻击，把它们的头颅打爆，把它们打回冥界去。

　　现在已经不是冷兵器时代、在冷兵器时代称王称霸的死神军队，面对人类制造的热武器，几乎没有发挥太大的效果。

　　伊莫顿当机立断，在苏联的后方大搞破坏，破坏苏联的运输线，迫使苏联俄国和他的盟友加大对运输物资的保护。

　　战争一下进入相持阶段。

　　10月，英国彻底宣布封锁德国的海上补给线，大不列颠国的最强海军正式行动起来，切断了德国和外界的联系。

　　同期，希特勒宣布全面进入无限制潜艇战，大肆破坏海上航道，不管你的船挂着哪个国家的旗帜，统统摧毁。

　　11月，德国秘密制造的机甲终于完成生产线，代表着机甲正式进入流水线生产。

　　12月，西门子提供的工厂全力制造机甲，短短一个月的时间，就制造出了百台机甲。

　　正面战场。

　　死神阿努比斯的军队打头阵，手持镰刀、狼首人身的死神军队，是打不死的小强，即便是头颅砍下来了，灵魂会回归冥界，等待下一次的召唤，简单的说，只要有充足的魔力，就可以源源不断的召唤，随灭随生，不停补充。

　　“最近死神阿努比斯的军队在正面战场上的效果越来越小了。”伊莫顿取下死神之镯，递给陈旭，“它的真正应该是屠城，而不是在战场上成为消耗品。”

　　“切断敌人的补给线，消耗敌人的弹药资源，这也是作用。”陈旭接过死神之镯，亲自召唤。

　　阴影闪过，大批大批的死神阿努比斯的军队从地底钻出来，以一种绝快的速度冲向俄国联军。

　　在死神阿努比斯的军队进入攻击范围之后，俄国联军终于开火，炮火声、枪支的砰砰砰的声，到处都是，一个个死神军队在半路上，被打爆。

　　看到这样的景色，陈旭终于明白了，在历史上，为什么数万的清朝士兵往往打不过数千的外国军队，冷兵器和热兵器的差距是如此之大，以至于死神阿努比斯的军队也成了消耗品。

　　“不过我这次带来了杀手锏。”

　　当十几万的死神军队被打爆之后，等候依旧的机甲们，终于开始登场。

　　和施密特的银白机甲不一样，陈旭带来的机甲都是黑色的，而且在一些关键地方，还有倒刺，哪怕是撞不死人，也可以刺人。

　　简单的说，这黑色机甲缺少了美感，但是杀伤力更强了，它身上的刺，可以轻而易举的捅死靠近它的人，这是名副其实、为战场开发的战争机器。

　　一队队机甲士兵冲了出去，顶着炮火。

　　子弹打在身上，根本就没有用，除了偶尔能够打出一连串的火花，就没有其他的作用了，而钢铁洪流的怒吼，则被机甲轻而易举的躲开。

　　拥有强大动力系统的机甲，在速度上，已经超越了普通人，它全力行动起来，甚至可以达到26米每秒，它比施密特制造的机甲，在动力上，更加的强大。

　　至于能源的消耗，根本就不需要考虑，从龙之宝玉中抽取出来的能量，是一种非常高级的能量，它比什么煤炭、石油、核反应堆产生的能量都要庞大、都要纯净，这是不属于人制造的能量。

　　打个比方，在古代，人利用木材生火煮饭，这需要不断的添加木材，保持火势、不然的话，就煮不熟饭。

　　而在现代，人们用煤炭、用天然气来生火煮饭，完全不需要持续添加煤炭、天然气，别说是一顿饭了，煮个一天一夜也没问题。

　　而在未来，人类用小型核反应堆来煮饭，别说是煮一天一夜，就算是煮十天、百天、千天、万天，完全无法想象，到底可以煮多少天。

　　而龙之宝玉，就相当于用来煮饭的小型核反应堆，别人的机甲用电能、维持几分钟、几十分钟，它可以维持几天几夜。

　　机甲士兵冲着坦克面前，猛地一撞，将坦克硬生生的撞翻在地上。

　　士兵一把掀开坦克的盖子，将里面的士兵扯出来，眨眼间，这士兵就被自己人的子弹给扫成了马蜂窝。

　　“你们在战场上嚣张够了，现在该轮到我们德国人了。”机甲士兵在机甲的保护下，狰狞的看着朝着自己射击的士兵，一把冲上去。

　　他就像是狼入羊群一样，横冲直撞，疯狂的厮杀。

　　不过一会儿，黑色的机甲就被鲜血染成了红色，这血，是敌人的血，它用敌人的血沐浴自己，享受杀戮的快感。

　　而这样的机甲，不是一台，而是一百台，足足一百台机甲，它们都闯入了俄国这样的羊群之中，疯狂的杀戮。

　　俄国军队溃败了，士兵们哭爹喊娘，不敢和机甲敌人对抗，在他们心中，机甲已经是无敌的象征了。

　　毕竟手里最强的武器都打不穿机甲，他们也就没有办法了。

　　“冲。”陈旭下了命令，德国军队立马就冲了上去。

　　这些小伙子们都憋坏了，在正面战场上，接连输给苏联俄国和他的盟友，让他们心中对苏联俄国产生了一种畏惧，现在见到苏联俄国和他的盟友的军队被自己的人打得那么惨，畏惧感立即一扫而空，只剩下仇恨和愤怒。

　　他们憋足了力气冲刺，要痛打落水狗，给自己以前的被杀的战友报仇。

　　“我们胜利了。”


第八十四章 美国队长斯蒂夫

　　苏联俄国和他的联军崩溃了。

　　原本在欧洲战场，势不可挡的钢铁洪流，遇到了另外一股钢铁洪流，顷刻间坍塌，所谓的战场无敌，在机甲面前，就如同土鸡瓦狗一样，不堪一击。

　　仓惶逃窜的俄军根本连反抗的勇气都没有，他们只是跑、撒腿跑、恨不得自己多长几双腿，这样就可以跑得快些。

　　轰隆隆，一辆装甲车，逆流而上，立即吸引了陈旭的目光。

　　“走，我们去看看。”陈旭转身化作风沙吹过去。

　　一辆装甲车，在苏联俄国和他的联军溃败之后，居然逆流而上，这很可疑。

　　车声轰鸣，里面还时不时的传来‘不要跑、我们反攻’的声音，不过没人理他们，溃败的士兵连跑都还来不及，怎么会去反攻。

　　轰隆！

　　装甲车停了下来，几个人影从里面跑出来。

　　人影之中为首的一个人，穿着美国星条旗战衣，拿着一个盾牌，分明就是美国队长。

　　“美国队长斯蒂夫。”陈旭在空中，没有急着从风沙状态中变化回来，而是看着史蒂夫，想要看看这位美国队长成长到什么地步了。

　　自从斯蒂夫被墨菲斯托带走之后，陈旭就再没有他的消息，分布在美国的影子，根本就刺探不到斯蒂夫的任何情报，仿佛斯蒂夫从美国消失了一样。

　　就连陈旭，也一度认为斯蒂夫被墨菲斯托收走了灵魂，毕竟和魔鬼做交易的，下场往往不怎么样。

　　“队长，俄国军队溃败的原因是那些机甲。”斯蒂夫身后的一个影子道。

　　这个影子也很斯蒂夫一样，穿着星条旗战衣，肌肉鼓鼓的，和斯蒂夫差不多，不过脸庞是另外一张脸庞。

　　“我们去阻挡机甲。”斯蒂夫立即下了决定。

　　他招呼着自己的队员，往机甲士兵冲过去。

　　“我们要杀了他们吗？”一道意念，传递到陈旭的心灵之中，是伊莫顿。

　　“不需要，我先看看。”陈旭回了一道意念，“斯蒂夫曾经和墨菲斯托做过交易，当初我杀他的时候，墨菲斯托来阻止我，之后他就消失了。”

　　“现在他再度出现，实力可能产生变化。”

　　他在顾忌，不过顾忌的不是美国队长斯蒂夫，而是地狱君主墨菲斯托，顾忌他的手段。

　　在斯蒂夫带领他的队员逆流而上，去斩杀机甲的时候，两片本不应该出现在这里的风沙在天空中肆虐。

　　很快，斯蒂夫就遇到了机甲士兵，此时机甲士兵正在追杀苏联俄国的士兵，那黑色机甲上的刺，已经钝了，上面沾满了肉屑。

　　这不是刺的材料不好，也不是刺的设计有问题，而是杀人太多了。

　　哪怕是最锐利的刀子，在不间断的杀了几千个人后，也会沾染上肉屑、也会钝了。

　　而且这里是战场，士兵根本就不好下来清理这些刺，只能够将就着用。

　　斯蒂夫一看被鲜血染成红色的机甲，立即就眼红了。

　　“杀了这么多人，杀了这么多的生命……。”斯蒂夫可以忍受战场上的互相杀戮，因为那是战争，没有办法，但是他无法忍受一面倒的屠杀，因为他觉得既然敌人已经溃败了，再一面倒的杀戮，就不是战争，而是屠杀了。

　　而即便是战争，他也想要快速的结束战争。

　　在斯蒂夫找上机甲士兵的时候，机甲士兵也发现了斯蒂夫，没办法，斯蒂夫等人的穿着在一片俄国军服的人流之中，太显眼了，而且他们还是逆流而上，想不惹人注意都难。

　　“又来一群送死的。”机甲士兵看到这群人，脸色狰狞了起来。

　　在机甲里杀了这么多人，他也有些疯狂了。

　　一个人影，冲了过来，速度非常快，也很敏捷，他在人流中一面冲刺，还一面闪躲逃跑的人。

　　如果是普通人的话，在这人流之中，别说是跑了，兴许会直接被人流冲垮，要么随波逐流、要么被人流撞倒在地上，然后被踩死。

　　像他这样逆流而上，几乎是不可能的事情。

　　但是他做到了，因为他已经不是普通的人了。

　　“速度太慢了。”机甲士兵神色狰狞，猛地撞击，正在逃跑的人顷刻间被机甲撞上，要么死在刺上面，要么被抛飞，根本就挡不住机甲。

　　人影和机甲士兵对上，士兵操纵机甲，一拳轰过去，风立即呼啸，发出啪啪啪的声音，因为他的速度太快了，他的拳太重了。

　　就像是汽车开在高速公路上，冲破空气，到达极限速度所造成的效果。

　　这就是机甲士兵的优势，普通的汽车需要发动，再慢慢的提速，然后达到最大限度，但机甲士兵不需要那么麻烦，强大的动力系统能够在瞬间加速。

　　人影和铁拳撞上，然后人影被抛飞了出去，落在地上，生死不知。

　　“愚蠢，我的拳头在瞬间加速效果下，威力和一台小汽车冲锋的力量差不多。”机甲士兵冷笑着，“你居然和我硬碰硬，简直就是不知死活。”

　　在刚才，这个人影居然和他对拳头，简直就是让他笑掉大牙。

　　“马可，马可。”斯蒂夫连忙走过去，抱起马可，连声喊道，声音里充满了着急。

　　咳咳！数声咳嗽，马可从咳嗽中睁开眼睛，虚弱的说道：“我没事。”

　　“没事就好。”斯蒂夫提着的心，也放了下来。

　　“居然没事，在这里的撞击下，居然没事。”机甲里的士兵震惊了，随后意识到，这些敌人不好惹。

　　他操纵钢铁手臂，在自己的身上按了几下。

　　咔嚓！咔嚓！

　　机甲内部的零件开始互相摩擦，不过一会儿，就完成了机甲的调整。

　　“这是机甲的第二形态，增强了力量，消弱了速度，希望你们会喜欢我的这个状态。”机甲士兵冷笑着。

　　不过他是真的拿出了自己的全部精力，去面对这群穿着怪模怪样的人。

　　机甲一共有三个形态，一个是普通的形态，速度和力量平衡，是最初、也是最平衡的状态。

　　第二个状态是力量形态，以降低速度的方式增强力量，主要适合在小范围内搏杀，可以发挥最大杀伤力。

　　第三个形态是速度形态，主要是降低力量而增强速度，适合在大规模的战场追杀敌人，免得打败敌人之后，让敌人逃走。

　　三种形态，有各自适合各自的地形，让机甲变成全能型机甲。

　　斯蒂夫默默的站了起来，拿起自己的盾牌，对着机甲士兵道：“我们两个来。”

　　“好。”机甲士兵倒是没想到在这样的情况下，还有人和他单挑，不过他不介意。

　　斯蒂夫摆好了驾驶，等着他出手。

　　机甲士兵看出了他的意图，露出了残忍的笑容，“既然你想要我出手，那我就出手，希望你不要向刚才那个人一样。”

　　他冲上去。

　　不过他的速度比刚才的速度要慢了很多，主要是大部分能量用来维持力量，而不是动力装置。

　　斯蒂夫面色淡然的看着撞击过来的机甲，仅仅只是举起盾牌，就没有其他的举动了。

　　砰！

　　机甲撞在盾牌上，立即爆发出气浪，将周围的人推开，而斯蒂夫居然一动也不动，反而是机甲被自己的冲击力给弹开了稍许。

　　在机甲和盾牌对撞的地方，机甲赫然凹了一些下去。

　　“这面盾牌。”空中的陈旭看到这一幕，立即明白这是盾牌的功劳，他的心灵意志渗透到盾牌之中，却被一股力量弹了出来。

　　这股力量充满地狱的气息，而且他隐隐约约在其中感受到一个魔胎。

　　是的，魔胎，不是魔鬼、而是魔胎、就像是那种在母亲肚子里孕育的婴儿，这个魔鬼还在孕育当中，属于胎儿状态。

　　“是墨菲斯托搞的鬼。”陈旭明白这是墨菲斯托在搞鬼，因为在《美国队长》这部电影里面，斯蒂夫的盾牌仅仅是坚硬无比，而没有这种吸收冲击力的效果。

　　“怎么可能。”机甲里的士兵不敢相信的看着眼前这一幕。

　　他可是很明白机甲的力量，这种力量几乎媲美一台在高速公路上全力前进的汽车产生的力量，普通的人就算是挡一下，都会直接死亡，全身被力量撞散。落在地上血肉模糊，惨不忍睹。

　　“你还有其他的手段吗？”斯蒂夫轻描淡写的说道，仿佛不在意这看似可怕的机甲。

　　“可恶的家伙。”机甲士兵怒骂道：“你居然敢小瞧我，我现在就让你看看机甲的武器。”

　　他口中的武器，是能量枪，是施密特研究出来的能量光束。

　　“本来我是不打算动用这能量枪的，但这是你逼我的。”

　　能量枪威力惊人，到目前为止，除了陈旭的‘金锋’之外，没有什么材料可以抵挡得了能量枪射出来的能量光束。

　　不过能量枪有个缺点，那就是太消耗能量了，而机甲是能量推动的，肆意开枪，只会导致机甲在几分钟变成一堆废铁。

　　所以他们轻易不会开枪。

　　不过轻易不会开枪不代表不会开枪，如果遇到那些大型战争武器，还是会开枪的。

　　“随便你。”斯蒂夫冷静看着他，并不是很在意机甲士兵的威胁。


第八十五章 海的眼泪

　　枪口瞄准，能量聚集，能量枪本来也有瞬间加速功能，可以在0.1秒内充能完毕，然后开枪，但是机甲士兵不这么做。

　　他要压迫斯蒂夫、要打压斯蒂夫的勇气、要让斯蒂夫恐惧，只有这样，才能洗刷他刚才失败的耻辱。

　　当然，还有一个原因，就是充能，聚集更多更强的能量。

　　这样，能量枪发射出来的能量光束才会更强大。

　　“开枪吧！”斯蒂夫也不能淡定了，任谁被枪口对上，都不会淡定，时间越久，这种压迫就越强。

　　砰！

　　斯蒂夫的话音刚落，机甲士兵就开枪了，蓝色的能量光束带着他的怒火，凶猛的冲过去，气势一往无前，它要将挡在前面的斯蒂夫，打成碎片。

　　“来得好。”斯蒂夫把盾牌摆好，对准了能量光束。

　　啪！

　　能量光束打在盾牌上面，瞬间反弹回去，反向击中机甲士兵。

　　“不！”

　　士兵在机甲里面惊恐，面对汹涌而来的蓝色能量光束，他连抵抗都做不到，在刹那间化作粒子，连同机甲一起消失在这个世界上。

　　“这面盾牌果然强大。”斯蒂夫看着手中的盾牌，喃喃自语。

　　“斯蒂夫！”

　　一声怒吼，风沙从空中落了下来，化作陈旭和伊莫顿。

　　两人一前一后，把斯蒂夫和他的队友们给包围了，而其他的机甲士兵也赶了过来，他们看着斯蒂夫，双眼通红。

　　为了操纵机甲，这一百个人，进行训练。

　　他们在机甲还未完成的时候，利用模型机进行训练，他们是一起训练的。

　　他们的感情深厚，彼此经常吵闹开玩笑，这种战友的关系，让他们在看到自己战友被杀的时候，立即愤怒了。

　　如果不是陈旭在这里，他们立即就要出手把斯蒂夫和他的队员们杀死，用他们的血来祭奠自己的战友。

　　“你很强，比当初我见到你的时候更强了。”

　　斯蒂夫看到陈旭，脸色也不好，“是你，陈旭，我知道你，你是这场战争的罪魁祸首。”

　　“你是怎么知道的！”陈旭惊讶了。

　　知道他的名字不奇怪，因为他说过自己的名字，但是知道他是这场战争的罪魁祸首，就奇怪了。

　　他可是以希特勒的名义宣布战争的，在外人眼中，希特勒才是二次世界大战的挑起者，所以希特勒才有‘撒旦的化身’这个称号。

　　“很多人都知道，你这个邪恶的恶魔，二次世界大战的幕后黑手，你比地狱里的魔鬼还要像魔鬼。”斯蒂夫愤怒的吼道：“你可知道，你到底杀了多少人。”

　　“不是我杀的。”陈旭辩解道：“虽然是我挑起二次世界大战的，但战争注定要爆发，我只是一个引子，一个让大战提前爆发的引子而已。”

　　一次世界大战和二次世界大战的本质是新崛起的国家对旧有的世界体系的冲击，以英国为首的国家，把持了世界上大部分的殖民地，享受着这些殖民地带来的好处。

　　以德国为首的新兴国家，发现自己在地图上，找不到可以继续挖掘的殖民地，于是冲突就起来了，战争也要爆发了。

　　所以说陈旭是二次世界大战的罪魁祸首，还真的是冤枉他了。

　　“当然，作为引子，我理应享受战争带来的福利，反正你们死亡后，肉体会腐朽，灵魂会消亡，这是不可避免的事情。”陈旭道。

　　“不要再辩解了，今天我就要杀了你，结束这场战争。”斯蒂夫向前一步，“你可敢和我单独战一场。”

　　“上次你失败了，这次你要和我单打独斗，看来墨菲斯托给了你很大的勇气。”陈旭明白，这是墨菲斯托给了斯蒂夫力量和勇气。

　　“很好，我就和你战一场。”陈旭向前一步，“我倒要看看，墨菲斯托给了你什么，让你有勇气战胜我。”

　　“好。”斯蒂夫心中窃喜，他一手捏拳，一手持着盾牌，全身发力，冲了过来。

　　“召唤圣甲虫。”

　　黑色的雾气升腾而起，密密麻麻的圣甲虫从他的脚底下爬出来。

　　“地狱君主墨菲斯托的威严。”

　　斯蒂夫把盾牌往前面一顿，一股威压就以盾牌为中心，扩散开来。

　　那组成汹涌潮流的圣甲虫顿时在原地打转，不敢靠近。

　　“催眠。”

　　陈旭目光注视斯蒂夫的眼睛，声音伴随魔力而出，浩浩荡荡的思维冲击过去。

　　斯蒂夫感觉到一阵头晕目眩，但是很快他就恢复过来。

　　“这个盾牌！”陈旭凝视着斯蒂夫手中的盾牌，刚才他的魔力和思维在催眠斯蒂夫之后，就遭遇到盾牌的反击，这面盾牌把他的思维和魔力全部都吸收了过去。

　　“看来墨菲斯托给了你一件非常强大的武器，可惜不是神器。”

　　神用过的东西，都叫做神器，地狱君主虽然不是神，但是执掌了权柄的他们，无论是力量还是威能，都不亚于神。

　　不过墨菲斯托虽然是地狱君主，但那是曾经的，失去了权柄的他，已经没有资格自称自己是地狱君主，所以他才要去地狱取回自己的权柄。

　　他打造的武器，无论多么强大，都不能称之为神器，至少现在是如此。

　　“墨菲斯托不仅仅给了我这个，还给了我这个。”斯蒂夫取出个小瓶子，瓶子里面装了一滴水、一滴晶莹剔透的水。

　　“它的名字叫做海的眼泪。”斯蒂夫将瓶子捏碎，一股淡蓝色的能量光柱冲天而起，水元素开始活跃。

　　“曾经，有一个美丽而善良的美人鱼，她爱上了陆地上英俊的王子，为了追求爱情幸福，不惜忍受巨大痛苦，脱去鱼尾，换来人腿。但王子最后却和人间的女子结了婚。”

　　“巫婆告诉美人鱼，只要杀死王子，并使王子的血流到自己腿上，美人鱼就可回到海里，重新过着无忧无虑的生活。可她却为了王子的幸福，自己投入海中，化为泡沫。”

　　“她死了，陆地上的王国却迎来了海神波塞冬的愤怒，因为美人鱼是海神波塞冬的女儿、是他最爱的女儿，王子害死了她，他要复仇。”

　　“大洪水淹没了陆地上的王国，王子站在灾难面前，留下了悔恨的泪水。”

　　“后来，海神波塞冬找到了自己女儿化身的泡沫，制作了神器——海的眼泪。”

　　很凄美的神话！陈旭心中怒火滔天，因为陈旭感觉到，在这片地域，其他的元素都被水元素驱逐了。

　　这和日蚀形成的负面能量风暴是一样的，都是让某种元素活跃，以驱逐其他的元素，形成一种类似于领域的效果，不过这种领域效果是伪的，它是利用元素和元素之间的排斥而制造出来的一个伪领域，并不是真的领域。

　　但这样的一个伪领域，却足以让他的大部分魔法失去效果，因为亡灵黑经里面大多数都是沙漠和亡灵系的魔法，其他的魔法很少很少。

　　“看样子墨菲斯托是针对我的手段进行防范。”陈旭怒声道：“但如果你以为你这样就赢了的话，就错了。”

　　身体和水元素在互相交换，一点一滴的增强他的体质。

　　“不试试怎么知道。”史蒂夫手段尽出，处处压制陈旭，现在到了决战的时刻了。

　　史蒂夫再次发起冲锋，标准的军队姿势。

　　陈旭抬手，凝成爪子，在史蒂夫冲过来的那一刻，出手，同时心灵意志催眠他，让他产生一个恍惚。

　　这一个恍惚，就是他的机会，他一把抓住史蒂夫的手臂，猛地一折。

　　咔嚓！

　　这是骨头被折断的声音，这是斯蒂夫的骨头被折断。

　　陈旭趁胜追击，扣住斯蒂夫手臂的手一拉，把他拉过来，然后扣住他的脖子，将他提起来。

　　“看样子墨菲斯托仅仅是给了你压制我的手段，而没有提升你本身的能力。”

　　“你……。”斯蒂夫也没有想到自己会败得如此之惨，在陈旭的魔法被压制的情况下，还被一招打败。

　　“现在墨菲斯托去了地狱，我倒要看看还有谁能够救你。”

　　斯蒂夫感觉自己脖子上的手越来越紧，他有些呼吸不过来了。

　　“墨菲斯托……墨菲斯托……。”

　　他心中呼唤墨菲斯托，但是墨菲斯托没有任何反应。

　　“永别了。”

　　咔嚓一声，陈旭扭断了斯蒂夫的脖子，将他扔了出去。

　　这位本应该在历史上大放光彩的美国队长，还未放射出自己的光彩，就已经死了。

　　一团阴影能量，从盾牌里面飞出来，钻进美国队长斯蒂夫的身体里面，夺走他的灵魂，眨眼间就飞出去。

　　“给我去！”

　　一道金光、一口飞剑，以更快的速度飞过去，斩杀了阴影能量。

　　这能量，就是魔胎、是还在孕育中的魔鬼。

　　红光包裹住魔鬼，将之转化成能量，祭祀金锋。

　　忽然，一道漆黑的光柱从虚空中轰击过来，穿透神器‘海的眼泪’形成的伪领域，撕裂红光，将魔胎和斯蒂夫的灵魂带走。

　　“红光是祭祀、是规则，凌驾于一切能量之上，这能量怎么可能撕裂规则。”陈旭失声道：“莫非是墨菲斯托取回了自己的权柄？”

　　只有来自于君主的力量，才能够撕裂规则。

　　“我们现在该怎么办。”伊莫顿慌慌张张的问道。

　　“继续战争。”陈旭道：“为我提供足够的能量，我要冲击‘黄金’领域。”

　　说罢，他召回金锋，轻抚它，“这段时间要委屈你了，我不能提供能量给你了。”

　　金锋似乎听明白，它哀鸣，为自己即将到来的悲惨生活而哀鸣。

　　“你这贪吃性子。”陈旭被金锋逗笑了，“等我晋升‘黄金’领域，就把剩下的能量全给你。”

　　金锋清鸣，高兴得上下翻腾、左右飞舞。


第八十六章 晋升黄金领域的方法

　　为了对付已经取得了地狱权柄的墨菲斯托，陈旭决定全力增强自己的力量。

　　“我是主。”

　　他踏着鲜血走，地上全是白种人的尸体。

　　“我从未来来。”

　　落在陈旭身上的目光都恍惚了一下，仿佛看到了一位主，从未来来，带来了救赎。

　　“我带来了荣光、带来了庇护、也带来了信仰。”

　　脉脉之声从虚无深处涌出来，这是信徒在赞美这位新的主。

　　“新的将取代旧的，新的主，也会取代旧的主，成为天堂的主宰者。”

　　漫天的霞光，覆盖着地上的尸体，五颜六色的，煞是好看。

　　这是祭祀规则在对这位新的主表达敬意，因为信仰撬动规则、信仰改变规则。

　　新教虽然还很稚嫩，和天主教这样的老牌宗教比起来，就像是一个初生的婴儿，但是得到国家扶持的他们，发展得非常迅猛，而且这种发展，是越来越容易的。

　　初期，招募一个信徒十分困难，因为人是不会轻易接受未知的事物的，但是当信徒的数量达到一定的程度的时候，这种影响力，就可以影响到别人的信仰，使其产生动摇，轻易的让其改变信仰。

　　这就是马太效应，强者越强、弱者越弱。

　　当霞光将所有的血肉和灵魂都包裹了的时候，陈旭的声音越发的洪亮了起来。

　　“今日你们奉献自己给我，来日我将庇护你们，这是我们的约定，永恒的约定。”

　　他在和死者约定，约定死者把自己奉献给他，他就会给予庇护。

　　这个约定，理论上是不可能实现的，因为人死后，肉身腐朽、灵魂消散，世界再也没有这样一个人，转生复活之类的，根本就无从谈起。

　　但是对于神来说，这样的形神俱灭，并不是彻底的形神俱灭，因为在时间的长河里面，这些人会留下自己的痕迹，神可以轻易的将他们的痕迹从过去的时间段抽取出来，在未来制造出一个同样的灵魂。

　　当然，这个灵魂的记忆来自于他，至于是不是他，就很难说清楚了。

　　陈旭和这些人立下约定，是站在神的高度上立下的约定，冥冥中他们还残留的气运，会根据约定转移到陈旭的身上，然后等待着复活。

　　当然，有收获就有付出，摩西和人签订十诫，抽走了未来时空的信仰，一举成神，但他也有了保护自己羔羊的义务。

　　所以在地狱和人间发生碰撞、大量的恶魔来到人间的时候，摩西义无反顾的和地狱开战，保护自己的羔羊。

　　同样的，陈旭和这些死者约定，在未来的时空复活他们、并且给予庇护，他就必须做到，否则的话，气运的反噬，会让他死的很惨、哪怕是他已经成神了。

　　本来他是不需要这么做的，因为他不需要太强的气运，在人间，他差不多已经是无敌的存在了。只有他杀人的份、没有人杀他的份，有没有大气运，都无所谓。

　　但墨菲斯托取得了地狱的权柄，而这位君主一直都在窥视他的灵魂，没有足够的气运，他很难和这位君主对抗，所以他需要气运、需要大气运，能够逢凶化吉、好运连连的大气运。

　　祭祀完成，漫天的霞光收拢起来，带走了地上尸体的血肉和灵魂，转化成猩红的能量，注入到陈旭的身体里面。

　　顷刻间，陈旭就感觉到自己的身体在膨胀，膨胀得有些难受。

　　就像是人吃饭、吃着好吃，但如果吃多了，也会撑死。

　　现在他就是要撑死的样子，一下子吸纳了太多力量、要撑爆他的身体。

　　不过他不担心，因为他的身体里面有个无底洞。

　　果然，在能量灌注到要撑死他的时候，虚幻的六面晶体从心灵的界面冲出来，疯狂的吸纳涌进过来的力量，像黑洞一样、贪婪而不加以节制。

　　足足用了六分钟，虚幻的六面晶体才将能量一扫而空，同时喷吐出大量的魔力，滋润陈旭的身体。

　　吃饱喝足的虚幻六面晶体，没有被怨恨、诅咒和负面情绪玷污，反而散发出神圣的光彩。

　　这就是约定的另外一个好处。

　　他们约定、在未来复活，所以死者心甘情愿，不仅仅没有怨恨和诅咒，反而有希冀和祝福，他们祝福这位新的主、一帆风顺的成为神，然后复活自己。

　　但是陈旭并不满意，他的心灵意志撬动外界的元素，但很遗憾的是，并没有发生元素风暴的事情，元素在规则的运转下，十分稳定。

　　“位面的元素太过于稳定，不怎么活跃，除非我能够像上次一样，引动死神阿努比斯的神力降临，借助他的神力，暂时性的粉碎维持这片地域的规则，让元素混乱起来，才能够轻易的撬动元素，引发元素风暴，进行二次元素风暴洗礼，晋升等级。”

　　卡住他晋升的关卡本质是他的身体，因为人的身体太过于脆弱，无法容纳更多的魔力，所以需要对身体进行改造，让身体强大、以便于容纳更多的魔力。

　　他所知，改造身体的办法有两个，一个是引动元素风暴，让自己的身体在元素风暴中毁灭、然后重生，这样的身体会强大。

　　第二个就是祭祀诸神，借助诸神的神力改造规则，不过他不敢。

　　如果把神比喻成人，那现在的陈旭就是一只蝼蚁，人是不会去关注一只蝼蚁到底有没有亵渎他，哪怕是这只蝼蚁偷偷摸摸的撒了一泡尿在他的身上。

　　但‘黄金’领域不同，‘黄金’领域已经有资格成为神之战士，为神祇征战其他的位面，所以‘黄金’领域相当于一只小鸡。

　　这只小鸡不出现在人的视野里面还好，如果这只小鸡敢出现在人的视野里面、而且还光明正大的撒了一泡尿给他，这位人，可能会一把掐死这只小鸡。

　　不要以为神很大度，实际上，神对于异端的严厉，是出于意料的恐怖。

　　“伊莫顿，你有没有办法增强我的肉体，打破我晋升‘黄金’领域的关卡。”陈旭没有办法，只能询问伊莫顿。

　　和这位祭司比起来，陈旭的知识并不显得多么宽广。

　　“增强肉体的办法没有，但是帮助你打破关卡，晋升‘黄金’领域的办法我有两个。”伊莫顿道。

　　“说。”

　　“一个是灵魂转移，找一个拥有强大肉体的人或者兽，夺取他的躯体。”伊莫顿道。

　　曾经有个祭司，在突破的时候，不选择诸神的祝福，而另辟蹊径，杀死了一头巨龙，夺取了它的身体，自然而然的晋升到‘黄金’领域，不过他后来死了，挑战神祇失败，被神祇杀死，灵魂被打入地狱，遭受永恒的折磨。

　　“这个位面恐怕没有这种强大的物种了。”陈旭皱眉。

　　巨龙、精灵、德鲁伊这样的物种，都是随着地狱入侵人间而跟过来的，不过在主和地狱发生了战争之后，这些物种统统都被主和他的仆人清理掉了，残留下来的可能很少很少，基本上找不到了。

　　伊莫顿说出了第二个办法，“向元素君主们表示臣服，把自己转化成元素生命体。”

　　元素有很多种类，所以君主也有很多，当然，像地水风火这样的基础元素，他们的君主不叫君主，而叫主神，它们被称之为元素主神。

　　不过这些主神通常都是宅男、是闭关锁国的典范、它们躲在自己的元素位面里，大门不出、二门不迈，向他们表示臣服，即便是你愿意，他们也不愿意。

　　元素君主们不一样，这些君主大部分都是次元里孕育出来的强大生命体。

　　在不存在物质、只存在能量的次元里面，理论上不可能诞生生命的它们，也诞生了一些奇迹，一种叫做元素生命体的生命，活跃在这些次元。

　　这些东西纯粹是能量凝聚，并没有衍生出血肉、只衍生出了意志，从某种程度上来说，东方修士口中的域外天魔，就是这样的一类生命体。

　　这些君主非常活跃，常常跑出自己所在的次元、到其他的次元或者位面去闲逛，比如说某位统治了伽马射线的元素君主，就经常到地球位面来闲逛，它到来的标志就是宇宙伽马射线的爆发。

　　“向伽马君主表示臣服吗？”

　　“也可以是其他的元素君主，如果你能够得到元素主神的认可，也可以对它们表示臣服。”伊莫顿道：“元素生命体的优势在于能够无限制的容纳魔力，也就是说，你只要有足够的能量，可以轻而易举的突破到‘史诗’领域。”

　　“至于更高的，就只能够挑战君主了。”

　　一个权柄，只能够有一个统治者，不管这个统治者是君主还是神祇，都只能有一个，如果出现两个，那么权柄就会分裂，那两个会从君主或者神祇之位跌落下来，成为可怜的半神。

　　半神，只有一半的神，一半是神、一半是人。

　　在这样的情况下，战争会不可避免的爆发，直到权柄重新统一。

　　当然，元素君主不是傻子，他不可能给予别人挑战自己的机会，所以‘史诗’领域，是这些把自己转变成元素生命体的人的尽头，想要突破、击杀、取代元素君主，在历史上，还没有这样一个奇迹。

　　“向元素君主表示臣服，几乎是断了后路，只有在绝望的时候，才能够用。”陈旭摇头，“西方的路子断了，我可以试试东方的方法突破。”


第八十七章 窃取次元能量

　　和西方魔法不一样，西方魔法主张强化身体，而东方修士则是抛弃肉体，无论是金丹大道还是元神大道，都讲究一个尸解。

　　什么是尸解，尸解就是修士在得道之后，抛弃肉体皮囊，假托一物（或金丹、或法宝）飞升。

　　世间是苦海，肉身是船，人渡过苦海、到岸了，自然要舍弃船，因为此时船是负担。

　　陈旭搜索自己的脑海，眨眼间就找到了两种解决目前困境的方法。

　　一种是金丹大道：收集三十六天罡和七十二地煞、合计一百零八种能量，洗刷心灵意志，能量和心灵意志结合，凝练出一颗金丹。

　　一身修为托付在金丹上面，自然不存在关卡。

　　而另外一种则是元神大道，寻一件法宝，将自己的心灵意志寄托在法宝上面，吸取天地元气，凝练成元神，到时候舍弃肉身皮囊、元神朝游北海暮苍梧。

　　两种方法都差不多，只不过一个讲究由内到外，一个讲究由外到内。

　　想了一下，陈旭选择了金丹大道。

　　为什么要舍弃元神大道，因为元神大道的进展太慢了，它首先要用自己的心灵意志寄托法宝，然后借助法宝的力量吸纳天地元气，凝练元神，讲究的是一个水磨功夫，没个几年几十年的功夫，是难以凝练的。

　　而金丹大道不需要，他只需要采集三十六天罡和七十二地煞，就可以凝练成一颗金丹。

　　很多人认为三十六天罡和七十二地煞是这个世界上的一种能量，但其实不是。

　　准确的说，三十六天罡和七十二地煞，是指次元能量，一共一百零八种次元能量。

　　而它们之所以会出现在这个世界上，只不过是因为次元的变动而已。

　　就像是煤炭，理论上煤炭是深埋在地底的，但有时候地壳运动，会让煤炭从地底出来，形成露天煤矿。

　　而同样的，次元能量本应该在次元之中，和位面不产生交集，但因为次元的变化，导致许多次元能量溢出。

　　而三十六天罡和七十二地煞，就是指位面历史上、一百零八个因为次元变化、导致能量溢出的次元能量。

　　而先辈修士发现这种能量，就把它们命名，称之为天罡地煞。

　　因为是次元变化导致能量溢出，所以天罡地煞的能量比较稀少，属于无根之水，用一分，就少一分。

　　所以很多修士往往采集不齐一百零八种能量，导致凝练出来的金丹有品质上的瑕疵。

　　不过修士做不到的事情，不代表陈旭做不到，龙之宝玉拥有从各大次元之中吸取能量的本领，借助龙之宝玉，他可以锁定坐标，然后以自己的心灵意志轰开位面和次元之间的维度界面，轻而易举的抽取次元之中的能量。

　　抽取那修士需要的三十六天罡和七十二地煞，凝练成最完美的金丹，不，三十六天罡和七十二地煞凝练出来的是最完美的金丹，但不是最强的，最强的金丹应该是从无尽的次元之中抽取能量，抽取的次元能量种类越多，金丹就越强大。

　　陈旭有龙之宝玉奥普，可以抽取无尽次元的能量，他凝练的金丹，或许不是最完美的、但一定是最强的。

　　这也是他为什么会选择金丹大道的原因之一。

　　其实说起来，东方修士很多认为是天地间稀缺能量的，其实并不稀缺，只是修士找不到而已。

　　以帝流浆为例。

　　《续新齐谐·帝流浆》上写到：庚申夜月华，其中有帝流浆，其形如无数橄榄，万道金丝，纍纍贯串，垂下人间，草木受其精气，即能成妖。

　　意思是说，庚申夜月华中有帝流浆，非常华丽、非常好，普通的草木动物沾染了帝流浆，就可以修炼成妖。

　　但实际上，帝流浆并不藏于庚申夜月华中，而是藏于一个次元，是属于这个次元独有的一种能量，只是因为每六十年一度的七月十五的那一天，月亮剧烈的运动，打破了位面和次元之间的维度界限，导致这个次元里的能量喷射出来，和月华一起落在地球位面。

　　如果在当时，有修士精通西方法门，肯定会打通次元，抽取帝流浆，如果这个修士是妖修的话，那么顷刻间，东方就成了妖怪的乐园。

　　不过可惜，东方修士认识帝流浆，却不知道帝流浆到底在哪里，而西方法师们根本就不知道帝流浆是什么、有什么用。

　　所以说，文盲很可怕、知识很重要。

　　陈旭精通东西方修行之法，脚踏两条道路，当东方的道路遇到关卡了，他可以转化一下，走西方的道路；而西方的道路遇到胡同了，他可以走东方的道路，绕开胡同，继续走。

　　在古代修士心中，东方的修行之法，是最好的，西方只是蛮夷的修炼之术、是旁门，是邪术，但陈旭不一样，在他眼中，没有好的坏的、没有正道旁门之分，有的只是对自己有用的。

　　有用的就用，无用的就舍弃。

　　用邓爷爷的一句话说：不管黑猫白猫、能抓住老鼠就是好猫。

　　而且东西方法门看似南辕北辙、但实际上殊途同归，非常相似。

　　像元神大道，就和西方魔法里的灵魂转移类似，不过一个是心灵意志寄托死物、一个是心灵意志寄托活物。

　　而金丹大道，也和西方魔法中向元素君主臣服、换取身体转化成元素生命体的资格类似，只不过前者是采集、采集散落在这个位面的次元能量凝练一颗金丹，而后者则是和元素君主进行交换，把自己改造成元素生命体。

　　而现在，陈旭要盗窃，盗窃次元能量。

　　他盘膝坐下，手捧龙之宝玉奥普，心灵意志渗透过去，这次他不是要探究这件神器的来历，而是去追溯神器的根本，寻找神器和无数异次元之间的链接，窃取其中的坐标。

　　心灵意志渗透到龙之宝玉中，立即来到神器的内部。

　　光、无量量光、处处是光明、他来到了一个光明的国度，但他明白，这不是光明，这是能量，这是能量在物质世界的显化，因为这能量太高级了，为了区分它，才以光的形式存在。

　　打个比喻，在黑暗中，如果有更黑暗的黑暗降临，那么为了区分两种黑暗，更黑暗的黑暗会发光，成了人类眼中的黑光，但实际上，这黑暗还是黑暗，从未变成过光明。

　　这里是龙之宝玉的内部、是能量的海洋、这里有着龙之宝玉这个贪婪的神器从无尽的次元之中抽取过来的能量，源源不断！

　　次元到底有多少，谁也不知道，所谓的一百零八种天罡地煞，不过是指这个位面历史上产生过变化、喷射过能量的次元而已，真正的次元，远远不止这个数目。

　　不过有的次元死寂，里面没有能量和物质，是纯粹的虚无，而有的次元则充满了能量，陈旭要寻找的，就是这些有能量次元。

　　心灵意志顺着能量的流动来到一个连接点，他想都没想，就以心灵意志冲击连接点，打破位面和次元之间的维度界限。

　　更多的能量喷射出来，而陈旭则逆流而上。

　　刹那间，陈旭来到了一个次元，这个次元就和人类用望远镜观测到的太空差不多，只不过里面没有陨石、星球和各种各样的光线。

　　第一次来到次元，陈旭很好奇的观察这里。

　　黑暗是这里的主旋律，里面没有物质，就像是身处于太空的失重状态、随便一走，就很远很远。

　　其实说起来，人的心灵也应该算作是一个次元，人在自己的次元里面，是这个次元的神，想做什么就做什么，所以才有人是自己的神灵的说法。

　　不过心灵这个次元太小、太奇特、和现实世界的联系也太紧密了，所以才把它从次元之中剔除，单独称呼为心灵。

　　游走了几十分钟，陈旭也觉得无聊了，这次元里面，除了能量、什么都没有，景色永远都是一层不变的黑暗，难怪那些元素君主们不好好的在自己的次元里面呆着，喜欢四处乱跑。

　　他停了下来，扩散自己的心灵意志，渗透到这些次元能量之中，抽取这些次元的能量。

　　他的心灵就像是一张大网，把这些能量网住，然后开始炼化，眨眼间，这些能量就成了他的。

　　他就像是一个可耻的窃贼，偷偷摸摸的跑到别人的家中，把别人的东西窃取过来，打上自己的烙印，就说成是自己的。

　　心满意得的带着能量退回龙之宝玉中，然后退回到自己的肉体之中，带回来的，还有他从次元之中窃取过来的能量。

　　“你向元素君主表示臣服了？”伊莫顿上前一步问道，有些紧张。

　　“没有，我只是窃取了次元的能量而已。”陈旭摇头，看着守卫在自己身边的机甲士兵，脸上露出笑意，“我们回去吧，这场战争，德国注定胜利。”

　　“是！”

　　士兵们很激动，刚才陈旭表现出来的不可思议，让他们把他当做是神来崇拜了。


第八十八章 逃离次元

　　时间走到1938年2月。

　　德国的秘密武器机甲震撼亮相，立即横扫整个欧洲战场。

　　原本只有一百的机甲，在德国举国之力的制造下，迅速的扩张到两千台，为此，他们放弃了坦克的制造，因为在机甲面前，坦克就是一堆破铜烂铁。

　　两千台机甲是什么概念，一百台机甲可以把敌人的军队打得崩溃，两千机甲组成的黑色钢铁洪流，几乎可以吞没一切敌人。

　　短短两个月的时间，德军的势力范围就扩张到半个欧洲，成为名符其实的超级强国。

　　如果不是苏联俄军退得快，而且天气冷，机甲虽然可以行动，但大部分德军在天气冷的情况下，情况并不是很好，恐怕苏联俄军的百万大军，就要彻底葬送在欧洲战场了。

　　总统府。

　　陈旭盘膝坐着，手捧龙之宝玉，心灵意志渗透到次元里面，窃取里面的能量。

　　两个月的偷窃生涯，让他对偷窃次元能量已经非常娴熟了、也非常机械。

　　要知道，他在这两个月里，他一共偷窃了六千多种次元的能量，平均每天偷窃上百个次元的能量，能不机械、能不麻木吗？

　　和往常一样，他寻找龙之宝玉奥普和次元的链接，以心灵意志打破位面和次元之间的维度界限，冲击过去，但是很快，他就察觉到不对了。

　　因为在这个次元里面，他感受到生命的气息。

　　这在次元里面是不可能存在的，因为次元里面都是能量、没有物质，按照常理来说，是不可能诞生生命的。

　　但有时候奇迹往往发生在不可能发生的地方，而很明显，奇迹诞生在这个次元了。

　　而通常意义上，诞生了生命的次元，会诞生属于他的君主，这种君主和地狱的君主是不一样。

　　地狱的君主掌握的是引诱、妒忌、欺骗这类的权柄，而元素君主则在掌握属于这个次元的能量的权柄的时候，还掌握了这个次元本身，也就是说，这个次元，相当于这位君主的神国。

　　闯入一位真神的神国之中是什么下场呢？地狱中那些哀嚎的灵魂已经告诉你答案了。

　　陈旭心一惊，以更快的速度退出这个次元。

　　但是他快，元素君主更快，次元本身发生改变、次元产生了无比强大的屏障，陈旭刚刚想要撕裂次元和位面之间的维度界面，却惊讶的发现自己根本就撕裂不了这个次元的屏障。

　　完蛋了！他在心中哀嚎。

　　元素君主泽拉要气疯了，它刚刚到外界闲逛一圈、回到家中，就发现了自己的家中来了不速之客。

　　“可耻的窃贼，我以元素君主泽拉的名义宣布对你的审判，你这个可耻的窃贼将会在这个次元里面，承载永恒的痛苦，直到宇宙末……。”

　　“伟大的元素君主泽拉殿下，请听我说，我带来了臣服。”陈旭连忙打断了这位元素君主对自己的审判，用心灵意志把这句话传了过去。

　　这里是次元，没有物质作为介质，声音根本就传播不了。

　　他很清楚，一旦审判完成，他就会如同审判的内容那样，承载永恒的痛苦。

　　神之言，就是实现，或许在其他的位面，这位元素君主没有那么强大的威能，但是在这个次元里面，这位元素君主是绝对的真神。

　　它说的话，必然会实现，除非有更加强大的力量干涉。

　　“臣服？”元素君主泽拉果然停了下来。

　　“是的，伟大的元素君主泽拉殿下，我带来了臣服，我希望把我变成元素生命体，侍奉在您的左右。”陈旭小心翼翼的用心灵意志传递自己的意思。

　　他此时也不管什么断后路不断后的，他只知道他此刻不臣服在这位元素君主的座下，他的意志就要被审判了。

　　“元素生命体，原来你是那些法师啊！”元素君主泽拉在喜悦，顿时整个次元都开始欢腾了。

　　在历史上，总有法师在生命走到尽头的时候，选择向元素君主们表示臣服，换取永恒的生命，尽管这种永恒也是一种禁锢。

　　对于元素君主们来说，元素生命体可以让次元变得多姿多彩，而不像现在这样，充满了死寂。

　　“这还是我第一次遇到有向我表示臣服的法师。”元素君主泽拉很高兴，“我会给予你强大的力量的，现在，就献上你的忠诚吧！”

　　次元太多太多了、元素君主也太多太多了，不是每一个次元的元素君主都声名远扬，而法师，在向那些元素君主表示臣服的时候，也通常会选择自己耳熟能详的元素君主，而不是那些不知道在哪个偏僻次元的元素君主。

　　所以有的元素君主有几十个、几百个投靠的法师，而有的元素君主连一个都没有。

　　元素君主泽拉就是这样一位名声不显的元素君主，力量不足以打破位面规则的它、无法用显圣的方式来表达自己的存在感，它只能够在无尽的虚空游荡、在位面的门口徘徊，偶尔跑去别的君主所在的次元串门。

　　陈旭眼珠子一转，开始寻思怎么欺骗这位元素君主。

　　“献上你的忠诚，奉我为主，我赐予你强大的力量和永恒的生命。”

　　刺耳的尖叫声回荡在次元里面，泽拉的声音，根本就不需要物质作为介质，因为它是君主，它想怎么样，这个次元就怎么样。

　　它想说话，哪怕是它没有嘴、次元没有物质作为介质，都可以传递声音。

　　“伟大的元素君主泽拉殿下。”陈旭说话，这个次元的规则已经改变了，不需要物质作为介质传递声音。

　　“请允许我见您一面，行吗？”

　　他能感受到元素君主泽拉的存在，但是他找不到，因为这个次元处处都在传递泽拉的气息，仿佛泽拉就是次元、次元就是泽拉。

　　“让我瞻仰一下伟大的您的样貌。”

　　“可以。”元素君主泽拉显化在陈旭的意志面前。

　　这是一个东方美女、柳眉杏眼，唇红齿白，处处可人。

　　不过陈旭明白，这不是元素君主泽拉的真实样貌。

　　因为元素君主是没有固定形态、也没有男女之分的，所以法师们在叫元素君主的时候，可以随意的用他、她、它来称呼。

　　陈旭叫她显化形态、只是想要减轻压力，和无处不在的敌人谈话，很有压力。

　　“伟大的元素君主泽拉殿下，您的样貌简直就是国色天香、倾国倾城。”他赞美泽拉。

　　不需要担心泽拉听不听得懂东方的成语，元素君主天生就通晓一切语言、不管你是哪个位面的、也不管你是精灵语、龙语还是什么乱七八糟的语言，元素君主都能够准确无误的明白你的意思。

　　“献上你的忠诚！”元素君主泽拉等得有些不耐烦了。

　　“请允许我向你解释一下。”陈旭解释道：“我来自于一个位面，一个很有趣的位面，那个位面发展了很多东西、很多有趣的东西……。”

　　在陈旭介绍自己所在的位面的时候，地球位面也迎来了不速之客。

　　宇宙深处的伽马射线爆发，带着无比强大的能量来到地球，它的到来，代表着那位经常光顾地球位面的伽马君主又一次光临地球位面。

　　庞大的能量不要钱的宣泄在地球位面上，昭显伽马君主的威严。

　　原本处于弱势地位的伽马元素立即活跃了起来，大有成为继地水风火四大元素之后的第五大元素。

　　伽马君主，无数的元素君主中，最声名远播的一位君主、也是最活跃的一位君主，他被诸神称为之仅次于四大元素主神的君主，传说他一击就可以摧毁一个位面、传言一些弱小的神祇听到他的名字，就会恐惧得发抖。

　　在地球位面，他是法师们耳熟能详的一位君主，也是地球法师投靠最多的一位君主，他的名字叫做费德提克、他所在的次元叫扭曲次元。

　　那是一个充满了伽马射线的次元，强大的伽马射线连空间都扭曲了，它们照射都哪里、哪里就会扭曲变异。

　　传说中，扭曲次元的元素生命体，是灾难的象征，任何位面遇到它们的到来、都如同迎来了末日，所以扭曲次元的元素生命体又叫做灾难使者。

　　“这个位面的诸神……。”伽马君主在太空中睁开了眼睛，“居然已经离开了，那些法师也消失了，那么，就让我给你们馈赠，让你们重新得到力量。”

　　更多的伽马射线从宇宙中来、击穿位面规则，来到位面内部，照射到人体。

　　强大的伽马射线甚至打破了一些次元和位面之间的维度界面。

　　本来打算对元素君主泽拉臣服的陈旭，在伽马射线打破次元和位面之间的维度界面的刹那间，果断抓住机会，逃离这个次元。

　　正等待陈旭臣服的元素君主泽拉一时间没反应过来，让陈旭逃离了这个次元。

　　“该死的骗子，不要让我找到你，不然我会把你的灵魂永恒的囚禁在这个次元里面。”

　　陈旭一回归，就发现自己的身体暴露在伽马射线的照射之下，他立即明白是怎么回事，“糟糕，是伽马射线爆发、伽马君主来地球了。”

　　本来这些伽马射线到地球来，会造成地球上的物种大规模的变异，但这次没有，人和生物，连一点点变化都没有，至少表面上没有。

　　“这是我送给你们的礼物，希望你们能够喜欢！”

　　伽马君主缓缓的闭上自己的眸子，离开地球位面。


第八十九章 机甲设计图被盗

　　陈旭小心翼翼的释放了一缕思维念头，钻进次元之中，但是很快，他就感觉到不对劲，整个次元，都弥漫着一股伟大的意志。

　　他想都没想，就断开了和那缕思维念头的联系，断尾求生。

　　本来他是不需要这么小心翼翼的，但自从他轰击次元和位面之间的纬度界限、结果遭遇到了元素君主泽拉、差点被困在里面出不来之后，他就变得小心翼翼了。

　　每次窃取次元能量的时候，都会把一缕思维念头送过去，感知次元的情况，情况不对，就舍弃那缕思维念头。

　　“法克。”

　　又一次狼狈的撤出来，陈旭头又是眩晕了一阵，整个人都变得十分不舒服、有些恶心反胃。

　　本来他这样的修士，是不会出现恶心反胃这样的症状，别说他已经渡过了一次元素风暴的洗礼，就算是没有渡过，以他的精神状态，也不会出现恶心反胃这样的症状。

　　但是最近他时常出现这种症状。

　　究其根本，就是因为他损失了许多思维念头。

　　也不知道是不是他和死者约定带来的大气运消耗一空了，总之他从元素君主泽拉所在的次元逃出来后，就变得处处不顺。

　　在窃取一百个次元能量的过程中，他遇到了三十次元素君主，平均每三点三次窃取次元能量，就有一次遇到元素君主，也幸亏他谨慎，才没有被困在次元里面，不过他也因此损失了大量的思维念头，人变得混混僵僵了起来。

　　“不行，不能继续下去了，我得休息一下。”

　　损失一点思维念头没关系、人察觉不到；损失少量的思维念头、人就会变得精神气虚弱；损失了大量的思维念头、人就会混混僵僵；损失了全部的思维念头、人就成了植物人，终生躺在床上。

　　陈旭是修士，磨练心灵，思维念头比普通人多很多，但也经不起这样的消耗。

　　“蜇龙无声还有声，声声说与心中听，神默默兮气冥冥，蜇龙虽睡睡还醒……。”

　　口中念诵咏睡功，心思自然沉寂，灵光遨游虚空，感悟道、思维念头，开始自我修养。

　　睡中不知道时间，也不知过了多久，陈旭从冥思中醒来，神清气爽。

　　“果然是爽，思维念头消耗过多之后，再冥思，效果妙不可言。”

　　不破不立、破而后立，他现在就是破而后立。

　　窃取次元能量消耗大量的思维念头，让人混混僵僵，在这样的情况下冥思、反而起到了妙不可言的作用，他的心灵又强大了一分。

　　咚！咚！咚！

　　门外又一次响起了敲门声。

　　陈旭冥思之后，这个声音已经响起了三十多次，平均每两个小时，就响一次。

　　“进来。”陈旭让人进来。

　　啪的一声，门被推开，进来的是约翰。

　　今天的约翰看起来有些憔悴、金色眼镜下，是一个国宝大熊猫的眼睛。

　　“大人，大事不好了。”他一进来就大声喊道，声音如同机关枪，不停的发声，“三天前，有人窃取了我们的机甲设计图，带出了德国，现在恐怕那些联军已经得到了机甲设计图。”

　　“怎么回事，机甲设计图不是保管在保险箱里面的吗？怎么会被窃取！”陈旭愤怒的咆哮。

　　德国之所以横扫战场，就是因为机甲，如果机甲设计图被窃取了，要不了多久，联军就会制造出机甲，到时候就会陷入苦战之中。

　　“三天前伽马射线爆发，导致许多电子仪器失效、再加上那人是研究员、名声很高、大人您也赞扬过他，我们对他的监控不足，所以才能成功的窃取机甲设计图。”约翰跪在地上，瑟瑟发抖，他害怕陈旭的愤怒，害怕陈旭一怒之下把他丢进地狱。

　　越是跟着陈旭，就越明白陈旭那如同深渊一般不可度量的力量。

　　“那人是谁、什么身份、为什么他会去窃取机甲设计图、他有什么目地、研究员的身份不是应该严格调查的吗？为什么在此前没有查出一些痕迹、莫非他是一时动心？”陈旭一连串的问题抛了出来。

　　研究员是非常重要的，所以在招募研究员的时候，身份一定会查清楚，有任何疑点，都不会允许进入秘密基地。

　　所以陈旭认为他是一时动心，毕竟人心这个东西很难控制，催眠都不一定管用。

　　“那人叫做爱因斯坦、是一个非常杰出的物理学家，他是物理实验室的首席研究员，为机甲的改进提供了很多宝贵的建议。”

　　“爱因斯坦？”陈旭大惊。

　　叫爱因斯坦的有很多、但是物理学家爱因斯坦只有一个，那就是大名鼎鼎的阿尔伯特·爱因斯坦。

　　他是现代物理学的开创者、奠基人，相对论——“质能关系”的创立者，“决定论量子力学诠释”的捍卫者，被称为不掷骰子的上帝。

　　当初陈旭发现他的名字，就命令人保护他，让他免受纳粹和希特勒的迫害、为的就是向这位崇高的物理学家表达敬意。

　　没想到这位居然背叛了自己，窃取了几家设计图。

　　“为什么，是你们迫害他？”本能的，陈旭认为是约翰迫害了爱因斯坦。

　　他的担心不是没有道理的，希特勒虽然已经被他控制，但是雅利安民族至上的论调，一直没有平息过，陈旭也不去在意这些论调，反正他也没有想过一直控制德国。

　　雅利安民族至上、再加上犹太人在欧洲普遍受到歧视和不满、所以陈旭认为是约翰迫害了爱因斯坦，不是没有理由的。

　　“不是。”约翰连忙辩解，“不是我迫害他，我没有迫害过他。”

　　“那是什么？”陈旭的目光严厉。

　　“我最近才查出来的，他加入犹太复国组织。”约翰解释道。

　　“犹太复国组织，那是什么组织？”

　　“犹太复国组织是一个由犹太人组成的组织，他们活跃在国际社会上，利用自己的才能，控制金融，妄图复国的一个组织。”约翰道。

　　很早之前，犹太人就是一个流浪民族，这可以追溯到古埃及时代，摩西带领犹太人出埃及。

　　在以色列的土地上、犹太人曾经断断续续的组建了犹太王国和自治领。

　　随着历史的发展，犹太王国灭亡了、自治领也没了，他们变成了一只流浪民族，在欧洲流浪。

　　不过犹太人复国之心不死，他们表面上分散在世界各地，但实际上却一直不肯融入当地国家之中，反而在秘密联合，寻求复国。

　　“他们非常善于利用政治、外交和金钱的手段来为自己服务，早在1917年，他们就唆使英国人支持自己的立国。”

　　“而机甲的出现和在战场上的卓越表现、让犹太复国组织认为自己最后的一块短板军事被补足了、所以他们唆使爱因斯坦窃取了机甲设计图，妄图用机甲来作为自己复国的秘密武器。”

　　“搞笑！”陈旭真的是被气笑了，因为看中爱因斯坦在物理上的成就，他出面保护了爱因斯坦，没想到爱因斯坦因为一个狗屁复国组织，就背叛了自己。

　　他可以理解复国，但他不能容忍背叛。

　　“追杀，追杀爱因斯坦和犹太复国组织，把他们从德国清理出去。”陈旭冷静的下命令。

　　他终于明白，为什么希特勒在历史上，要动手清理犹太人了，不仅仅是犹太人在这个时代备受排斥和歧视，也因为犹太复国组织的猖獗。

　　不乐意融入当地国家的民族，是不可能受到当地国家欢迎的，而且他们还控制了金融和部分政治。

　　它们就像是寄生虫，在人的身上疯狂吸血，吸血的目地不是为了自己，而是为了供养另外一个人，这任谁都会愤怒和排斥。

　　“是。”约翰兴奋了起来，疲惫感和睡意一扫而空，他的精神空前活跃，“要不要把犹太人一起清理掉，他们实在是太讨厌了。”

　　“为什么这么说？”陈旭目光锐利的看着约翰，像是一把刀子，要把他分割成无数快碎肉。

　　“给我一个理由！”

　　约翰的兴奋感顿时消失，像是一盆凉水浇在刚刚升起的火焰上，把火焰熄灭了。

　　“因为他们控制了太多的钱。”约翰忸怩了一会儿，“很多集团都是由他们控制的，黑暗议团的成员们想要吞并他们的产业，真正的独霸德国。”

　　“我明白了。”陈旭道。

　　“大人同意了？”约翰心中一喜。

　　“我不同意。”陈旭道，“在他们没有犯罪之前，我不允许你们动他们，犹太人的势力不小，我们没有必要为了钱和他们决裂。”

　　陈旭从未想过永远呆在德国，他在德国，只不过是把他德国当做是一个大本营、引起战争，也只是为了祭品。

　　和犹太势力彻底决裂，会影响到他在国外的活动，而且他也想要收服犹太人、毕竟许多著名的科学研究者都出在这个种族。

　　“是。”约翰失望。

　　“对了。”陈旭问道：“美国那边怎么样了？他们的曼哈顿工程进度如何？”

　　“曼哈顿工程的进度加快了不少，其中一个叫做斯塔克的年轻科学家表现得十分耀眼，许多困难都是他解决的。”约翰背诵情报。

　　“给我准备飞机，我亲自去美国。”陈旭道，“核弹这种东西，应该销毁，而不是存在在这个世界上。”


第九十章 潜入曼哈顿

　　纽约曼哈顿区。

　　这里本来是一块普通的地，但美国人在这里研究原子弹，这里就成了一块危险而且具有战略意义的地。

　　就和陈旭重视机甲一样，美国人也重视他们的原子弹，他们认为原子弹是可以改变目前二战战局的一项武器——恐怖而具有威慑力。

　　陈旭从德国坐飞机飞到美国一处秘密机场，然后坐车来到曼哈顿区。

　　“大人，我们到了。”约翰小声的提醒。

　　里面是一个实验基地、外围用铁栏围住，上面挂着标注了‘军事重地’的牌子里面到处都有士兵在巡逻，防止有敌人或者不小心闯入的普通人进来。

　　看着荒凉的这里和严密的守卫，陈旭轻笑一声，“美国人倒是很会保守秘密。”

　　“但不管他们怎么保守秘密，原子弹我是摧毁定了。”

　　本来他是想要摧毁这里、顺便引爆里面的反应堆，让美国人尝尝原子弹的威力，但他想了想，还是决定不这么做。

　　因为引爆反应堆，势必会让曼哈顿工程的实验内容暴露在众多国家面前，而其他的国家在得知了威力之后，肯定会秘密的研究，到时候核弹是真正的遍地开花。

　　就像是穿越前的时代一样，原子弹被证明了威力之后，各个国家开始不要命的研究核武器，等他们把核武器研究完了，又跑出来宣扬核武器的危害，可惜，那小小的危险，怎么能抵挡住拥有核弹的诱惑。

　　在穿越前的那个时代，拥有核弹，可是被认定为军事强国的一项重要指标。

　　最好的办法，就是悄然无息的摧毁核弹的研究资料，让美国人慢慢去查，避免核扩散。

　　带着约翰从车上下来，陈旭直接朝着里面走去。

　　“什么人。”

　　一队美国士兵发现陈旭，立即迎上来，用枪指着他们。

　　“你们是谁，来这里干什么。”

　　“sorry，我和我的同伴车子没汽油了，可以在这里加油吗？”陈旭操着流利的美式英语道，顺便还指了指远处停下来的车子。

　　美国士兵顺着陈旭的手指方向看过去，果然看到一台车子，这是一台黑色的老爷车，很普通。

　　为首的一个美国士兵看了陈旭两眼，语气缓和了下来，“这里没有汽油加，你们可以离开了。”

　　“但是我们不想离开。”陈旭道，声音冰冷。

　　美国士兵们感觉到不对，但还未等他们做出反应，就是一阵头晕目眩，失去了思维活动能力。

　　“我们的车子真的没有汽油了，你们能不能给我们一点汽油呢。”陈旭装作可怜的模样。

　　为首的美国士兵木讷的说道：“杰夫、杰克，你们两个去拿汽油过来，帮助别人，是我们美国人的良好道德行为。”

　　“是。”

　　两个美国士兵转身回去、去拿汽油。

　　过了一会儿，他们就提着汽油出来，为首的美国士兵又道：“好人做到底。”

　　“杰夫、杰克，你们去帮忙加油吧！”

　　“是！”

　　两人齐声应道，声音和平时没什么差别，但如果有人细心的话，就会发现他们两个人的声音很机械、没有语气变化。

　　“谢谢你们。”陈旭和煦的笑着，带着约翰和两个美国士兵往回走。

　　“大人。”约翰按捺不住，“为什么不直接催眠他们，然后进去。”

　　“有东西在监视我们。”陈旭小声说道，“如果直接进去，就暴露了。”

　　刚刚过来，他就感觉到有东西在监控自己，这个东西不知道是监控设备还是什么其他的东西，总之是在监控他。

　　这种感觉很不好。

　　到了车子那里，陈旭又拉着美国士兵到车里做、聊天、拉家常，说自己到美国旅游如何如何如何快乐、美国人民如何如何的热情等等。

　　过了一会儿，两个美国士兵就出来了。

　　而‘陈旭’和‘约翰’则开车离开。

　　“你们回来了。”为首的美国士兵道：“还有巡逻任务呢！”

　　“是。”两个美国士兵应声道。

　　基地下面，一间白色金属房间，一个小孩坐在椅子上，让人奇怪的是，他的眼睛是闭着的。

　　忽然，他睁开眼睛，眼中带着浓浓的疑惑。

　　“怎么了，小查尔斯，有什么问题吗？”小孩旁边的军官询问道。

　　“没事。”查尔斯摇摇头，“没什么问题。”

　　“没事就好。”军官转身离开，出了房间。

　　等军官离开后，查尔斯才喃喃自语，“奇怪，明明没问题，为什么我会觉得有问题？”

　　……

　　士兵宿舍。

　　一队美国士兵安静的坐在床上。

　　但有一个美国士兵并没有坐在床上，而是取出一面镜子，照看自己的脸庞。

　　“约翰，你的化妆技术不错，和那个人一摸一样。”美国士兵道。

　　这个美国士兵就是陈旭，察觉到有人在监视自己，他果断的控制那两个士兵到车上，来了一个偷龙转凤。

　　为了让自己的偷龙转凤不被察觉，他小小的制造了一个环境，一个美国士兵帮他们倒油和聊天的幻境。

　　不过这里面最大的功劳，还是约翰的化妆技术，不仅仅把他的脸变成那两个美国人、连身高都一样。

　　“这些都是训练时，普通的本领而已。”约翰谦虚的说道。

　　“就是不怎么舒服。”陈旭道。

　　衣服里面有太多的填充物，让他感觉自己像是穿了盔甲一样，非常的不舒服。

　　“这是没办法的事情，现在我们的技术还不足以暂时性的改变肌肉和骨骼。”约翰道。

　　“好了，你就在这里，我出去取核弹的资料。”陈旭拍拍手、走了出去。

　　“记住，不要四处走动，在我回来之前。”陈旭道：“这里处处都充满了窥视，这是一种心灵层面的窥视，你的化妆在他的面前没有效果。”

　　“不过我已经在这里制造了一个环境、只要你不走出这间房，就不会被发现。”

　　他本来想要在约翰的身上制造一个小型幻境，但苦于手上没有材料。

　　和在某个地方制造幻境不一样，把幻境效果刻录在某个人或者物的身上，并且让幻境的效果跟随人或者物体移动，那已经属于西方炼金术或者东方炼器之类的范畴。

　　他虽然懂一些，但也需要材料，除非他能够掌握炼金术中最终极的炼金术——神之炼金术。

　　和自由炼金术不一样，神之炼金术是真正改变物质结构的一种炼金术，它可以点石成金，注意，是真正的点石成金，从根本物质结构上，把石头变成金子，而不是东方修士那种用来愚弄贪婪之人的小把戏。

　　如果说自由炼金术是改变物质形态的终极炼金术的话，那么神之炼金术，就是改变物质本质的终极炼金术。

　　两种虽然从高度上来说，是一样的，但在许多人眼中，神之炼金术才是真正的巅峰级别的炼金术，至于自由炼金术，仅仅是拿来好玩的而已。

　　“不过夜晚，应该不会有人到你这里来。”陈旭道。

　　走出宿舍，陈旭就闲逛了起来。

　　虽然是夜里，但巡逻的人依然没少，不过得益于约翰的化妆技术和这个时代的科技并不怎么发达，他才可以畅通无阻。

　　“咦，这不是杰夫了吗？”

　　刚刚和一队美国士兵擦肩而过，陈旭就听到了声音，后面的美国士兵小跑过来，拍着陈旭的肩膀，“你小子四处乱跑做什么。”

　　“我来这里是寻找东西的。”陈旭的目光和美国士兵对视，“告诉我，基地的核心实验室在哪里。”

　　一个基地里面，实验室有很多，但是能够称之为核心实验室的，一定是整个实验最关键的部分，就像是人身体一样。

　　主控室是大脑、核心实验室是心脏，两者差不多重要。

　　“我不知道。”美国士兵喃呢着。

　　“怎么了？”后面的士兵也发现有些不对，他们走了上来，但是很快，他们就感觉到一阵头晕目眩，身体不由自主。

　　“你们是我的仆人，我是你们的主人……。”

　　陈旭开始种植记忆种子，彻彻底底的控制他们。

　　“等待我的命令……。”

　　实力越强、催眠能力就越强，他现在可以轻而易举的催眠士兵，种植下去的记忆种子，也如同那扎根在土壤里面的藤蔓一样，吞噬记忆。

　　即便是意志坚定的人，想要把他的种子排斥出去，也不是那么容易的事情。

　　“是。”几个美国士兵应声道，然后该干嘛就干嘛去。

　　一路过去，陈旭催眠士兵，大约过了一个小时，他把基地里面超过半数的士兵给催眠了，而且还催眠了几个研究人员，得知了这个基地里面的大部分情况。

　　从研究人员口中他得知，曼哈顿工程最关键的洛斯阿拉莫斯实验室，就在这里，而不是在新墨西哥。

　　本来这个实验室是要到新墨西哥去的，但现任的总统罗斯福认为，新墨西哥并不安全，理由是德国的情报组织影子对美国渗透得厉害，害怕在新墨西哥建立实验室会被德国影子窃取研究资料，就像是影子窃取超人血清那样。

　　在这里提一句，自从德国影子从美国人的手中窃取了超人血清，影子那种可以催眠人的特殊魔力，就被各国情报组织恐惧，并且想方设法邀请催眠大师来催眠士兵，以增加士兵对催眠的抵抗能力和分辨能力。

　　他们当然不知道，陈旭所谓的催眠是配合心灵、魔力，并不是简简单单的催眠，而影子里，会这种催眠的，没有一个人。

　　“带我去洛斯阿拉莫斯实验室。”陈旭对被催眠的研究员如是说道。


第九十一章 小查尔斯

　　洛斯阿拉莫斯实验室。

　　这个实验室在这个时代可能不出名，但是在陈旭穿越前的那个时代，洛斯阿拉莫斯实验室是最著名的一个实验室。

　　它云集了世界大批尖端科学家，取得的成果数不胜数。

　　在那个时代，一位科学家，如果能够被洛斯阿拉莫斯实验室邀请的话，就代表着他正式成为国际上最顶尖的科学家，否则的话，他最多是一个一流科学家。

　　当然，在这个时代，洛斯阿拉莫斯实验室才刚刚崭露头角。

　　不过才刚刚崭露头角的它，就已经承担起原子弹的研究和总装计划，也就是说，原子弹是在这里研究的，一旦研究出数据，就会由其他的部分制造材料，运送到这里来制造原子弹。

　　而控制这个实验室的主任，正是大名鼎鼎的奥本海默。

　　奥本海默，犹太人物理学家，原子弹之父，是他正式研究出第一颗原子弹，是他、正式引爆第一颗原子弹。

　　当陈旭伪装成美国士兵，跟随研究员来到洛斯阿拉莫斯实验室的门口的时候，奥本海默正在专心致志的研究自己的数据。

　　咚！咚！咚！

　　研究员敲门。

　　“进来。”被打扰的奥本海默脸色有些不好看，任是谁在专心做某件事情的时候被打扰，脸色也不会好看，尤其是在晚上、在私人休息时间。

　　“什么事情。”

　　“尊敬的奥本海默先生。”陈旭从研究员的身后走了出来。

　　“是谁允许你来这里的，大兵。”奥本海默更生气了。

　　“请允许我说句话，奥本海默先生。”陈旭道：“我心里只是有点恐惧，想要找你商量一下！”

　　“你心里恐惧？”奥本海默好奇了起来，他忘记了自己被打扰的事情，转而询问陈旭为什么会好奇。

　　“说说，也许我可以给你一个解释。”

　　都说科学家是八卦记者，只不过八卦记者追寻的是名人的隐私，而科学家追求的是大自然的隐私。

　　“我和我的同伴谈论过。”陈旭道：“他说原子弹有能够摧毁一座城市的威力，而且还有着无与伦比的辐射，会导致爆炸后的地域充满辐射，就像是地狱一样。”

　　“他说原子弹一旦爆发，就会赢得战争，但是我害怕，害怕这种武器一旦研究出来，最终会毁灭人类自己。”

　　“就像是潘多拉魔盒一样，一旦打开，就有巨大无比的灾难。”

　　“害怕吗？”奥本海默兴趣更浓了，他觉得这个士兵和他的担心是一样的，两者有共同语言。

　　实际上他也在害怕，自从他得到数据猜想之后，他被自己的猜想吓了一跳，他本能的觉得这是一个魔盒——潘多拉魔盒。

　　打开魔盒、释放灾难、毁灭人类。

　　在陈旭穿越前的那个时空，奥本海默一直都对自己研究出了核弹而耿耿于怀，他曾经说他双手沾满血液、他是罪人。

　　他一度想要自杀，想要去地狱为那些死在核弹之下的死者赎罪。

　　他说：这种知识，根本就不应该拿出来。

　　“是的，我很害怕。”陈旭直言不讳，“原子弹的威力太强了，强大到足以摧毁一座城市，如果以后的国家，用原子弹来战斗，那么整个地球，就都玩完了。”

　　“不会的。”奥本海默笑着摇头，“这种武器只会用来打击纳粹，一旦邪恶的邪恶轴心完蛋，这种武器就会封存起来，这是罗斯福总统向我的保证。”

　　“你相信吗？”陈旭反问道：“政客的话是最不可信的。”

　　“即便是他是说真的，但他做总统能够做多久，他可以保证他的继任者不会动用原子弹，而且原子弹的威力一旦展露出来，难保不会让别的国家也去研究。”

　　“最初的枪支，可是扩散得很厉害。”

　　在陈旭穿越前的那个时代，原子弹已经被多个国家掌握，核弹已经扩散，传说中美国和苏联的核弹加起来，足以把人类毁灭60次。

　　不过可惜，他不能用这个来说服奥本海默。

　　奥本海默顿时沉默了。

　　陈旭见到奥本海默沉默，立即趁热打铁，“我建议你取消这次的实验，只要美国不实验核弹，核弹的威力不展露出来，再加上你们保密，就可以让人类不往核弹这个方向走。”

　　只要不是核弹，人类的科技想要威胁到他，还需要等很久。

　　“你是谁。”奥本海默突然说道。

　　“什么。”陈旭意识到自己的急切，让这位科学家对自己怀疑了，所以他立即装聋作哑。

　　“你到底是什么人，普通的士兵是不会在乎这么多事情的。”奥本海默的目光变得锐利起来，想要看穿陈旭，“说，你到底是什么人。”

　　“原来我有这么多破绽啊，看来伪装得不怎么样。”陈旭轻轻一笑，不在伪装自己，“我叫陈旭。”

　　他走过去，拿起桌子上的瓶子，倒出水，往自己脸上抹，不过一会儿，上面的伪装就被清洗干净，露出他本来的面目。

　　“不得不说，这些填充物，很让人难受。”陈旭一边说着，一边把自己身上那些填充物扔了出来，眨眼间就从一个美国大兵变成一个普通的华夏人。

　　“华夏人？”奥本海默瞪大了眼睛，身体微微后退，拉开距离。

　　他没忘记，华夏帝国和德国是邪恶同盟，尽管华夏帝国并没有被卷入第二次世界大战。

　　陈旭没说话，算是默认了。

　　“你的目地？”奥本海默道。

　　“摧毁你们的曼哈顿计划，让原子弹这种不应该存在的武器消失。”陈旭直接说出自己的目地。

　　他来这里的目地，就是让原子弹消失的，不仅仅是原子弹，还有原子弹的数据、理论和这些数据理论的主人——科学家们。

　　他们都要消失，只有这样，这个世界才会遗忘原子弹，遗忘这种对他有巨大威胁的武器。

　　“你在害怕？”奥本海默的目光直刺陈旭的心灵，“你在恐惧原子弹，为什么你会恐惧这种武器，因为你预见到了这种武器的力量吗？”

　　“是的。”陈旭不在意自己的弱点被知道。

　　“如果我正面对上原子弹的话，我会死。”

　　“原子弹的爆炸会摧毁我的肉体，它爆炸后产生的辐射，会让我连灵魂转移的机会都没有，直接侵蚀灵魂。”

　　“所以我来了，我来摧毁原子弹了，其实我这么做，也是为了人类好，如果人类开发出原子弹的话，人类迟早会把自己玩完。”

　　在穿越前的那个时代，人类安居乐业，但核弹依然是悬挂在人类头顶的一把利剑，随时都有可能掉下来，刺穿人类的头颅、灭亡人类。

　　“灵魂转移？”奥本海默有些骇然，“你是巫师？”

　　传言德国被巫师控制了，不过没有证据，所以许多人把这个传言当做是笑话。

　　现在陈旭谈到灵魂转移、又说要摧毁核弹，他的身份，和巫师产生联系。

　　“是的，我是巫师。”陈旭有恃无恐，“告诉我你的选择，是亲自摧毁核弹的研究资料、再向美国政府说明自己不愿意继续研究核弹还是我来结束你的生命，然后摧毁核弹。”

　　“你杀了我，然后摧毁核弹的资料吧。”奥本海默闭上眼睛。

　　“真是冥顽不灵。”陈旭冷哼一声，开始催眠，“核弹、末日……。”

　　他将他后世看过的电影，加以幻想，传递到奥本海默的脑海里面，让他清楚的认识到，核弹到底是一个怎么样恐怖的东西、它会给世界到来一个怎么样的灾难。

　　他在改变这个顽固家伙的思想，同时在利用他。

　　“催眠别人，是不好的行为。”

　　一股心灵力量，驱散了陈旭对奥本海默的催眠，小查尔斯走了进来。

　　“小孩子。”陈旭诧异，面前这个小孩子是八九岁的样子，可他却能够驱散自己的催眠。

　　“你这个入侵者，我已经通知了皮尔斯军官，他很快就会过来了。”查尔斯义正言辞的说道。

　　“小孩子就是小孩子，你大约还没意识到，在我们这些人的面前，普通人到底是多么的弱小。”陈旭的心灵意志瞬间释放出来，笼罩住小查尔斯。

　　他不到黄金领域，心灵意志还不足以在位面内部随意穿梭，但是在这个小小的房间里面，还是能够显化出来的。

　　“普通人不弱小。”小查尔斯也释放出自己的心灵意志，和陈旭的心灵意志碰撞了起来。

　　砰！

　　两股浩浩荡荡的心灵意志在空中对撞，强大的力量甚至撕裂了次元和位面之间的维度界面，打开了一个次元，不过幸好这个次元里面没有能量、没有物质，什么都没有。

　　小查尔斯被撞得连连后退，一屁股坐在地上，眼中、鼻子、嘴中、耳朵都流出了鲜血。

　　而陈旭也被撞得头晕眼花，自己损失不小。

　　“这次就给你一个教训，让你明白，不是得到了伽马君主的馈赠，就可以横行无忌。”陈旭的意志在刹那间渗透到小查尔斯的身体，明白了他的力量来自于哪里。

　　伽马君主带来的伽马射线，并不是没有导致生物变异，而是隐藏在人体的细胞之中，等待着刺激变异。

　　小查尔斯，就是变异者。

　　陈旭一把抓住奥本海默，离开了房间。


第九十二章 催眠风暴

　　房间里，小查尔斯坐在地上，血液流在身上，沾湿了衣服，一股刺耳的血腥气，不断的传扬出来，让还有些稚嫩的他，皱了皱眉头。

　　他一把抹干净了血，想要站起来，却发现自己的双腿失去了知觉。

　　“我的腿。”

　　惊恐、第二次出现在他的小脸上。

　　第一次是数天前的那个晚上，他突然觉醒了、强大的心灵力量瞬间摧毁了他的爸爸、他的妈妈还有他的邻居。

　　他成了孤儿、他成为杀人凶手、他成了恶魔。

　　是皮尔斯军官把他带到这里来了，在这里，他学会了利用自己的力量去监视别人、去控制别人，他学会了控制自己的力量。

　　小查尔斯摸着自己的腿，有些沮丧，“刚才的心灵意志碰撞，让我的腿失去了知觉，我不该逞英雄的！”

　　“如果我在发现了这个人的时候，就告诉皮尔斯叔叔，让他带着士兵过来，或许会好很多。”

　　他用自己稚嫩的小手，拖着自己的身体，一步一步爬过去，爬到奥本海默的桌子那边去。

　　他记得，在这里，有一个警报器，每个房间都有，主要是防止敌人入侵这里。

　　很快，他就找到了一个圆形的按钮，按了下去。

　　叮！叮！叮！

　　刺耳的警报声在基地内部响起，许多睡觉休息的士兵都从床上爬起来，穿好衣服，赶到警报声响起的房间，整个基地开始戒严。

　　“小查尔斯。”最先赶过来的是皮尔斯，他闯进来就发现小查尔斯在坐在地上，身上还有血，“这是怎么回事。”

　　“皮尔斯叔叔！”

　　“有人带走了奥本海默博士，来人是个催眠高手，心灵意志很强大，可能是和我一样的变种人。”小查尔斯道。

　　变种人，他自己给自己的称呼，表明自己和普通的人类不一样。

　　“我遇到了他，和他拼心灵意志，结果输了，我的两条腿失去了知觉，可能是被废了。”小查尔斯说起自己的双腿，脸上闪过一丝痛苦。

　　“所有人去找入侵者。”皮尔斯下命令道。

　　……

　　在陈旭离开房间后，约翰陷入了危机之中。

　　起因是三个想要来找他们玩德克萨斯扑克的美国大兵。

　　“嗨，我们一起玩德克萨斯扑克怎么样？”为首的一名美国大兵邀请道。

　　德克萨斯扑克是一种多人玩的纸牌游戏，起源于德克萨斯洛布斯镇，据传是当地人为了消磨时光，就发明了一种可以有很多人同时参加的扑克游戏，于是德克萨斯扑克就诞生了。

　　诞生后的德克萨斯扑克迅速传入达拉斯市，然后传入拉斯维加斯，成为拉斯维加斯的赌博游戏，并且迅速的风靡全美。

　　“不好吧！这么晚了。”约翰自然不肯玩德克萨斯扑克，因为这里除了他，其他人的状态都不怎么样。

　　为了让这些美国大兵老老实实，陈旭加大了催眠的力度，将催眠效果的持续时间延长。

　　被催眠了的他们做些简单的事情还可以，做这种需要思考的事情，还有些困难，除非他们的心灵被彻底的控制。

　　“就是这么晚了找不到人，才来找你们的。”说着，他不由分说的拉着约翰，“我们一起玩，还有上面的兄弟也来玩。”

　　但是没有人理他，上面的美国大兵连理都不会理会他们。

　　一下子，为首的那名美国大兵感觉自己的脸上火辣辣的，这是被人打脸的感觉。

　　他愤怒了，但他对比了一下人数，压抑了火气。

　　在军中打架斗殴很常见，但在人数少的时候开打，那就是笨蛋了。

　　“不玩就不玩，我先离开了。”为首的美国大兵面色不爽的带着自己的兄弟离开。

　　“糟糕。”约翰心中暗道，他连忙走上去，“等一下，我们玩！”

　　说着，他把其他的美国大兵叫了下来，“你们一起下来吧。”

　　他百分百肯定，这些人回去后，铁定会带着其他人过来闹事，那样的话，会有麻烦的。

　　坐在床上，一言不发的美国大兵纷纷下来，围着桌子、坐了下来，只是目光有些呆滞。

　　“好。”为首的美国大兵脸色稍微好了一些，他和同伙一起坐下，“把牌拿出来，谁发牌？”

　　“你们吧！”约翰道。

　　很快，牌就发好了。

　　“你们加注吧！”

　　“放弃，你们也放弃。”约翰连忙说道。

　　其他的美国大兵纷纷把手里的牌扔出去，算是认输了。

　　为首的美国大兵看了，脸色如常，甚至还有些高兴，因为他有收入了。

　　但是第二次，约翰再次叫其他人放弃的时候，他脸色就不怎么样了，第三次、第四次……第七次，美国大兵愤怒了，他一把把牌仍在桌面上，“你们不想玩的话就直接说。”

　　每次都扔牌，还是统一的那种，让他有种自己在乞讨的感觉。

　　这种感觉让他很不爽。

　　“等一下，你们有没有发现他们有些不对。”坐在旁边的美国大兵注视着被催眠的大兵，发现有些不对。

　　“他好像有些奇怪。”

　　“是有些奇怪，就像是……。”

　　“糟了！”约翰心中大叫糟糕，同时目露凶光，打算干掉他们，暂时性的灭口。

　　叮！叮！叮！

　　刺耳的警报声响起。

　　“这是警报，有敌人入侵了。”为首的美国士兵站了起来，“我们快点过去。”

　　在这里，警报声响起，所有人都必须以最快的速度赶过去，不管他那个时候在做什么。

　　“幸好……。”约翰松了一口气，但是很快，他就提心吊胆了，“警报声响起，莫非是巫师大人被人发现了，那我要不要去支援……。”

　　一面是判断，一面是吩咐，他不知道应该怎么做了，但是很快，他就下定决心。

　　“去支援巫师大人。”

　　……

　　陈旭虏获奥本海默，十分轻松的在基地里面走。

　　解决了小查尔斯的他，不需要担心有人监控自己，而且这里很多大兵都被他催眠了，只要他一个命令，这些记忆种子就会苏醒，暂时性的接管美国大兵们的大脑，让他们听从自己的命令。

　　刺耳的警报声响起，以及那不停传来的脚步声，让陈旭知道自己犯了错误。

　　“经验不足害死人，不过没关系。”

　　强大的心灵意志瞬间涌出去，伴随着魔力，唤醒在美国大兵们脑海里面的记忆种子，暂时性的接管他们的思维，然后开始大规模的催眠。

　　“我是你们的主人。”

　　“你们的最高长官。”

　　“你们听我的命令，回去，这只是在测试警报而已。”

　　原本正赶过来的美国大兵们纷纷停了下来，目光茫然的走回去。

　　房间里面，小查尔斯脸色一变，强大的心灵意志瞬间喷射出来，不过他不敢和陈旭对抗，只是覆盖住房间，让自己和皮尔斯不被催眠。

　　“怎么了？”皮尔斯看到小查尔斯脸色不好，连忙问道。

　　“那个家伙，在大规模的催眠基地里面的人。”小查尔斯的脸上流露出一丝苦涩。

　　控制人，他也可以做到，但是像这种大规模的催眠基地里的人，他还做不到，不是他意志笼罩范围不够，而是他的心灵意志强度不够，由此看出，他和陈旭的差距到底有多么大。

　　其实他不知道，陈旭在催眠的时候还动用了魔力，不是单纯的凭借心灵意志催眠别人。

　　“那个家伙是指入侵者？”皮尔斯心一沉，面色有些不好，“有没有办法干扰他的催眠。”

　　“不行。”小查尔斯苦笑道：“他的心灵意志太强了，我根本就不是他的对手。”

　　“我能够屏蔽他对这里的催眠，是因为他的心灵意志相对分散，如果全面干扰他的话，说不定要和他硬碰硬。”

　　小查尔斯指着自己的腿，道：“我刚才和他碰了一次，腿失去了知觉，再碰一次，也许就是大脑失去感觉了。”

　　他有自知之明，知道自己不是陈旭的对手，所以不想鸡蛋碰石头。

　　如果不是皮尔斯军官帮助过他，他也不会冒着危险屏蔽陈旭的催眠。

　　像这种大规模的催眠，是不可能催眠他的。

　　皮尔斯沉默了下来，最终叹口气，“我去求救。”

　　“你出去就会被催眠。”小查尔斯提醒道。

　　“这是我的使命。”皮尔斯洒脱的一笑，“这个基地很重要，不能有任何闪失。”

　　他走出去，刹那间就被无处不在的心灵意志捕获，然后催眠，目光呆滞的走回去，回到他的宿舍。

　　“唉！”小查尔斯叹了一口气，怔怔的看着皮尔斯，又是叹息一声，将心灵意志收回来，那无处不在的心灵意志立即捕获他、催眠他，但是没有用，他本身也是心灵高手、意志强大，即便是受伤了，也不是这种大规模的心灵意志催眠能够催眠的，即便是陈旭跨入了‘白银’领域，即将进入‘黄金’领域——专门针对他的催眠倒有可能成功。

　　“我再为你做最后一件事情吧！”小查尔斯用手来使自己行动，他要去通知外面的人，告诉他们，基地被破了，这是他唯一能够回报皮尔斯军官的。

　　他蠕动爬行，留下一条血线，血线越来越淡，直到消失不见。

　　陈旭掀起催眠风暴，把基地里面的人都催眠了，却意外的发现了约翰没有按照他说的在宿舍里面，而是跑了出来。

　　他找到约翰，语气不好，“你怎么跑出来了。”


第九十三章 关闭魔盒

　　约翰刚刚跑出来，就看到很多人往同一个方向跑，他也跟着往那个方向跑。

　　但是很快，他就发现不对劲了，因为一个个美国士兵又往回走了，而且看样子，这些人的精神都不怎么好，双眼无神。

　　“难道是被催眠了？”约翰心里忐忑，如果这些人被催眠了，就证明陈旭没事，那么他跑出来……

　　想到可能会被怒斥，约翰就往回跑。

　　“你怎么跑出来了。”陈旭的声音适时的在约翰的后面响起，“我记得我是让你在房间里面别出来吧！”

　　约翰身体僵硬的转过神来，看到陈旭目光不善，心里发怵，他硬着头皮道：“我听到警报声了，以为你有麻烦了，所以过来……。”

　　听了解释，陈旭的脸色好些了，“我们走吧！”

　　他没说约翰是对的还是不对的，因为他也不知道怎么界定。

　　约翰关心他、害怕他陷入险境，所以过来，这没什么不对的，但约翰违背了他的命令又是事实。

　　所以他含糊其词，反正这个世界上不仅仅只有黑白，中间还有其他的颜色。

　　“去哪里。”约翰本能的问道。

　　“离开这里。”陈旭道，“顺便给这个家伙洗脑。”

　　他口中的这个家伙是指他肩膀上的奥本海默。

　　他带走奥本海默是有用的，不仅仅因为奥本海默是曼哈顿工程的核心、是原子弹之父，也因为奥本海默在科学界的名望，尤其是物理科学界。

　　“洗脑？”约翰不明白，不过他没问，他知道，陈旭带走奥本海默，肯定有自己的用处。

　　两个人从基地里面出来，几乎是畅通无阻，没有人去阻止他们，因为那些人都被催眠了。

　　等陈旭从基地里面出来后，整个基地顿时混乱了，被催眠的人们一下子发疯了，疯狂的搞破坏，什么电子设备、纸质资料，统统被研究员和美国大兵破坏掉，整个基地的资料被销毁一空。

　　当资料被销毁之后，美国大兵就集体叛变了，他们把那些研究员统统杀死，然后互相杀戮，整个基地，顿时变成修罗杀场，血液到处都是，处处是尸体。

　　在基地外面，两个美国大兵正开着车过来接他们。

　　陈旭和约翰上车后，立即把两个士兵扔出去，约翰亲自开车。

　　车子发动，缓缓的离开曼哈顿区。

　　路上，约翰小心翼翼的询问道：“我们为什么不把资料带走？”

　　陈旭猛地睁开眼睛，锐利的目光直刺约翰的心灵，“原子弹这种武器不应该发明出来，它应该永远的埋藏在历史中！”

　　约翰心中一惊，不敢继续问下去了。

　　当约翰和陈旭离开纽约之后，美国人发发现他们以为隐秘的基地已经被人攻破了，而且被攻破的还有最重要的洛斯阿拉莫斯实验室。

　　美国人赶忙过来查看，但是近来的他们，立即被眼前如同地狱的一幕给震住了。

　　血液、尸体到处都是，仿佛这里不是基地，而是一个屠宰场一样。

　　“找，一定要找到生者，弄明白这是怎么回事！”为首的美国人愤怒的吼道。

　　“是。”

　　后面的人齐齐说道，鱼贯而出，分散到基地里面，去寻找生者。

　　过了大约几分钟，终于有人找到了小查尔斯，他抱着小查尔斯出来，道：“报告，这里有生者。”

　　小查尔斯看起来有些虚弱、面色有些苍白，他听到声音，抬起头，弱弱的道：“你们终于来了。”

　　“这是怎么回事。”为首的美国人问道。

　　“有人闯入了基地，那是一个会催眠的心灵高手，他很恐怖……。”小查尔斯把自己和陈旭对拼的事情说了出来，连带后面陈旭催眠整个基地的事情，一起说了出来。

　　“他带走了奥本海默先生，摧毁了研究资料和电子设备。”小查尔斯道：“很奇怪，他是摧毁资料，而不是带走资料。”

　　按照一般的情况来说，入侵者在有充足的时间下，会优先选择夺取资料，而不是摧毁资料。

　　只有在夺取资料不可能的情况下，才会去摧毁资料，但陈旭恰恰相反，他根本就没有正眼看过去资料，直接摧毁了。

　　“我怀疑他们可能自己研究出了原子弹，不想让别人研究出来，所以来搞破坏。”小查尔斯说出了自己的猜测。

　　为首的美国人脸色顿时阴沉了下来。

　　原子弹的制造猜测，并不首先在美国，而在德国，德国有大批的优秀的物理学家。

　　在陈旭穿越前的那个时代，德国的物理学家因为遭遇到希特勒的迫害，而大批的逃亡海外，但是这个时代不一样，这个时代的希特勒虽然也迫害犹太物理学家，但有陈旭压在他头上，他也不敢太过于肆无忌惮，所以这个时代的物理学家虽然有部分逃亡海外，但更多的还留在了德国，搞自己的研究。

　　这也是为什么施密特可以集合各个公司的秘密研究资料弄出机甲的原因之一。

　　为首的美国人第一时间把怀疑目标放在德国人的身上。

　　“你叫什么名字。”为首的美国人问道。

　　“我叫做查尔斯。”小查尔斯答道。

　　“小查尔斯是吧。”为首的美国人脸色缓和了下来，“你能展示一下你的能力吗？”

　　“就是你口中的控制士兵的能力。”

　　“当然，我不是怀疑你的能力，但是我需要对上面一个交代，他们不可能因为我说‘一个会催眠的心灵高手入侵了基地、导致基地全军覆没’，就相信我的话，所以请你展示一下，我也好向上面的人回报。”

　　“可以。”小查尔斯当然明白这个美国人在怀疑什么，不就是怀疑他在撒谎吗？他不介意的。

　　心灵意志喷射出去，瞬间控制了那个美国人身后的一名士兵，那名美国大兵立即抓住美国人的脖子，口中吐出声音，“这样可以证明吗？”

　　“可以了！”为首的美国人恐惧了。

　　太恐怖了，刚才还忠诚自己、听自己的命令的士兵眨眼间就变成凶手了，这比什么特工间谍都要来得厉害。

　　一下子，他就想要杀死查尔斯，因为查尔斯的威胁实在是太大了。

　　“你的恶念，我感知得到。”小查尔斯指使士兵放他下来，淡淡的说道。

　　美国人心中再次惊惧，恶念也消散了，他强迫自己露出笑容，道：“我会把你的事情告诉上面的，上面怎么处理你，是上面的事情。”

　　……

　　从基地出来，陈旭和约翰就离开了美国，来到一座秘密的小岛上。

　　这小岛本来是一座无人岛，被德国影子发现后，成为德国影子的一座秘密基地。

　　来基地后，陈旭就把奥本海默仍在椅子上，道：“醒来吧！”

　　奥本海默从恐怖的梦中醒来，“这里是哪里，我不是被丧尸吃了吗？”

　　奥本海默还有些分不清楚现实和梦。

　　“这里是现实。”陈旭道：“你刚才在做梦，但如果你一意孤行的话，梦就会成为现实。”

　　奥本海默摇晃头脑，让自己清醒一下。

　　过了好一会，奥本海默才理清楚现实和梦的区别，他道：“你把我抓来这里做什么？你想要摧毁原子弹的实验数据，抓我是没用的，我虽然掌握了一部分数据，但也仅仅是一部分数据而已，他们根据其他的数据，很快就可以推算出我掌握的那部分数据。”

　　“曼哈顿区的地下基地我已经彻底摧毁了，里面的电子设备和研究资料，全部都被我摧毁了，美国人想要重建，也需要一段不短的时间。”陈旭冷声道：“至于我为什么把你抓过来，只是因为我想要借助你的名气而已。”

　　“我要以你的名义召集全世界的物理学家，然后催眠他们，控制他们，只要没有他们，就没有人会想要去研究核弹。”

　　最初的核弹是怎么来的，就是这些物理学家提出假设性，然后再召集其他的科学家共同研究。

　　只要这些物理学家不提出核弹的假设性，国家们就不会知道、原来在科学界，还有核弹这一种大规模的杀伤性武器等待他们去发掘。

　　就像是中世纪，天主教横行，许多神话传说都被天主教埋葬，消失在历史长河之中、被人遗忘。

　　陈旭现在要做的，就是像当初天主教一样，把核弹如同神话传说一样、埋葬在历史中，再以机甲来代替它们。

　　他诱使其他国家向着机甲这个方向发展武器，走上他设置的道路，一个对他和世界都没有太大威胁的道路。

　　“我不会这么做的。”奥本海默不愿坑人。

　　“你不做也得做，区别在于你主动或者被动。”陈旭冷笑着，声音冰冷得如同南极的冰山，常年不化，“为了不让你梦中的可怕灾难成为现实，我必须把潘多拉魔盒重新关闭，以免灾难席卷人间。”

　　“而你们这些妄图打开潘多拉魔盒、释放灾难的科学家，你们的灵魂，会在地狱之中永世哀嚎，为自己赎罪。”

　　他有私心、但也是为地球做贡献，在他穿越前的那个时代，核弹依然是悬挂在人类头顶上的一把利剑，随时都可以掉下来，刺穿头颅、杀死人类。


第九十四章 学术交流会

　　一封邀请函，从岛屿上传递出去，到各大物理学家的手中。

　　为了配合即将到来的学术交流会，陈旭把自己的岛屿命名为影子岛，吸引许多特工组织的注意。

　　这邀请函是以奥本海默的名义发出的，为了让邀请函具有吸引力，陈旭将德国第三代机甲的数据拿了出来。

　　第一代机甲是施密特研究出来的机甲，第二代机甲是陈旭得到机甲设计图和数据之后、交由德国众多研究员共同改进。

　　而第三代机甲，则是还处于概念之中的机甲，他是由德国诸多物理学家联手设计的，是目前德国尖端科技，不过因为要完成这种机甲，对材料的品质要求太高，凭借着目前世界的科技水平，是制造不出符合机甲的材料，所以才封存起来。

　　只等到世界科技达到足够制造出符合机甲的材料之后，才会拿出来，大量的制造。

　　陈旭看过，第三代机甲设计图和物理学家描述出来的数据猜想，已经和《钢铁侠2》中斯塔克制造钢铁机甲差不多了。

　　不仅仅能够在陆地上逞威、还可以在海洋、天空上逞威，是真正的海陆空三栖战斗机甲。

　　陈旭为了诱使这些物理学家来影子岛参加学术交流会，把这机甲设计图和一些参数拿了出来，可谓是下了血本。

　　咚！咚！咚！

　　敲门声响起。

　　“进来。”陈旭从冥思中醒来，看着门口，道。

　　门被推开，进来的是约翰，他神色有些不好。

　　“又怎么了？”陈旭眉头一皱，“每次见到你，都是慌慌张张的。”

　　“因为最近的情况，实在是不怎么好。”约翰苦笑着，“大人，这次我们有麻烦了。”

　　“什么麻烦？”陈旭脸色也不好了。

　　他早就知道会有麻烦、从他宣布这里叫影子岛的时候，就知道会吸引很多情报组织的注意，再加上他以奥本海默名义发起的邀请函。

　　在美国人眼中，奥本海默已经被劫掠走了，现在他出现在影子岛，不用想也知道，破坏基地、劫掠奥本海默的人或者组织，就在影子岛。

　　这些人闻风而动，齐聚影子岛，到时候会遇到很大的麻烦。

　　不过他不在乎，他的实力不需要在乎这些人。

　　而同样的，约翰也知道他的实力，但约翰说有麻烦了，那就肯定是麻烦。

　　“大人，世界上出现很多变种人。”约翰把情报递给了陈旭，“这些变种人很厉害，我们的机甲根本就不是对手。”

　　陈旭看了一下情报，脸色变得更不好。

　　因为变种人突然冒出来的关系，德国控制的地域，开始不稳定了起来。

　　本来这些地方就是德国用炮火打下来的，当地人因为无法反抗，才臣服在德国的统治下，现在冒出了很多变种人，他们就反抗了起来。

　　于是，各种反抗军在德国控制的疆域里面四处开花，可以说，德国现在是后院失火。

　　偏偏派过去的机甲不是那些变种人的对手、机甲士兵被变种人用各种稀奇古怪的能力给打得抱头鼠窜，大大助长了反抗军的勇气。

　　如果不是伊莫顿和苏莱曼两个人抱着亡灵黑经四处救火，恐怕德国已经被这股反抗火焰给焚烧得一干二净了。

　　“真是让人头疼。”陈旭揉了揉太阳穴。

　　他很清楚变种人的源头在哪里，但就是清楚，才无能为力。

　　来自于伽马君主带来的伽马射线造成的全球性变异，让这些变种人获得了不小的力量，这些力量可能强、也可能弱，但更多的，还是稀奇古怪的能力。

　　许多法师、祭司和修士都不可以做到的事情，这些变种人可以做到。

　　“等我把这里的事情都处理好了，再去处理变种人的事情。”陈旭拍板道。

　　不管怎么样，现把核弹的问题处理了，至于德国，要暂时性押后。

　　“还有……。”约翰道：“我们派去追杀爱因斯坦和复国组织的人，已经全军覆没了。”

　　“怎么回事。”陈旭又听到坏消息，心情更不好了。

　　“死去的人经过检查，发现都是被利器贯穿身体而亡、不过这些利器的形状千奇百怪，不是同一种利器。”约翰道。

　　“我明白了。”陈旭道：“还有什么不好的消息吗？可以全部告诉我。”

　　“没有了。”约翰摇摇头。

　　“那你出去吧！”

　　……

　　经过十几天的等待，该到的物理学家都已经到了，不该到的物理学家再等也不会来，所以陈旭宣布学术交流会正式开始。

　　其实陈旭并不知道学术交流会是什么，他身边也没有人告诉他、学术交流会应该准备什么。

　　所幸的，他不是真正要办学术交流会，他只是借着这个学术交流会的名义邀请物理学家而已。

　　等到了物理学家到了，什么学术不学术的，他才不会管。

　　学术交流会开始！

　　这个所谓的学术交流会，与其说是学术交流，不如说是贵族交流，因为他和普通的贵族举办的宴会没什么区别。

　　美轮美奂的大厅、来来往往的服务生，一个个都是俊男美女。

　　这些服务生是陈旭从凯宾斯基酒店集团借调过来的，每一个都是俊男靓女，并且是最优秀的。

　　一心只知道研究的物理学家们，明显对这样一个别出心裁的学术交流会感觉到惊异，他们三五成团的聚集在一起，彼此聊天，气氛轻松自在。

　　陈旭的心灵意志衍生出来，覆盖整个会场，仔细的辨别里面谁是物理学家、谁是间谍情报人员。

　　这很好辨别，因为真正的物理学家在和同是物理学家的人聊天的时候，聊聊着，往往会聊到和自己研究有关的领域，然后彼此聊起学术性话题。

　　而间谍和情报人员以及战斗人员，不管他们怎么经受训练，都不会对那些尖端科技有多么深刻的研究，毕竟他们是间谍，而不是科学家。

　　很快，陈旭就把这些人给分辨了出来。

　　“人倒是挺多的，居然还有几个变种人，看来最近涌现出来的变种人被这些情报组织吸纳了不少。”陈旭低声笑着。

　　“你好。”

　　出声的人是一个女人，一个体态轻盈、身材高挑、走路神采奕奕的女人。

　　“你好。”陈旭礼貌的回答，手中的酒杯端起，看着来人，一饮而尽，“不知道这位美女找我做什么？”

　　“你是华夏帝国的物理学家吗？”女人道。

　　“是的。”陈旭总觉得眼前这个女人有些眼熟，他仔细回忆了一下，立即想起这个女人是谁了。

　　海莉、美国特工，《美国队长》里面斯蒂夫的爱人。

　　“真羡慕你们华夏帝国和德国的关系，要知道，现在全世界就属德国最强大！”海莉道。

　　“呵呵。”陈旭轻笑一声。

　　现在华夏帝国和德国的关系，可以说是亲如一家。

　　两者在商业领域上零关税、在科学界也是经常性互相调动科学家、彼此技术共享，在军事上，更是互相联合，德国有的华夏也会有；而华夏有的德国也会有。

　　至于金融，那更和谐了，华夏币可以在德国用、马克也可以在华夏帝国用，两种货币完全可以交叉使用，汇率保持同步，绝对的1：1。

　　如果不是两个国家一个叫德国、一个叫华夏，估计别人都会以为德意志和华夏其实是一个国家的两个地区。

　　“听说你们和德国共享了战甲技术，不知道你们研究出什么来了？”海莉靠近陈旭，轻轻的对着陈旭的耳朵吹气。

　　“我没有参与机甲的研究。”陈旭道。

　　“这样啊！”海莉目光闪烁，完全不相信陈旭的话。

　　“我可以邀请你跳支舞吗？”海莉又道。

　　“我不太会。”陈旭拒绝。

　　“我可以教你。”海莉拉着陈旭的手，下了舞池，开始跟随音乐摇摆跳舞。

　　忽然，海莉搂住陈旭的腰，拉进陈旭和她的距离，她凑在陈旭的耳边说道：“你觉得我怎么样？”

　　陈旭心中一动，道：“很好。”

　　“那么你喜欢我吗？”海莉又道。

　　“喜欢。”陈旭顺着她的话点头。

　　“可是你是华夏人，我是美国人，两个人不能在一起。”海莉忽然变得伤感了起来，“你是物理学家，我也是物理学家，我们两个人都需要去不同的地方做学术研究，聚少离多，到时候你肯定会另外找新欢。”

　　“你们华夏帝国的人最喜欢三妻四妾了。”

　　“我不会的。”陈旭急急忙忙的安慰，充分表现出了一个男人，对于小女人的容忍和关心。

　　“男人嘴甜，但是不可靠。”海莉根本就不信陈旭的鬼话，“你对我，过了新鲜感，就会离开的。”

　　“不会。”陈旭又一次保证道。

　　“真的不会？”海莉狐疑，仿佛是被陈旭打动了。

　　“是的，真的不会。”陈旭信誓旦旦的保证。

　　“好吧！我……。”海莉欲言又止。

　　“什么事情，你说吧！”陈旭拍着胸脯道。

　　“今天晚上你可以来找我吗？”海莉道：“我晚上一个睡觉，觉得有些寂寞，你来陪我的话，我就不会寂寞了。”

　　“对了，别忘记把你带来的东西一起带过来。”

　　“什么东西？”陈旭茫然。

　　“就是那些学术研究资料啊。”海莉嘟着嘴巴，“你来这里参加学术交流会，肯定会带来自己的研究资料的，你说没有，该不是就想要和我玩玩吧。”

　　“我是认真的。”陈旭口中道，心里却暗自嘀咕了起来，“学术研究资料，我又不是物理学家，带那玩意来做什么？”

　　“不过物理学家来做学术交流，要带自己的学术研究资料吗？这倒是一个好机会，我可以把他们的学术研究资料全部弄过来。”

　　“就算里面全部都是理论上的东西，也可以开发出一些奇思妙想，说不定从其中可以找到一些有用的东西。”

　　“那你今天晚上记得来，我在402房间里面等着你。”海莉走了，临走的时候还不忘给了陈旭一个飞吻，诱惑陈旭。

　　“这娘们。”陈旭撇撇嘴，招来一个服务生，“去，把约翰给我找来。”


第九十五章 月黑风高夜

　　夜晚10点。

　　月黑风高。

　　陈旭带着约翰给自己的学术资料，偷偷摸摸的去了402号房间。

　　402号房间很黑，里面没开灯。

　　“莫非海莉没在？”陈旭嘟哝一句，开始敲门。

　　咚！咚！咚！

　　三声敲门声，在黑夜里传得很远很远。

　　“来了。”里面声音传来，是海莉的声音，她打开门，看到是陈旭，脸上露出了妩媚的笑容，“你来了？”

　　“我来了。”陈旭回道。

　　“来，进来坐坐。”海莉一边说着，一边拉着陈旭的手，还时不时的摆弄出一些风骚的姿势。

　　“你的学术资料带来了吗？”

　　“带来了。”陈旭拍了拍包，里面鼓鼓的，全是学术资料。

　　“太好了，给我看看。”海莉说着，就伸手去拿包。

　　“等等。”陈旭把包往后面一摆，避开海莉，“你还没交货呢。”

　　“什么货。”海莉一愣。

　　“一手交钱、一手交货，黑色交易的市场，不都是这样的吗？”陈旭道。

　　一下子，海莉就明白过来了，她笑着说道：“我们又不是在玩黑色交易。”

　　“我知道。”陈旭色眯眯的看了海莉一眼，“可你不是说你寂寞吗？”

　　“我是寂寞，所以我才想要来找你一起商讨学术上的问题。”海莉摆正了脸色，在瞬间变成一个女性物理学家，“我最近遇到了一个难题，它是……。”

　　海莉张口就吐出一个物理上的学术问题，用这个问题来询问陈旭。

　　陈旭当即傻眼了。

　　他可不会学术上的问题，海莉提出的问题，他是一窍不通。

　　“本来以为你这个小娘们是玩美人计，没想到这个小娘们是个舍不得孩子也要套狼的狠角色。”

　　“你帮我解释一下这个问题吧！”海莉撒娇似的求道。

　　“这个问题，我觉得应该这样解决，首先应该添加一些氢元素……。”陈旭硬着头皮胡乱扯，化学物理生物一堆术语全部弄上去，全是他穿越前、在学校里面学习的知识。

　　虽然说这些知识差不多都已经还给他的老师了，但一些专业术语还记得，随便凑合一下，就弄出一段话。

　　海莉听到陈旭长篇大论，笑容也僵硬了。

　　陈旭说什么，她根本就听不懂，她是个间谍，又不是物理学家，对物理专业术语，属于那种死记硬背的，连问题和答案都是她事先背下来的。

　　但她没想到，陈旭说的专业术语根本就不是她背诵的那些，连答案都和她背诵的答案没有一点相似之处。

　　就这样，一个人硬着头皮讲、一个硬着头皮听，两个人说的明显就不是一个事情，偏偏两人都装作很认真的模样。

　　“……好了，就是这样。”陈旭停了下来，心虚的看了海莉一样，发现海莉时不时的点头，立即明白海莉根本就没听懂。

　　如果是物理学家来，不，只要是专业学物理的，都会知道陈旭说的是乱七八糟的东西，根本就不是物理学的东西。

　　一下子，他的腰板挺直了。

　　“好的，你说的很好，虽然和我想象的不一样，但我觉得这个方案可以完美的解决我的问题。”海莉欢喜的说道，“你真的是太厉害了。”

　　“对了，你这次的学术交流，准备了什么学术资料啊，可以给我看看吗？”

　　“我也想看看你的。”陈旭抱着不吃亏的心态说道。

　　“可以。”海莉爽快的答应下来，她走到抽屉旁边，打开抽屉，取出一叠纸，“这是我准备的学术研究，是我打算攻克的难题，正好借着这次学术交流会来和诸多朋友一起研究一下，也许可以得到突破也说不定。”

　　“哦。”陈旭接过这叠纸，装模作样的看了起来，而海莉也趁机拿出陈旭的学术资料，研究了起来。

　　于是两个根本就不懂的‘物理学家’开始看对方准备好的资料，尽管两人对上面的一些论述和专业术语都不认识，但依然看得津津有味。

　　过了大约半个小时，陈旭终于把这些资料‘看’完了，他叹息一声，“没想到你们手里居然有这样的研究……。”

　　很厉害吗？海莉根本就不懂，不过她还是配合得说道：“的确，这可是我精心准备的一项学术资料，非常宝贵。”

　　里面其实是一项研究，是美国物理学家的研究，不过因为这研究被证实不可能实现，所以才会交给她来冒充物理学家。

　　“不过你的学术资料也很不错，里面的一些设想，都很朝前，我以前从来都没有这样想过，简直就是扩散性思维。”海莉道。

　　朝前？陈旭不知道学术资料里面写了什么，他连看都没看。

　　“是的，不过可惜，里面的理论还需要去研究，而且我最近也遇到难题了，所以在接到奥本海默的邀请函的时候，才会过来，准备在这次学术交流会中和一些物理学家讨论一下，看能不能请他们帮忙修正一下我的学术研究。”陈旭道。

　　“对了，我到现在都还不知道你叫什么名字呢！”陈旭忽然想起自己还没有问对方名字，立即露出一幅懊恼的表情，“我叫李家贤，你呢？”

　　陈旭报出一个假名字。

　　“我叫迈尔。”海莉目光闪烁，也报出了一个假名字。

　　“迈尔，你人真美。”陈旭色色的看着海莉。

　　不得不说，海莉的身材很火爆、也很有料子。

　　“你想要干什么。”海莉翻脸不认人。

　　“怎么了？”陈旭露出不解，“你不是叫我来陪你吗？”

　　“我叫你是来陪我，是想要和你做学术研究，现在学术研究完成了，你可以走了。”海莉正色道。

　　“原来是这样。”陈旭装作失魂落魄的模样，站起身，打算离开。

　　“等一下。”海莉突然叫做陈旭，“李家贤，你来这里这么久了，我还没请你喝杯茶呢，你喝杯茶再走吧。”

　　“我听说你们东方人很喜欢喝茶，所以特意找服务生弄来的茶。”

　　“好啊！”陈旭顺势留了下来。

　　海莉转过身去倒茶，过了大约一分钟，她就把茶泡好了。

　　“给你。”

　　“好的。”

　　陈旭接过茶，闻了一下，发现里面有股难闻的气味，但他还是喝下去。

　　看着陈旭喝下茶，海莉的脸上就露出了一丝笑意，“你有没有觉得有点累啊。”

　　“嗯，是有点，我得回去睡觉了。”陈旭点点头，把学术资料装进包里，打算离开。

　　“别啊，就在这里睡觉吧。”海莉连忙道。

　　“这样不好吧。”陈旭犹豫了一下，“这里是你的房间，我睡在你这里，你睡哪里？”

　　“我等下换间房就是了。”海莉不在乎的说道。

　　“好吧！”陈旭躺在床上，装作睡着了的样子。

　　海莉没走，她看了一眼陈旭，就开始整理自己的学术资料，再过了一会儿，她出去了，大约过了半个小时，她才回来。

　　“没空余的房间了，真倒霉。”海莉脸上难掩失望的表情，她看着陈旭，像是下定了决心一眼，脱光衣服，睡在陈旭的旁边。

　　又过了几十分钟，她忽然醒来，从抽屉里抽出一把匕首，狠狠的刺向陈旭。

　　陈旭立马醒来，反手抓住她的手腕，轻轻一扭，扭断她的手腕，匕首顺势掉了下来，“你为什么想要杀我。”

　　他本来以为海莉想要窃取资料，没想到海莉是想要杀他。

　　“你杀了斯蒂夫，我自然要杀了你。”海莉冷笑一声，“你以为你装作物理学家，我就不认识你了吗？当初在实验室，我见过你，你和德国影子的头领在一起。”

　　“巫师大人，我说的对吗？”

　　“没想到你居然知道我。”陈旭摇头，“我还以为我装得很像了，还想要占你便宜，现在看来，我真是失败。”

　　“想要占我便宜？真是可笑，我会让你把性命留在这里的。”海莉讽刺道：“我亲爱的巫师大人，你以为我给你吃下的是迷药吗？告诉你，不是的，那是毒药，是神经性毒药，哪怕是一头大象，吃下去，都会神经麻痹而死。”

　　“可我不是大象。”陈旭摇头，“你的神经性毒药如果是对付其他人也许还行，但是对付我，根本就不可能。”

　　他现在的血肉里面充满了能量，普通的毒药根本就无法侵蚀他的身体，所以他不害怕毒药，不管是传统的毒药还是化学毒药，他都不害怕。

　　“如果早知道你给我下的是神经性毒药的话，我就在刚才你和我睡的时候占你便宜。”

　　“不过现在占你便宜也不晚。”

　　“是吗？出来吧，罗根。”海莉大喊一声。

　　立即有个人从门外冲进来，这是一个穿着白色的背心、身材魁梧的人。

　　他一冲进来，就对陈旭出手。

　　“罗根？”陈旭冷笑一声，一跃而起，手凝成爪子，抓住罗根的头，轻轻一扭，随后落到罗根身后的地面上。

　　咔嚓！咔嚓！

　　罗根的身体停了下来，头颅硬生生的被陈旭扭了一个360度旋转，尽管他表面上看起来没事，但他的脖子已经断了。

　　“看样子你找来的帮手不怎么样。”陈旭背对着罗根，面色止不住的冷笑。

　　“罗根可不会这么容易死。”海莉反击。


第九十六章 杀人放火时

　　咔嚓！咔嚓！

　　被扭断脖子的罗根，脖子又咔嚓咔嚓的响了起来，他的脖子往回旋转360度。

　　“可恶。”罗根转过身，不爽的看着陈旭，“你就是陈旭，杀死美国队长斯蒂夫的人？”

　　“我就是。”陈旭直接承认，“你是谁？”

　　“我的名字叫做罗根。”罗根捏紧拳头，一双骨爪，从他的拳头里伸出来。

　　看到这个标志性的骨爪，陈旭立即明白这个人是谁，“你就是罗根，金刚狼罗根？”

　　“没想到电影《X战警》里面的人物也出来了。”陈旭心中暗道。

　　他完全没有意识到，他已经和电影《X战警》里面的X教授查尔斯交过手，而且还把查尔斯的腿打断了。

　　不过这是很正常的事情，他当时根本就不知道那个小孩子叫查尔斯，在他眼中，那个小孩子不过是一个会心灵能力的变异人而已，所以他没问他的名字。

　　“没错，我是。”罗根也爽快的承认了。

　　“很好，告诉我，你为什么袭击我，美国队长斯蒂夫和你是什么关系？”陈旭问道。

　　“朋友。”罗根答道。

　　“居然是朋友！”陈旭有些不信。

　　很难想象，罗根这种见人就呲牙、而且性格散漫、不喜欢受约束的人，会和美国队长斯蒂夫那种标准的军人是朋友，两个人的性格根本就是互相冲突的。

　　不过想想罗根的性格，他了然了。

　　罗根虽然见人就呲牙、性格散漫、不喜欢受约束，但他是一个具有正义感的人，这一点，和美国队长斯蒂夫很相似。

　　“很好。”陈旭又道：“那么你来这里，是来杀我为你的朋友史蒂夫报仇的？”

　　“没错。”罗根承认了他的目地。

　　“罗根。”海莉见到自己请来的帮手和对手聊天了，脸色就有些不好，“这里是影子岛，是他的地盘，很快就有他的人过来，要速战速决。”

　　“我明白。”罗根回道：“聊天结束，是战斗的时候。”

　　“很好。”陈旭笑了，“看样子你们两个人以为自己吃定我了。”

　　“金刚狼罗根是吧，听说你有很强大的自愈因子，即便是头颅断了，也可以快速愈合。”陈旭冷笑着，“但我不知道如果你的身体被人吃了，会不会复活。”

　　“身体被人吃了？”罗根不明白陈旭的话。

　　“召唤圣甲虫！”

　　黑雾升腾而起，密密麻麻的圣甲虫从黑雾中爬起来，形成一股黑色浪潮。

　　“这是圣甲虫，一切活着的生物的天敌，它们尖锐的牙齿，可以把一切生物的血肉吃下去、它强大的胃酸，可以把吃下去的血肉全部消化。”

　　“分毫不剩。”

　　“这个东西。”金刚狼罗根脸色变了。

　　他的自愈能力很强大，强大到即便是头被砍下来了，还可以继续活着，至今为止，他受过的伤害数不胜数，但是都可以愈合，只是愈合的时间长短而已。

　　但是连血肉都被虫子分而食之，能不能恢复过来，他就不知道了，而且被虫子吞食，这种感觉，非常恶心。

　　“我们离开。”金刚狼罗根拉着海莉的手撞开窗户，跳了出去。

　　砰！

　　玻璃碎了，碎片在空中飞舞，而罗根则抱着海莉稳稳当当的落在地上，迅速的离开。

　　“你们走得掉吗？”攻守异位，陈旭可不会让金刚狼洛根就这么跑掉，要让他跑掉，也得把他打晕了再说。

　　密密麻麻的圣甲虫在陈旭的指挥下，迅速的追了上去，而他本人也化作一阵风沙，追了出去。

　　“你们都给我留下来吧。”

　　“你不是说他只是一个会催眠的人吗？”金刚狼罗根一面抱着海莉迅速的逃跑，一面责怪海莉的情报不准确。

　　“一个只会催眠的人，怎么会召唤出这些圣甲虫。”

　　“也许我们都在不知不觉中被他催眠了也说不定。”海莉道：“听说一些高深的催眠师可以通过眼睛、声音和房间的布置，形成催眠效果，也许是在那个时候被催眠了。”

　　说着，她甩了甩手，手上传来的疼痛，让她犹豫了，“听说一些强大的催眠师可以在催眠之后，控制我们的五感，让我们感受和现实世界一样的痛苦。”

　　“但实际上，这种痛苦是他加诸在我们心灵上的，然后反馈到肉体上的，在真正的肉体上，我们并没有遭受这样的伤害。”

　　就像是人做梦、梦到有人掐住自己，等他从梦中醒来，会发现自己的脖子疼痛，原因就在于人的大脑认为自己脖子被掐住了、大脑发出来的指令被身体本身接收，并且做出相应反应，也就是疼痛、呼吸不过来等等反应。

　　但实际上，人的脖子好好的、并没有被掐住。

　　海莉怀疑陈旭催眠了自己，并且告诉自己大脑手断了、所以大脑传出指令，被身体接收，产生手折断、疼痛、控制不了的反应。

　　“我曾经请教过催眠大师，他说只要我们自己不相信，大脑就会排斥这种反应，身体自然不会做出相应的反应、催眠也就会破除。”

　　“说得好听。”金刚狼罗根没有相信海莉的话，“后面那些虫子摆在那里，如果你猜测是错误的，我就被吃光，到时候连恢复都无法恢复。”

　　连血肉被消化掉了，恢复能力再强也没用。

　　“不如你去试试吧。”

　　海莉回头看了一眼密密麻麻的圣甲虫，立即摇头，“圣甲虫太多了。”

　　被虫子吞食，想想都觉得恐怖，更别说是去亲生经历了，就算是这些圣甲虫是假的、是催眠出来的幻觉、她也不敢去尝试。

　　“我们现在应该怎么办。”罗根又问道。

　　“闹，把动静闹大，我知道英国人还有犹太人派人过来了，他们收集了不少的具有特殊能力的人，我们现在把事情闹大，他们肯定会出手的。”

　　“不需要闹大，我们已经出手了。”远处，一个小孩子，冷眼看着他们，“闹大了事情，对谁都没有好处。”

　　小孩子伸出手，金属在他的身边，凝成种种形状，猛地喷射出去。

　　“糟糕。”金刚狼罗根大吼一声，身体猛地一跳，避开迎面而来金属。

　　砰！砰！砰！

　　金属如同子弹一样，疯狂的砸在地上，汹涌的黑色浪潮势头一顿，被这些金属硬生生的给挡住了。

　　圣甲虫的壳坚硬，但金属的穿透力更强，这些金属轻而易举的就穿透圣甲虫的身体，把圣甲虫杀死。

　　“小孩，你刚才想要把圣甲虫连同我们一起杀死？”金刚狼罗根不爽的吼道。

　　任是谁在遇到想要杀自己的人，都不会开心。

　　“你是万磁王埃里克、犹太复国组织的成员？”海莉冷静的问道。

　　“是的，我特意来救你们的。”万磁王埃里克冷冷的说道，“你们惹出的麻烦让我们犹太人来处理！”

　　“你们犹太复国组织也要我们美国人来支持。”海莉反击道：“有本事你们自己去复国，而不是求助于我们美国人。”

　　“哼。”万磁王埃里克冷哼一声，不再言语。

　　他专心控制金属，在黑色浪潮里面进进出出，不断的杀死圣甲虫。

　　“这种东西太多了。”万磁王嫌烦了，他一招手，地底下大批大批的金属在他的控制飞了出来。

　　很快，这些金属就被分解、化作一粒粒的金属粒子，随后重组，形成一个又一个的小小金属子弹。

　　啪！啪！啪！

　　就如同几十个人一起开机关枪扫射一样，金属子弹疯狂的宣泄、肆虐大地。

　　这种肆虐，足足持续了五分钟，里面的圣甲虫硬生生的被这些金属子弹给撕成碎片。

　　“万磁王艾力克？”陈旭从风沙的状态化作人形，“你就是万磁王艾力克，杀死我的人的也是你？”

　　陈旭所指的，是那些在追杀犹太复国组织时、被奇奇怪怪的利器贯穿死亡的部下，开始他没有头绪，现在看了万磁王艾力克的表现，立即明白，是万磁王杀了自己的部下。

　　“是我。”万磁王的眼中闪烁着一股恨意，“就是你命令人追杀我们犹太人的？”

　　“是你们自己窃取了德国的机甲设计图。”陈旭背负双手，“你们背叛了德国、犯下了叛国罪，所以你们有罪。”

　　“机甲设计图？”海莉听了这句话，目光闪烁。

　　美国人一直在支持犹太复国组织，但犹太复国组织却从未告诉过美国人，他们已经得到了那个在战场上横行的机甲的设计图。

　　“等我回去后，把这个消息报告给上面，这些犹太人根本就不可信，背叛是他们经常做的事情。”

　　在这个时代，犹太人时常遭受到排斥，不仅仅是因为犹太人有钱，也因为天主教。

　　曾经犹大为了钱而背叛了耶稣、而犹大是犹太人，所以在很多人心中，犹太人是贪婪的、会为了钱而背叛。

　　“哼！”万磁王冷哼一声，没有反驳。

　　按照法律、他们是有罪，不过他们是为了复国、是为了整个犹太民族，所以在德国，他们是罪人，但是在犹太人的心中，他们是英雄、为了复国梦想而牺牲的英雄，而作为迫害英雄的德国人，自然是有罪的。


第九十七章 战斗

　　一面是陈旭、脚底下的圣甲虫蠢蠢欲动；一面是万磁王艾力克、金刚狼罗根以及间谍海莉。

　　两方对峙，谁也不敢轻举妄动，谁也不敢率先出手。

　　“怎么还没有人过来。”海莉小声嘀咕、四处张望。

　　按照道理说，这里的声音应该惊醒其他人了，但到现在为止，连一个人都没有。

　　“我的人拦住了他们。”万磁王艾力克冷冷的说道，声音冷得像西伯利亚的雪。

　　“影子岛上有很多物理学家，你想要让他们看到我们在这里捣乱吗？”

　　这些物理学家一个个都在科学界大有名气，如果让这些人知道他们在这里捣乱、破坏这场学术研究会，他们会很麻烦的。

　　一个两个物理学家的声音或许那些政客不会在意，但这么多物理学家加起来，那些政客就必然会为了平息他们的愤怒而做出处理。

　　到时候处理的结果肯定对他们不利。

　　听到好事被搅合了，海莉眉头一挑，“那我们怎么脱身？”

　　她才不管什么物理学家不物理学家，她是个特工、是间谍，那些政客，还管不到她头上。

　　“我也不知道。”万磁王艾力克摇头。

　　“杀了他不就脱身了？”金刚狼罗根还念念不忘想要杀死陈旭为自己的朋友美国队长斯蒂夫报仇，“万磁王，等下你压制他的圣甲虫，我来杀死他。”

　　“可以。”

　　两人一下子就商量出干掉陈旭的办法。

　　“你们的战术我知道了。”密密麻麻的圣甲虫堆积在一起，就像是人类叠罗汉一样，叠成一堵大墙，横在陈旭和万磁王等人之间，把去路挡住。

　　不过和人类叠罗汉不一样，圣甲虫叠出来的虫墙壁，是密不透风的。

　　“圣甲虫本身的防御再加上厚度，应该可以挡住万磁王了。”陈旭心中暗道。

　　虫墙的出现，挡住了他的视线，不过没关系，他的心灵意志已经覆盖了这周围，这里的一举一动，都逃不出他的感应。

　　“知道了又怎么样。”金刚狼罗根放下海莉，抽出骨爪，“这样的东西，我一下子就可以打破。”

　　“不要冲动。”

　　万磁王艾力克的话刚刚落音，就见到罗根冲了出去，他不得不指使金属子弹冲过去。

　　“冲动是魔鬼。”

　　砰！砰！砰！

　　子弹连番打在虫墙上，将虫墙打得连连翻滚，不少的圣甲虫被子弹打死，顺着墙壁掉落。

　　但是更多的圣甲虫弥补了上去，堵住了受损的那部分，顷刻间复原。

　　“圣甲虫无穷无尽，就代表虫墙不可能被打破，除非能够一击就摧毁虫墙，或者说是抢在虫墙恢复之前打破虫墙。”

　　陈旭心底冷笑不止，自己也开始做好进攻的准备。

　　亡灵黑经上的魔法很多，但大部分都是沙漠系和亡灵系的魔法，而且还是那种大规模环境改造类魔法，单体攻击魔法很少很少。

　　最主要的，亡灵黑经里面的单体攻击魔法不是吟唱时间过长、就是释放速度太慢，还有就是打不到人。

　　面对普通人，这样的单体魔法自然是恐怖厉害，但是面对金刚狼这种素质超群的人，亡灵黑经里面的单体魔法就不行了。

　　不过所幸他还有别的手段。

　　不管是东方的先天五行大法还是西方的元素风暴改造，都把他的身体改造成超越了普通人的地步，让他的身体，强壮无比。

　　而且在和秦始皇印证大道的过程中，化身秦始皇，融入那辉煌灿烂的历史之中，也不是没有收获的。

　　秦始皇征战六国、自身练就的一身武艺，绝对不逊色于任何顶尖的高手，所以他才可以在一场又一场的刺杀中活了下来。

　　陈旭化身他、融入他，自然也会了那一身的武艺，这不是他学习的，而是他自然拥有的，就像是一名绝世高手，哪怕是失忆了，在战斗的过程中，身体也会本能的记住那融入血液、融入灵魂之中的战斗记忆。

　　陈旭拥有这样的记忆，只是轻轻的一锻炼，就将之开发了出来。

　　“金属风暴。”

　　万磁王艾力克的手掌对准陈旭，密密麻麻的金属直接冲了过来，如同那战场上，用机关枪扫射而交织而成的金属风暴，处处都有、处处都凶猛。

　　“由我撕裂他的虫墙。”万磁王艾力克道。

　　“我……。”金刚狼罗根感应到后面的金属子弹，连忙闪开，同时大骂道：“你想要干掉我是吧！”

　　那么多子弹，足够把他的身体打成筛子了。

　　“如果你闪避不了的话，就证明你是一个废物，我不介意把你打成筛子。”万磁王艾力克冷笑一声，“废物，是没有资格和我万磁王艾力克一起联手对敌的。”

　　“骄傲的小屁孩。”金刚狼罗根反击道：“一个小屁孩，就这么嚣张，等下一定会很惨。”

　　“会很惨的是你。”万磁王艾力克冷笑着。

　　他们虽然在斗嘴，但注意力一直放在陈旭的身上，注意着他的动静。

　　金属子弹打在虫墙上，立即在虫墙下面开了一个个窟窿，而后面的金属子弹也跟着前面的子弹，打在窟窿上面，强大的冲击力瞬间就把虫墙打穿。

　　许多圣甲虫已经下面没有支撑点，轰然坍塌。

　　圣甲虫落在地上，散落一地。

　　“就是这个机会。”万磁王艾力克大声喊道，生怕金刚狼罗根愚笨，抓不住机会。

　　“我知道。”金刚狼罗根跳了起来，越过虫墙，手中的爪子挥舞，目标是陈旭的头颅。

　　“想要杀我？”陈旭冷笑一声，“那就给你杀好了。”

　　陈旭和金刚狼罗根对冲，身体没有防备。

　　撕拉！

　　金刚狼的两只骨爪刺穿陈旭的胸膛，其中一支骨爪穿过他的心脏。

　　“不好。”金刚狼感觉到不妙。

　　按照道理来说，杀死敌人是很兴奋的事情，但如果敌人是自己送死的话，那就不兴奋了。

　　他本能的感觉到有阴谋。

　　“不是只有你有不死之身。”陈旭冷笑一声，双手抓住他的手臂，猛地发力往下压。

　　两人一起落在地上，地上的圣甲虫立即就怕了上来，形成一个黑色的小山峰。

　　这个时候的金刚狼罗根也知道哪里不对了，他终于明白，陈旭不是过来送死的，而是来杀他的。

　　因为陈旭和他一样，有着超强的自愈因子，别说是刺穿心脏了，就算是砍下头颅，都可以活。

　　“不知道被圣甲虫吃得一点不剩的你，会不会继续复活。”陈旭推开金刚狼罗根，和金刚狼罗根拉开了距离。

　　在拉开的过程中，他的身体已经肉眼看得见的速度恢复。

　　“对于我们这样的人来说，心脏和头颅，都不是致命伤，除非你能够把身体彻底消灭，连一丝一毫都不剩下，只有这样，才可以真正的杀死一个具有超强自愈能力的人。”

　　“金刚狼罗根，我给你一个机会。”陈旭道：“投靠我，我就不杀你。”

　　此时的金刚狼罗根，全身都被圣甲虫包裹住，不过圣甲虫没有吃他，因为陈旭不许它们吃他。

　　“糟糕。”后面的海莉看着这一幕，脸色变了，“快点救他。”

　　万磁王艾力克一招手，密密麻麻的金属子弹就朝着金刚狼罗根冲过去。

　　“好狠毒的手段。”陈旭也不得不赞扬万磁王艾力克的手段。

　　他出手，逼陈旭杀了金刚狼罗根；如果陈旭不杀金刚狼罗根，他就会把金刚狼罗根体表的圣甲虫全部清理掉。

　　但不管是哪种结果，金刚狼罗根都不会成为他的敌人。

　　被救出来的金刚狼罗根不会、死了的金刚狼罗根更不会。

　　“不过你的手段对我没用。”陈旭操纵圣甲虫散开。

　　万磁王艾力克见到陈旭将圣甲虫驱散，脸上露出一丝笑意，他伸手一招，金属立即凝结，化作一只机械手臂，抓住金刚狼罗根，把他抓回来。

　　“我就知道，他为了收服你，不会下杀手的。”万磁王艾力克道。

　　其实杀了金刚狼罗根也没关系，杀了金刚狼罗根，他这边固然会损失战斗力，但也不会增加一个敌人。

　　在万磁王艾力克露出笑意的时候，陈旭也露出了笑意，“你以为这样就完了吗？”

　　吱！吱！

　　金刚狼罗根的血肉突然爆开，里面的圣甲虫冲了出来，如同爆弹的碎片一样，到处乱飞。

　　在金刚狼罗根被圣甲虫包裹的时候，陈旭就命令这些圣甲虫潜伏在其中，同时注入了一丝魔力，万磁王艾力克救援金刚狼罗根，他就顺势放了金刚狼罗根，然后发动这次攻击。

　　“糟糕！”

　　万磁王艾力克一面退走，一面操纵金属挡在自己的面前。

　　砰！砰！砰！

　　圣甲虫打在金属上面，发出噼里啪啦的声音。

　　“我们走。”

　　万磁王艾力克抓住海莉的手，金属迅速的在他们的脚下形成一个碟状的金属盘子，带着他们飞离现场。

　　“反应太快了。”陈旭摇摇头。

　　如果刚才万磁王艾力克反应不及时的话，肯定会被圣甲虫穿透他的身体，兴许会直接杀死他。


第九十八章 催眠金刚狼

　　影子岛地下基地。

　　这里是建立在岛屿内部的基地，用来传递一些隐秘的消息和存储一些重要的资料。

　　而上面那个基地，只是吸引敌人火力的而已。

　　不过现在，上面的基地被改造成了酒店，正在开学术交流会。

　　啪！

　　金刚狼罗根的身体像死狗一样，被扔在墙壁上，然后滑落到地上，而金刚狼罗根则没有任何反应，像是死了一样。

　　此时的金刚狼很惨很惨，他浑身是血，地上也有血，而他的身体上面到处都是翻滚的血肉，不少的地方直接见了惨白的骨头，不过他的身体依然在顽强的恢复。

　　“金刚狼罗根。”陈旭声音带着魔力，开始催眠他。

　　失去反应的金刚狼罗根在陈旭催眠之后，猛地睁开眼睛。

　　目光茫然而失去焦点。

　　“我是你的主人。”陈旭重复上次催眠雷霆的过程，他要把金刚狼罗根催眠成和雷霆一样的打手。

　　不过金刚狼罗根和雷霆是不一样的，雷霆重情重义，本身是军人出身，虽然有些控制不住自己的疯魔，但还是会服从命令。

　　而金刚狼罗根的性子散漫、不喜欢受到约束，所以他种植下去的记忆要修改一些。

　　“你是家族秘密收留培养的战士，被灌入了治愈因子，而我是家族的少爷，你需要忠诚我。”

　　“你和我是朋友、是兄弟，但是你因为不愿意接受家族的束缚，而想要脱离家族，是我，跪在家主面前求情，请他放了你。”

　　“家主同意了，但是需要封印关于家族之中的记忆，你也同意了，正式脱离了家族。”

　　陈旭很明白，像金刚狼罗根这种散漫的人，你去用规矩来约束他，只能引起他的反弹，但如果你用友情和恩情来约束他，他会乖乖的听话。

　　将记忆种植下去之后，陈旭顺便破坏了金刚狼十六岁之前的记忆，这种破坏不是彻底清洗全部记忆，只是破坏了少部分，让他的记忆出现空白部分，这样才符合陈旭种植下去的记忆，毕竟金刚狼不是雷霆这种憨货，他也会思考。

　　嘎吱！

　　门被推开，约翰走了进来，“大人，你找我？”

　　“约翰，告诉我，为什么我和别人战斗的时候，士兵们没有过来支援我。”陈旭冷眼看着约翰，目光仿佛要把他冻僵了。

　　“别告诉我你没有听到声音。”

　　安静的夜晚，声音总是能够传得很远。

　　可是从战斗开始到战斗结束，没有一个人过来查看这里的情况，就奇怪了。

　　“当时你让我带着士兵去安抚物理学家们的。”约翰错愕，“你说你要和别人战斗，不希望我们插手，也不希望物理学家们看见，所以让我带着士兵去守住那些物理学家，不让他们到处乱跑。”

　　“我？”陈旭脸色难看了，“我什么时候说过。”

　　“就在你去找那个叫做海莉的间谍的时候，你忽然返回回来和我说的。”约翰信誓旦旦的说道。

　　陈旭闭上眼睛，心灵意志施展开来，进入约翰的大脑之中，搜索他的记忆。

　　人会说谎，但记忆不会说谎，他只需要探查记忆，就可以知道事情的真相了。

　　只不过探查记忆非常麻烦，毕竟一个人的一生经历了太多的事情，简单的人还好说，如果是那种整天玩阴谋诡计、算计来算计去的人，他们的记忆，简直就比线团还乱。

　　上次陈旭和秦始皇印证大道，差点沉沦在那个时代的史诗之中出不来，就是明证。

　　对于修士来说，人的记忆就是一个迷宫，心思越复杂的人，他的记忆迷宫就越是复杂、越是难找到自己想要的记忆。

　　所以有很多修士在探查别人记忆，采取的是暴力的手段，他不管你的记忆迷宫到底多么复杂、多么难走，他一路毁灭过去，把整个迷宫给毁灭，然后找到自己想要的，只是这样一来，被搜索记忆的人，只有变成白痴一条路可走。

　　陈旭的心灵意志钻进约翰的大脑里面，搜索他的记忆。

　　过了许久，他终于找到了约翰的记忆。

　　在约翰的记忆里面，他看到了自己拿着学术资料离开，然后‘陈旭’回来了。

　　‘陈旭’对约翰说：“等下我要和别人战斗，你们不要插手。”

　　“还有，你带着士兵去看住那些物理学家，不要让他们到处乱跑，免得看见战斗。”

　　“这个冒牌的陈旭，到底是谁！”陈旭百分百肯定，约翰记忆中看见的陈旭不是他，因为他当时已经去和海莉聊天了，绝对不可能出现在约翰的面前。

　　至于催眠、记忆遗忘、梦游之类的，根本就不可能，他是‘白银’领域，经历了一次元素风暴，心灵意志强大、身体血肉和能量结合，梦游和记忆遗忘，根本就不可能出现在他的身上。

　　心灵意志如同潮水一样退了回来，而约翰也从混混僵僵的状态之中醒来。

　　“你说得对，的确是‘陈旭’，但这个‘陈旭’是别人冒充的。”陈旭背负双手，语气缓和。

　　他原谅约翰了，虽然约翰做错了事情，但也是因为忠心，至于他为什么会被欺骗，完全是因为陈旭自己积威太甚的原因。

　　在记忆里面，约翰虽然对陈旭走了又返回来的举动心存疑惑，但他完全不敢去质疑陈旭，只知道按照陈旭说的去做。

　　约翰听出陈旭有原谅他的意思，心中大喜，随后又疑惑了，“到底是谁在冒充大人。”

　　“我也不知道。”陈旭摇头，“不过应该和美国人以及犹太复国组织脱不了关系。”

　　冒牌陈旭在陈旭离开不久后就出现了、说等下要战斗，不是他有预知能力就是他们直接布置了战场，所以海莉和万磁王这两个人背后的组织嫌疑最大。

　　咳咳！

　　咳嗽声响起，金刚狼罗根缓缓的从地上爬起来，他感觉自己有些不一样了，但是他不知道哪里不一样。

　　“你是……。”金刚狼罗根看到陈旭，摇摇晃晃的冲了过去。

　　他的速度很慢，而且身体在移动的过程中不停的产生疼痛，刺激他的神经，让他变得虚弱无力。

　　啪！

　　陈旭一脚踢出，踢中金刚狼罗根的胸口，把他踢了回去，“速度太慢了，罗根。”

　　“你……。”罗根挣扎着想要站起来。

　　“罗根，看来你什么都忘记了。”陈旭叹息一声，“你仔细回忆一下，我想那封存的记忆应该已经解开了一部分才对。”

　　罗根闻言，按照陈旭说的去搜索自己的脑海，很快，他脸上就出现了震惊，“你是陈旭？我怎么……。”

　　罗根看着自己的手，再看了看自己的伤口，最后苦笑着对陈旭说道：“我又被家族控制了吗？”

　　“你自己找上我的。”陈旭道：“还想要杀我，我只能够解开你的部分记忆封印，让你知道我是谁，免得你一见到我就喊打喊杀，像刚才一样。”

　　“不过你放心，我只解开了部分记忆，关于家族的记忆，还没有解开。”

　　“呃……。”金刚狼罗根顿时尴尬了得说不出话来了。

　　他仔细回忆一下，的确是这样的，记忆里面只有陈旭的记载，至于其他的关于家族的记载，则没有，而且他还发现了一些空白的地方。

　　他十一岁进了一家旅馆，旅馆后面的记忆却没有了，无论他怎么回想，都无法记起他进入旅馆之后做了什么，他本能的认为这是被封印的记忆。

　　“你还想要继续离开家族吗？如果是的话，我可以偷偷摸摸的回去请求家族的长老帮你封印这部分记忆，毕竟我只给你解开了部分记忆，关于家族秘密的部分记忆并没有解开。”陈旭诚恳的说道：“不过我还是希望你帮助我，我已经控制了德国，但是最近很多变种人四处捣乱，我需要你的力量。”

　　“我知道你不想再回到家族了，但我现在真的很需要你，你可以来帮助我吗？”

　　“这是我的请求！”

　　“你需要我的力量就直说。”金刚狼罗根生气了，“我们两个的关系还需要你来请求我吗？”

　　“当初要不是你向家主求情，我估计要被家主清洗掉了，哪里还会有这么多年的逍遥日子过。”

　　“太好了。”陈旭兴奋的说道：“有了你的帮助，我就不需要担心那些该死的反抗军了。”

　　“对了，你是怎么和海莉勾结在一起的，我记得他是美国人的间谍。”陈旭忽然问道，“还有那个万磁王艾力克，你认识他吗？”

　　“海莉是她自己找到我的，她告诉我美国队长斯蒂夫被人杀死了，希望我来帮助她报仇。”

　　“至于万磁王艾力克，我并不认识他。”

　　他虽然和美国队长斯蒂夫是朋友，但现在的他和陈旭关系更好，所以他也不担心为斯蒂夫报仇，甚至连责怪陈旭的想法都没有。

　　“约翰。”陈旭忽然回过头，对着约翰吩咐道，“你带着金刚狼回德国去，影子岛的事情，我自己一个人处理。”

　　“是。”约翰直接答应了下来。


第九十九章 催眠魔形女

　　第二天，学术交流会还在大厅里开，来自于世界各地的物理学家们乐此不疲的和同行交流自己的研究和心得，顺便谈论一下第三代机甲设计图、聊聊自己对这一件最近大出风头的武器的看法。

　　当然，学术交流会里面怎么少得了争吵呢，只不过这场交流会和普通的交流会不一样，它更像是宴会，所以争吵的人会自主的压低声音，免得破坏良好的气氛。

　　陈旭一个人躲在角落里，不停的用自己的心灵意志探查，但却找不到海莉和万磁王艾力克两个人。

　　他的心灵意志延伸到更远处，却碰触到了大海。

　　白茫茫的天空、蓝色的海水，让他的心灵意志进入一个广阔的天地。

　　“找不到他们。”陈旭将自己的心灵意志收回来。

　　这是他第三次探查了，但是都找不到万磁王艾力克和海莉，仿佛他们已经不在影子岛中，去了茫茫大海。

　　“要么他们屏蔽了我的心灵意志，要么他们是真的离开了影子岛。”陈旭拿起酒杯，给自己倒满红酒，一饮而尽。

　　“我曾经两次在美国展露自己的能力，一次是催眠和圣甲虫，一次是和那个小孩子对拼心灵意志。”

　　“这两次都有可能被美国人得知，然后做出针对性的布置。”

　　“至于离开岛屿，也不是不可能的事情。”陈旭仔细思考，“万磁王艾力克可以控制钢铁飞行，速度很快，飞出影子岛，然后伺机而动、甚至直接离开了，也是有可能的。”

　　他在脑海里面分析种种可能性，然后做出针对性布置。

　　“如果是对我的心灵力量做出针对性布置，那就很容易找到他们。”

　　他放下酒杯，走了出去。

　　走出大厅，他来到一处偏僻的角落。

　　“召唤圣甲虫。”

　　密密麻麻的圣甲虫随着陈旭的咒语爬出来，然后钻进土地里面。

　　等了几分钟后，陈旭这才满意的离开。

　　圣甲虫会钻地，单体速度虽然比较慢，但数量堆起来，钻地的速度也会加快，他召唤出这些圣甲虫，就是想要这些圣甲虫去寻找万磁王和海莉。

　　圣甲虫小、同样数量多，很容易把整个岛屿的每个角落翻一遍。

　　假如他们两个在岛屿中，那就证明美国人对他做出针对性的布置，但如果他们没在岛屿里面，就代表他们已经离开岛屿，有可能是等待时机、准备趁着陈旭不注意，也有可能是离开了。

　　“可惜还需要等等。”陈旭心中暗道。

　　如果不是害怕物理学家们发现这里的异状，陈旭早就让圣甲虫在地上行走、大摇大摆的去寻找万磁王艾力克和间谍海莉。

　　回到大厅中，立即像是进了另外一个世界，心情顿时平静下来。

　　优雅的音乐、穿着燕尾服的侍应生，再加上彼此交流的物理学家们，整个大厅，都充斥着一种宁静而优雅的气氛。

　　陈旭看着他们，不急着出手，只是默默的看着他们，等待着。

　　大约过了几十分钟，一只圣甲虫悄悄的爬上陈旭的手掌心，把自己看到的画面告诉陈旭。

　　“这个……。”心灵意志喷涌而出，朝着地下喷涌过去，在瞬息之间，他就捕捉到一个人，一个士兵，德国士兵。

　　这个德国士兵往下面走，在快要接近大门的一个拐角处停了下来。

　　他的身体一阵变化，样貌和身高都开始改变。

　　眨眼间，他就从一个德国士兵的样子变成了陈旭的样子。

　　“怎么可能。”暗中窥视它的陈旭也被眼前这一幕给惊住了，他仔细扫描这个假的陈旭，扫描他的身体，发现这个假的陈旭从表面上看和他是一摸一样，无论是身高、指纹、瞳孔，都是一样，只是内部结构不一样。

　　陈旭的血肉和能量结合，里面蕴含莫大的能量，而这个假的陈旭只是普通的血液细胞，血肉里面并没有蕴含能量。

　　假的陈旭和真的陈旭仅仅只是这样微小差距，他就相当于一个普通版的陈旭。

　　“难怪约翰会分辨不出来，难怪我怎么找、都找不到他的痕迹，这样的变化能力，在我锁定他灵魂之前，即便是心灵意志扫描，也扫描不到他的存在。”陈旭心中暗道，他悄悄的将自己的一丝思维念头种植在这个假的陈旭的灵魂之中。

　　这样一来，无论他怎么变化，都逃不出陈旭的感应。

　　被种植了思维念头的假陈旭，就像是那黑夜里的萤火虫一样，闪闪发光、引人注目。

　　假的陈旭走到大门前，对着守卫在这里的士兵道：“你们把门打开。”

　　两个士兵看了陈旭一眼，立即掏出钥匙，把锁打开，然后两个人一起推开大门。

　　吱嘎！吱嘎！

　　厚重的金属大门缓缓的开启，露出了里面的样貌。

　　这是一个干净的房间，里面除了一张桌子、一张凳子，就只剩下书架了。书架上面摆满了情报资料。

　　“你们两个跟我进来。”假的陈旭道。

　　“是。”

　　“是。”

　　两个士兵一起应声，然后跟着假的陈旭走了进去。

　　“想要窃取情报资料吗？”陈旭冷笑一声。

　　这个房间不是用来干别的事情，而是用来存储情报资料的，许多情报和资料都会存在这里。

　　“你们两个知道最近传递过来的情报在哪里吗？”假的陈旭问道。

　　“不知道。”两个士兵一起摇头，异口同声的说道。

　　他们是看守大门的，而不是看守情报资料的，他们当然不知道最近的情报资料摆放在哪里。

　　“你们不知道？”假的陈旭眉头一皱，很不满意。

　　“不知道。”一名德国士兵道：“我们只是负责看守大门，里面是不许进去的。”

　　“你们帮我找找看，我要最近的情报资料，时间要快。”假的陈旭道。

　　看到这里，陈旭就明白了他是真的要来窃取情报和资料的，当即催眠他。

　　“我是你的主人。”

　　陈旭催眠了假的陈旭，然后在幻觉中显形出来，站在假的陈旭面前，望着这个和自己一摸一样的人，有些无语，“告诉我，你是谁？”

　　“魔形女。”假的陈旭答道。

　　“变回你自己的样子。”陈旭命令道。

　　他对着和自己一摸一样的人说话，他有种别扭的感觉。

　　得到命令的魔形女变回了自己的样子。

　　这是一个不大的孩子，全身蓝色，身体被鳞片覆盖一部分。

　　“变种人魔形女，看来都是《X战警》里面的人。”陈旭心中暗道，“她的灵魂之中有和那个小孩一样的扭曲印记。”

　　扭曲印记，代表着这个灵魂属于伽马君主，它就像是陈旭穿越前那个时代的身份证一样。

　　不过就像是杀人犯在杀人的时候不会在意身份证一样，陈旭在杀死变种人的时候也不需要在意扭曲印记，哪怕是毁灭他的灵魂，也没有关系，因为这种事情在古埃及时代，有很多祭司做了。

　　其实伽马君主来地球位面观光旅游、顺便向地球的法师们昭显自己的存在的行为，已经不是一次两次了。

　　在古埃及时代、在伊莫顿还是祭司的时候，伽马君主就降临了两次。

　　他来地球的目地很简单，就是向地球的法师和背弃神的祭司昭显自己的存在、展露自己的力量，让这些不信仰神的法师和祭司、投向自己的怀抱。

　　如果把神比喻成国王的话，那么祭司和信徒就是官员和平民，但在国度里面，总有一些不肯服从国王、背叛国王的平民或者官员。

　　而伽马君主吸纳的，就是这些人。

　　伽马君主以永恒的生命和强大的力量来诱惑这些不肯向神臣服的人，将它们带到扭曲次元，在赐予他们力量和永恒生命的同时，夺走了他们的自由，让他们为自己服务。

　　这也是为什么法师们轻易不肯向元素君主们臣服的原因所在。

　　对于忠诚于神的祭司来说，每次伽马君主降临，都是一场灾难，因为每次伽马君主降临，都会导致大批不信仰神的异端出现，而这批异端却偏偏拥有怪异的力量，清理起来，十分麻烦。

　　“你来这里干什么？窃取情报资料吗？”陈旭看着魔形女的眼睛，询问道。

　　“是的。”魔形女回答道。

　　“谁让你来的。”陈旭又问道。

　　“西奥多。”魔形女答道。

　　“西奥多是什么人，他是什么身份，居住在哪里？”陈旭连续提出几个问题。

　　“西奥多是犹太复国组织的高层，目前居住在锡安。”魔形女答道。

　　锡安、圣经中，耶路撒冷的别名。

　　“又是犹太复国组织。”陈旭心里暗骂，或许是在他学习亡灵黑经的那个时候，就已经和犹太人结下仇恨了。

　　因为在古埃及时代，犹太人和埃及的法老祭司不怎么样，他们还曾经被迫离开自己的家园，千年来不断的流浪，这种仇恨随着血液，一代一代的延续下来。

　　“从现在开始，我是你的主人。”陈旭开始给魔形女催眠，控制他成为自己的手下。

　　和雷霆、金刚狼又不一样，魔形女的年龄比较小，记忆相对而言，没有那么复杂、经历的事情也不多、还没有形成自己的世界观，控制起来相对而言比较容易。

　　这也是在小说里面，为什么很多杀手组织会选择小孩子来培养，而不是选择大人来培养的原因所在。

　　很快，催眠就完成了。

　　“未来注定是一个无核化的世界。”陈旭拉着魔形女的手，笑着离开房间，“而我们，将为此努力。”


第一百章 无核化条约

　　大厅里面，物理学家们三三两两的聚集在一起，热切的讨论，他们的声音逐渐盖过了音乐，整个交流会的气氛，被破坏得一干二净。

　　“我的名字叫陈旭。”

　　一个声音，带着魔力，宛如从遥远天际传递过来，朦胧而神圣，让人不由自主的去聆听。

　　热切的讨论声顿时终止，所有人的目光都望向大厅的门口。

　　陈旭从门口走进大厅，牵着魔形女的手，从苍穹中走下来。

　　他一出现，就夺走了所有人的目光，他那双乌黑发亮的眸子，像是一颗璀璨的黑珍珠，夺人心神。

　　“请原谅我以奥本海默的名义邀请你们过来，但是请你们相信，我是没有恶意的。”

　　强大的心灵意志瞬息之间，笼罩了整个宴会大厅，开始催眠。

　　这种催眠不是直接控制，而是在潜意识层面进行催眠，影响人的判断。

　　就像是一个人拿着一把尖刀朝着你走过来、你和他有仇，心里肯定会以为他是想要来杀你的，但如果你和他关系很好，那么你心里就不会认为他是来杀你的，而是去杀猪、或者杀牛羊的。

　　这就是潜意识在作怪，你和他有仇，潜意识认为他会做出对你不利的举动，所以才会下了他想要杀你的判断。

　　而陈旭催眠影响的，就是这股潜意识，通过影响潜意识，来让这些物理学家做出对陈旭最有利的判断。

　　物理学家们纷纷看向陈旭，他们心里认为陈旭以奥本海默的名义邀请他们过来、是有了不得的事情要说，所以一个个都等待着陈旭给他们一个解释。

　　如果陈旭没有催眠他们的潜意识，他们这个时候恐怕已经勃然大怒了。

　　“前段时间，美国人组建了曼哈顿计划，想必在场的人都有所耳闻吧！”陈旭道。

　　曼哈顿计划可能瞒得过其他国家的情报组织，但绝对瞒不过在场的物理学家，因为曼哈顿计划的研究主力就是这些物理学家。

　　科学家的圈子很小，物理学家的圈子更小，彼此之间经常会有联系，语言之中透露出一点信息，是很正常的事情。

　　“曼哈顿计划的宗旨就是要制造出一颗原子弹，那么，请让我给大家看看曼哈顿计划最终完成时、制造出来的成品数据。”

　　陈旭打个响指，有德国士兵进来，将一份份早已经准备好的资料交到在场的物理学家的手中。

　　这些资料不是曼哈顿区基地里面的资料数据，而是陈旭命人伪造出来的资料数据。

　　这些资料数据在对核弹的辐射范围和辐射后果进行了夸张。

　　如果是平时，这些物理学家会自己推算这些数据资料，看这些资料是不是真实的，但在陈旭的催眠影响下，他们本能的相信了。

　　“一旦核弹扩散到世界上，这个世界和人类必然会被摧毁。”

　　“所以为了人类、为了地球，请大家停止一切关于核的研究。”

　　陈旭终于说出了他的目地。

　　在催眠的配合下，他夸大了核弹的危害性，认为核弹可以摧毁人类。

　　他明白，仅仅是催眠这些人，是无法将核弹扼杀在摇篮里的，不过这只是他的第一步。

　　“你的意思是……。”物理学家们立即明白，而这个时候，陈旭的催眠也产生了效果，核弹的危害性在无限制扩大后，终于引起这些物理学家的恐慌。

　　很多人认为科学家、物理学家都是科研狂人，一心研究，哪怕他们研究出来的东西对世界产生很大的危害、也不管。

　　实际上，那种科学家只是少数，真正的科学家都是为了人类的发展而研究。

　　当初曼哈顿计划完成、第一颗核弹爆炸，在场的物理学家并没有为自己的研究成果欢喜，反而在担心这种武器会被扩散、然后摧毁人类。

　　在陈旭穿越前的那个时代，爱因斯坦在得知了核弹爆炸后，曾表露过担忧和后悔，他害怕核弹会摧毁人类，他甚至在《大西洋周刊》上公开说‘原子弹是一个危害，而不是福音’。

　　他把罗斯福和希特勒并列，认为罗斯福和希特勒两个人是罪人，而罗斯福比希特勒罪孽更大。

　　“我同意。”

　　“我也同意。”

　　“我同意不再研究一切和核相关的研究。”

　　……

　　物理学家们纷纷表示不会做和核相关的研究，并且不会在报纸上发表含有类似‘铀’、‘中子’、‘原子武器’等字眼。

　　陈旭心里没有激动，他知道，在他催眠能力下，这些都是水到渠成的事情，不过这只是他的第一步而已。

　　他之后还有更多的手段来阻止核弹的研究。

　　“既然大家都认同了，那么大家就把这《无核化条约》签订吧！”

　　陈旭拍拍手，立即就有德国士兵把《无核化条约》送上来。

　　这是一份陈旭命人制定的条约，只要内容是停止一切核研究、斥责核研究为异端学说、打压以及迫害妄图将自己手伸向核领域的物理学家。

　　这些物理学家草草的看了一眼条约，就在上面签署了自己的名字。

　　就在这时，天空上突然传来了轰隆隆的声音。

　　“怎么回事？”陈旭的心灵意志扩散到天空上，立即捕捉到敌人。

　　“是飞机。”

　　在天空上，居然有二十架飞机在飞行。

　　忽然，一枚枚炸弹从飞机上扔了下来，刺破空气，朝着影子岛投掷下来。

　　陈旭一眼就认出，飞机上里面是美国人，“美军的飞机，看来是报复我上次摧毁他们的基地！”

　　“好狠毒的手段，我上次不过是破坏一个基地，这次居然要把我连同这些物理学家一起杀死，就不怕国际上的谴责吗？”

　　“不过你们以为这样就可以破坏我的计划吗？”

　　他的心灵意志顷刻间包裹住这些炸弹，形成一层保护膜。

　　本来普通人的心灵意志是无形的、是不能干涉物质的、连释放都不行，但陈旭不是普通人，他的心灵意志非常强大，已经能够影响到现实了。

　　陈旭的心灵意志包裹住炸弹，立即跟随着炸弹的下降而下降，等到炸弹即将落到地面的时候，如同海绵一样，轻轻的、软软的，让炸弹无法引爆。

　　这个时代的炸弹大部分都需要猛烈的撞击才能够爆炸，甚至有些炸弹在猛烈的撞击后，都不会爆炸，质量非常差。

　　当然，引爆类型的炸弹也不是没有，但是引爆类型的炸弹非常稀少。

　　很显然，这次美军投掷的炸弹都不是引爆类型的。

　　“怎么回事。”飞行员坐在飞机上，看到炸弹没有爆炸，非常郁闷，“那些该死的军火生产商，肯定又偷工减料了，等回去后，我一定要投诉他……。”

　　飞行员的声音戛然而止，他的眼神迷离起来，开始操纵飞机，往自己同伴的身上撞过去，口中还不停的喃呢着：“撞死你，撞死你……。”

　　同伴驾驶着飞机，看着忽然撞过来的飞机，连忙闪避。

　　两架飞机在空中一个交错，机翼上冒出火花，机身开始不稳定了。

　　“我……。”

　　还未等他骂人的话说出口，迎面过来的一架飞机就撞在他的身上，两架飞机在空中爆炸，碎片漫天飞舞。

　　啪！啪！啪！

　　如同烟火一样，飞机在空中纷纷互相撞击，产生爆炸。

　　一些没有撞击的飞机，也开始朝着海面上撞击，很快，这队飞机就全军覆没了。

　　“什么事情。”

　　正在签字的物理学家们也发现了异状，纷纷出言问道。

　　如果说飞机在头顶上轰隆隆的飞过不需要大惊小怪的话，那么爆炸声，就需要大惊小怪了。

　　“刚才有人想要袭击我们，是美国人。”陈旭直接把臭鸡蛋扔到美国人的头上，反正这也是美国人做的，陈旭没有污蔑他们，“他们想要研究核武器，自然不希望我们签署《无核化条约》。”

　　“为了阻止《无核化条约》，他们丧心病狂的派飞机过来轰炸我们，想要把我们全部干掉。”

　　“不过幸好，我们德国早有准备，击落了他们的飞机。”

　　陈旭把功劳推到德国空军的身上。

　　他可不想把自己的心灵意志透露出来，毕竟心灵意志是属于魔法的范畴，而不是科学的范畴，如果这些物理学家丧心病狂的想要研究他，他是答应呢还是不答应呢。

　　“美国人太可恶了。”

　　“美国人为了自己的曼哈顿计划，居然想要杀死我们。”

　　“想要袭击我们，等回去后我就评击他们。”

　　群情愤涌，任是谁对于想要杀自己的人都没有好感，至于陈旭的话，他们倒是没有怀疑。

　　一来因为陈旭的出现，德国并没有大规模的迫害犹太科学家，所以德国的科学家很大，在科学界的影响力也很强。

　　二来也是因为催眠，他们本能的相信陈旭的话。

　　看到这一幕，陈旭笑了。

　　科学家可不是普通人，他们的声音是非常重要的，一旦他们集体评击某个国家，那么这个国家在科学界的名声就臭了。

　　“各位，美国人妄图破坏《无核化条约》，我们就不能让他们得逞，请大家继续签署《无核化条约》。”


第一百零一章 被训练的金刚狼

　　《无核化条约》签署完成后，陈旭就坐飞机离开了影子岛，不过他没有去德国，而是去了其他的国家。

　　他马不停蹄的找其他没有去影子岛的物理学家，一个个说服他们，让他们签署《无核化条约》，当然，这个过程中少不了催眠的辅助。

　　顿时，整个世界再也没有人议论核了，类似‘铀’、‘中子’、‘原子武器’等字眼从人类的世界之中消失，核武器，被整个世界遗忘。

　　偶尔有年轻的物理学家提出核弹的概念，也会被一大批在国际上非常有名望的物理学家评击、斥责为异端学说。

　　在这样的情况，一些被核弹威力吸引的政府，也不由得动摇了，毕竟研究核弹需要投入的资金太多了，如果研究失败或者研究出来的核弹威力达不到理论上的数据，这笔钱就等于白投入了。

　　就连美国的盟友英国政府，都对核弹产生了怀疑，他们在询问了本国知名物理学家之后，对美国的曼哈顿计划表示不看好，并且撤销对美国曼哈顿计划的支持。

　　除了美国之外，世界上其他的国家已经遗忘了核弹这一个曾经看似很美好的研究。

　　飞机轰隆，落在德国机场上，陈旭从飞机里面走出来，身后跟着奥本海默博士和魔形女。

　　魔形女为了不吓住人，变成了一个大约20岁的金发女郎。

　　“奥本海默博士，欢迎你来到德国。”陈旭转过头，微笑着说道。

　　“你抓我过来，是想要我帮你研究核弹吧！”奥本海默不爽的说道。

　　“不是。”陈旭摇头，“我不会研究任何和核有关的武器，我不需要这些武器，我也不能容忍这种武器的诞生。”

　　“不管是华夏还是德国，我都不会允许他们研究核武器。”

　　“这是底线。”

　　任何可能威胁到他生命安全的武器，都不允许诞生，哪怕是暂时掌握在自己的手里也不行。

　　“那你带我来德国做什么？”奥本海默好奇了，既然不要他研究核弹，他不知道自己还有什么作用。

　　“我带你来德国，只是想要你不去帮助美国研究原子弹而已。”陈旭解释道：“除此之前，你在德国的行动，不会受到任何限制，当然，如果你愿意帮助我们研究机甲的话，我也很欢迎。”

　　“我觉得没有必要。”奥本海默不肯答应，“我住在美国，已经爱上美国了，我把他当做是自己的家园，我虽然不能为他做贡献，但也不会去帮助他的敌人做研究。”

　　“请原谅我的自私。”

　　“有些可惜。”陈旭可惜道。

　　他不是没想过催眠奥本海默，但他有顾忌。

　　物理学家是科学家，他们的研究靠的是自己积累的知识和偶尔的灵光一闪，两者缺一不可。

　　以牛顿来打比方。

　　假如当时牛顿的知识积累不够，他可能就会在苹果砸到自己的时候把苹果吃下去，而不是去研究苹果为什么掉下来。

　　同样的，如果当时没有苹果砸在头上产生的灵感火花，牛顿也不会提出万有引力。

　　陈旭的催眠，固然可以控制奥本海默，但可能也会让奥本海默不再产生灵感火花，从而从一个科学界精英沦落到碌碌无为之辈。

　　“我累了，我想要休息了。”奥本海默直径离开。

　　“这家伙很拽。”魔形女走上来，为陈旭鸣不平。

　　“有才气的人都这么拽，不过只要他在德国，我就有机会收服他。”陈旭轻轻一笑，“走，魔形女，去见见你的同伴。”

　　“我的同伴？和我一样接受了伽马君主馈赠的变种人吗？”魔形女好奇的问道，他已经从陈旭的口中得知了自己的力量来自于伽马君主降临时，产生的伽马射线。

　　“是的，不过他可能比你要古老。”陈旭道，金刚狼的年龄，没有人知道，据说他曾经参加过美国独立战争。

　　“更古老？”

　　“是的，更古老！”陈旭解释道：“伽马君主降临地球，已经不是一次两次的事情了，在公元前，就有伽马君主降临在地球的记录。”

　　“在那个时代、在还有神的时代，你们这些变种人，都属于异端，是需要被祭司杀死的、被教会绑在火刑架上烧死的。”

　　“那个时代的变种人一个个都藏匿起来，不敢出来见人，不像是现在，你可以大摇大摆的走在街上而不需要担心祭司和主教对你喊打喊杀。”

　　“金刚狼可能是上次或者更久远的年代、伽马君主降临所遗留下来的变种人。”

　　“好了，到了。”

　　说话间，陈旭就带着魔形女来到训练场。

　　这是一个训练场，地上都用从华夏帝国运送过来的大理石铺成，地面坚硬。

　　在训练场，一群精力旺盛的壮汉正在训练，而可怜的金刚狼正在挨打。

　　“反击，在我出拳的时候，抓住机会反击。”特里大声的训斥，又是一拳打中金刚狼的脸，把他打趴下。

　　“战斗不是比拼力量和耐力，技巧也很重要，如果你打不到别人只能挨打的话，哪怕是你力量和耐力都比别人强，也胜不了别人。”

　　“起来，我们继续！”

　　“这是怎么回事。”陈旭看着迎过来的雷霆，询问道。

　　“少爷，你找来的人实力太差了。”雷霆脸上不满，“这样的人怎么能够加入雷霆小队呢！”

　　听了雷霆的述说，陈旭终于明白是怎么回事了。

　　原来金刚狼罗根被约翰带到这里，就扔雷霆小队了，而雷霆小队则看不上金刚狼罗根、嘲讽金刚狼罗根的实力弱小，结果罗根不服气，双方约定单挑。

　　结果显而易见，金刚狼罗根被雷霆小队的副队长特里给打趴下了。

　　不得不说，金刚狼罗根虽然是变种人，也参加过战争，但他的格斗技巧太差了，和特里这种从战争中厮杀出来的精锐有很大的差距。

　　当然，这只是打擂台，如果是生死之战的话，特里就不一定打得过金刚狼罗根了，强大的愈合因子，让罗根先天立于不败之地。

　　金刚狼罗根从地上爬起来，有些不甘心，从刚才到现在，他连一下都没有打中特里，让他有些丧气。

　　不过他不认输，因为无论怎么打，他的身体都没有受伤、受的伤在第一时间就愈合了，他有足够的精力打败敌人。

　　“我要告诉你的是，你的实力比我强。”特里忽然说道：“身体素质我们两个人差不多，自愈能力你比我强、耐力你也比我强，但为什么在打斗中，你却被我打，而不是我被你打呢！”

　　“你需要思考这个问题。”

　　“为什么我被你打，而不是你被我打！”金刚狼罗根愣住了，他仔细思考刚才的战斗，似乎从头到尾，他没有一下打到特里，不是被特里闪避，就是被特里格挡，没有一拳落在特里的身上。

　　“因为你闪避和格挡了我的攻击。”金刚狼罗根答道。

　　“是的，从刚才到现在，你的攻击全部都被我闪避和格挡了，但是我的拳头却可以轻而易举的落在你的身上，你明白是为什么吗？”特里又道，一步一步指引金刚狼罗根。

　　“因为我格斗技巧差。”金刚狼罗根不假思索的答道。

　　“是的，你格斗技巧差，所以你现在需要训练格斗技巧。”特里道：“我刚才和你打，发现你的攻击都是直来直往，连一点变化都没有，往往被人抓住了，就以自己的力气挣脱，要么就干脆以自残的方式和对方同归于尽。”

　　“你这种做法固然可以打败敌人，但每次都会把自己弄得遍体鳞伤。”

　　“而我们之所以拒绝你的加入，也是因为这个。”

　　“雷霆小队的成员稀少，每个成员的生命都很宝贵，我们在战斗的时候，会找准敌人的弱点，而不是硬碰硬。”

　　说着，特里看了一眼雷霆，心里加了一句：雷霆队长除外，这是一个喜欢硬碰硬的疯子。

　　“我明白了。”金刚狼罗根站了起来，擦拭了嘴角的一丝血迹，把它檫干净，“我明白你的意思，我会训练自己的格斗技巧。”

　　“暂时不能加入你们，不代表我永远都不能加入你们，当我的战斗技巧达到你们认可的程度，你们就会让我加入了，是吧！”

　　“是的。”特里赞许道：“我以为你会偏执，偏执的认为战斗技巧无用，就像是某些对自己力量极度自信和迷恋的人，当然，我也不否认力量至上，不过战斗技巧，依然可以帮助你在战斗中获得胜利。”

　　“好了。”陈旭拍着手掌，打断了他们的谈话，“金刚狼罗根，给你介绍一下你的伙伴。”

　　“伙伴？”金刚狼罗根不理解，“我的伙伴不是雷霆小队吗？”

　　“雷霆小队会指导你的战斗技巧，但你不是他们的成员，你的伙伴是这位。”陈旭让开了身子，露出了后面的金发女郎魔形女，“她叫魔形女，能够千变万化，可以随便变化成别人的样子，无论是血液、指纹还是瞳孔等等，都一摸一样。”

　　魔形女产生变化，变成了金刚狼罗根的样子，“你好，我是金刚狼罗根。”

　　“什么！”金刚狼罗根惊讶道，“你连声音都和我一模一样。”

　　“不仅仅是声音一摸一样。”魔形女操着和金刚狼罗根一摸一样的声音说道。

　　哗啦！

　　一双骨爪从双拳之中伸展出来，撕裂空气。

　　“连身体构造都一摸一样，你会的，我都会。”

　　“我不和她成为伙伴。”罗根拒绝和魔形女组队。

　　“为什么。”陈旭询问。

　　“不喜欢她。”金刚狼罗根的回答很直接。

　　陈旭心里明白金刚狼罗根为什么会拒绝了，他语气缓和下来，“魔形女和你一样，是变种人，但魔形女是你的晚辈，你需要照顾她。”

　　“魔形女，变回你本来的样子。”

　　“是。”魔形女应声，身体迅速的变化，重新变回自己的本来样子。

　　“这么小？”金刚狼罗根看着不大的魔形女，这分明还是一个小孩子，“好吧，我答应你，我会照顾她的。”

　　“好。”陈旭点头，头又转向雷霆，对他说道：“雷霆，带我去见见地狱男爵，看他现在是什么样子了。”


第一百零二章 反抗军俱乐部

　　傍晚，陈旭来到雷霆的住宅，就听到了猫咪喵喵的叫声。

　　“地狱男爵很喜欢猫咪吗？”陈旭询问雷霆。

　　在电影《地狱男爵》里面，地狱男爵的确很喜欢猫咪，不过陈旭无法理解一只猴子为什么会喜欢猫咪，猴子要喜欢、也应该喜欢母猴子才对。

　　“小男爵很喜欢猫咪。”说起男爵，雷霆的脸上露出了一丝笑意。

　　看着雷霆，陈旭道：“看样子你很喜欢男爵。”

　　雷霆的笑容他经常见到，不过那都是恐怖的笑容，像这种温柔的笑容，陈旭几乎没有遇见过。

　　雷霆的笑容一收，变得冷酷了起来，“男爵很讨厌，如果不是少爷让我收留他，我不会留着他。”

　　“是吗？”陈旭不可置否。

　　他走到雷霆住宅门口，推开门，立即就见到了厮混在猫咪群中的小男爵。

　　此时的地狱男爵正在逗弄猫咪，他手上拿着一根胡萝卜、不停的诱惑猫咪。

　　这些猫咪大部分是小的，只有两只猫咪是大的，一只黑色的猫咪、一只白毛上有灰色花纹的猫咪。

　　陈旭见状无语，听说过猫咪吃鱼，但没听说过猫咪吃胡萝卜的，以小猫咪的牙齿，它们咬得动胡萝卜吗？

　　小男爵见到陈旭进来，立即放下手中的胡萝卜，连续几下跳跃，跑到家具上面躲了起来。

　　他在害怕陈旭，因为陈旭的身上有股能量，别人察觉不出，它这个对能量十分敏感的地狱生物察觉得出来。

　　那是一种神圣的能量，非常炙热、非常暖和、就像是太阳一样，但其中又夹杂着恐怖、邪恶等力量。

　　他感觉自己遇见了地狱之中的那轮黑日。

　　黑日，堕落的太阳、常年挂在地狱之中。

　　本来地狱之中是没有太阳的，但自从路西法堕落到地狱、成为地狱君主之后，地狱里面就有了太阳，那太阳就是黑日。

　　别的太阳释放的是温暖和光明、黑日释放的是冰冷和黑暗。

　　当然，他感觉到的黑日不像地狱中的那么强大，但本质绝对是一摸一样的，都是光暗一体的存在。

　　“小家伙在害怕我。”陈旭轻轻一笑，走过去，跳跃一下，就把小男爵抓了下来。

　　他抓住地狱男爵的尾巴，不停的摇晃他，“小猴子，你为什么害怕我。”

　　“小男爵还不会说话。”雷霆连忙说道，然后心疼的看着小男爵，不过他不敢求情。

　　“不会说话？”陈旭一愣，随后笑了起来，“我可以让他说话。”

　　心灵意志延伸出去，捕捉到地狱男爵的心灵，把自己记忆中，关于语言的部分传递过去，“地狱男爵是地狱生物，地狱生物学习语言非常快，很多强大的魔鬼都可以通过窥视灵魂来获取语言。”

　　“不要……”地狱男爵猛地说话，声音奶声奶气的，“不要抓住我的尾巴。”

　　“好。”陈旭放开尾巴，地狱男爵直直的落到地面，眼看就要头先着地了。

　　地狱男爵身手敏捷，他在空中翻滚了一下，稳稳当当的落在地上，然后迅速的爬上雷霆的身子、爬到肩膀上，“爸爸，他欺负我。”

　　雷霆尴尬，不知道如何答话。

　　“你的爸爸可不敢收拾我。”陈旭调侃道：“对了，小男爵，你喜欢这些猫咪吗？”

　　小男爵看了雷霆一眼，看到雷霆没有任何表示，也明白自己的爸爸不会帮自己，所以变身成乖乖牌，老老实实的回答，“喜欢。”

　　“为什么喜欢。”陈旭又问道，他一招手，这些猫咪就围了过来，围着他喵喵叫，有的猫咪甚至翻滚身体，把自己白绒绒的肚皮翻出来，希望陈旭去逗弄它。

　　猫咪思维简单，催眠很容易，不过他没催眠，只是心灵和这些猫咪沟通，释放善意的信号，这些猫咪就围了过来。

　　其实动物很单纯，谁对它好、谁对它不好，全凭感觉，对它好的它会和你交朋友、和你玩，不好的它会远离你，甚至报复你。

　　陈旭蹲下来，逗弄翻滚肚皮的猫咪，其他的猫咪见状，立即有样学样，撒泼打滚、各种卖萌。

　　小男爵羡慕的看着陈旭，他从雷霆的肩膀上爬下来，和陈旭一起逗弄猫咪。

　　“你喜欢猫咪，那么你想要猫咪也亲近你吗？”陈旭诱惑道。

　　“想要。”小男爵立即说道。

　　“很好，那么你可以把你身上的一些血液给我吗？”陈旭终于露出自己的狐狸尾巴，“只要你把你的血液给我，我就让猫咪亲近你。”

　　地狱男爵是地狱生物，他的血液是负面能量衍生出来的，具有非常的研究价值，而且从《地狱男爵》电影里面来看，地狱男爵并不是一个简单的生物，它的父亲可能是地狱里面某位强大的魔鬼。

　　“好。”地狱男爵一口答应下来。

　　“很好，等我回来，就让猫咪和你亲近。”陈旭道：“雷霆，我们走吧，那群反抗军，也是时候覆灭了。”

　　……

　　夜晚。

　　反抗军俱乐部。

　　一个不大的小孩子，穿着一身得体的西装、头发一丝不苟的梳着，像个小大人，他就是万磁王艾力克。

　　从影子岛里面逃出来，他就在这里。

　　“若尘，他们今天晚上真的会来？”万磁王艾力克询问一个头发乱糟糟、精神有些萎靡的男子。

　　头发乱糟糟的男子叫若尘，是一个变种人。

　　若尘啃了一口苹果，道：“放心好了，我的预言能力不会出错的。”

　　“倒是你，万磁王艾力克，我让你加强对磁场的控制，你做到了？”

　　“很容易做到，就像是天生的一样。”万磁王艾力克点点头。

　　“那本来就是你的能力应用之一。”若尘吃了一口苹果，把苹果啃成爱疯商标模样，“我只是预言到你未来练成它，提前把它告诉你而已。”

　　“等下我还需要借助你的能力来压制他，不过你不和你的同伴一起聊天。”

　　他口中的同伴，是左手边的那三个犹太人，那三个人正在一边窃窃私语。

　　“我明白，他也是我们的敌人。”万磁王艾力克点点头，“至于他们，我不喜欢他们。”

　　“正是因为你是他的敌人，我才会找到你，邀请你过来。”若尘笑了，他把苹果扔掉，“我的父亲被秦始皇杀死，这个仇，我一定要报。”

　　“我找不到秦始皇，就找秦始皇的爪牙，先把他干掉，何况他是罪魁祸首。”

　　另外一边的犹太人也在商议，“开膛手杰克，这次一定要把他干掉。”

　　“我明白。”开膛手杰克眼里闪过一丝疯狂。

　　“古劳德，等下你压制他。”犹太人转而对着古劳德说道，“如果可能的话，就把那个叫做若尘的华夏人抓起来，他的能力对我们很重要。”

　　犹太人贪婪的目光，落在若尘的时候，和若尘合作的几十天里面，犹太复国组织不知道壮大了多少，如果能够把若尘抓住，犹太复国组织不仅仅可以复国，称霸全世界也不是不可能的事情。

　　“我明白。”古劳德点点头，“我知道我该怎么做。”

　　“很好，这里就交给你们了。”犹太人给自己披上风衣，走出俱乐部。

　　砰！

　　一个人影，从外面飞进来扑在地上，鲜血逐渐的流出来，正是刚刚离开的犹太人。

　　“为什么！”犹太人抬起头，望着若尘的目光里面充满了不甘心，“你不是说他还要等一个小时才过来的吗？”

　　“未来不断的改变，从我们计划杀死他的时候，就可以改变了。”若尘不知道从哪里掏出一个苹果，一口啃下去，“而且你对我不怀好意，我怎么会不知道呢。”

　　“你……。”

　　“好了。”雷霆两步走上去，一脚踩在犹太人的头上，硬生生的把他的头踩扁，更多的血液混合白色物质流出来。

　　高大的身影，配合地上的血液和他刚才的恐怖举动，雷霆就像是地狱里的魔神一样，恐怖无比。

　　“万磁王艾力克，上次让你逃了，这次不会有那种好运了。”陈旭走上来，扫视了一下在场的人，道：“看样子你们已经准备好了。”

　　“是的。”若尘仿佛是他们的头领，道：“你就是陈旭吧，我知道你。”

　　“你是德国的实际上控制者，手里掌握了很大一支力量和财富，是个站在这个世界巅峰的人。”

　　“不过你今天就要死了，这是命运，无可改变的命运。”

　　“是吗？”陈旭好奇了起来，“你知晓命运？”

　　“我不能知晓命运，但我能预知未来，你的一举一动，都在我预知的范围内。”若尘指着自己的脑袋，啃食了一口苹果，“今天你必须死。”

　　“和他废话那么多干什么。”雷霆不耐烦了，“想要杀死我，也得看你有没有这个能力。”

　　雷霆上前一步，如同一辆坦克，横行了起来。

　　“开膛手杰克，你上。”若尘道。

　　开膛手杰克犹豫了一下，直接上场，站在雷霆的对立面，望着冲撞过来的雷霆，露出了一丝残酷的笑容，“我要把你撕成碎片。”

　　开膛手杰克扬起自己的手，他的手不是人的血肉之躯，而是金属手，自腕部到手指头，全是银白色的金属。

　　“你会自己把自己撕成碎片的。”陈旭声音带着魔力，开始催眠。

　　“没有用的。”古劳德走出来，身体像是一块磁铁，把陈旭的声音和魔力一起吸进去。

　　“古劳德的异能是吞噬，他可以把一些无形的力量吸引到自己的身体里面，然后吞噬。”若尘的声音适时的传过来，“我说过，你今天会死，这是你的命运。”


第五卷 地狱男爵

　　地狱巫师回归人间，带来地狱君主的意志。


第一百零三章 最后一战

　　“看来你果然可以预知未来。”陈旭冷笑。

　　预知未来，听起来很可怕，不过在古代，预知并不是什么难以触摸的法术，祭司们想要预知的话，可以直接请求神给予指引，那也是一种预知。

　　不过陈旭不行，陈旭在祭祀自己、亵渎诸神，一旦出现在神的视野里面，就会被神一巴掌拍死。

　　但是预知不算难以触摸的法术，却非常难缠。

　　预知的优点在于可以摸清楚敌人的底细，做出针对性布置，相当于占据地利和人和。

　　不过预知也不是没有缺点，当预知者本身干预了未来，他所预知的未来，就已经发生改变，不管他是通过透露的方式还是自己做出布置，都会改变他预知到的未来。

　　想要不改变这个未来，除非把嘴巴闭紧，然后自己按照预知到的未来一步一步做。

　　“我说过，我可以预知未来，而且我预知到了你的死亡。”若尘洒脱的说道，“如果我是你，我就不会反抗，因为你无论如何反抗，都反抗不了命运。”

　　“真的吗？”陈旭突然动了，他一出手就是最大速度、最大力量，他已经不在留手了，“那你告诉我，你预知到我的行动了吗？”

　　“擒贼先擒王，这个道理大家都懂。”若尘迅速的后退，而万磁王艾力克则迎了上来，“上次没有杀死你，这次我会杀死你。”

　　他手一挥，散落在四处的钢铁就飞了过来，化作金属子弹，疯狂的朝陈旭喷射过去，此时的万磁王艾力克，宛如一台人形机关枪，不断的宣泄火力。

　　“该死。”陈旭脸色一变，心中默念咒语。

　　“双重死者结界。”

　　结界刚刚展现出来，就消失了。

　　“怎么回事。”陈旭心中一惊，连忙朝着旁边翻滚闪避子弹，十分狼狈。

　　“我说过。”若尘啃了一口苹果，微笑道：“古劳德的能力是吞噬，他可以吞噬一些无形的力量，不管你是的心灵力量还是你施展魔法所引动的元素，全部都属于无形力量的一种，在他吸引并且吞噬之列。”

　　“很好。”陈旭冷眼看着面前的四个人，看着面前这场绝杀之局，“你们做了十全的准备，大概我的底牌金锋也在你的预言之内吧！”

　　他看着若尘，不放过若尘脸上的变化。

　　他并没有告诉若尘金锋是什么，他只告诉若尘金锋是‘我的底牌’，如果若尘因此诧异的话，他就立即发动。

　　“你说的是你的飞剑吗？”若尘脸上笑容不变，“很可惜，我身边的这位万磁王艾力克，能力是控制磁场，他虽然不能控制全部金属，但黄金在控制之列。”

　　“你是预知未来还是通晓过去。”陈旭脸色变了，若尘连他炼制金锋的材料都知道，这不是预知未来，而是通晓过去。

　　“这很重要吗？”若尘笑意更甚了，“只要能够杀死你，不管我能力是预知未来还是通晓过去，都没有关系，不是吗？”

　　“没错，我的对手不是你，而是你安排的这些棋子。”陈旭承认了，“你是华夏人吧，为什么要帮助犹太人来杀我。”

　　“我是华夏人没错，不过我不是秦始皇的子民。”若尘在说起秦始皇的时候，脸色变了，变得难看，“我的父亲被秦始皇的兵马俑杀死，我要为他报仇。”

　　“不过我预知不到秦始皇的任何事情，所以我只能够来找你报仇。”

　　“很好，柿子捡软的捏，我是那个软柿子。”陈旭笑了，“不过没关系，大家都喜欢见软柿子捏。”

　　若尘心中有种不好的预感，“你想要干什么。”

　　“不想干什么。”陈旭道：“雷霆，疯魔吧！”

　　雷霆笑了，笑的很恐怖，他无视开膛手杰克，直接朝着古劳德冲过去，脚大步大步的踩在地上，速度很快。

　　“我在你眼中是软柿子，但古劳德又何尝不是我们眼中的软柿子，而且还是一个最重要的软柿子。”

　　陈旭的心灵意志和魔法都被古劳德的吞噬能力克制，不过古劳德本身并不是一个强者，除了他那古怪的能力之外，他就是一个普通人。

　　“开膛手杰克，万磁王艾力克，你们两个保护古劳德。”若尘连忙命令道。

　　不需要若尘命令，万磁王艾力克就已经出手了。

　　他一面操纵钢铁，在古劳德的面前形成一道铜墙铁壁、一面召唤金属子弹，对着雷霆射去。

　　“你们的对手是我。”陈旭低声说道，发动进攻。

　　进攻就是最好的防守，因为它可以打断敌人的一切布置，把主动权掌握在手里。

　　若尘为什么这么自信，就是因为他预知未来，掌握了地利和人和。

　　现在陈旭要打断他的布置，要把主动权拿回来。

　　“保护我。”若尘慌张的说道。

　　在保护古劳德和保护自己之间，他选择了保护自己，哪怕是古劳德很重要。

　　万磁王艾力克看了他一眼，手又是一挥，调离了一部分子弹来攻击陈旭。

　　他控制的钢铁全部去保护古劳德和攻击雷霆了，想要攻击陈旭，只能够以抽调的形式进行。

　　陈旭连忙闪躲，脚下连连挪移，避开了子弹，此时，他和若尘的距离已经很接近了。

　　万磁王艾力克看了若尘一眼，犹豫了一下，在面对汹涌过来的陈旭，选择了退避了。

　　他身体后退，把若尘完全暴露在陈旭的面前。

　　“你……。”若尘不敢置信，万磁王艾力克居然会选择抛弃，把他扔给陈旭，让他用自己的性命来阻止陈旭，为万磁王自己争夺逃跑的时间。

　　这个时候他想要逃跑，但是晚了，陈旭一拳打在他的身体，强大的力量直接震碎了力量的五脏六腑。

　　噗通一声，若尘摔倒在地上，他眼中怨恨，但怨恨的不是陈旭，而是万磁王艾力克。

　　他怨恨万磁王艾力克在关键时刻选择自己抽身离开、他怨恨万磁王艾力克没有回防、保护他，而是继续操纵有限的钢铁去攻击雷霆和保护古劳德。

　　“该死的犹太人，都不可信……。”若尘强撑着最后一口气，他的意志支撑着他、不肯咽气、死也要把最后一句话说出来，“古劳德的能力有三十米的距离限制。”

　　陈旭闻言，立即连连跳跃，快速的离开俱乐部。

　　“糟糕。”万磁王艾力克也听到了若尘的话，他没想到若尘不仅仅掌握了陈旭的弱点，还掌握了他们的弱点，他此时也顾不得保护古劳德，他直接召唤钢铁，形成飞盘，飞离现场。

　　“走得掉吗？”陈旭迅速的跑出三十米，见到万磁王艾力克逃离，立即释放出心灵意志，笼罩他，催眠他，“我是你的主人。”

　　强大的心灵意志以一种暴力的姿态降临到万磁王的心灵之中，万磁王只感觉眼前一黑，就失去了意识。

　　随着万磁王被催眠，钢铁也失去了控制，喷涌的子弹在打中了雷霆之后，卡在雷霆的身体里面，而保护古劳德的铜墙铁壁，也在刹那间散落下来，成为一堆无用的废铁。

　　“现在该你们了。”

　　陈旭心中默念‘召唤圣甲虫’，密密麻麻的圣甲虫立即爬了出来，形成黑色浪潮。

　　古劳德固然可以吸收心灵意志和元素，但古劳德绝对无法吸收圣甲虫，因为圣甲虫不是心灵幻觉和元素，它们是被魔法召唤过来，活生生的生命体。

　　开膛手杰克的手刺进雷霆的身体里面，往下一拉，硬生生的从他的背后撕出一条超过两分米的伤口。

　　大量的血液从伤口中喷涌而出，洒落在地上。

　　雷霆转过身，脸上露出一丝恐怖的笑容。

　　“不好。”开膛手杰克心叫不好，刚想要退后，就发现自己退不了。

　　一双铁手，抓住他的肩膀，同时一个头颅，在眼前放大。

　　砰！

　　两个头狠狠的撞在一起，就像是铁球和西瓜对撞一样，开膛手杰克的头硬生生的被雷霆的头砸爆。

　　红色的血液和白色的脑浆爆裂开来，开膛手杰克的身体也软趴趴的倒了下去。

　　四个人死了二个、一个被控制，只留下最后一个最关键，但也是最弱小的人。

　　“你们……。”古劳德的脸色不好，眨眼间，全胜的局势就翻转过来，他还没有弄清楚到底是怎么回事，自己的同伴就被控制的被控制、被杀死的被杀死。

　　“现在轮到你了。”雷霆恐怖的笑着，无视了自己身上的弹孔和那超过两分米的致命性伤口。

　　“你。”想起刚才开膛手杰克的死法，古劳德就害怕得说不出话来，他看着走过来的雷霆，连连后退。

　　雷霆本身就比他壮硕、个头比他大，刚才雷霆又发现出了自己恐怖的杀人手法，他的心神已经被彻底被雷霆所夺，连反抗的勇气都失去了，只能够一味的闪避，祈祷他的主，救他离开。

　　不过很可惜，他的主并没有显灵，雷霆抓住他的肩膀，很明显，是想要杀他。

　　“我投降，别杀我。”古劳德终于崩溃了，他不想死，他想活。

　　“雷霆，不要杀他。”陈旭走过来，“很好，你既然投降了，那就是我的人了。”

　　古劳德这种能力的人，用好了，是一个非常厉害的杀手锏，至于怎么控制他，陈旭也想好了。

　　催眠古劳德是催眠不了的，不过他还有办法，在中国古代，有一种毒药，叫做五毒散。

　　人一旦服用下去，就必须定期服用解药，否则的话，就会毒发身亡，而这种毒药的配法，陈旭正好有。


第一百零三章 地狱巫师归来

　　摩尔达维亚、波尔高山口。

　　漫天的雪花飘零，天气寒冷，冷到一滴水还未掉落到地上，就会结冰。

　　一男一女两个人，穿着厚厚的衣服，在山上行走、爬上山头。

　　女人身材高挑、面色白里透红、一双蓝色的大眼睛深邃得像一湖清水，走起路来风姿绰约。

　　“终于到了。”

　　她感叹一声。

　　在她前面的，是一个广场，一个被冰雪覆盖的广场，广场上面雕刻着神秘的花纹。

　　广场中间是圆形的洞、波纹从外到里面、不断旋转，上面雕刻着一些不认识的符文，这符文不属于这个世界，属于地狱。

　　她看着广场，眼里透露出一丝激动。

　　“这是神圣的居所。”男人蹲下来，摸着花纹，“我们不该来这里的。”

　　“是的。”女人抽出一把匕首，刺在男性的后背，“你不该来这里，但我应该来这里。”

　　“呃……。”男人摸着自己的胸口，想要阻止血液流出来，但血液依然顽强的从他的指尖流出来。

　　他感觉温度在逐渐的离自己远去，眼前一黑，栽倒在地上。

　　鲜血，顺着波纹，朝着里面的洞流过去。

　　很奇怪，在这样冰天雪地的环境下，这些血液非但没有结冰，反而热气腾腾。

　　当血液注入到洞里面，一个人影，缓缓的从洞里升起来。

　　他就是那个巫师，地狱巫师。

　　本应该在地狱的他，通过召唤仪式，再度回到人间。

　　“主人。”女人走上来，摸着地狱巫师的脸，眼神轻柔而爱慕，“你回来了。”

　　“是的，我回来了。”地狱巫师看着女人，用自己空洞洞的眸子。

　　很显然，他失去了自己的眼睛。

　　“你的眼睛。”女人爱慕的眼神顿时变成震惊、里面夹杂着一丝不可置信。

　　“别担心，伊萨。”地狱巫师冷淡的说道：“向地狱君主献上自己的忠诚，这是必须的。”

　　为了换取力量，他向地狱君主奉献了忠诚，而他的双眼，则是作为获取力量的代价。

　　“不过我不需要眼睛、也可以看清楚这个世界，甚至比有眼睛的时候，看得还要真切。”

　　强大的心灵意志，可以把周围的一切准确无误的反映到大脑中，无论是飘零的雪花、还是流动的血液，甚至连空气中的灰尘，都可以准确无误的反映到大脑之中。

　　“那我们现在怎么办。”伊萨担忧的问道，地狱君主，一听就不是什么好招惹的魔鬼。

　　“去找地狱男爵。”地狱巫师道：“他是地狱君主的一颗棋子，地狱君主需要借助他来实现降临。”

　　“事实上，我回到人间，是带着地狱君主的意志而来，我必须完成任务。”

　　“地狱并不美好。”伊萨更担忧了，历史上和书本里的神话传说告诉她，和地狱的魔鬼做交易，没有一个是好下场的。

　　“我知道，但我别无选择。”

　　……

　　地下基地里面。

　　一群小猫咪，围在陈旭的身边欢快的叫着。

　　在陈旭的面前，是透明的玻璃墙，透过玻璃墙，可以看到地狱男爵躺在白色的病床上，而一位邪恶的医生大叔，拿着偌大的针管，扎进他的手臂，抽取血液。

　　“够了，够了。”雷霆心疼的说道，恨不得代替小男爵去被抽取血液。

　　他才不怕血液流失，前些天在反抗军俱乐部中，他身中二十三弹、身体背后被撕裂一条超过两分米的伤口，可谓是惨不忍睹。

　　如果是普通人，可能早已经死了，但是他没死，非但没死，还恢复得特别快，过了几天就又活蹦乱跳了。

　　“不用担心，小男爵的身体不比你差，失去了这些血液，不会有事情的。”陈旭矜笑着，“看你担心的样子，你是真的把地狱男爵当做自己的儿子了？”

　　“才没有。”雷霆打死也不肯承认，“我怎么会有这么一个怪物儿子，我只是在完成少爷你的命令而已。”

　　“你这句话会伤了你儿子的心的。”陈旭道。

　　雷霆一听，立即紧张了起来，他连忙看向小男爵，发现小男爵并没有听他的话，连一点动静都没有。

　　“别担心，这玻璃是隔音的。”陈旭呵呵一笑。

　　这玻璃隔音效果非常强，专门防止实验室里面的人被外面的声音打扰。

　　雷霆明白自己被耍了，但不知道应该怎么反击，只能憨厚的笑。

　　啪啪！

　　门被打开，医生从里面走出来，神色严肃，“巫师大人，你找来的这个标本很不错，我建议把他交给我。”

　　“不行。”雷霆立即冲上去，揪住医生的衣领，怒吼，“小男爵是我的儿子，谁也不许抢走他。”

　　他对陈旭客气，不代表他对其他人也会那么客气。

　　陈旭脚底下的猫咪仿佛感觉到了气氛紧张，纷纷从陈旭的脚底下离开，躲到一边去。

　　“他对我的研究很重要。”门格尔无视了雷霆，仿佛雷霆的威胁恐吓是画中的老虎，看起来气势惊人，其实是虚的。

　　“门格尔，说出你的理由。”陈旭沉声问道。

　　门格尔，有着死亡医生之称的生物学家，在生物领域上，他的造诣比施密特还要高，因为他专精。

　　施密特死亡后，陈旭就把吸血鬼病毒的研究交给他来主持。

　　“这个标本的血液里面含有一种非常奇特的气息，这种气息很容易活化吸血鬼病毒。”门格尔解释道。

　　“我觉得我可以把这股气息提取出来，分析他的成分，不过这需要大量的血液，所以我希望你把他交给我。”

　　“不行。”雷霆急了，他扔下门格尔，转向陈旭，“少爷，小男爵是你答应给我的，不能交给别人。”

　　“我不会交给别人的。”陈旭安抚雷霆。

　　门格尔口中的气息他也知道，那是地狱的气息。

　　“真可惜。”门格尔惋惜道，小男爵的血液，是他很想要的，他本能的觉得小男爵对他的实验有很大的帮助，不过既然巫师大人说话了，他也就没有继续坚持。

　　“你可以用这些血液来做实验室，如果血液少了，可以继续找我，我会帮你弄来血液的！”陈旭安抚了雷霆又安抚门格尔。

　　听到陈旭这样说，门格尔的心也平衡了，不过他还是忍不住说道：“这样一来，研究的进度会落后很多。”

　　“落后就落后，反正你们研究出来的都是垃圾。”雷霆嘲讽道。

　　“没脑子的大块头。”门格尔冷哼一声，不想和雷霆这样的人说话，在他眼中，雷霆这种人就是一个实验材料。

　　“你说什么。”雷霆暴怒的抓住门格尔，要揍他。

　　陈旭连忙拦住雷霆，“雷霆，不要冲动。”

　　说完，他又对着门格尔说道：“门格尔先生，我希望你下次不要对雷霆说出一些挑衅的话，否则我不会拦住雷霆。”

　　门格尔不满，不过看着雷霆那么大的块头，还是不愿意继续招惹雷霆、免得被揍一顿。

　　他哼哼两声，道：“算了，我不和大块头一般见识，不过下次麻烦他不要来我的地下基地。”

　　“你……。”雷霆当即要打门格尔，却被陈旭拉住，陈旭对他摇头，“事情到此为止。”

　　“你不进去看看小男爵吗？”

　　雷霆听到小男爵，这才松手，“哼，这次就算了，如果再有下次，我就杀了你。”

　　他是说真的要杀人，不是作伪。

　　和小男爵相处的时间不长，但他已经把小男爵当做是自己的儿子了，谁也不能动他的儿子，谁动了他的儿子就是在动他，他要和人拼命。

　　门格尔听到这句话，把头一缩，再也不敢说什么了。

　　嘭！

　　雷霆直接撞了进来，玻璃墙被撞出一个大骷髅，碎玻璃散落在地上，到处都是。

　　“门格尔先生。”陈旭转过身，警告门格尔，“我对你很欣赏，就像是我欣赏奥本海默、欣赏爱因斯坦这些大科学家一样，我认为你们的技术研究，可以壮大我们的力量。”

　　“但是请你记住，欣赏不代表我可以无限制容忍你。”

　　“爱因斯坦的例子在前面，想必你应该清楚。”

　　门格尔听了这话，脸色都变了。

　　爱因斯坦是怎么回事，他们都很清楚，窃取了机甲设计图的他，一直都受到德国力量的追杀，尽管爱因斯坦到现在都没有被杀死，但谁都相信，爱因斯坦的死亡是不可避免的。

　　“我明白了。”门格尔低下头，对陈旭表示明白。

　　陈旭走进去，看到雷霆和地狱男爵这对父子相对无言，立即笑了。

　　地狱男爵注意到陈旭进来，蹦跶了起来，“你说过要教我和猫咪亲近的。”

　　“我当然说过。”陈旭打个响指，猫咪们立即过来，一个个在陈旭的脚底下欢快的撒娇卖萌打滚。

　　两只大猫干脆拿自己的脸蹭陈旭的裤腿，表示亲近。

　　地狱男爵见到了，立即羡慕了。

　　“想要他们亲近你，你就要亲近他们。”陈旭道，“心要好，要有七美德……。”

　　陈旭告诉地狱男爵，想要猫咪亲近，心灵就要美，要有七美德。

　　七美德是人类心灵中七种正面情绪，和七原罪对应，分别是诚信、希望、慷慨、正义、勇敢、节制、宽容。

　　地狱男爵毕竟是地狱生物，由负面能量、地狱气息以及扭曲情绪衍生出血肉、孕育出灵魂，它们的本质是邪恶的。

　　陈旭教导男爵七美德，就是想要以美德来压制他邪恶的本质，改造心灵。


第一百零五章 拦路虎

　　德国柏林。

　　一阵风吹过去，地狱巫师和她的情人伊萨出现在慕尼黑的街道上。

　　突兀而神秘。

　　本来还有人的街道，在地狱巫师出现之后，变得冷清了起来。

　　“我又来到德国了。”地狱巫师感叹一声。

　　他这是第二次来到德国。

　　第一次来到德国，他找上了希特勒，希望希特勒帮助他，那个时候的希特勒对他提出了一个要求、杀死巫师陈旭。

　　他答应了，但当他见到陈旭的时候，他毫不犹豫的出卖了希特勒，仅仅是因为陈旭是‘白银’领域，而他是‘黑铁’领域。

　　“不过这一次不一样。”地狱巫师低声说道：“这一次，我带着地狱君主的支持而来。”

　　“我、不会再失败！”

　　“你是谁。”

　　一个穿着纳粹军服的军人出现在地狱巫师的视野，高声询问。

　　因为陈旭依然在控制希特勒的关系，陈旭并没有解散纳粹军队，相反，他大力发展纳粹军队、壮大纳粹军队，然后把他们扔上战场，去和敌人战斗。

　　失败者付出生命、成功者得到嘉奖，这种做法是军中通用的做法，无可厚非。

　　“面色狰狞，气质阴冷，身体上有多缝合的迹象。”地狱巫师扫视了这个军人一眼，看穿了他的身体，“能够承受住这样痛苦的人，是个意志坚定的人。”

　　说完，他又补充了一句，“可以用来制造成傀儡，相信是个不错的材料。”

　　被人巫师，纳粹军人双手一伸，从袖子里面伸出两把小剑，寒气逼人。

　　这是袖剑，一种非常短的武器，主要藏在袖子里面，是一种专门近身暗杀和搏杀的武器。

　　“想要反抗我吗？”地狱巫师的双眼通红，闪烁着红光，“可是你不行。”

　　他在催眠这个纳粹军人，让他为自己所用。

　　“卡尔·鲁贝特·克鲁南。”地狱巫师的心灵意志钻入卡尔·鲁贝特·克鲁南的心灵之中，寻找他的过去。

　　“纳粹军一级突击军队长，曾经获得第三帝国铁十字军章。”

　　“很好，现在，你是我的仆人。”

　　地狱巫师催眠了他，把他变成自己的仆人。

　　“很不错的一种能力，对付普通人，是无往而不利。”地狱巫师满意的说道，“我以前怎么没有发现催眠是如此的好用。”

　　“那是因为主人不需要催眠别人。”伊萨为地狱巫师说话，“只有弱小的人，才需要催眠别人来帮助自己。”

　　“你说的没错，但催眠的确有很大的作用。”地狱巫师亲吻伊萨的额头，“不得不说，那个家伙，玩催眠是玩的出神入化。”

　　“走吧，我的宝贝，一起去把地狱男爵找回来。”

　　……

　　半夜。

　　从地下基地里面回来，陈旭和雷霆两人并肩走在柏林的街上，地狱男爵骑在雷霆的头顶，陈旭的后面，跟着一连串的猫咪。

　　猫咪们欢快的喵喵叫着，像是一只交响曲，给安静的夜晚带来难得的声音。

　　“好久不见。”地狱巫师拦住了陈旭的去路，“陈旭先生。”

　　“地狱巫师！”陈旭凝神望去，发现果然是地狱巫师，而且他一眼就看出地狱巫师的实力到达了白银，“你的实力增长得很快。”

　　一回来就遇到了地狱巫师，从次元回来，他的运气就没好过。

　　“看来我应该再来一次约定，抽取气运。”陈旭扫视了一眼地狱巫师身边的人。

　　伊萨他知道，是地狱巫师的情人，在电影《地狱男爵》里面，是她把地狱巫师召唤了回来。

　　不过那个穿着纳粹军服的军人，他就不认识了。

　　“莫非是那个发条人？”陈旭有些不确定，电影《地狱男爵》里面的发条人是个光头、没有眼皮、身上处处都是缝合的痕迹，而这个纳粹军人，有一头金发、而且样子和普通人也差不多，就是面色狰狞、气质阴冷。

　　他身上到处有多处缝合的痕迹，不过陈旭无法确定他是不是发条人。

　　“感谢你，让我去了一趟地狱，结识了地狱君主。”地狱巫师不掩饰自己的实力，像他们这种法师，一眼就可以看出对方的等级，“我这次来，一是想要完成和希特勒的约定，也就是杀了你，第二是带走地狱男爵，他是我召唤出来的地狱生命，他理应归属于我。”

　　“希特勒恐怕不乐意杀了我了。”陈旭轻轻一笑，“而且你以为就凭你们就可以杀了我？”

　　二对二，地狱男爵和那个女人的战斗力可以忽略不计。

　　“我知道。”地狱巫师道：“他被你控制了，不过我和他的约定还有效果。”

　　“这次我的主要目地是带走地狱男爵，地狱君主要他。”

　　“你应该明白地狱君主的恐怖。”

　　“不许。”雷霆向前一步，嗜血的说道：“谁打小男爵的主意，我就杀死谁。”

　　门格尔打小男爵的主意、现在又冒出个地狱巫师，这已经激怒他了。

　　小男爵感觉到雷霆身上的变化，有些紧张的抓了抓雷霆的衣服，他在害怕。

　　“雷霆，让我来。”陈旭上前一步。

　　“告诉我，你投靠了哪位地狱君主？”陈旭问道：“墨菲斯托、莉莉丝还是该隐？”

　　墨菲斯托、莉莉丝、该隐、在和主的战争中失败而逃到地球位面的三位君主，也是人们耳熟能详的三位君主。

　　“你说的，都是被放逐、失去了权柄的地狱君主，而我的背后站着的，是执掌了权柄的地狱君主。”地狱巫师并没有直接说明这位地狱君主的名字，只是暗指他是地狱七君主之一。

　　自从主和地狱发生了战争之后，地狱被击败、君主们从地狱之中逃离，被杀死的被杀死、被封印的被封印，地狱从此混乱。

　　但随着路西法带领天使们从天堂堕落到地狱，地狱迎来了新的君主，他们就是地狱七君主。

　　他们分别是路西法、萨麦尔、别西卜、阿撒兹勒、亚巴顿、贝利尔和麦斯特马。

　　地狱迎来了新的君主、产生了新的秩序，也代表着旧有君主的消亡、代表着旧有君主曾经执掌的权柄被剥夺，所以墨菲斯托才会那么急着去地狱，夺回自己的权柄。

　　“不管你背后站着的到底是哪一位地狱君主，都和我无关。”雷霆打断了他们的话，“你打我小男爵的主意，我就杀死你。”

　　“是吗？”地狱巫师像是听到了好听的笑话，“就凭你这样一个大块头？”

　　“哼。”雷霆没有说话，只是用行动证明了他的不爽。

　　他走上去，高达两米的身高和那魁梧的身体，给人一种非常大的压迫感。

　　这是体格上的压迫。

　　“小兵对小兵。”地狱巫师冷笑一声，“你上。”

　　纳粹军人面色不变，两把袖剑从衣袖里面伸出来，然后一步步走过来。

　　纳粹军人和雷霆两个人朝着对方走过去，一步一步，非常缓慢，但街道的距离有限，他们很快就走到对方的面前。

　　纳粹军人率先出手，双手举起，如同闪电一样，刺进雷霆的胸膛。

　　他就这样，直直的，没变化，但有速度，速度快得让人反应不过来。

　　“愚蠢。”雷霆也跟着出手，他一巴掌扇过去，把纳粹军人的头从身体上扇到地上，血液顿时喷涌而出，如同微型喷泉。

　　本来雷霆的力气不可能造成这样的结果的，但纳粹军人的脖子上，正好做过手术、缝合过，所以才会让雷霆把他的头给扇掉了。

　　失去了头颅支撑的身体，瘫到在地上。

　　雷霆拔出袖剑、无视肉体上流血的伤口，脸上露出恐怖的笑容，继续朝着地狱巫师走过去。

　　伤口对他来说，只是刺激神经的一种感觉，他早已经习惯了，如果没有伤口，他反而觉得自己的热血没处洒。

　　“变态。”地狱巫师暗骂一声变态。

　　即便是地狱中的魔鬼，也不敢无视肉体上的伤害，因为地狱的魔鬼也害怕痛苦和死亡。

　　“你就是那个地狱巫师？”雷霆靠近地狱巫师，面露不屑，“想要我的儿子，就先打败我。”

　　“好的。”地狱巫师眼睛发红，红色的光扫过雷霆的眼睛，“我是你的主人。”

　　“他的主人是我。”陈旭低声说着，心灵意志降临，拦住地狱巫师，和地狱巫师的心灵意志碰撞。

　　一道意志，散发着冰冷和火热；一道意志，散发着纯粹的邪恶和混乱。

　　两股意志对撞在一起，立即掀起无形的精神风暴。

　　强大的精神，甚至摧毁了地面，一条条裂缝，在坚硬的地面上浮现出来。

　　这条坚硬的可以承受车子压过去的路，在无形的精神风暴，连阻挡一下都做不到。

　　甚至于是一些次元和位面之间的维度界面，都在精神风暴的肆虐下破碎，形成一个个通往次元的道路。

　　“雷霆给我回来。”陈旭的心灵意志凝聚成一只手，硬生生的闯入精神风暴之中，把雷霆抓回来。

　　位面和次元之间的维度界面已经打开，整个空间变得不稳定，一个不好，就会被吸入到次元之中。

　　而肉体进入次元和心灵意志进入次元是纯粹的两回事，后者可以凭借着本质的联系，从无尽的次元之中找到回归位面的道路，但肉体不行，如果没有坐标的话，人很容易迷失在次元之中，永远的放逐。

　　历史上，向次元君主们臣服的法师之所以回不来，一来是他们实力强大、被位面排斥，二来也是因为没有位面坐标，而无法回归到地球位面。


第一百零六章 对决地狱君主

　　元素君主，又叫做次元君主，因为只有拥有能量的次元才能够孕育出君主，所以一般的元素君主们既执掌了次元能量的权柄、又执掌了次元本身，所以很多人喜欢把元素君主叫做次元君主。

　　“为什么。”雷霆不满陈旭把自己抓回来的举动。

　　“你想要被放逐到次元之中吗？”陈旭沉声道：“一旦被放逐到次元之中，除了神，谁也救不了你。”

　　雷霆不明白次元是什么、为什么回不来，不过他知道陈旭是好心的，所以他闭上嘴巴。

　　“地狱巫师，你以为有地狱君主给你撑腰，就可以战胜我吗？”陈旭长啸一声，意念浩浩荡荡，犹如一条长河，奔腾不息。

　　那混乱的精神风暴，在长河的压迫下，被陈旭的心灵意志淹没。

　　那次元裂缝，在陈旭浩浩荡荡的精神之下，也被淹没，不过那次元裂缝毕竟连接着位面和次元，虽然被掩盖，但也没有被彻底关闭，只是被陈旭的心灵意志堵死而已。

　　地狱巫师脸色变了，他感受到这股心灵意志的可怕，不过他不退缩，他要拼。

　　“伟大的地狱君主阿撒兹勒，请赐予我力量。”

　　地狱巫师在召唤阿撒兹勒的力量，他很明白，凭借着他自己的力量，是战胜不了陈旭那浩浩荡荡的心灵意志。

　　别看他现在也是‘白银’领域，可是‘白银’领域和‘白银’领域之间也是有差别的，而陈旭正是站在‘白银’领域巅峰的人物。

　　黑色的光柱跨越无尽的虚空，降临到地球位面。

　　一个羊头恶魔的虚影出现在地狱巫师的身后，这羊头恶魔，正是大名鼎鼎的地狱七君主之一的阿撒兹勒。

　　“拥有地狱君主力量的我，是不可战胜的。”地狱巫师意气风发，志得意满，两股心灵意志在空中碰撞。

　　炙热、邪恶的炙热，焚烧灵魂的炙热，以及带着浓浓的恨意，这是陈旭感受的意志。

　　“传言阿撒兹勒因为拒绝向人类跪拜，而被惩罚堕落，看来所言不假。”陈旭任凭那精神风暴刮着，我自屹然不动，甚至还朝着地狱君主阿撒兹勒。

　　在《圣经》中，身为天使的阿撒兹勒拒绝看守人类，并说出：火之子焉可拜土之子？

　　因为这个，他被主惩罚。

　　其实主的原意是看护、保护人类。

　　在那个年代，地狱和人间发生碰撞，很多魔鬼从地狱之中来到人间，而人类弱小、根本就不是魔鬼的对手，如果天使不保护人类的话，人类就会被魔鬼吃光，主的信仰也会因此断绝。

　　但阿撒兹勒认为自己是天使、比人类高级，傲慢的拒绝了主的命令，同时扭曲主的意愿，说：火之子焉可拜土之子。

　　陈旭拿这件事出来，用阿撒兹勒的话，来讽刺他，说他比人类低级。

　　果然，阿撒兹勒暴怒了，“小小的人类，也妄言诸神的事情。”

　　在刹那间，阿撒兹勒占据了地狱巫师的身躯，压下地狱巫师的意识。

　　呜呜呜……

　　天地在哀鸣，下起了血雨，这是天地在哭泣，因为地狱君主降临人间，压迫在地球位面的本源上，相当于位面本源之中来了一条虫子。

　　“愚蠢的凡人，你激怒了我，你的灵魂，必被我打入地狱之中，永远的哀嚎。”阿撒兹勒暴怒。

　　庞大的心灵意志横扫出来。

　　这不是他的意志，也不是地狱巫师的意志，而是两者心灵意志的结合体，不是哪一个单独的意志。

　　如果是地狱，他根本就不需要借助人类的身躯，他仅凭自己的意志，就可以横扫除地狱君主以外的一切魔鬼。

　　但这里不行，这里是人间位面，不属于地狱，对地狱君主非常排斥。

　　在没有指引的情况下，即便是有位面坐标，也无法降临过来，连传递力量，都非常困难。

　　他降临下来的一丝意志，也仅仅是一丝而已。

　　伊萨感觉到自己的爱人发生了变化、哪里还不知道现在在地狱巫师身体之中的不是地狱巫师，而是地狱君主。

　　她猛地扑上去，高声喊道：“不要夺走主人的身体。”

　　“愚蠢的凡人，给我滚。”阿撒兹勒暴怒，仅凭气势，就把伊萨扫飞了出去，生死不知。

　　天使之中，最讨厌人类的就是阿撒兹勒，他因为人类而被主惩罚、因为人类而堕落到地狱，可以说，人类是他堕落的根源，对于人类，他是主张灭绝的。

　　陈旭的心灵在阿撒兹勒降临之时，感觉到一股窒息感，就像是某个庞然大物压在他的身上，让他呼吸不过来。

　　雷霆双眼圆凳，努力的抗拒来自于君主的气势，他不愿意臣服、连昏迷都不愿意。

　　他凭借着自己的意志，硬生生的抗拒了地狱君主阿撒兹勒的气势，如果换做是一个普通人的话，恐怕早已经昏迷了过来，哪怕是雷霆小队的成员，在这股气势的压迫下，也已经昏迷了。

　　至于地狱男爵，他在地狱君主阿撒兹勒降临的那一刻，就已经选择了逃跑。

　　他刚刚出生，意识还很弱小，不知道什么叫做尊严，只凭借本能行动。

　　在他的本能里面，地狱君主阿撒兹勒是至高无上的君主，不是他可以对抗的，所以他选择逃跑，仓惶逃走。

　　至于那群猫咪，早已经在地狱君主阿撒兹勒降临的时候死亡了。

　　不是肉体死亡，是心灵破碎，弱小的它们，连抵抗地狱君主阿撒兹勒的气势的资格都没有，只能够死亡。

　　砰！

　　地狱君主阿撒兹勒的意志如同一把刀，狠狠的斩在陈旭那浩浩荡荡的意志长河上面，把长河斩断。

　　噗！陈旭张口吐出鲜血，他的意志受到了重创。

　　“讨厌的人类，和以前一样愚蠢，不，比以前还要愚蠢。”地狱君主阿撒兹勒在怒吼，“以前的人类还知道尊崇我们，现在的你们，连尊崇都不知道，愚蠢！愚蠢……。”

　　黑色的火焰，突兀的出现在陈旭的周围，燃烧他的身躯。

　　阿撒兹勒很明白，他降临过来的时间很少的，因为位面规则对他的抗拒，是时时刻刻都存在的，为了压下位面规则的运转，他消耗了大量的本源。

　　如果呆在人间超过一个小时的话，他就会因为本源燃烧殆尽而陨落。

　　如果是以前，地狱七君主时代之前的混乱时代，地狱君主是不敢以这种形态强行降临的，因为那样太危险了，不仅仅是人间的意志危险，连他在地狱中的本体都为危险。

　　对于地狱君主来说，消耗本源，会让自己虚弱，而虚弱的代价就是被其他的地狱君主窥视。

　　但现在不同，地狱七君主的降临，代表着地狱进入新的秩序，虽然地狱依然混乱，但已经有了秩序的规则。

　　曾经身为天使的他们，彼此之间，都有约定，不会互相攻伐。

　　“祝福你。”

　　纯白的身影冒出来，散发着美好的光辉，压制了黑色的火焰。

　　这是祝福，曾经和陈旭立下约定的亡者的祝福，他们祝福陈旭、祝福陈旭在成神的路上一帆风顺。

　　“这是祝福！”阿撒兹勒一眼就认出这个东西的本质。

　　曾经身为天使的他，最擅长的就是使用祝福，不过随着他堕落，祝福的力量就成了他的死对头。

　　“小小的祝福，也阻止不了你的毁灭。”阿撒兹勒加大了力量的投入，地狱之中，他的本体疯狂的消耗本源。

　　仅仅是这一下，他损耗的本源就至少要需要通过十年的时间来修养恢复。

　　火焰把祝福的光压了下去，但是新的光，又冒了出来。

　　“赞美主，赞美主，你从未来来，带来荣耀和福音。”

　　“信仰的光。”这个时候他才注意到陈旭的身上居然有信仰。

　　他简直是要发疯了，他降临过来到底是遇到了什么人，又是祝福又是信仰，简直是比天使还天使。

　　“不过就算是信仰和祝福，都休想保护……。”

　　还未等他的话说出来，陈旭的心灵意志就爆发了。

　　“给我滚回地狱去。”

　　虚幻的六面晶体不要钱的喷吐能量，滋养陈旭的心灵意志，壮大它。

　　浩浩荡荡的伟岸意志，席卷了信仰和祝福冲过去，狂风骤雨之中，带着福音和神圣。

　　“糟糕。”阿撒兹勒来不及在地狱之中消耗本源传递力量，只能够以自己现在的意志带着地狱巫师的心灵意志，撞击过去。

　　咔嚓！

　　阿撒兹勒的虚影寸寸断裂，意志在和陈旭的对撞之中，彻底破灭。

　　“该死的人类，等我降临的时候，一定要把你碎尸万段。”暴怒的声音从虚空中降临，陈旭成功的从愚蠢升级到该死，代表着地狱君主阿撒兹勒开始正视陈旭的力量。

　　扑通！

　　地狱巫师和陈旭的身体一起倒下去，倒在地上。

　　他们两个的心灵意志在刚才的碰撞中，受损严重。

　　雷霆也终于承受不住，双眼无神的倒在地上。

　　原来他早就支撑不住了，只不过他有一股不服输的精神在支撑他，让他在昏迷之后也站着。

　　在地狱君主阿撒兹勒离开后，小男爵才敢从远处过来，他跳到雷霆的背上，叽叽的叫着，见到雷霆没有反应，又跳到陈旭的背上，见到陈旭也没有反应，才着急了。

　　他叽叽的叫着，抓住两个的腿，把他们拖走。

　　他的力气很小，每次只能拖动一点点，就像是蚂蚁扛米粒一样。


第一百零七章 醒来

　　浮生聚散云相似、往事冥微梦一般。

　　梦、梦幻、世界如一场梦。

　　梦醒了、就消失了。

　　当陈旭睁开眼睛，世界消失了。

　　“这里是哪里？”陈旭问自己，他自己也不知道、不知道这里是哪里。

　　“我……。”他很快就发现这里不对劲了，因为他他感觉不到自己的身体，完全使不上劲。

　　“怎么回事，我的身体呢……我的身体呢……。”

　　他惊恐，他发现自己没有身体，他努力的寻找身体。

　　空中，一个人影，缓缓的凝聚，形成陈旭的模样。

　　一下子，陈旭就感觉到了自己的身体，力量又回到了他的身边，他又成了人。

　　“不过这里是那里。”他用眼睛四处张望。

　　天是黑的、地是黑的、空间是黑的、什么都是黑，除了陈旭自己之外，什么也没有。

　　这是真正的没有、没有空气、没有分子离子、连心灵都没有、真正的虚无。

　　像是他曾经遇到过的次元一样。

　　“次元一样？”陈旭心中一动，释放心灵，但什么都没有，他释放不出心灵意志。

　　“这是怎么回事。”

　　陈旭看着自己的双手，调动魔力。

　　但魔力没有回应，仿佛他失去了一切的力量，心灵意志、魔力法力，这些全部都失去了。

　　他现在就是一个平平凡凡的普通人。

　　“不会的，那力量是我的，不可能消失。”陈旭强迫自己冷静下来，但是越冷静，他心里就越是慎得慌。

　　他感觉自己像是被放逐到某个次元之中，而他的力量全部被剥夺了，就像是当初在金字塔里面，被死神阿努比斯封印了法力一样。

　　不过那次封印法力，他还可以和空气里的元素互相交换，衍生出新的魔力和法力，但这次，空气里面没有元素元气这种东西。

　　“等等，不对，我要想想。”

　　陈旭陷入了回忆之中。

　　他记得他当时用自己的全部力量，和地狱君主阿撒兹勒对撞，然后昏迷了过去。

　　“对，是昏迷。”陈旭心中大喜，“如果这里是次元的话，那这里就是我心灵的次元。”

　　有人说过，人的心灵是一个单独的次元，在心灵里面，人是自己的君主。

　　陈旭放开自己，不在追求什么形体，只是融入心灵。

　　人在心灵之中，还纠结于形体，这是非常可笑的一件事情，因为人本身就是心灵、心灵就是人，两者是同一个，不分彼此的。

　　硬要区分，只会让自己心灵分裂。

　　就像是刚才的陈旭一样，因为过度追求身体，而导致心灵产生分裂，变成两个人，也就是医学上的精神分裂症。

　　所幸他明白了这里的奥秘、明白这里是心灵，两个人融合成一体，心灵分裂症不药而愈。

　　陈旭睁开眼睛，如梦初醒。

　　这里好似医院、天花板、墙壁、被褥，都是白色的。

　　他的手背上，有根针、针上面连着水瓶，他在打吊针。

　　陈旭一把将针扯出来，魔力涌动，治愈了伤口。

　　有个护士正好从门外进来，看到陈旭的举动，脸色变了，“不能拔针。”

　　这个护士穿着灰色的衣服、挂着白色的围裙，肩膀上，有个标志着红十字的臂章。

　　“这里是哪里。”陈旭没理会护士的话，只是问她。

　　“这里是德国柏林医院。”护士道。

　　“我是怎么到医院的。”陈旭又问道，说话之间，带着一股威严。

　　“我当时在医院里加班，加到很晚才下班，在回家的路上看到有个小猴……孩子，拖着你们。”护士差点把小男爵说成是猴子，“我看到你们昏迷了，就把你和另外一个人带到家中，但你们一直没醒来，我就把你们转移到医院来。”

　　陈旭看着护士，开始催眠，“你说的都是真的？”

　　“是真的。”护士混混僵僵的说道。

　　“很好。”陈旭停止催眠，连记忆种子都没有种下去。

　　毕竟这个护士救了他，他不能恩将仇报。

　　护士清醒过来，像是见了魔鬼一样看着陈旭，“你是不是巫师，会黑魔法。”

　　她刚才感觉自己看了陈旭一眼，就混混僵僵了起来。

　　“我不是巫师，也不会黑魔法。”陈旭淡然的笑着，“带我去见雷霆吧。”

　　“就是和我一起昏迷的那个人。”

　　护士有些害怕陈旭，不敢不答应。

　　很快，护士就领着陈旭来到另外一间病房。

　　这间病房其实并不远，和陈旭所在病房中间大约隔了三间病房。

　　陈旭来到病房门口，心灵意志渗透过去，立即就感觉到雷霆里面，还有小男爵。

　　“就在里面。”护士推开门，领陈旭进去。

　　“我知道。”陈旭踏步进去，一眼就看到小男爵乖乖的坐在雷霆的旁边，手里拿着一根香蕉在啃。

　　小男爵见到陈旭，立即小跑过来，三两下就爬上陈旭的肩膀，像猴子爬树一眼敏捷。

　　“叽叽……。”

　　“说人话。”

　　不知道为什么，小男爵似乎不喜欢说人类的语言，他更喜欢说一种‘叽叽’的语言，似乎是地狱的语言，但又不太像。

　　这种语言更像是猴子的语言，和猫咪的‘喵喵’一样。

　　“叔叔。”小男爵委屈的说道。

　　虽然和陈旭亲近了，但他还是有些害怕陈旭，不敢违抗陈旭的命令。

　　“叫伯伯。”陈旭纠正小男爵的称呼，他可不愿意让自己在辈分上比雷霆小。

　　兄弟兄弟，他是兄，雷霆是弟弟。

　　至少他是这么认为的。

　　“伯伯，爸爸为什么一直不醒来。”小男爵问道。

　　“因为你爸爸在睡觉。”护士插嘴进来，对陈旭使了两个眼色，让他不要说出‘受伤’之类的刺激性语言。

　　忽然，护士愣住了，“原来你会说话。”

　　她一直都不知道面前这只猴子会说话，她以为这个猴子还小，不会说话，只知道说‘叽叽’，也正是因为这样，她尽管知道小男爵是人类小孩，但还是忍不住叫他小猴子。

　　在她嘴中，‘小猴子’是一种昵称，亲昵的昵称，包含的是亲昵而不是恶毒。

　　“会说话。”小男爵不愿意多说话。

　　“那你为什么不说话。”护士感觉自己被欺骗了，脸色顿时不好了。

　　“你没问我。”

　　简简单单的回答，直接打败了护士，让她愣在原地，不知道说什么好。

　　在他们两个说话的时候，陈旭已经释放出自己的意志，钻进雷霆的心灵之中，唤醒雷霆。

　　一下子，陈旭就明白雷霆为什么会昏迷不醒。

　　他和陈旭一样，是心灵消耗过度，陈旭和地狱君主阿撒兹勒对拼心灵意志，而他则有自己的意志抗衡地狱君主阿撒兹勒的气势。

　　他成功了，但也损耗极大，所以才会昏迷不醒，毕竟他的心灵意志虽然强大，但比不上陈旭。

　　“蜇龙无声还有声，声声说与心中听，神默默兮气冥冥，蜇龙虽睡睡还醒……。”

　　陈旭将睡功刻录在雷霆的心灵之中，引导他进入冥思状态。

　　雷霆是心灵消耗过度而陷入沉睡，想要醒过来，就需要修补心灵，而冥思，就是最好的修补心灵法门。

　　陈旭一直引导、一直守护，也不知道过了多少时间，雷霆沉闷的哼了一声，从沉睡中醒来。

　　“我这是……。”刚刚醒来的雷霆，却感觉自己神清气爽，和普通人在心神消耗过度之后头疼欲裂，完全不一样。

　　普通人通宵上网、心神消耗过度，睡觉醒来后往往会头疼欲裂，但雷霆却是神清气爽。

　　“我是怎么回事。”雷霆问道。

　　“你是因为对抗地狱君主阿撒兹勒的气势，而心神消耗过度，简单的就是你累了，不过这个累很危险，稍有不慎就会变成植物人，我传你睡功，修养你的心灵……。”陈旭把事情说了一遍，说完了就叮嘱，“如果下次扛不住，就不要硬抗，直接昏迷了就是，我难道还会不顾你吗？”

　　洪水来了，大禹的父亲选择赌，结果连息壤这天下一等一的神土都挡不住洪水，而大禹治水，则选择疏，息壤轻而易举的拦住了洪水。

　　在地狱君主阿撒兹勒的气势面前，如果雷霆不硬抗，晕倒的话，承受的力量要小很多。

　　“呵呵……。”雷霆憨厚的笑着，完全没把陈旭的话放在心上。

　　他就是这样的一个人，天底下除了陈旭，谁也不被他放在心上，想要压下他，除非是踩着他的尸体。

　　“算了，和你说这么多也没用。”陈旭知道雷霆是个什么样子的人，说得好听点是憨厚，说的难听点是倔牛。

　　“不过你这次因祸得福，心灵意志坚定了很多。”陈旭道。

　　就像是刀子，需要时不时的敲打才可以成型，对于陈旭和雷霆来说，地狱君主阿撒兹勒的意志和气势，就是敲打他们的锤子。

　　尽管他们受伤很重、九死一生，但经历了这一次的敲打，他们的心灵意志会更坚韧，而且对于地狱君主的威严，会产生抗性。

　　“还有……。”陈旭转过身，对着护士说道：“谢谢你救了我们。”

　　“不用谢。”和小男爵说话的护士听到陈旭的声音，连忙说‘不客气’。

　　“虽然你不用我们谢，但我们还是要谢谢你。”陈旭道：“恩就是恩，有恩必还，这是我的为人宗旨。”

　　“如果你以后有什么事情需要帮助，可以打这个电话。”

　　陈旭没找到纸和笔，干脆撕裂了床单，咬破手指头，用自己的血写出一个电话号码。

　　“任何事情，都可以答应你。”

　　“当然，如果你现在有什么要求的话，也可以提出来，哪怕是你要整个柏林，我都可以给你。”

　　“不……。”护士刚刚说‘不’，就被陈旭硬塞了白布。

　　“雷霆、男爵，我们走吧，回去吧。”陈旭带着两人离开，在走到门口的时候，他忽然回过头，“还有，请原谅我刚才欺骗了你，你说的对，我是巫师，但我不会黑魔法，我只会古埃及时代的魔法和来自于东方的法术。”


第一百零八章 兄弟会

　　美国麦肯图书馆。

　　它是美国一个比较大的图书馆，里面有超过千本藏书。

　　在麦肯图书馆的中间，是一座白色雕像，是大法官圣狄尼修斯的雕像，图书馆用他的雕像来镇压邪魔。

　　然而在今天，这个图书馆迎来了真正的邪魔——地狱巫师。

　　地狱巫师和伊萨走进图书馆。

　　“我们来这里干什么？”伊萨不解的问道。

　　“这里被封印着一个魔鬼。”

　　地狱巫师领着伊萨，走到一座雕像面前，“在古老的年代，地狱和人间发生了一次碰撞，地狱之中许多魔鬼从地狱里出来、来到人间、肆虐人间！”

　　“不过随着地狱在和主的战争中落败，跑到人间来的魔鬼，也被诸多天使打败、封印和杀死。”

　　地狱巫师伸手触摸雕像。

　　这是一座白色的雕像，雕刻得栩栩如生。

　　“他是大法官圣狄尼修斯。”地狱巫师介绍道，“他本身是一个法官，不过随着圣保罗的亚略巴古讲道，而成为一个虔诚的天主教徒。”

　　“当然，对于奥林匹斯诸神来说，这是一个背弃了奥林匹斯诸神的叛徒。”

　　圣保罗，是指圣徒保罗，他和耶稣同时代，本身是一个反天主教的人，但随着一次和耶稣在异象中见面，而成为一名天主教徒。

　　在之后的日子里，保罗做出了很多杰出的贡献、影响力巨大，被人冠以圣之名，从此叫做圣保罗。

　　他虽然不是耶稣十二门徒，但在天主教的体系里面，影响力要比耶稣十二门徒大得多。

　　所谓的亚略巴古讲道是指圣保罗在雅典传道时、看到雅典全是偶像崇拜，于是愤怒的冲进去，和当时的雅典人辩论，这个辩论一直持续到亚略巴古（当时雅典最高法庭），在这个过程中，很多人背弃了奥林匹斯诸神，投入了主的怀抱之中，其中圣狄尼修斯就是这样一位叛徒。

　　“他死后，灵魂被冥王哈迪斯捕获，但他的身体被受到了很多人的崇拜，形成了一股灵光。”

　　“天主教廷用他的尸体制作成了圣骨箱，安放在雕像里面，用来镇压魔鬼。”

　　圣骨箱，又叫做圣骨盒，一般是镇压一座教堂的核心宝物，里面装载的是一些享受世人崇拜的人的骨灰，借用他们的灵来镇压恶魔魔鬼。

　　“而这里面，镇压的是一名魔鬼，它的名字叫做萨莫埃尔。”

　　“我们不要再接触魔鬼了，行不行。”伊萨看着地狱巫师，带着恳求，“那太危险了。”

　　她害怕了，害怕像上次一样，自己的爱人被地狱的魔鬼夺走身躯。

　　“等我把地狱的大门打开，迎接地狱君主阿撒兹勒的降临之后，就不再接触魔鬼。”地狱巫师信誓旦旦的向伊萨承诺。

　　“好吧。”伊萨再次相信自己的爱人，不再阻止他做自己想要做的事情。

　　地狱巫师轻吻伊萨的额头，转过身，手贴住大法官圣狄尼修斯的雕像，黑暗魔力随之喷涌，“出来吧，萨莫埃尔，地狱的魔鬼，黑暗的孩子，从沉睡中醒来，跟我一起迎接黑暗的降临。”

　　“我向你许诺，这一次，任何人都无法杀死和封印你，因为我将赋予你全新的能力——分裂。”

　　……

　　在地狱巫师召集帮手的时候，陈旭也在召集帮手。

　　不过地狱巫师召唤的是古老年代，从地狱中降临到人间的魔鬼，而他召集的，是变种人。

　　“万磁王艾力克，信奉我。”陈旭催眠万磁王艾力克，给他灌输‘我是你的主人’的思想。

　　“是，我的主人。”万磁王艾力克混混僵僵的，被陈旭催眠，种下记忆种子，同时他也窥视到了万磁王艾力克的记忆。

　　本来万磁王艾力克只是一个犹太中产阶级家庭的孩子，但在伽马君主降临后，他觉醒了自己的异能。

　　随后那个会预知未来的若尘找到了他，他的命运也随之改写。

　　他被若尘训练，学会了很多本应该在未来某个时候学会的能力应用，可以说，若尘是他的导师。

　　“主人。”万磁王艾力克道。

　　“很好。”陈旭满意的点点头。

　　咚！咚！咚！

　　门外有人敲门。

　　“进来。”陈旭道。

　　走进来的人是约翰，“大人，我们找到了一些变种人。”

　　“很好。”陈旭欢喜的说道。

　　和地狱君主阿撒兹勒的战斗中，陈旭明白外力的重要性。

　　本来刚刚降临下来一缕意志的地狱君主阿撒兹勒不是陈旭的对手，而地狱巫师的心灵意志也不是陈旭的对手，但两者加起来，却可以压住陈旭的心灵意志，这就是他们借助了外力，彼此互相借助对方的力量。

　　如果当时陈旭身边也有几个心灵大师的话，恐怕被压制的就是地狱君主阿撒兹勒和地狱巫师了。

　　为此，他让约翰到德国和华夏去寻找变种人。

　　“万磁王艾力克，来，跟着我走，我带你去见识一下你的伙伴，在将来，他们会是和你生死与共的伙伴。”陈旭拉着万磁王艾力克的小手，走了出去。

　　总统府花园，一队小孩子，站在原地，人数是二十三名。

　　他们灵活的眼珠子时不时的四处张望、好奇这里的环境，又偶尔和自己身边的陌生人窃窃私语，互相聊一下彼此是哪里人、为什么会到这里来。

　　他们还小，不知道这里是哪里，他们只知道自己被国家选拔出来，为国家做贡献。

　　“我是你们的主人。”

　　陈旭声音带着魔力，传入小孩子们的耳朵里面，催眠他们。

　　他缓缓的从公园一角走出来，带着万磁王艾力克。

　　小孩子们安静了下来，望向陈旭。

　　陈旭在催眠他们，但这种催眠不是强制性的控制，只是影响他们的潜意识。

　　对于陈旭来说，从小培养的小孩子，忠诚绝对不逊色于被催眠的人。

　　“告诉我，你们的名字以及你们的能力。”陈旭慢慢的引导他们，培养他们的忠诚，“一个个来，从你开始。”

　　陈旭的手指着最右边的一个小孩子，这个被指着的小孩子立即报出自己的名字，“我叫斯温，能力是变形。”

　　斯温是个典型的白人小孩子，蓝色的眼珠子如同一颗蓝宝石，很纯净。

　　“变形是吗？能表演一个给我看看吗？”陈旭来了兴趣。

　　他的手下已经有一个变形女了，现在又来一个变形男，看样子很般配。

　　“好的。”斯温道，他身形迅速变化，变成了一张凳子。

　　陈旭见了错愕，“你的能力是变化成死物吗？”

　　他以为斯温的能力和魔形女一样，可以随意变成他人的模样，不过没想到，斯温的能量是变成物体。

　　“是的，我可以变成凳子、桌子、不过太大和太精密的东西我变不了。”斯温毫无保留的把自己能力的缺点说出来。

　　“像房子和枪支、机甲这样的东西，我变不了。”

　　“很不错的能力。”陈旭评价道。

　　这个变形的能力看似鸡肋，但应用到间谍领域，还是不错的。

　　借助变形的能力，斯温可以轻而易举的进入秘密基地，窃取情报。

　　一下子，陈旭将把斯温划分到间谍领域，打算把他培养成自己的王牌间谍。

　　“很好，你到我的左手边来。”陈旭道。

　　斯温闻言，走到陈旭的左手边。

　　“你呢。”陈旭点名站在斯温左手边的小孩子，他从右往左点名。

　　被点名的孩子站出来，道：“我叫凌冰，我的能力是控冰。”

　　凌冰是个典型的东方人，黄皮肤黑头发黑眼睛。

　　“展示一下给我看看。”陈旭注视着这个叫做凌冰的。

　　“好。”凌冰伸出手，手里冒着寒气，不过一会儿，他的手掌就被冰封住了。

　　“能释放出来吗？”陈旭问道。

　　能够释放出来的控冰才是好的能力，否则的话，就是一个鸡肋。

　　“可以。”凌冰把手一甩，一团冰花甩了出去，打在地上，发出一声砰砰，碎成冰块。

　　“是凝聚成冰，然后扔出去的手段吗？”陈旭沉吟了一下，觉得他还是有潜力的，就道：“你到我的右手边来。”

　　“是。”凌冰小跑到右手边，站定。

　　接下来，陈旭一个个询问，问清楚他们的能力，看他们有没有战斗潜力，有战斗潜力的放在右手边，没有战斗潜力的放在左手边。

　　不过总的来说，这些人里面有战斗潜力的占据大多数，没有潜力只是少数。

　　“万磁王艾力克。”陈旭扭头对着万磁王艾力克说道：“站在我右手边的人就交给你来训练。”

　　他本来是想要金刚狼罗根来领导的，但是想想金刚狼罗根的性格，就觉得他不合适，所以他把这些人交给小小年纪，就已经初步展露领导才能的万磁王来领导指挥。

　　“你们单独成立一个组织，就叫做兄弟会吧！”陈旭道：“我希望你们能够像兄弟一样，彼此帮助、彼此扶持。”

　　“是。”万磁王艾力克一口答应下来。

　　“约翰。”陈旭又扭头对着约翰说道：“左手边的人交给你来训练，我希望他们成为影子的中坚力量。”

　　“是，大人，约翰不会让你失望的。”约翰欢喜的说道。

　　这些小孩子都具备特殊的能力，一个个潜力很大，加入影子，会让影子发展迅速。


第一百零九章 体验死亡

　　啪！

　　一根板子，狠狠的抽在凳子上面，然后凳子说话了，“一点也不疼。”

　　板子的持有人约翰脸顿时就绿了。

　　“斯温你再敢变成凳子，我就告诉巫师大人。”约翰阴森森的说道。

　　他治不了斯温，但可以抬出陈旭的名头来，他知道这些变种人最害怕陈旭了，尽管这样做让他觉得很没面子。

　　“哦。”凳子乖乖的变成斯温的模样。

　　“你知道自己刚才错在哪里了吗？”约翰对着斯温大吼道，手中的板子又举了起来。

　　啪！

　　板子再次打在凳子上，原来是斯温看到约翰要打自己了，连忙变成凳子，免得挨打。

　　“斯温……。”约翰怒吼，一把扔掉板子，怒气冲冲的走了出去，“我要告诉巫师大人。”

　　当约翰来到总统府的时候，发现门是开着的，里面已经有人了，来人是那个负责组织兄弟会的万磁王艾力克。

　　“巫师大人。”约翰进来，道：“那群小子很不好教。”

　　“怎么不好教？”陈旭询问道。

　　“他们太调皮了。”约翰把今天的事情说了一遍，道：“我怎么教他都没用，他的心思不在间谍上面，连惩罚他都做不到。”

　　间谍需要的是忠诚，否则的话，培养出来的就是敌人的间谍。

　　而想要间谍忠诚，就必须让他明白背叛组织的下场，这个下场不一定是血淋淋的，但一定是他最害怕的，对于小孩子来说，打板子，已经让他害怕了。

　　不过这招对于斯温完全没有效果，板子抽过去他就变成板凳，根本不疼。

　　至于拿刀子割这样的惩罚，他还不敢做，因为这些人都是陈旭亲口说的中坚力量、是将来的骨干，每一个都是宝贝。

　　陈旭听了一笑，没有正面回应约翰，只是道：“你听听万磁王艾力克怎么说。”

　　约翰把头转向万磁王艾力克，而万磁王艾力克也不含糊，直接说了出来，“今天我和他们干了一架。”

　　“他们全部都被我打趴下了。”

　　约翰一愣，“你的意思是动手？”

　　他所说的动手不是寻常的动手，而是血淋淋的出手，像什么不给饭、拿板子打，都是小儿科，真正的刑罚各种各样，什么电击、刀割、灌水等手段轮番上场，非常的血腥暴力。

　　“不是。”万磁王艾力克摇头否认了约翰的话，“和他们打架，打赢了他们，他们自然就会服气，乖乖的按照你说的去做。”

　　“我就是和他们打了一架，把他们都打趴下了，他们才会服从我的。”

　　“你不怕他们受伤吗？”约翰又问道。

　　“就是因为他们受伤了，所以才来申请医护人员。”万磁王艾力克理所当然的答道。

　　“可是我……。”约翰犹豫了。

　　打架，他当然会打，但他组织的那些人，一个个都是辅助系的，战斗不行，但是他们的特殊能力非常难缠，稍有不慎，就会受伤。

　　“不要担心变种人的身体，他们虽然是小孩，但身体不比普通的人弱。”陈旭道，“不如这样吧，你和去看看万磁王艾力克怎么和他们打架的，看完了，你大概就会明白了。”

　　“好。”

　　三个人一起来到万磁王艾力克训练兄弟会成员的地方。

　　这是一个体育室，里面有很多体育器材，体育室非常大，大约有十二间普通教室加起来那么大。

　　“我就是在这里训练他们的。”万磁王艾力克介绍道，“不过他们非常调皮，我虽然刚刚教训了他们一顿，但他们不一定会服气我，肯定还想要继续和我打架。”

　　走到门口，陈旭就感觉到一股寒气，他眉头一皱，心灵意志延伸过去，眉头随后舒展开来，“我就在这里看吧，这些墙壁是挡不住我的。”

　　他明白，自己过去的话，这些人肯定会听话的，因为他们的潜意识已经把陈旭当做是主人了，可能这个连他们自己都不知道，但他们在面对陈旭的时候，会不知觉的听话。

　　“看着万磁王艾力克，好好学学。”陈旭的目光扫过约翰，吓得约翰打了个寒颤。

　　推开门，一坨冰就砸了下来，砸在万磁王艾力克的头顶，冰块碎掉，也让万磁王艾力克很狼狈。

　　体育室里面响起了一片欢呼，这是孩子们在为自己的胜利而呼唤。

　　“不怎么样嘛！”约翰心中有些不屑，不过他没表现出来，反而在脸上挂上了笑容。

　　万磁王艾力克深吸一口气，猛地尖叫，“你们欠揍。”

　　声音尖锐、非常刺耳。

　　他怒气冲冲的走过去，抓住离自己最近的孩子，就是往地上一摔。

　　啪！

　　那孩子摔在地上，感觉身上很疼，“不是我做的。”

　　“我现在很生气，所以你们倒霉了。”万磁王艾力克也不打算讲理了，他要揍人。

　　“你们一个个，全部都要受到我的惩罚。”

　　“你，凌冰，就是你，刚才那坨冰是你放的吧！”

　　万磁王指着凌冰，看到凌冰要说话，就暴力打断，“不要妄图狡辩，我不会听你的任何话。”

　　他怒气冲冲的走过去，很明显，是要揍凌冰。

　　“不要小看我了。”凌冰见到万磁王艾力克不讲理，他脾气也上来了，“是我打的又怎么样，我还要打你。”

　　凌冰摊开手，冰块在他的手上凝聚，他猛地一甩，把冰块甩了出去。

　　“幼稚的能力。”万磁王艾力克冷笑一声，体育室里面的金属飞了过来，当在冰块的路上，把冰块撞死，“这么脆弱的冰块，简直就是垃圾。”

　　“你才是垃……。”

　　一个金属保龄球，撞在凌冰的头上，把凌冰撞趴下，“知道我为什么选择这里作为训练场地吗？因为这里有足够的金属。”

　　“不需要我费力气抽取构建体育室的金属。”

　　“好痛，你这个混蛋！”凌冰从地上爬起来。

　　刚才那一下，已经很重了，如果是普通人的话，恐怕已经撞昏迷过去了，不过他没有，因为变种人的身体素质比普通人要好，哪怕是这个变种人并不是物理系的变种，也会提升一定的素质。

　　当然，总有些特殊的变种人、他们的身体素质不升反降。

　　“大家一起上，打死他。”凌冰号召大家一起上，其他人见状，立刻团结起来，一起上。

　　“嗨，臭小子，看这里。”

　　一个声音吸引了万磁王艾力克的注意，他刚刚转过身，就看到一团火球砸过去。

　　这个火球大约有一个篮球大小，高温在空中划过的时候，烧得空气都扭曲了。

　　陈旭发现，这个火球的释放者是那个叫做德科的小男孩，此时他的双手，燃烧器熊熊火焰。

　　“你们都很垃圾。”万磁王艾力克冷笑一声，金属保龄球自动飞到火球前进的路线上，挡住了火球。

　　砰！

　　火球和金属保龄球撞在一起，火花四溅，但散开的是火球，金属保龄球依然完好无损，除了它表面上的黑色痕迹。

　　“万磁王艾力克对金属的控制越发的娴熟了起来。”陈旭心底暗道。

　　虽然万磁王艾力克在玩，但他不经意间表现出来的对金属的控制，却证明他比以前更强大了。

　　以前他还需要通过手势来控制金属，但现在，他连手势都不需要，仅仅是想一下，金属保龄球就顺着他的心意行动。

　　“幸好我提前把他催眠了，不然的话，他将会是我的一个大敌人。”

　　在电影《X战警》里面，万磁王艾力克面对X教授，直接开发了一种头盔，一种可以屏蔽心灵力量的头盔。

　　如果是那个时候的万磁王艾力克，陈旭想要催眠他，是一件非常困难的事情。

　　里面的万磁王艾力克自然不清楚陈旭心中的想法，他正面对自己的小伙伴们的攻击冷笑不已。

　　他已经不知道自己多少次冷笑了，不过他知道自己成功的激怒了自己的小伙伴们。

　　只看到天上掉土、地上冒雪花，冰块、火焰、风等等稀奇古怪的能力，都朝着他砸过来。

　　“你们的攻击，看似花哨，但实际上一文不值。”万磁王艾力克抬起手，能力发动，那金属保龄球和其他的钢铁纷纷融化，化作一堵铜墙铁壁。

　　砰！砰！砰……

　　火球、冰球、雪花等等砸在铜墙铁壁上，纷纷被弹开，没有一个人攻得进去。

　　这个时候，陈旭也忍不住了，开口说道：“你们为什么不试试把他冰封在自己的铜墙铁壁呢。”

　　凌冰闻言，眼前一亮，他当即跑过去，手贴在铜墙铁壁上面，能力发动，眨眼间就把万磁王艾力克连同他的铜墙铁壁，一起冰封在里面。

　　万磁王艾力克在陈旭开口的瞬间，就知道不妙，他连忙控制钢铁，但很快就发现，自己的钢铁不受到他的控制，因为钢铁已经被封在冰里面。

　　“不管是缺氧，还是不断逼人的寒气，都可以让万磁王艾力克死在里面。”陈旭走进去，看着这些小孩子，“不过你真的想要杀死万磁王艾力克吗？凌冰！”

　　“不。”凌冰后退，不在继续冰封铜墙铁壁，不过即便是这样，在短短的时间里面，依然制造了一个超大的冰块。

　　其他的小伙伴看到陈旭进来，立即吓得不敢动弹，身体甚至还在颤抖，在害怕陈旭看到刚才他们战斗而惩罚他们。

　　“德科，其实你可以帮助他的。”陈旭低沉的声音再次响起。

　　德科如梦初醒，连忙把手贴着冰块，火焰释放，融化冰块。

　　很快，冰块就被德科融化了，地上一地的冰水。

　　“我曾经说过，我希望你们像兄弟一样，彼此帮助。”陈旭声音逐渐高昂了起来，“但是很明显，你们做不到，我决定带你们去体验一下死亡。”

　　“约翰，你的人也要去，他们不是顽皮吗？那就好好的体验一下死亡。”


第一百一十章 进入战场

　　普罗旺斯小镇。

　　这个小镇曾经是罗马帝国的一个行省，后来是法国东南部的一个地区，现在是德国的一个小镇。

　　不过因为伽马君主的降临，各地出现了许多变种人，这些变种人给予了一些不甘心并入德国的野心家机会，反抗军应运而生。

　　而这里，正是一支反抗军的基地所在。

　　本来陈旭是打算亲自出手拔除这个小镇的反抗势力，但现在他决定用这些人来磨砺兄弟会和加入影子的变种人，让他们去和反抗军战斗，在战斗中体验鲜血和死亡。

　　加长版的装甲车轰隆、大摇大摆的开在小镇入口，然后停了下来。

　　装甲车门开了，一群穿着纳粹军服的小孩子被赶了下来。

　　这些小孩子下来了，一个个很紧张，身子不由自主的颤抖。

　　“万磁王老大，我们真的要杀人吗？”凌冰小声的询问，在这个要杀人的时候，万磁王艾力克就成了他的老大了。

　　“老大的命令，你敢不听吗？”万磁王艾力克瞥了他一眼，冷笑一声，“而且这里是反抗军的地盘，你不杀他们，他们也要杀你的，别忘记你身上穿的是什么。”

　　纳粹军和反抗军是死对头，属于一遇到，就打生打死的，别看他们人小，如果和反抗军遇到，反抗军是绝对不会手下留情的。

　　在另外一边，斯温也在问同样的问题。

　　“我们不是情报人员吗？怎么也要参战。”

　　“你们不老实接受训练，自然要参战。”约翰冷哼一声。

　　其实这次影子的人是被殃及的，影子是情报组织，虽然也训练战斗，但毕竟不用上战场，所以训练的时候，战斗的训练很少。

　　不过他们不听话，自然被强迫来参战。

　　“我以后一定老老实实的接受训练。”斯温瞪大了自己的蓝色宝石眼睛，开始卖萌求饶。

　　他的父亲就死在战场上，他对战场有种天然的恐惧。

　　被斯温卖萌，约翰也有些扛不住，他道：“我去求求……。”

　　“不需要求情。”陈旭从装甲车里跑出来，冷声说道：“不经历风雨，怎么能够见到彩虹。”

　　“对于你们来说，战斗就是风雨，只有经历了战斗，才能够成熟起来。”

　　“你们是什么人。”有一队士兵发现这里的动静，连忙从普罗旺斯小镇中出来，手中的枪支对准了陈旭等人。

　　风一吹，紫色的薰衣草飘扬，空中一股若隐若现的香气，不断的发散。

　　“我们是来铲除反抗德意志的反抗军的。”陈旭扬声说道。

　　陈旭的话，顿时激怒了反抗军，只看到反抗军里面的人开始激愤起来，但是很快，他们就安静了下来。

　　“小孩子们，不要玩了。”人群涌动，从反抗军里面走出来一个军官，他看见陈旭等人，就是一顿训斥，“你们知不知道穿着纳粹的军服来这里很危险。”

　　人群的激愤顿时平息了下来，看着这群小孩子，放松了下来，没有人愿意相信这群小孩子是来打仗的。

　　虽然说童子军的事情，在历史上也不是没有，但那是一个国家到了山穷水尽的时候才出现的事情，像德国这个横扫欧洲大陆、机甲无人能敌的国家，派童子军出来，是不可能的事情。

　　一下子，他们就认定这群小孩子是来玩的，防御也松懈了很多。

　　“居然没有第一时间动手。”陈旭诧异。不过他很快就明白，关键点是这个军官。

　　这个军官不是一个嗜杀的人、而且还是一个心存爱心的人，毕竟反抗军里面也不是全是军人，很多人都是普普通通的人，只是因为家园被侵占，才拿起枪来反抗。

　　他们敢在战场杀敌，但不一定代表他们就会屠杀小孩子。

　　“不过你们不动手，我就动手。”陈旭拿出枪，对准了军官。

　　嘭！

　　军官不可置信的看着陈旭，缓缓的倒下去。

　　陈旭的举动，立即让反抗军炸锅了，他们暴怒的举起枪支，对准陈旭等人，他们要为自己的军官报仇。

　　“杀！”

　　陈旭大喝一声，拉着约翰退回装甲车里面。

　　装甲车防御厚，普通的子弹，根本就打不穿装甲车，至于外面的孩子，他时时刻刻在关注，只要一有人可能死亡，他就去救援。

　　其实他刚才没有杀死那个军官，他开枪的时候故意打偏了，没有伤害到军官的要害部位。

　　砰！砰！砰……

　　子弹汹涌而来，空中到处都是子弹，连闪都不好闪避。

　　“铜墙铁壁。”万磁王艾力克一招手，土地里、装甲车里、还有其他地方的钢铁，都被他召唤过来，在空中分解成铁离子、然后重组，形成一面铜墙铁壁。

　　子弹打在上面，激起一阵阵火花。

　　“你们自由行动，但是注意互相配合。”万磁王艾力克一挥手，面前的铜墙铁壁顿时变形，化作子弹，哒哒的怒吼。

　　子弹穿透人体，带走一片生命。

　　“只有配合，才可以最大限度的杀伤敌人和减少伤亡。”

　　“从现在开始，我不会给予你们保护。”万磁王艾力克双手抱胸，冷眼看着，“你们的任务是杀死普罗旺斯小镇里面的反抗军。”

　　他没有说遇到平民该怎么做，他只是按照陈旭的嘱咐，把话说出来而已。

　　凌冰犹豫了一下，顿时召唤一声，“我们走，去完成大人的命令。”

　　混乱害怕的小孩子们，顿时像是找到了主心骨一样，哗啦啦的围着凌冰，赫然是把他当做是自己的主心骨。

　　待到凌冰等人离开后，万磁王艾力克才上了装甲车，低声问道：“主人，这样做好吗？”

　　“这是对他们的考验。”陈旭面色淡然，“渡过了，自然会明白团结和生命的重要性，才会在未来的训练中，加倍的努力。”

　　“而且他们总要见血的，不管是敌人的血还是他们自己的血，这一点，从他们被召集起来的那一刻，就已经注定了。”

　　“你们两个在这里等着，我去处理一个人。”

　　他口中的人，是反抗军的变种人。

　　有变种人的地方不一定有反抗军，但有反抗军的地方、一定有变种人，因为只有拥有变种人的反抗军，才能够挡住德国横扫战场的机甲士兵。

　　陈旭走下装甲车，化作风沙，朝着镇中心席卷过去。

　　根据情报，反抗军的变种人就在镇中心、最繁华的地方。

　　镇中心、最繁华的地方，是一座酒吧，里面灯红酒绿，嘈杂的音乐到了晚上还不停歇，里面的男男女女尽情的跳舞，和自己的舞伴，享受音乐带来的激情。

　　陈旭的身形出现在酒吧门口，直接推门进去，同时拿出枪，对准了天空，连续开了几枪。

　　砰砰的声音引起了里面男女的注意，尖叫声随之响起。

　　“报仇，不相关的人都给我滚出去。”

　　陈旭面色狰狞，眼睛发红，像个走投无路的亡命之徒。

　　他的样子吓退了里面玩闹的男女，眨眼间，热闹的酒吧就只剩下陈旭和几个保安模样的人。

　　“告诉这里的主人剑齿虎，告诉他，他那个叫做金刚狼的弟弟的朋友来了。”陈旭道。

　　影子的情报上显示，在这里的变种人是一个叫做剑齿虎的变种人，本来陈旭以为剑齿虎是个同名同姓的人，不过当他看到剑齿虎的图片的时候，就明白，这个剑齿虎，就是电影《X战警》里面金刚狼罗根的哥哥。

　　“那头狼在哪里！”一个暴怒的声音传了下来，剑齿虎蹬蹬的跑了下来。

　　一身洗得发白的灰色风衣、身上破破烂烂的，凌乱的头发和野兽般的身体，给人一种压迫感。

　　“你就是剑齿虎吧！”陈旭看了他一眼，再次询问。

　　“是的。”剑齿虎冷哼一声，“告诉我，那头狼在哪里，我要杀了他。”

　　“你恐怕无法杀他。”陈旭摇头，“他现在是我的属下，而你，也很快是我的属下了。”

　　“搞笑。”剑齿虎猛地冲过来，身体如豹子一般敏捷，比金刚狼快多了。

　　同时在奔跑的时候，一双爪子，从拳头里伸了出来。

　　这是一双和金刚狼的骨爪差不多的爪子，不同的是，剑齿虎的爪子是五根，而金刚狼的爪子只有三根。

　　“我是你的主人。”催眠能力再次发动，陈旭催眠剑齿虎，“你和你的弟弟，都是我的仆人。”

　　“你们原本是家族秘密训练的战士……。”

　　陈旭把对金刚狼说的话，对剑齿虎又说了一遍，不过他在里面加入了剑齿虎和金刚狼的爱恨情仇。

　　在他的故事里，金刚狼背叛了家族，而剑齿虎则是负责追捕金刚狼，为了自己的弟弟，他一面装作要追捕的样子麻痹家族，又一面连连放水。

　　而金刚狼不知道剑齿虎是自己的兄弟，不停的反抗，导致两个人关系越来越紧张。

　　在这个故事里面，剑齿虎是个为弟弟的考虑的好哥哥，而金刚狼罗根则是一个失去记忆、叛逆的弟弟，而现在，他们终于在陈旭的帮助下重逢了。

　　“走吧。”陈旭领着催眠了之后的剑齿虎离开，把这里战争让给兄弟会和德国影子的变种小孩，毕竟这里是他们的战场。

　　磨砺他们，让他们见血，才是陈旭的主要目地。


第一百一十一章 默契配合

　　“我们现在应该怎么办。”

　　斯温恐惧的说着。

　　他们离开了万磁王艾力克的保护，立即以凌冰为中心，事事都以凌冰为首，但心里依然害怕。

　　“要不我们回去吧！”斯温建议道。

　　他的建议立即引起了很多小孩子的认可，他们纷纷点头。

　　对于这些小孩来说，战争离他们很远很远。

　　华夏的小孩子不必说，他们大多数是华夏帝国建立后出生的，是和平时代的孩子，没有见过战争。

　　德国虽然经历了二次世界大战，但德国一直都在本土之外作战，没有人被人打到本土的时候，这些孩子对战争的理解，仅仅是报纸上的描述，很少有人会亲眼见识过战争，即便是斯温，也只是亲人死在战场上，而没有亲自见识过战争的残酷。

　　但不管是华夏的小孩子还是德国的小孩子，对战争都是恐惧的，因为报纸、课本和别人的描述，战争的代名词都是恐怖、残酷、血腥和死亡。

　　“你们不想见血吗？”凌冰呵斥，“而且你们想要违背大人的命令吗？”

　　听到‘大人的命令’这个词语，符合斯温的孩子们都低下头，他们尽管不愿意放弃离开的想法，但不敢反驳。

　　“而且我们都是变种人，将来注定是大人的左臂右膀，我们不能回头、也没有回头路。”

　　“是。”

　　“没错。”

　　“当然是这样。”

　　小孩子们听到‘大人的左臂右膀’这个词语，顿时围在一起，叽叽喳喳的说了起来。

　　“不过我们现在应该怎么办。”斯温提出了一个很现实的问题。

　　“现在是晚上，士兵们应该去睡觉了，不过刚才战斗的声音，应该让他们过去查看，我们只需要把身上的衣服脱下来，伪装成小孩子，就可以远远的跟着他们，去找他们的军营。”

　　“相信他们不会对一个小孩子在意的。”

　　“等我们找到了他们的军营的时候，就可以趁着机会，杀了他们。”

　　“可是大人不让我们脱下军服。”斯温提出异议。

　　“笨蛋。”凌冰恨铁不成钢，“我们等杀完了士兵，再穿上不就得了。”

　　陈旭的意志时时刻刻笼罩这群小孩子，他们的话，也全部传到陈旭的耳边，“不错，的确是个不错的计谋，不过我可不会让你们就这么容易杀死反抗军，严酷的战争，才是我给你们的磨砺。”

　　当即，陈旭就传递了声音到他们的心灵之中，“不许脱下军服。”

　　听明白陈旭的话，凌冰的脸一下子惨白了。

　　“糟了，大人要生气了。”

　　“我们现在怎么办。”

　　“要不我们干脆面对面的和敌人战斗吧！”

　　小孩子们七嘴八舌的说着，乱作一团。

　　“闭嘴。”凌冰大吼一声，“都听我的。”

　　“斯温，你现在就赶去战场，不管你变成什么，总之要钻进去检查的反抗军士兵的身上，让他带你去军营。”

　　“我……。”斯温刚刚想要反对，凌冰就怒瞪他一眼，不得已，他只好答应下来，“好吧，我就让你们见识一下影子间谍的厉害。”

　　斯温独自离开，跑到普罗旺斯小镇的入口。

　　在那里，已经有士兵在检查尸体了，而装甲车早已经消失不见了。

　　他摇身一变，变成一个带着四个轮子的小木车，这个木车全身漆黑，只有人的半个手掌大小。

　　木车划过去，碰触到一名反抗军士兵的军靴，又是一变，变成了红色的印泥，钻到反抗军士兵的军靴下面。

　　反抗军士兵每走一步，都会留下一个红色的人脸，这个人脸赫然就是斯温的脸。

　　士兵检查了很多，又检车到装甲车离开的痕迹，向前面追了一段时间，但发现自己根本追不到敌人，也就放弃了。

　　等他们离开后，凌冰才带着一群孩子跑过来。

　　“这里斯温留下的痕迹，我们只需要跟着这个东西走就行了。”凌冰左右看了一眼，又道：“你们谁会用枪。”

　　“我会。”

　　“我会一些。”

　　说话的全是德国影子的变种人。

　　他们的能力都是辅助性质的，帮助别人或者去做间谍还行，但要战斗，就不行了，所以他们的第一课就是学习使用现代军械。

　　虽然不是很精通，但至少会用。

　　“很好，等下我们先去找枪支，然后杀他们。”

　　一群小孩子跟着斯温留下的痕迹，找到了军营。

　　军营位于普罗旺斯小镇的边缘地带，周围是旺盛的薰衣草。

　　其实说是军营，也不太准确，因为这军营更像是军队里的宿舍，由民房改造成的宿舍。

　　不仅仅有些破败，而且周围很多薰衣草，很容易被敌人潜伏。

　　军队宿舍里面灯火通明，里面的士兵还没有睡觉，凌冰带着孩子们，躲在不远处的薰衣草里面。

　　所幸这里的薰衣草长势很好、而孩子们个子不高，躲藏起来，还是不容易被发现的。

　　躲了大约一个小时，军队宿舍里面的灯逐渐的熄了，代表着士兵们开始就寝。

　　“这会不会有埋伏？”一个小孩提出问题，“我曾经在报纸上看到过，我们德国兵营夜晚都有人巡视的，这里却没有。”

　　“你别忘记，这是反抗军。”凌冰冷笑一声，“一群农民和工人组成的反抗军有什么军事涵养？”

　　“而且你以为他们有那么多钱建一个新的军营吗？”

　　“我刚才观察过了，他们的枪支都是普通的枪支，是商店里有卖的，和军队里的枪支有天壤之别，更别提我们华夏和德国的无敌机甲了。”

　　“凌冰厉害。”

　　“凌冰懂得真多。”

　　小孩子们顿时赞扬了起来。

　　“别夸奖我了。”凌冰被夸奖得有些不好意思了，“其实我也是看报纸看到的，自己懂得不多。”

　　在他们谈话的时候，陈旭的心灵意志渗透到军队宿舍之中，唤醒了睡觉的士兵。

　　“杀。”

　　一声杀，不仅仅是说给士兵们听的，还说给小孩子们听的。

　　“糟糕了。”凌冰面色惨白，“大人唤醒了士兵，他让我们和士兵厮杀。”

　　“幻影，你制造幻境，把周围变成冰天雪地的环境。”凌冰命令道，他自己则是离开了小孩子们，肚子一个人跑去军营宿舍那边。

　　“等我释放冰之后，你就制造一个雪球滚过来的场景。”

　　“好的。”幻影两只手按住自己的太阳穴，开始制造幻境。

　　眨眼间，周围的薰衣草、军营宿舍，全部消失，变成了一个冰天雪地的幻境。

　　这是他的能力，制造幻境，不过他制造幻境的能力还很弱小，只能够蒙蔽眼睛耳朵，但不能蒙蔽鼻子、感知。

　　从军队宿舍里面紧急集合出来的士兵，看到外面冰天雪地的幻境，顿时愣住了。

　　刚刚还在宿舍里面睡觉的他们，忽然来到冰天雪地的世界里面，这是多么不可思议的事情。

　　“这是怎么了。”一名士兵整个人都呆滞了。

　　“主啊，我是不是在做梦。”

　　一名士兵怀疑自己是在做梦，他使劲的揉了一下眼睛，发现自己没有在做梦。

　　忽然，他们感觉到全身一冷，刺骨的寒冷，仿佛是整个人都被冻住了一样。

　　现实世界，凌冰的双手贴住大地，冰开始将大地覆盖，反抗军士兵们感觉到的寒气，正是从地面传递过来的。

　　“好冷。”士兵们打了个寒颤，一个个都感觉到冷。

　　轰隆一声，大地震动，士兵们的后面，雪崩开始了。

　　“主啊！这里怎么会有雪山。”

　　“我们是不是在集体梦游。”

　　“我们应不应该跑。”

　　“跑啊。”

　　……

　　反抗军的士兵们顿时炸锅了，一个个都赶紧跑，这个时候他们也顾不上要弄清楚自己是不是在梦中或者是梦游了，只恨不得自己多双腿，赶紧跑。

　　现实世界里面，数百人的反抗军士兵，像是屁股着火了一样，跑进薰衣草丛中。

　　“行了，幻影，停止雪崩。”

　　“好。”幻影立即停止了雪崩。

　　死里逃生的士兵们，见到雪崩停止了，立即松了一口气，但很快，新的疑问就诞生了。

　　“德科，你点火，快点，发挥最大火力。”

　　“好。”德科应声，手掌心冒出了火焰，立即点燃了薰衣草。

　　火焰越来越大，逐渐燃烧起来，变成熊熊大火。

　　“风小子，你吹风，往他们那边吹。”凌冰大声吼道，“别让火往我们自己人这边烧。”

　　风小子，是指兄弟会里面可以控制风的小孩，是外号。

　　像德科、外号就叫做火人；凌冰叫冰人，还有幻影，都是外号，互相给对方取的外号，方便记忆。

　　“好。”风小子立即答应下来，他鼓起嘴巴，使劲的吹风，大风从他的嘴巴里面吹出来。

　　这风有五级，吹得薰衣草往士兵宿舍的方向摇摆。

　　“不行，你要加强风的强度。”凌冰大吼。

　　“我试试。”风小子的风越来越大，逐渐到了六级。

　　五级六级，是指风的强度，零级叫做无风，烟囱的烟会直接向上升腾；一级叫软风，烟会随着风的方向移动。

　　两级叫轻风、三级叫微风、四级和风、五级叫清劲风，就是刚才风小子吹起来的风，能吹得小草跟着摇摆。

　　到了六级，就叫做强风了，能吹得大树枝摇动。

　　六级的风吹得火焰滋滋的叫，眨眼间就形成了一片火海。

　　正在躲避雪崩的士兵们忽然感觉全身一热，凶猛的火焰，就席卷了全身。

　　从现实世界来看，就是一堆在薰衣草丛中的士兵被火焰包围燃烧，时不时的传出一声惨叫。

　　过了大约几分钟，惨叫声渐渐的停止，一股肉香味，在空中传扬。

　　这个香气很香，但小孩子们一个个却呕吐了起来，因为这是人肉的香气。

　　“很好。”陈旭的声音传递下来，“虽然我对你们取巧的行为不是很满意，但你们之间的配合，却让我满意。”

　　“特别是你，凌冰，你展现出来的指挥才能让我很满意。”

　　“不过你们不要以为自己过关了，我依然会找机会让你们真刀实枪的去和敌人战斗。”

　　“这次的训练，就到这里吧。”


第一百一十二章 萨莫埃尔

　　黑暗的地道里，一个人影在其中舞枪，从上至下的雨水，不停的滴落下来，地面一片潮湿。

　　这里是人类城市的下水道，用来排除人类在生活中产生的生活废水、工业生产产生的工业废水以及因为城市降雨而带来的城市废水。

　　这里很肮脏、处处散发着臭气。

　　这里是老鼠的乐园，寻常的人类，根本就不愿意来这里，因为这里太脏、太臭。

　　即便是一些寄居在城市下面的贫民，也不会太过深入下水道。

　　然而在这里，却有一个人在舞枪。

　　这个人身体健壮，不过皮肤很白，是一种惨白，和埋葬在地底的人骨头是一样的惨白，他那头发下面，隐藏着一双尖尖的耳朵，尽管这个耳朵并不怎么明显。

　　他动作快捷如闪电，枪影叠叠，但一招一式都让人看得清楚，浑然天成，给人一种不可突破枪影的感觉。

　　忽然，一滴水珠，从上面流下来，枪尖随之舞动，刺穿水滴、分开水滴。

　　啪！啪！

　　两个人影，从黑暗中走出来，正是地狱巫师和他的爱人伊萨。

　　“地狱巫师向白精灵族的王子努亚达殿下问好。”地狱巫师恭敬的行了一个贵族礼。

　　白精灵，异位面精灵族的一个分支，不过并不被精灵族承认。

　　地狱！听到这个词语，白精灵族的王子努亚达脸色就很不好，他提起枪，对准了地狱巫师，“地狱的走狗，离开我的视线。”

　　诸多位面之中本来是没有白精灵族这个称呼的，但随着地狱入侵了一个世界，俘虏了很多精灵奴隶，这些精灵奴隶因为长久生活在地狱中，被地狱气息侵蚀，从而皮肤发白，所以很多人把这支精灵族称呼为白精灵族，而精灵内部，也把他们认作是堕落的精灵，拒绝承认他们是精灵的一部分。

　　随着地狱和人间发生碰撞，地狱的入侵随之而来，这些被地狱魔鬼俘虏的种族，也跟着来到这个世界，为虎作伥。

　　但是地狱落败了，主亲自率领天使大军降临地狱、和地狱的魔鬼展开血战，把地狱的君主全部打败。

　　而在人间，一场惨烈的战争也爆发了，人类在天使的支持下，和地狱魔鬼的奴隶们展开了一场生死较量，白精灵、食人魔、邪恶地精等种族纷纷被击败，人类成功的将这些来自于异世界的种族杀死在这个位面，保卫了自己的领土。

　　然而让人觉得可笑的是，许多拥有超自然能力的人却相信了这些异世界种族的谎言，认为这是一场人类在贪欲的驱使下、和其他种族进行战争，然后对这些种族报以同情，并且编织了一本童话书，记录这个谎言，告诉小孩子们，人类是罪恶的，而地狱魔鬼的奴隶们是正义的。

　　“我带着地狱君主的意志而来，寻求白精灵族和所有遗留在地球位面的异位面种族的帮助。”地狱巫师抱着黑魔法书，道：“地狱君主阿撒兹勒殿下向你们许诺，如果你们能够帮助我打开地狱之门，我们将允许你们生活在地表世界。”

　　“我说过，离开我的视线。”白精灵王子努亚达冷冷的说道，根本就不愿意听地狱巫师的谎言。

　　“第三块黄金王冠将在四十五天之后的佳士得拍卖行举行的拍卖会上拍卖，地点在华盛顿。”地狱巫师轻飘飘的一句话，让白精灵王子努亚达脸色变了。

　　“记住，黄金王冠没有你想象中的那么强力，地狱君主，才是你最大的依靠。”

　　地狱巫师和伊萨两个人消失在黑暗之中，“等你失败之后，我会来找你的。”

　　“失败？”白精灵王子努亚达望着黑暗深处，冷笑一声，“黄金军团是战无不胜的。”

　　……

　　凌冰潜伏在角落里，用自己的余光注视着一名士兵，寻找机会。

　　那名士兵根本就不知道自己正在向死神靠近，他从凌冰的身边走过，将背部暴露在凌冰的面前。

　　“就是这个机会。”凌冰手上形成一根锐利的冰剑，狠狠的甩出去。

　　扑哧！

　　冰剑刺在士兵的背后，撕裂他的皮肉，流出来血液染红了军服。

　　冰凌面色不变，一个转身，跑了出去，几个转身，就消失在街道上。

　　他在训练、在杀人、用敌人的鲜血刺激自己、提前走向成熟，这是陈旭的命令。

　　在兄弟会和德国影子的变种人的合作下，他们击败了普罗旺斯小镇的反抗军，获得了胜利，然而那只是悲惨世界的开端。

　　在随后的几十天里，陈旭带着兄弟会的小孩子到处寻找反抗军，和他们进行厮杀。

　　至于德国影子的变种人，则直接扔了回去，因为加入德国影子的变种人将来会成为间谍和情报人员，而不是战士，不需要在战场上杀戮。

　　兄弟会的变种小孩渐渐的回来了，他们每个人的身上，都带着血的味道，尽管这种味道还很细微，但总有一天，他们会成为陈旭手中的利器。

　　“很好，你们终于有了战士的……。”

　　陈旭刚刚想要说话，就有东西闯入他的心灵意志笼罩范围。

　　那东西，是一头怪兽，大约一人高，身体很像是放大版的狗，而头则像是放大版的鱼，两个放大版生物的部分组合起来，就是一头怪兽。

　　“萨莫埃尔。”陈旭一眼就认出这个生物的名字叫做萨莫埃尔。

　　在电影《地狱男爵》里面，地狱巫师释放出来的恐怖生命体，具有重生和超强的繁衍能力，几乎杀不死。

　　萨莫埃尔的速度很快，一下子就出现在陈旭的视野里面，它是专门来找陈旭的。

　　“我是你的主人。”陈旭心灵意志释放出去，开始催眠。

　　一接触到萨莫埃尔的心灵，陈旭就被无边的地狱气息包裹，那种气息随着陈旭的心灵意志反向延伸、寻找陈旭的本质。

　　“该死的地狱巫师。”陈旭冷哼一声，心灵意志照样起光辉，这光辉是信仰的光辉。

　　陈旭不知道如何利用信仰，但他知道信仰灵光和地狱的气息是死对头，两者遇到了，就会发生战争，失败者被消灭。

　　很快，地狱气息和信仰灵光发生了碰撞，地狱气息因此湮灭。

　　萨莫埃尔很明显对陈旭不怀好意，它一见到陈旭，就朝着陈旭扑过来。

　　“你们离开。”陈旭驱散兄弟会的变种人，这些变种人还小，不是萨莫埃尔的对手。

　　这萨莫埃尔虽然只是‘青铜’领域的怪物，但因为它具备重生和超强的繁殖能力，所以连一些‘黑铁’领域的人也不是它的对手。

　　萨莫埃尔冲刺过去，口中的舌头吐出，直刺向陈旭。

　　陈旭忽然伸出右手，抓住它伸过来的舌头，猛地发力，将萨莫埃尔整个身子都拉了过来。

　　左手出拳，打在萨莫埃尔的鱼脸上，将它硬生生的打出去。

　　不过这还没完，因为萨莫埃尔的舌头还在陈旭的手中。

　　在萨莫埃尔被打飞的瞬间，陈旭拉着萨莫埃尔的舌头，将它拉了回来，然后又是一拳。

　　如此循环反复，足足打了萨莫埃尔几十拳，才因为萨莫埃尔的舌头不堪忍受这样的力量拉扯直接断裂而告终。

　　吼！

　　萨莫埃尔从地上爬起来，对着陈旭不停的怒吼。

　　“享受狂吠的狗一样。”陈旭眉头一挑，说道：“只知道站在原地狂吠，却胆小得不敢进攻。”

　　萨莫埃尔被激怒了，它猛地冲过来，身形还在冲的过程中变幻。

　　“太慢了。”

　　陈旭在萨莫埃尔冲到身边的时候才出手。

　　一出手，就如同闪电一样，狠狠的抵住萨莫埃尔的脖子。

　　按照身形来算，陈旭不如萨莫埃尔；而且萨莫埃尔还有冲刺的冲击力，可它就是被陈旭用一只手抵住，不得寸进。

　　“地狱巫师派你过来，恐怕不是要杀我、而是要传递某种信息给我的吧！”陈旭的魔力涌动，覆盖住萨莫埃尔的身体。

　　“以你的实力，来我面前，只能是送死。”

　　果然，陈旭从萨莫埃尔的身体里面感应到了黑魔法的力量。

　　陈旭掰开萨莫埃尔的嘴巴，伸手进去把散发着黑魔法力量的东西取出来。

　　这是一卷纸，纸是羊皮纸，上面散发着隐晦的黑色光芒，这是黑魔法的力量。

　　陈旭展开羊皮纸，只看到上面写着‘佳士得拍卖行’六个大字。

　　“佳士得拍卖行吗？”陈旭沉吟了一下，放开萨莫埃尔，“回去告诉你的主人地狱巫师，不要玩这种把戏。”

　　“他有什么手段，尽管施展出来，我会一一破除。”

　　萨莫埃尔嗷呜着，畏缩的看着陈旭，很显然，刚才陈旭展现出来的力量，让它畏惧。

　　“电影《地狱男爵》里面，地狱巫师以发条人为诱饵，告诉布鲁姆教授等人他的目的地，设下陷阱。”

　　“不过我可不是布鲁姆教授，以你的力量，根本就不可能战胜我。”

　　陈旭答应地狱巫师，是因为他有绝对的自信，自信自己可以打败地狱巫师，而不需要畏首畏尾。

　　嗷呜！萨莫埃尔夹着尾巴逃离这里，回去找他的地狱巫师。

　　“凌冰！”陈旭转过身，对着凌冰说道：“你去找约翰，让他查一下佳士得拍卖行的资料，其他人和我继续训练。”


第一百一十三章 黄金王冠

　　里昂。

　　这是法国东南部的一座城市，美丽而古老。

　　城市空气清新，夜晚很宁静。

　　然而在今天，战火再一次烧到这里。

　　“这座城市里面有六百反抗军，还有一个变种人。”陈旭大声吼道：“但是变种人我已经清理掉了，剩下的反抗军，就交给你们。”

　　“我希望你们把这里的反抗军全部杀死。”

　　“是。”兄弟会的孩子们都大声说‘是’，没有一个人犹豫。

　　经历了杀戮的他们，已经不再是可爱的小天使，而且一个嗜血的小恶魔。

　　他们明白，在战斗中，不让敌人流血，就会自己流血，他们已经学会了一击必杀，不给敌人半分机会。

　　咚！咚！

　　凌冰走过来，声音在黑夜里面传得很远。

　　“你们去吧！”陈旭一挥手，这群孩子立即散开，各自去寻找自己的猎物。

　　“查到了吗？”陈旭转过身，看着凌冰，询问道。

　　“查到了，佳士得拍卖行最近要举办一场拍卖行，里面涉及到一个传说中的魔法物品。”

　　“大人，你看这个。”凌冰把一袋文件递过去，这是情报，约翰收集过来的情报。

　　陈旭接过袋子，撕开它，将里面的文件拿出来看。

　　“维多利亚的明珠、苍穹的蓝宝石……耶稣受难图、黄金王冠。”陈旭的目光落在黄金王冠上面。

　　“居然是黄金王冠……。”

　　黄金王冠，电影《地狱男爵2：黄金军团》里面控制黄金军团的王冠，由矮人工匠打造而成。

　　传说中拥有了它，就可以召唤出黄金军团，横扫整个世界，战无不胜。

　　“哼。”陈旭冷哼一声，他不相信黄金军团能够战无不胜。

　　或许在几千年前的冷兵器时代、不知道疲倦的黄金军团是战无不胜的，但在现代、在人类的热武器之下，黄金军团的优势已经没有了。

　　无论是坦克大炮，还是机甲士兵，都非常犀利，连死神阿努比斯的军队都无法在这个世界横扫，只能沦为屠杀平民的工具，他不相信黄金军团能够无敌。

　　那种黄金傀儡，最多相当于机甲，一台永远拥有动力的机甲。

　　“不过地狱巫师的目标应该是黄金王冠。”陈旭思索了起来。

　　佳士得拍卖行即将举办的拍卖会里面，只有黄金王冠是魔法物品，其他的都是普普通通的珍藏。

　　这些珍藏或许在人类眼中价值连城，但是在陈旭这类人的眼中，这些珍藏没有丝毫的意义。

　　“不过按照《地狱男爵2：黄金军团》的剧情事件来看，黄金王冠至少要等几十年才会出现，怎么会这么早就出现了。”陈旭疑惑了起来。

　　“莫非是地狱巫师为了给我准备圈套，提出把它找出来了。”

　　陈旭寻思了一下，对凌冰说道：“凌冰，给我准备飞机，我训练好他们就去华盛顿。”

　　他不急，离佳士得拍卖行举行的拍卖会开始还有几十天的时间，他还有时间准备准备。

　　他这次不打算独自一人前往，他打算带上伊莫顿和雷霆一起，顺便再把亡灵黑经和死神之镯以及金锋一起带过去，以防万一。

　　叮嘱好凌冰了之后，陈旭又把自己的注意力放在里昂城市里面，心灵意志笼罩，时刻监视着变种人小孩，观看他们在战斗中的表现。

　　幻影不知道什么时候给自己套上一件黑衣服，把自己的纳粹军服给覆盖住，他跑到一个反抗军的战士面前，开始卖萌：“叔叔，我们一起玩吧！”

　　水灵灵的眼睛、蓝宝石一样的眼珠子，再加上天真无邪的笑容，怎么看都是一个普普通通的邻家小男孩。

　　反抗军战士一愣，反应过来，连忙问道：“你是谁，哪家的小孩。”

　　“那里的。”幻影随手往后面一指，并不具体指明是哪里，“叔叔，我们一起玩游戏吧。”

　　反抗军战士顺手望过去，看到是自己家的附近，脸上又温柔了稍许。

　　“不行哦。”反抗军战士蹲下身子，摸着幻影那金色的头发，露出一丝丝笑容，“不行哦，叔叔正在和敌人战斗，等叔叔把敌人打败了，再来和你玩好不好。”

　　“敌人是谁。”幻影好奇的问道。

　　“就是一群穿着纳粹军服的小孩子，他们都是恶魔。”反抗军战士咬牙切齿，“他们据说是纳粹培养出来的秘密战士，虽然小，但一个个凶狠残暴，杀人不眨眼睛，是群非常恐怖的小恶魔。”

　　“纳粹军服的小孩子？”幻影心中暗道：原来我是小恶魔啊！

　　幻影忽然把手一指，继续用自己天真无邪的声音说道：“叔叔，你说的人是那个人吗？”

　　反抗军战士猛地转过身，眼睛瞥到一个穿着纳粹军服的小孩子，手中的枪支猛地端起，扣动扳机开枪。

　　砰！

　　子弹喷射出去，击中穿着纳粹军服的小孩子，小孩应声倒地，他也松了一口气，“幸好杀了他，不然的……呃！”

　　反抗军战士感觉到后面一阵刺痛，生命从他的身体缓缓的流失。

　　“你……。”反抗军战士转过身，怎么也不敢相信幻影会杀他。

　　幻影露出自己标准的无邪笑容，道：“叔叔，忘记告诉你了，我是你口中的小恶魔，能力是制造幻影，刚才你杀死的不是我们兄弟会的成员，而是你们反抗军的战士。”

　　反抗军战士眼睛露出了懊悔的神色，缓缓的倒地。

　　陈旭看着幻影杀人的方式，有些不喜。

　　虽然说战争本来就是你死我活的事情，但正面厮杀和欺骗偷袭、玩弄感情，是两码事。

　　陈旭收回自己的心灵意志，不再关注幻影，任凭他自生自灭。

　　另外一边，德科双手燃烧着火焰，正在和敌人对抗。

　　他双脚连连移动，凭借着个子小的优势，不断的挪移闪躲，在子弹之中来回穿梭，手中的火球连连发射，每一次发射，都能准确的命中反抗军士兵，将之烧死。

　　不过一会儿，整支小队就只剩下一个反抗军士兵。

　　“只剩下你一个人了。”德科停了下来，手中的火焰燃烧得更厉害了，“是你自己死还是我杀死你。”

　　忽然，反抗军士兵跪了下来，放下枪支，大声喊道，“我投降、我投降……。”

　　“投降了？”德科愣住了，他还没遇到过投降的，不知道应该如何处理。

　　按照报纸上说的，敌人投降了，应该把敌人抓起来，作为自己的俘虏，可是陈旭的命令是一个不留。

　　他犹豫了，他不想杀无辜的人。

　　双手的火焰逐渐熄灭，德科的犹豫更甚了。

　　反抗军士兵在下面惶恐不安，生怕德科杀了他，可当德科逐渐放松警惕的时候，他又认为自己可以杀死德科。

　　恶由胆边生，他拿起枪支，对准德科，提起枪、扣动扳机、枪开火发射子弹，整个动作一气呵成，行云流水。

　　“糟了！”德科在枪声响起的那一刻，就明白，自己太过仁慈了，而自己也会因此付出生命的代价。

　　砰！

　　子弹飞到德科的眼睛处，却怎么也没能继续前进，只是在德科眼睛的一厘米处，不断的旋转，最终因为冲击力消失而掉落在地上。

　　这是一直关注这里的陈旭用自己的心灵意志包裹住子弹，保护了德科。

　　“怎么回事！”德科大脑一片空白。

　　“还不杀死你的敌人。”陈旭的声音在德科的耳边响起，提醒他。

　　“是。”德科如梦初醒，手中的火焰燃烧起来，然后飞出去，击中反抗军战士。

　　“不……。”

　　一声惨叫，反抗军战士在火焰之中哀嚎，逐渐的失去声息。

　　“你太过于松懈了。”陈旭催眠德科，以幻觉的形式出现在德科的面前，张口就是一顿训斥，“在敌人还未真正的屈服的时候，任何放松警惕的行为，都会引起杀身之祸。”

　　“是。”德科的情绪有些不高，他还在未刚才的事情耿耿于怀。

　　“我知道你在想什么。”陈旭看了他一眼，就知道他心里在想什么，“是不是认为我让你们杀死反抗军士兵是不是太过于残忍了？”

　　“不是……。”德科连忙否认，不敢承认。

　　“很正常，人生来就是纯洁的，不是正、也不是邪；不是善良、也不是恶贯满盈。”

　　“人出生之后，混混僵僵，心灵是佛陀、是没有，所有的性格都必须后天塑造，心灵是正、是邪、是善良还是恶贯满盈，都是后天塑造而成的。”

　　“你们本来只是普通人家的孩子，后来得到力量，被训练起来杀人，不适应也是正常的。”

　　陈旭很理解德科此时的状况。

　　人之初、性本善和人生而有罪这两种言论，都是错的。

　　心灵刚刚诞生到这个世界上，什么都没有、什么都不会、混混僵僵的，根本就分不清楚好坏，又哪里来好坏之分。

　　他们要有好坏，也要等到后天的环境来塑造他们，把他们塑造成好或坏。

　　“大人。”德科鼓起勇气，“如果有反抗军战士投降了，我们是不是可以不杀死他们，而把他们作为俘虏俘获。”

　　“反抗军是什么，反抗军是反抗我们的战士，如果他不再反抗了，自然就不是反抗军了。”陈旭微微一笑。

　　德科眼睛一亮，高兴的说道：“是，大人，我明白了。”


第一百一十四章 贪婪的玛门

　　华盛顿。

　　奥都普斯大楼。

　　大雨淅沥沥的下着，地面渐渐有了积水，路过的行人撑起伞，匆匆忙忙的离开，但也有车子停在这里，从里面走出人，走入大厦。

　　因为著名的拍卖行佳士得拍卖行要在这里举行一场小型拍卖会。

　　说小，其实这场拍卖会并不小，别看他里面的人数少，但一个个都是富豪，都能够出得起价格的，而在这样的拍卖会里面拍卖的往往都是精品、珍品和真品。

　　一场拍卖会下来，拍出的总金额是大型拍卖会的数倍。

　　黑色的老爷车，开到奥都普斯大楼下面，啪啪一声，年轻人推开车门，撑起一把伞，来到后面，打开车门。

　　“大人，我们到了。”年轻人恭恭敬敬的说道。

　　这个年轻人就是约翰，德国影子的头目，威风凛凛的一个人，但在陈旭面前，他就是一个鞍前马后的小卒子。

　　陈旭下车，手里捧着亡灵黑经，手腕上戴着死神之镯，腰间上挂着金锋，可谓是装备齐全。

　　“又要和大人并肩作战了！”雷霆走出来，魁梧的身体连大雨伞都遮挡不住，露出了小半边身体。

　　他脸上露着嗜血的笑容，“我要把敌人统统撕裂。”

　　“打打杀杀并不好。”伊莫顿顶着一个光头，从车里走出来，站在雨中，“黄金、珍宝和魔法物品，才是人生的意义所在。”

　　“这次的拍卖会里面，有很多珍品，我全部都要拿下来。”

　　“你不知道撕裂敌人多么爽快。”雷霆挑衅了伊莫顿一眼，“你这位自称是大武士的家伙，连一个普通的士兵都打不过，也有脸自吹自擂。”

　　他在揭伊莫顿的老底，因为伊莫顿在金字塔里面的时候，连雷霆小队的成员都打不过，要知道，那个时候的雷霆小队还只是普通人。

　　“总比你这个莽夫要好。”伊莫顿反击道。

　　“走吧。”陈旭走进会场，约翰打着伞，一起离开。

　　一下子，雷霆就连自己大半边身体都保不住了，彻底成了落汤鸡。

　　“约翰！”雷霆对着离开的约翰呲牙咧嘴，恨不得把他抓回来，抢走雨伞。

　　“雨水，很舒服。”伊莫顿摸了一下自己的光头，把落在头顶上的雨水扫去，“就是有些冷。”

　　“死人也知道冷吗？”雷霆瞥了伊莫顿一眼，对伊莫顿刚才顶撞自己耿耿于怀。

　　“我已经复活了。”伊莫顿道，“我不会在意你的无知，因为你的无知无法理解魔法的伟大。”

　　“当一个人彻底复活的时候，他就不在是死者，而是生者。”

　　说罢，伊莫顿抬脚走进奥都普斯大厦，雷霆怒瞪着，但也只得跟着走进去。

　　拍卖会里面很安静，也没有什么包厢，就是一层楼，里面有很多座位，座位前面留下不小的空间，是专门盛放大型拍卖品的。

　　在中央处，有一个小台子，是拍卖师的地盘，当然，有时候也会盛放小型拍卖品。

　　陈旭看了一眼牌子，按照号码坐下来，心灵意志释放出去，寻找地狱巫师的踪迹。

　　不过他没有找到，地狱巫师似乎没有到这里。

　　约翰把伞收起来，坐在陈旭的旁边，道：“大人，我们需要竞拍其中的一些珍品吗？”

　　“当然需要。”

　　不等陈旭回话，伊莫顿就插嘴过来，“全部拍下来。”

　　“我很喜欢这些东西。”

　　伊莫顿的声音很大，在场的富豪都听到了，有些人不屑、有些人好奇、有些人欢喜、有些人冷漠。

　　“是。”约翰应声道。

　　完全拥有德意志银行的陈旭，是这个世界最富有的人之一，可以说，世界上流通多少马克，陈旭就有多少钱，当然，前提是扣除印刷马克的人工费和材料费，不过这两个支出完全可以忽略不计。

　　“欢迎大家来到佳士得拍卖行，我们有……。”拍卖师上台，开始介绍拍卖行、介绍自己，给自己和拍卖行打广告。

　　介绍完了，才开始拍卖，“下面是这次拍卖的第一个拍卖品，‘维多利亚的明珠’。”

　　维多利亚女王是统治英国最长时间的一位女王，而‘维多利亚的明珠’则是她王冠上的一颗珠子。

　　这颗‘维多利亚的明珠’其实不大，但是时间悠久，又带着特殊的意义，所以比普通的明珠要值钱很多。

　　“三十万马克。”伊莫顿随意报价，也不管这颗明珠是不是价值三十万马克，反正不是他数钱，不心疼。

　　众多富豪的目光在伊莫顿爆出‘三十万’马克的惊天高价的时候，齐刷刷的看过来，只是这次的目光里面没有不屑，倒是多了一种嘲讽。

　　马克，作为德意志银行发行的一种货币，随着德国企业在全球大行其道，而成为世界的主流货币，仅次于英镑，地位还要高于现在的美元。

　　尽管现在德国被认为世界公敌，但马克并没有被封杀，因为马克可以一比一的兑换华夏币，非常方便。

　　另外说一句，负责发行华夏币的华夏银行和德意志银行交叉持股，但他们都有一个共同的主人——陈旭。

　　“三十万马克一次，三十万马克两次，三十万马克三次，成交。”拍卖师也有些激动，一颗最多价值十万马克的维多利亚的明珠硬生生的拍出了三十万马克的价格，他抽成会抽到爽爆。

　　至于伊莫顿有没有钱付账，他不担心，来这里的人每一个都是大富豪，身价数千万美元。

　　“下一件拍卖行是‘苍穹的蓝宝石’……。”拍卖师平息了一下心中的激动，开始介绍，“这是一颗从天上掉落在奥古斯都头顶的蓝宝石，被认为是上天赐予奥古斯都执掌罗马帝国的象征，起拍价三十万美元，每次加价不得少于一万美元。”

　　奥古斯都，罗马帝国的掌权者，意思是‘神圣的’、‘高贵的’。

　　这个时代的一美元大约相当于2.5马克，也就是说，这颗‘苍穹的蓝宝石’起拍价是七十五万马克。

　　“七百五十万马克。”伊莫顿再次报价，给‘苍穹的蓝宝石’开出了十倍于底价的高价。

　　拍卖师感觉自己心脏病要发作了，他居然把一件价值七十五万马克的‘苍穹的蓝宝石’拍出了七百五十万马克的高价，今天过后，他将会成为拍卖界的一个传奇。

　　众多富豪望过来的目光再也没有不屑和嘲讽，有的只是敬畏。

　　能把钱不当钱的富豪很多，但能把七百五十万马克不当钱的，就只有伊莫顿了。

　　要知道，这可是七百五十万马克，换算成陈旭穿越前那个时代的美元，相当于一点五亿美金，折合人民币九个亿。

　　这得多么有钱的人才能够随意把九个亿扔出去，买一件原本只价值九千万的‘苍穹的蓝宝石’。

　　或许在前一刻，伊莫顿是个纨绔，但这一刻，他赫然成为众人需要仰望的存在了，哪怕他依然是个纨绔。

　　“七百五十万马克一次，七百五十万马克第二次，七百五十万马克第三次，成交。”拍卖行敲下锤子，“恭喜这位先生以七百五十万马克拍下这件‘苍穹的蓝宝石’。”

　　“现在我们拍卖……。”

　　接下来的几件藏品，都被伊莫顿以高于拍卖底价至少十倍的价格买下，其中有件权杖叫做‘贪婪的玛门’，被伊莫顿以一个亿的马克买下来。

　　而陈旭一眼就看出这件‘贪婪的玛门’上面有魔法的波动。

　　玛门，执掌财富的邪神，非常贪婪，他曾经降临到地狱，指使堕落到地狱的天使挖掘财富、为它建造宫殿，是个和地狱拥有不清不楚关系的邪神。

　　“这是怎么回事？”陈旭的心灵意志和伊莫顿交流，“这个东西你见过吗？”

　　“这个叫做‘贪婪的玛门’的权杖上面雕刻了炼金术中最高端、最恐怖的炼金术神之炼金术中的‘点金’术。”伊莫顿道。

　　在听到神之炼金术的时候，陈旭小小的兴奋了一下，不过听到后面的‘点金’术，陈旭的兴奋消失了。

　　“我不缺少黄金。”

　　“‘点金’术可不是点石成金。”伊莫顿解释道：“他是点人成金，能够把生物转换成黄金。”

　　“不过这个‘点金’术是一个失败的产品，他最多把生物点金半个小时，当然，这个时间随着生物体积的大小而变化，越大的生物，点金之后持续的时间就越短。”

　　“另外‘点金’术成功的几率只有百分之五十。”

　　“你居然知道得这么清楚。”陈旭有些诧异。

　　“当年有个炼金术师拿着‘贪婪的玛门’来法老的面前，施展‘点金’术，把这件权杖卖给了法老，换走了一车黄金。”伊莫顿娓娓道来，“知道真相的法老愤怒的派人追杀那个炼金术师，同时将‘贪婪的玛门’给封存在自己的宝库之中，没想到会出现在这里。”

　　“可怜的法老。”陈旭可以想象得知了‘贪婪的玛门’真正用途的法老，是如何的愤怒，这不仅仅是黄金、还因为他被欺骗了。

　　“下面一件拍卖品是‘黄金王冠’。”拍卖师大声说道，同时陈旭敏锐的察觉到有人过来了。

　　不是一个人，是两个人，或许不应该叫做人，应该叫做生物。

　　其中一个生物身体惨白，头发下面有一对尖尖的耳朵，另外一个生物则很大，身躯上有锁链。

　　“是精灵王子努亚达和他的巨魔！”


第一百一十五章 白精灵王子努亚达

　　陈旭一眼就认出这两个人的身份，他们是电影《地狱男爵2：黄金军团》的精灵王子努亚达和他的巨魔。

　　“小心，等下要战斗了。”陈旭通过心灵传话给伊莫顿和雷霆。

　　伊莫顿没什么反应，反倒是雷霆十分开心，脸上露出了恐怖的笑容，已经迫不及待的想要战斗了。

　　拍卖师不知道敌人已经接近，他依然在努力的宣传这件物品。

　　“在拍卖这件物品之前，请大家听一个传说。”拍卖师道：“相信大家听了这个传说，就会明白这‘黄金王冠’有多么珍贵了。”

　　“传说，在公元前的某个年代，人类和许多魔法种族一起生活在这片天空下。”

　　“然而人类的贪婪是永无止境的，为了得到土地，人类悍然对这些魔法种族发动战争。”

　　“地精、食人魔、精灵，一个个大家耳熟能详的魔法种族倒在人类的屠刀之下。”

　　“为了赢得这场战争，精灵族的国王请来了矮人族的工匠，打造了黄金王冠和战无不胜的黄金军团。”

　　“于是人类被打败了，但是善良的精灵族不愿意灭绝人类，主动将黄金王冠拆分成三份，将其中一份交给人类，和人类立下永生永世的和平条约。”

　　“而我手里的这件黄金王冠，就是能够指挥黄金军团、控制黄金军团的黄金王冠。”

　　拍卖师高高举起黄金王冠又轻轻放下，“当然，这只是传说而已。”

　　“这不是传说。”一个声音接过了拍卖师的话，“你们人类背叛了盟约。”

　　“另外，你手里的也不是黄金王冠，而是黄金王冠的一部分，属于人类的那一部分。”

　　精灵王子努亚达从外面闯进来，他手里提着一个密封的笼子。

　　“精灵王子努亚达。”陈旭凝声说道。

　　“他不是精灵，是白精灵。”伊莫顿纠正陈旭话中的错误，“精灵属于异位面生物，不存在于我们这个位面，不过精灵族的分支白精灵倒是在我们这个位面。”

　　“白精灵？”陈旭诧异。

　　“一种因为被地狱气息而皮肤惨白的精灵、属于堕落精灵的一个分支，不被精灵族承认的一个种族。”伊莫顿解释道：“当初地狱入侵人间，地狱魔鬼的奴隶种族也随之来到人间。”

　　“其中有巨魔、邪恶地精、白精灵、灰矮人等等许多来自于异位面的种族，他们都是地狱魔鬼在入侵各大位面时掠夺到地狱的异位面生物。”

　　“其中这些知识太阳金经里面有，如果你看过就会明白了。”

　　“我最近没看太阳金经。”陈旭直言不讳，“你说太阳金经里面蕴含了阿佩普的污秽神力，我就没看了。”

　　“只需要时时刻刻保持对诸神的敬意，就可以了。”伊莫顿道：“不藐视诸神、不自以为自己力量无敌、不狂妄、不自大，时刻注意诅咒，就不会被阿佩普的污秽神力入侵。”

　　“太阳金经里面有很多知识，不仅仅是诸神的秘密、还有阿佩普对各大位面的描述以及这个位面的历史。”

　　“对于一位祭司来说，太阳金经是最好的神器、因为知识才是最大的力量源泉。”

　　“我明白了，回去之后，我会去看的。”陈旭点头，对于伊莫顿的话，他还是比较尊重的，因为伊莫顿是先行者，也因为伊莫顿和他一荣俱荣、一损俱损。

　　白精灵王子努亚达见到陈旭两个人聊天、没有理会他，而且聊天的内容里面有很多揭伤疤的事情，顿时暴怒了。

　　他拿出枪，指着陈旭和伊莫顿，“你们两个，不想死的话就闭嘴。”

　　“先生。”拍卖师见到白精灵王子努亚达对自己尊贵的客人无礼，连忙出来阻止，“请不要威胁我们的客人好吗？”

　　他才不管这个人到底是谁，是不是什么白精灵王子，他只知道陈旭等人是这次拍卖会的主角和主力军，如果他们出事情了，非但他的佣金没了，他在拍卖界的名声恐怕也会尽毁。

　　“保安，保安……。”

　　“闭嘴。”白精灵王子手中的长枪横扫过去，将拍卖师打倒在地上。

　　“你……。”拍卖师在地上连连吐血，不断翻滚，身体很难受。

　　嘭！

　　门外，两个人影飞了进来、落在地上，伴随着一地的玻璃。

　　这两个人影穿着蓝色的卡其色警服，很明显，是这里的保安。

　　一头全身长毛、身体上缠绕着钢铁锁链、看不清楚面容的巨魔走了进来，手中的锤子，也慢慢的缩了回去。

　　尖叫声四起，富豪们害怕得从座位上起来，想要逃走。

　　“闭嘴。”白精灵王子努亚达大声吼道，“你们这些愚蠢的人类，一步一步压缩我们的生存空间，现在该到了还债的时刻了。”

　　“是你们该还债了。”陈旭冷声，声音比外面的天气还要冰冷，“我不知道你们在地狱中到底过了多么凄惨的生活，也不知道你们到底来自于哪个位面，但很遗憾，地球位面不欢迎你们。”

　　跟随强盗一起闯入主人家、还把主人家的房子划分一部分给自己，这到底是多么无耻的种族才可以做到。

　　而且到现在还说的自己多么天真、多么纯洁、多么无邪，一切都是人类的错，是人类不应该不把自己的房子给这些强盗的奴隶、是人类不应该驱赶这些强盗。

　　明明是邪恶的种族，却把自己标榜成正义的，这群所谓的魔法种族，已经无耻到了一定的境界。

　　“你们杀了我的族人。”白精灵王子努亚达冷喝一声。

　　“是你们先闯进来，人间从未邀请过你们过来。”陈旭反驳，“而且你们没杀过人类吗？”

　　他不相信战争会一面倒、即便是一面倒，也不可能是0伤亡，而且对方还是魔法种族，天生就比普通的人类强。

　　白精灵王子有些词穷，干脆恼怒的说道：“我很快就可以召唤出黄金军团，把你们统统杀光。”

　　“我们精灵族，一定会重新站在大地之上。”

　　“还在标榜自己是精灵族。”伊莫顿也来凑热闹，打击白精灵王子努亚达，“明明是堕落精灵，真正的精灵族可不承认你们这些邪恶的白精灵。”

　　“听见了吗？白精灵王子努亚达殿下。”陈旭的着重点明‘白精灵王子’，带着说不出的嘲讽。

　　“杀。”

　　白精灵王子努亚达大喝一声，手中长枪刺出。

　　另外一边，巨魔也开始行动了起来，但它刚刚走了两步，就被雷霆拦住了。

　　“你的对手是我。”雷霆露出嗜血的笑容，“我喜欢你这样的壮硕对手，因为你可以和我玩肉搏。”

　　“而我，也会亲手把你杀死，用你的鲜血证明我的武勇。”

　　雷霆和巨魔差不多高，但雷霆的身体虽然魁梧，却比不上巨魔，不过他往那里一站，有种一夫当关万夫莫开的气势，巨魔远远比不上他。

　　“你来上吧。”伊莫顿突然后退，“我买了很多珍品，我要去保护它们。”

　　伊莫顿的突然退走，立即把陈旭暴露在白精灵王子努亚达的面前，本来有两个目标、现在只有一个目标了。

　　不过陈旭顾不上他了，因为长枪已经刺来了。

　　陈旭伸出手，轻轻的在长枪上一点，将长枪点开稍许，从容避开。

　　长枪从陈旭的左侧刺过，忽然变招，变成横移，陈旭连忙蹲下，避开横扫过来的长枪，同时连连后退，避开白精灵王子努亚达的攻击范围。

　　“枪法不错，如果我没记错的话，这种枪法，应该属于我们华夏的枪法吧！”

　　西方有枪，不过西方的枪和东方的枪是不一样的，所以陈旭一眼就认出这是属于东方的枪法。

　　“没错。”白精灵王子努亚达也不说谎，“我当年游历到你们华夏，从一位枪法大师手中学习来的。”

　　“很好。”陈旭道：“就让我看看你的枪法到底多么厉害！”

　　陈旭突然主动进攻，身形如下山猛虎，带着一往无前的气势。

　　白精灵王子努亚达警惕了起来，他连续后退，手中的长枪舞动，舞动成一个漩涡，将陈旭的身形吸进去。

　　陈旭进入漩涡之中，立即感觉处处都是枪影、身上各个部位，几乎同时间发出警告、汗毛竖起。

　　一根枪，从漩涡之中刺出，陈旭忽然动了，他手以一种不可思议的角度点中枪尖，不顾枪尖锋利，将枪尖硬生生的点开，破了枪影漩涡。

　　“枪法很强大。”陈旭魔力涌动，将手指头上的伤口修复，“如果我手里的是剑的话，刚才你也不能伤到我。”

　　陈旭受伤，不是因为他技术不如人，而是因为他是血肉之躯。

　　“没错。”白精灵王子努亚达直接承认，“人的血肉之躯无法和锋利的金属比拟，所以你刚才在破我招数的时候，被枪尖刺伤。”

　　“如果你手里有把剑的话，我就占不到便宜了。”

　　忽然，精灵王子努亚达后退一步，走到密封的箱子面前，略带歉意的说道：“如果是以前的话，我会找你比试，用你来磨砺我的枪法，但是现在，抱歉，我有更重要的事情去做。”

　　“为了让精灵族重新回到地面，为了让人类为自己的愚蠢付出代价，请你们去死吧！”

　　精灵王子努亚达打开密封的箱子，召唤里面的怪物，“去吧，牙仙们，把我的敌人统统吃掉。”


第一百一十六章 地狱巫师现身

　　牙仙在美国民间传说中，是一种拿走牙齿、并且帮助美国小孩子实现愿望的精灵，但实际上，牙仙是一种白色的怪物，大概有一个小孩子的巴掌大小。

　　这种怪物非常喜欢吃钙、人类的骨头、皮肤、五脏六腑之类的部位，都在牙仙的食谱之列。

　　不过一般先吃牙，所以被人称为是牙仙。

　　它们的牙口很好，可以轻而易举的把人类坚固的牙齿咬断、吞食，而且它们的消化能力也很棒，牙齿这种坚固的食物，进入到体内，不到十秒钟，就会被消化掉。

　　这种牙仙和圣甲虫一样，如果是一个两个，并不可怕，但如果这种怪物的数量成千上万的话，那么对人类来说，就是一场灾难了。

　　当密密麻麻的牙仙从密封的箱子里面出来的时候，一场白色风暴，随之形成。

　　“我喜欢这样的战斗，出来吧，我的圣甲虫们。”

　　陈旭手捧亡灵黑经，召唤圣甲虫。

　　黑色的雾气从陈旭的脚底下升腾而起，密密麻麻的圣甲虫从黑雾里面爬出来，组成一道黑色的洪流，并且迅速的扩散开来。

　　小怪物就需要小怪物来解决，论起战斗力，他相信自己的圣甲虫绝对比牙仙强大、单打独斗可以完爆牙仙；论起数量，圣甲虫更是源源不断，以他现在的魔力配合亡灵黑经，召唤出一支亿级别的圣甲虫大军，也不是不可能的事情。

　　精灵王子努亚达收集的牙仙再多，也不可能多过他召唤出来的圣甲虫。

　　“啊……”

　　尖叫声不断响起，发出声音的是那些普通的人类富豪。

　　他们不是陈旭、不害怕牙仙，相反，他们非常害怕。

　　此时的他们全部抱成一团，彼此给予对方勇气。

　　“先生，救救我们。”一个穿金戴银的女富豪向伊莫顿求助。

　　她看出来，伊莫顿并不害怕这些恐怖的怪物，所以求助。

　　“是啊，救救我们。”

　　“我们会给你报酬的。”

　　“绝对不会让你白救的，我保证。”

　　这些富豪七嘴八舌的说着，向伊莫顿许下报酬。

　　“我没空。”伊莫顿此时头上顶着‘维多利亚的明珠’、手里捏着‘苍穹的蓝宝石’，还持有‘贪婪的玛门’……所有的珍品，都在他的身上挂着，他此时是一个移动宝库。

　　“你去找陈旭，诺，就是那个人！”

　　伊莫顿指着陈旭，把皮球踢给陈旭。

　　“求你……。”

　　“闭嘴。”陈旭面无表情的说道：“想要我救你们，就闭上嘴巴。”

　　富豪们当即闭嘴，老老实实的抱作一团，恐惧的看着四处飞舞的牙仙，等待陈旭的救援。

　　圣甲虫被陈旭召唤出来，立即对牙仙发动战争，猝不及防的牙仙被圣甲虫活生生的撕裂。

　　剩下的牙仙倒是乖巧了起来，它们纷纷扇动翅膀，飞舞在天空上，不敢落到地上。

　　白精灵王子努亚达连连后退，避开蔓延而来的圣甲虫，惊骇道：“你是古埃及的祭司。”

　　“你居然知道我？”陈旭好奇了。

　　“你们埃及祭司和我们魔法种族井水不犯河水，为什么要来阻止我。”白精灵王子努亚达脸色很难看。

　　“莫非你们也想要和我们开战吗？”

　　“不是我们想要和你们开战，而是你自己挑起我们和魔法种族的战争，本来你们安安静静的呆在你们的世界，不出现在人类社会，人类也不会去理会你们。”陈旭道：“但你们现在出来，扰乱人类社会的秩序，是你们在和人类开战。”

　　“千百年来，你们一直在压缩我们的生存空间，这样的日子我们已经受够了。”白精灵王子努亚达冷声道：“你们人类当初和我们缔结了盟约，说永生永世互不侵犯，但是现在，你们不断的压缩我们的生存空间，明明是你们逼迫我们的。”

　　白精灵王子努亚达上前一步，一挥手，牙仙扩散到整个大厅，“你们违背了自己的盟约。”

　　“当时是谁先进攻的？”陈旭背负双手，冷笑一声，“如果我没记错的话，是你们先入侵地球位面的吧！”

　　“入侵者战败了，然后高喊世代友好、就可以当做什么事情都没有发生，这世上哪有那么便宜的事情。”

　　“我们没有战败。”白精灵王子努亚达面色狰狞，“战败的是你们，我们的黄金军团已经打败你们的人类的大军了，是我的父王、我那懦弱的父王，不敢继续和你们开战，所以才会缔结盟约，把精灵族带到绝路上。”

　　“搞笑。”陈旭对白精灵王子努亚达的话嗤之以鼻。

　　地狱入侵人间的年代，是诸神时代走向凡人时代的一个过渡时代，在那个时代，诸神虽然不再显圣，但目光依然在注视地球位面。

　　而天使们，也从遥远的天堂降临人间，帮助他们的主保护羔羊们，在人间和地狱的魔鬼开战。

　　魔法种族们或许可以打败人类的军队，但绝对打不过天使大军，要知道，当时降临下来的可是有炽天使和智天使那样阶位的天使。

　　那所谓的黄金军团不可能战胜炽天使。

　　“你不相信？”白精灵王子涨红了脸，憋足了一口气，“我很快就让你知道，黄金军团到底有多么恐怖。”

　　“不过我现在就给你一点颜色瞧瞧，让你知道我们魔法种族的魔法造诣，绝对高过你们这些人类。”

　　“去吧，牙仙！把他们统统吃掉。”

　　飞行的牙仙收到了命令，立即降低了高度，朝着从冲过来。

　　不仅仅是陈旭，还有其他的人，雷霆、伊莫顿以及那些人类富豪，都在牙仙的攻击范围之内。

　　“我倒要看看，你能保护得了几个人。”

　　啊！

　　陈旭尖叫一声，宛如女妖嚎叫，声音波动而出，带着强大的魔力和心灵意志，横扫大厅。

　　那些肆虐的牙仙根本就承受不住如此恐怖的声音，纷纷从天空跌落到地面，然后被圣甲虫吃掉。

　　仅仅是这么一击，白精灵王子努亚达精心准备的牙仙就彻底的灭亡，连一只都没有剩下。

　　其他人也是纷纷捂住耳朵，不敢听如此恐怖的声音。

　　等到陈旭停止尖叫，才敢放开耳朵。

　　“你……。”白精灵王子努亚达不可置信的看着陈旭，嘴里说不出话来。

　　“如何？”陈旭抱着双臂，“我们人类的魔法和你们魔法种族的魔法比起来，如何？”

　　“不怎么样。”白精灵王子努亚达突然出手，手中的长枪点出，枪影重重。

　　“还想比试？”陈旭从腰间抽出金锋，连连舞动，寒光缭乱人眼。

　　剑影枪影重叠，剑身刺穿长枪，从中将长枪分割开，两人身影交错。

　　滴答！

　　一滴血，落在地上，砸得粉身碎骨。

　　“怎么可能。”白精灵王子努亚达不可思议的看着自己的手掌，他的手掌上面赫然有一个孔、血液正是从孔中滴落出来。

　　“飞剑名金锋、由黄金打造、采取血祭之法炼成、之后祭祀了数十万人，赋予了金锋不朽神性，即将晋升成神器。”

　　“原来如此。”白精灵王子努亚达道：“我输得不冤，不过我是不会就此放手的，你们人类犯下的错，会由你们自己来偿还。”

　　“人类有错，自然要偿还，但能够让人类付出代价的，绝对不会是你。”陈旭收好金锋，用华丽的剑鞘，将它装好。

　　忽然，地狱巫师和两头萨莫埃尔一起出现在大厅里面，是突然出现的。

　　“你果然来了。”陈旭道：“你引诱我来这里，自己却不现身，是打算用白精灵王子努亚达来对付我？”

　　“不。”地狱巫师摇头，“我只是想要他知道，在这个世界上，有很多强者，他的黄金军团，并不能横扫一切。”

　　“看样子你成功的利用了我！”陈旭一挥手，密密麻麻的圣甲虫就朝着地狱巫师爬过去，悍然发动进攻。

　　“这些小虫子对我没有用。”地狱巫师一跺脚，一层层波纹向外面扩散来开，凡是接触到波纹的圣甲虫，纷纷失去了声息。

　　只是一击，圣甲虫就全军覆没。

　　“我知道它们对你没有。”陈旭怪异的笑着，“但它们可以吸引你的注意力。”

　　一口飞剑，刺穿了地狱巫师的身体，从后面到前面，制造了一个剑状的伤口。

　　“你的确阴险。”地狱巫师摇摇头，身体化作一股黑烟，消失在陈旭的面前，只留下一句话，“不过我已经晋升白银领域，身体接受了地狱本源的改造，和地狱的能量结合，已经不是单纯的血肉之躯，这样的伤害，还要不了我的命。”

　　法师在‘白银’领域之前的两个等级，和普通人没什么差别，虽然拥有强大的魔法力量，但一柄匕首，就可以要了他的命。

　　不过当一个法师进入‘白银领域’之后，一切就不一样了。

　　无论是诸神祝福还是元素改造、仰或者是地狱巫师口中‘来自于地狱本源的改造’，都是一种大幅度强化身体素质的改造。

　　普通的武器，很难杀死他们。

　　简单的说，‘白银’领域的法师已经初步摆脱了凡人的身份，属于‘超凡’的存在。

　　吼！

　　两个萨莫埃尔大吼一声，同时冲向陈旭。

　　“去。”陈旭手指头一动，金锋就化作一条细线，穿过两头萨莫埃尔的身体，将他们杀死在地上。

　　“可惜。”陈旭转过身，发现白精灵王子努亚达已经离开了，还带走了黄金王冠的一部分，“让他得逞了。”

　　轰！

　　巨魔的身体轰然坍塌，雷霆击败了巨魔，露出了不屑的笑容，“中看不中用的大块头。”

　　“我们走，去找魔法种族的栖息地。”


第一百一十七章 巨魔市场

　　呼嗤！呼嗤！

　　白精灵王子努亚达从拍卖会离开，迅速的逃离现场。

　　他一直跑、一直跑，直到自己跑累了才停下来。

　　“为什么……。”白精灵王子努亚达问自己这到底是为什么，“为什么人类可以占据最广阔的土地，而我们精灵却连森林都没有，只能够住在暗无天日的地底下，小心翼翼的害怕人类会发现我们。”

　　“这到底是为什么。”

　　白精灵王子努亚达仰天长啸，向天问到底是为什么，为什么要让自己的种族过着这样的生活，而把美丽世界给了贪婪无底线的人类。

　　“因为没有人帮助你。”地狱巫师出现在白精灵王子努亚达的身后，像幽灵一样，“人类懦弱、胆小、品质恶劣。”

　　“但他们背后有诸神。”

　　“高高在上的诸神庇护着他们，但你们没有，所以你们需要一个庇护者。”

　　白精灵王子努亚达看着地狱巫师，出奇的没有恶言相向。

　　“地狱君主阿撒兹勒需要你们。”地狱巫师道：“你们也需要伟大的阿撒兹勒殿下。”

　　“我可以帮助你。”白精灵王子努亚达冷哼一声，“但是你和你背后的地狱君主必须向我们保证，在降临到这个位面之后，划分一块大陆交给我们魔法种族生活。”

　　“可以。”地狱巫师答应下来。

　　……

　　电影《地狱男爵2：黄金军团》里面有提到过，曾经和人类发生过战争的魔法种族，有很多隐藏在一个叫做巨魔市场的地方。

　　而这个巨魔市场就在一个叫做布鲁克林大桥东面的桥底下。

　　陈旭和雷霆还有伊莫顿来到鲁克林大桥东面的桥底下。

　　“你确定魔法种族就在这里？”雷霆四处张望，发现这里都是人类，“我看到的全部都是人类。”

　　“把自己伪装成人类的魔法有很多，变形术、伪装术都可以把自己的形态变成人类，至少在外表上看，和人类没什么分别。”伊莫顿道。

　　“东方也有化形和种种法术让自己变成人类，不过这些魔法种族是用一种叫做‘灵气’的魔法来伪装自己。”陈旭接过伊莫顿的话，“所以看人的时候不要只看外表。”

　　陈旭的心灵意志渗透出去，探查这里。

　　这里人很多，来来往往的，流动性强。

　　陈旭粗略的扫描过去，发现几个身体上有魔法反应的人，立即锁定他们，然后心灵意志渗透过去，渗透到血肉里面，查看身体构造。

　　“找到了。”陈旭露出了一丝笑意，“在东面三十米的地方，有个推着摇篮车的年轻女人。”

　　“她不是人类，是巨魔，一头年轻的女性巨魔。”

　　“好。”雷霆立即冲了过去，去寻找陈旭口中的女性巨魔。

　　很快，他就找到了女性巨魔，不过他没有下手，因为站在他面前的，不是一头巨魔，而是一个普普通通的年轻女性，推着摇篮车，里面的猫咪正喵喵的叫着。

　　“你有什么事吗？”年轻女性看着突然冲过来的雷霆，好奇的问道：“如果你需要帮助的话，我也许可以帮忙。”

　　“呃……。”看到对方这么热情，雷霆怀疑自己是不是找错人了，一时间不知道如何答话。

　　“我要找巨魔市场。”陈旭走过来，瞪了雷霆一眼。

　　“冲动加鲁莽。”伊莫顿抢先把陈旭要说的话说出来，打击雷霆，“你太让我失望了。”

　　雷霆怒瞪伊莫顿，恨不得一巴掌拍死他。

　　“巨魔市场？”年轻女性面色不变，“我没听说过，是一个新兴的市场吗？”

　　“不用伪装了，你的灵气魔法对我无效，我可以轻易的看穿你的本质。”陈旭面色不变，“来自苏格兰的长毛怪——巨魔小姐。”

　　“你能够看穿我？”女性巨魔终于动容了，“这不可能。”

　　“没有什么是不可能的，不仅仅是你们这些魔法种族会魔法，我们人类的魔法造诣比你们高明一千倍、一万倍。”

　　陈旭使劲的夸耀魔法，不过他也没说错。

　　虽然人类不像魔法种族那样，天生对元素亲和，即便是没什么天赋的魔法种族也可以学习一两件魔法，但人类有足够的数量，总能够出现天才，所以顶尖的传奇法师和史诗法师层出不穷。

　　“既然如此，我就把你的心挖出来。”女性巨魔威胁恐吓陈旭。

　　砰！

　　女性巨魔被雷霆一拳打飞了出去。

　　“告诉我，巨魔市场在哪里。”雷霆上前一步，凶神恶煞。

　　喵！

　　猫咪从摇篮里面爬出来，跑到女性巨魔的面前，伸出舌头舔她，似乎把她当做是主人了。

　　“回来。”陈旭一声召唤，猫咪就跑到陈旭的脚底下，用自己柔软的白毛，蹭着陈旭的裤腿，“巨魔的食物就是猫咪，你去了，就是去当食物的。”

　　陈旭训斥猫咪，觉得这只猫咪好坏不分，把要吃它的人当做是自己的主人了。

　　女性巨魔爬起来，转身就跑。

　　雷霆两三步跨越过去，抓住女性巨魔，把她扔回来。

　　“告诉我，巨魔市场的入口在哪里，不告诉我的话，我就把金丝雀带过来。”

　　巨魔都害怕金丝雀，就像是死者害怕黑猫一样，那是他们的克星。

　　“不要。”女性巨魔听到陈旭要拿金丝雀过来，立即害怕了，“不要拿金丝雀过来，我带你们去巨魔市场。”

　　女性巨魔可怜兮兮，但在场的人都没同情他，陈旭和伊莫顿早就看穿了女性巨魔隐藏在人类外表下的丑陋模样，而雷霆干脆是个憨货。

　　女性巨魔在陈旭的逼迫下，老老实实的带着陈旭去巨魔市场的入口。

　　巨魔市场的入口是布鲁克林大桥东面的桥底下的一座冷藏库。

　　“就在这里面。”女性巨魔打开卷门，露出了里面的模样。

　　冷藏库里面有很多只羊，这些羊都是一整只一整只的用塑料袋子装好，然后冷藏在里面。

　　“带我们进去。”雷霆凶恶的吼道。

　　“不要吼我、不要吼我。”女性巨魔可怜兮兮的说道。

　　“快去。”雷霆继续吼她，根本就没有怜香惜玉的想法。

　　“我去、我去。”女性巨魔连忙领着陈旭等人进去，表情非常非常可怜。

　　如果不是陈旭等人知道她的真面目、知道她是一个凶狠残暴的巨魔，恐怕会被她给骗过去。

　　女性巨魔把陈旭等人带到巨魔市场的入口处，就不走了。

　　“巨魔市场入口处已经到了，你们该把我放走了吧！”女性巨魔畏畏缩缩的看着雷霆，十分害怕。

　　“不行。”陈旭否定，指着门道：“你得把门打开。”

　　这个门不是普通的人，他不仅仅是密码门，上面还有符文，很稀奇。

　　魔法的领域有很多分支，炼金术就是其中的一个分支，而魔法符文，则是另外一个分支。

　　魔法符文是一种特殊的、可以沟通元素能量的一种符文，非常奇特，不过也非常稀少，比炼金术还稀少。

　　很多炼金术师都会在制作炼金物品的时候，给自己的炼金物品附加一种或者两种魔法符文，而这种方式被称为附魔分支，并且衍生出附魔师这样一个职业。

　　不过符文效果稀奇古怪，不懂得魔法符文的话，根本就不知道那魔法符文代表什么。

　　陈旭看到上面的符文，也不懂符文的意思是什么，所以他要女性巨魔给他开门。

　　“不行。”女性巨魔见到陈旭让他开门，脸色又变了，“我不能给你们开门。”

　　“真的？”雷霆捏着拳头，骨头噼里啪啦的响，很有威慑力。

　　“不要威胁我，即便是威胁我我也不会开门。”女性巨魔突然从软骨头变成硬骨头，死也不肯开门。

　　“小心我找金丝雀过来。”伊莫顿也跟着威胁。

　　“找金丝雀过来我也不开门。”女性巨魔宁死不屈，“我是不会开门的，打死我，我也不会开门的。”

　　雷霆上前一步，抓住女性巨魔的衣领，“真的不开门？”

　　“真的……啊！”

　　女性巨魔惨叫一声，人飞了出去，以一种空中飞人的姿态。

　　雷霆将女性巨魔扔了出去，然后拍拍手，“我讨厌这种磨磨唧唧的人。”

　　“那你现在告诉我，我们应该怎么才能进去。”伊莫顿指着密码锁，道：“这个东西没有密码进不去。”

　　在这个世界生活了有一段时间的伊莫顿，对于密码锁这玩意并不陌生。

　　“我来开。”雷霆对着门冲撞过去，狠狠的撞在铁门上面。

　　嘭！

　　一声巨响，从雷霆和铁门撞击的地方传来，不过铁门没有任何反应，十分坚固。

　　“怎么可能。”雷霆看着自己的双手，无法相信，“我的力量可以撞穿钢铁，怎么会撞不动铁门。”

　　“大个子果然没见识，这不是寻常的铁门，是一扇魔法门，上面有魔法符文，和天地间的元素能量呼应，能够源源不断的吸收元素能量。”

　　“我虽然不知道这些魔法符文代表什么，但我知道刻录在门上面的、不是反击类型的魔法符文就是防御类型的魔法符文。”

　　“刚才雷霆撞击铁门，门没反应，应该是防御类型的魔法符文，可能是坚固、修复之类的效果。”陈旭抽出金锋，“不过再坚硬的魔法效果，都抵挡不住我的金锋。”

　　陈旭举起金锋，从上往下，狠狠的劈过去。

　　咔嚓！

　　铁门抖动一下，缓缓的脱落，露出里面的通道。

　　“我们进去。”


第一百一十八章 努阿拉公主

　　巨魔市场里面不仅仅只有巨魔，还有其他的魔法种族，很多稀奇古怪的魔法种族都在这里进行交易买卖。

　　陈旭一行人走进巨魔市场。

　　这里很热闹，很多魔法种族都在里面叫卖，和华夏的集市差不多，人来人往的很热闹。

　　“不是说这里是巨魔市场吗？怎么都是小个子。”雷霆看了一下，发现这里的人不是巨魔。“巨魔呢！”

　　他还想找巨魔战斗，刚才的打斗不过瘾。

　　“这里名字叫巨魔市场，不代表里面都是巨魔。”伊莫顿嘲笑雷霆，“你的脑袋无法理解字面上的含义。”

　　“我们来这里不是找巨魔的，是来白精灵王子努亚达的。”陈旭冷声道。

　　“随便找个人问就行了。”雷霆找到一个年轻的夫妇，之所以说他们是年轻的夫妇，是因为其中一位女性抱着孩子、把自己的孩子兜得严严实实的。

　　不过这对年轻的夫妇不是人类，而是一种有着人的身体和猪的脑袋的魔法种族，当然，因为是猪头的关系，它们的身体也很肥大。

　　“猪头人。”伊莫顿脸上露出了一丝笑意，介绍道：“很胆小的一个魔法种族，欺软怕硬。”

　　“喂。”雷霆来到猪头人夫妇的面前，“白精灵王子努亚达在哪里。”

　　“滚开。”男性猪头人对雷霆很不友好，“这里不欢迎你。”

　　“不欢迎我？”雷霆露出了恐怖的笑容，他想要杀人了。

　　“你再说一次。”

　　“不欢迎你。”男性猪头人重复了这句话，然后得意洋洋的说道：“不欢迎你、就是不欢迎你，你想怎么样。”

　　“怎么样？”雷霆抓住他的脑袋，“请你做一次空中飞人。”

　　雷霆手发力，一把把这个男性猪头人给扔到天上去，只听到砰的一声，男性猪头人撞在顶板上面，然后落了下来。

　　啪！

　　男性猪头人趴在地上，一动不动，生死不知。

　　“你呢。”雷霆开始找女性猪头人的麻烦，“想要做空中飞人吗？”

　　“我是不会说出白精灵王子努亚达在哪里的。”女性猪头人也很硬气，在看到了自己丈夫的惨样之后，依然口气不改，“就算是去做空中飞人我也不会告诉你的。”

　　啪！

　　雷霆扇了她一耳光。

　　“我是不会说的。”

　　啪！

　　雷霆再次扇了她一耳光。

　　“打死我、我也不会说的。”

　　啪！啪！啪……

　　雷霆双脚站定，左右开弓，抓住她的脖子，连扇女性猪头人几十个耳光，个个响亮。

　　女性猪头人被扇得晕头转向，实在忍不住了，只得求饶，“别打了、别打了，我说，我都说。”

　　雷霆这才住手。

　　“胆小鬼。”下面的小孩子忽然说话，大大的眼睛看着这个女性猪头人，鄙夷道，“胆小果然是你们这个种族的性格。”

　　“不过你不怕白精灵王子努亚达殿下杀了你吗？”

　　“我可以帮你解决你这个肿瘤。”陈旭突然说话。

　　他还记得在《地狱男爵2黄金军团》里面，这对被扇耳光的猪头人夫妇，尽管时间和人物已经不对，但他还是认出他们，尤其是这个看似小孩、实际上却是肿瘤的东西。

　　是的，这个小孩子不是真正的小孩子，而是寄居在这个女性猪头人身体里面的一个肿瘤，是一种特殊的生命体。

　　小孩子的脸色顿时变了，“他在说谎，我和你的生命联系在一起，杀了我，你也会死。”

　　他虽然是威胁，但话里面透露着浓厚的恐惧。

　　“我可以帮你解决。”陈旭重复了这句话。

　　那个女性猪头人听到了陈旭，立即欢喜了起来，“你真的可以帮我解决吗？”

　　“不要相信他，他是欺骗你的。”小孩子威胁道：“我和你生命相连，如果我死了，你也会死。”

　　“生命相连，也可以斩断。”陈旭道：“告诉我，努亚达王子在哪里，我将帮助你摆脱这个让人恶心的肿瘤。”

　　“白精灵王子努亚达殿下就在这巨魔市场下面的地下宫殿里面，帮助我解决这个肿瘤，我带你去。”女性猪头人着急的说道。

　　“你该死。”小孩子恶狠狠的诅咒这个女性猪头人，“你被他欺骗了，他会害死我们两个的。”

　　陈旭的心灵意志笼罩小孩子的身上，渗透到他们两个人的身体里面去，不断的查探里面的血液和细胞。

　　小孩子感觉自己大祸临头，立即疯狂了起来。

　　他张开自己的嘴巴，狠狠的咬在女性猪头人的身体上，咬下一块肉、血淋淋的。

　　“这是相信他的代价，你这个愚蠢的……。”

　　最后的两个字‘女人’还未说出口，小孩子便一头栽倒在女性猪头人的身上，失去了声息。

　　“我抹杀了他的意志，让他不再从你的身体里面吸取养分。”陈旭道：“接下来，你需要一个小小的手术，如果你相信我的话，可以来德国找我，我会安排医生给你动这个手术。”

　　陈旭也可以动这个手术，不过他动这个手术会非常的血腥，而且自己也会损耗一些能量，所以他让这个不知名的女性魔法种族去德国找医生做手术。

　　而且他相信死亡医生门格尔会对这个女性猪头人很感兴趣。

　　“可是他们会给我动手术吗？”女性猪头人怀疑道。

　　人类看到魔法种族，不是害怕就是好奇，动手术，她从未想过，即便是生病了，也是在这里寻找精灵医生。

　　不过精灵医生会魔法，但是不会手术。

　　“相信他会的，他对一切新奇的事物都抱着友好的心态。”陈旭吹嘘死亡医生门格尔。

　　他当然不会告诉这个女性猪头人，死亡医生门格尔对一切新奇的生命体都抱着想要解剖和研究的心态，任何新奇的生命体，都会得到他那如同初恋般的美好心灵。

　　“谢谢你，我带你去精灵王宫。”女性猪头人感谢道。

　　“好……。”

　　“我想我发现了一个不错的女性白精灵。”伊莫顿打断了陈旭的话，指着远处的女性白精灵，“看样子是个公主。”

　　“那不是努阿拉公主吗？”女性猪头人奇怪的说道：“她看起来好像急冲冲的样子。”

　　努阿拉公主似乎发现了有人在注视自己，她的目光扫视到陈旭身后，立即逃走了。

　　“我们追上去。”陈旭立即追上去，同时心灵意志延伸出去，锁定努阿拉公主，不让她逃走。

　　你追我赶，很快就到来到一间药房，同时失去了努阿拉公主的踪迹。

　　不过陈旭已经锁定了努阿拉公主，知道她就在里面。

　　“你好，请问你需要什么。”白精灵老者走了上来，询问道。

　　“我来是找努阿拉公主的。”陈旭有恃无恐，“我知道她就在里面，我的心灵意志已经锁定她了，她逃不了的。”

　　“什么努阿拉公主，我这里没有……。”

　　“你找我干什么？”

　　白精灵老者还想要狡辩，但努阿拉公主的声音直接出卖了他。

　　陈旭越过白精灵老者，走了进去。

　　进去后，他一眼就看到努阿拉公主。

　　这是身穿宫廷公主长袍的公主，因为被地狱气息入侵而有些惨白的脸庞，让人有些怜惜，一头金色秀发，随意披落在肩上。

　　“你是谁，来找我干什么？莫非你是我的哥哥努亚达派来抓我回去的？”努阿拉公主拿出一把匕首，对准陈旭，“如果是这样，那你们就要失望了，我是绝对不会回去的。”

　　“我来找你，并不是想要你回去。”陈旭道，“我只是想要和你们这些魔法种族谈判。”

　　“谈判？”努阿拉公主殿下疑惑，“你想要谈什么？”

　　“关于你们生存的事情。”陈旭微笑道：“你们生活在地底世界，表面上来看和人类并不接触，但实际上你们的生存空间正在一天一天的被人类压缩。”

　　“而我，可以帮助你们。”

　　“我们不需要你的帮助。”努阿拉公主反应很激烈，“我们宁愿消亡，也不会去和人类开战。”

　　“你误会我了。”陈旭举起手，表示自己被误会了，“我代表德国，想要和你们共同商议一下，领土的问题。”

　　“相信我们，我们会给予你们领土的，在海外，德国有很多的岛屿，这些岛屿或许一个两个很小，但加起来，却是很大的一片区域，足够你们生存了。”

　　“当然，你们只需要付出一点点小小的代价。”

　　“你做梦。”努阿拉公主反应更激烈了，“我们是不会帮助邪恶的纳粹发动战争的。”

　　“如果上天注定要我们毁灭的话，那我们就毁灭好了，反正我们不是这个世界的孩子，被这个世界抛弃也是理所当然的事情。”

　　努阿拉公主表现得很消极，对这个世界，她早已经绝望。

　　她很早之前就明白，白精灵族不是这个世界土生土长的种族，人类才是这个世界钟爱的孩子。

　　“邪恶的纳粹……。”陈旭郁闷了，“我们的名声有那么臭吗？”

　　“OK，我们暂时不讨论这个问题。”陈旭正色道：“我想要询问一下，你的哥哥努亚达王子是不是杀了你的父王，夺走了黄金王冠！”

　　“你怎么知道。”努阿拉公主大惊失色，“我刚刚才从里面逃出来……。”

　　砰！

　　一个身影，从外面撞了进来。


第一百一十九章 郎基努斯之枪

　　闯进来的，不，应该说是飞进来的是雷霆，只看到他很狼狈的从地上爬起来，身体的衣服也破破烂烂的，成了一些布条，勉强能够遮挡住敏感部位。

　　“力气可真够大的。”

　　雷霆看起来模样吓人，但伤势并不要紧、都是一些小伤。

　　“没想到你居然找到这里来了。”地狱巫师捧着黑魔法书，声音平淡，“不过你找到这里来又有什么作用？黄金军团的唤醒，是不可避免的。”

　　“妹妹，把最后一块碎片交给我。”白精灵王子努亚达伸出手，“不要在任性了，为了我们种族的未来，把‘黄金王冠’的碎片给我。”

　　“不……。”白精灵公主努阿拉不肯把黄金王冠的碎片交出去，“这个位面注定要让我们消亡，那就让我们消亡好了，请不要在战争了。”

　　白精灵公主努阿拉转而看向陈旭，“请你帮助我，逃离我哥哥的魔爪。”

　　“可以。”陈旭爽快的答应下来。

　　吼！

　　巨魔怒吼一声，踏着脚步走进来，踏得地面一震一震的。

　　“魔化巨魔。”地狱巫师介绍道：“不得不说，这些魔法种族对地狱能量有着很高的融合性，可以轻而易举的转化成魔化生物。”

　　魔化生物，其他位面生物在接受地狱能量灌注之后改造成的一种生命体，改造之后生物本身的身体素质会得到中等幅度的增强。

　　不过一旦变成魔化生物，就会受到神圣系力量的克制。

　　“另外我还需要感谢你，如果不是你杀死了它，改造之后，它还不一定会听从我的命令。”

　　白精灵王子努亚达没有任何言语，只是安静的。

　　“魔化巨魔，果然是他。”雷霆冷笑一声，“不过我上次能够杀死他，这次也能够杀死他。”

　　“陈旭，我选择这个魔化巨魔，谁也不要和我抢。”

　　“我才不会和你抢呢。”伊莫顿道：“肌肉男之间的战争，我是不会去插手的。”

　　“我就选择这个地狱巫师好了。”

　　“那我就选择白精灵王子努亚达吧！”陈旭本来想要选择地狱巫师的，不过既然伊莫顿选择了，他就选白精灵王子努亚达。

　　“还有这个给你。”陈旭将亡灵黑经扔给伊莫顿，“小心地狱巫师手中的黑魔法书，那上面有很强大的魔法波动。”

　　“知道！”伊莫顿做了一个OK的手势。

　　三个人选好各自的对手，立即将对方拉入自己的战场之中。

　　“你是我的。”雷霆勇猛冲上去，和魔化巨魔战作一团。

　　两个人都属于肌肉男，攻击手段都是拳头，你来我往，打得热闹，渐渐的，往外面打过去。

　　“很早之前，我就像是见识一下来自于地狱的黑魔法了。”伊莫顿捧着亡灵黑经，看着地狱巫师，化作一阵风沙，吹散在空中，“跟我来。”

　　本来地球位面是没有黑魔法的，但地狱入侵了人间，属于地狱魔鬼的黑魔法也流传了下来。

　　“当然，我也很想要见识一下来自于埃及魔法。”地狱巫师看了白精灵王子一眼，化作一缕黑烟，消失在众人面前。

　　“这里只剩下我们两个了。”陈旭道。

　　“你一定要保护我那个不成器的妹妹吗？”白精灵王子努亚达昂起头，“你有这个本事吗？”

　　“你上次败给我了。”陈旭道，“败军之将不足言勇。”

　　陈旭相信白精灵王子努亚达听得懂，几千年的时光，足以让他学会并精通这个世界上所有的语言，包括华夏语。

　　“上次败给你，是因为你有神兵利器，但这次我会胜利。”白精灵王子努亚达伸出手，抓住一柄枪，一柄巨螺旋形的长枪，这把枪在其一端为两个分叉，“这是郎基努斯之枪，当年郎基努斯用它来刺死耶稣，从而沾染了神血，而神血也赋予了它不朽的神性。”

　　“当年拿破仑包围神圣罗马帝国，被纽伦堡人偷偷运出城外，从而流落到我的手中。”

　　“而我，拥有了它，将会成为当之无愧的王者，整个世界都将见证新的王者诞生。”

　　白精灵王子努亚达将郎基努斯之枪高高举起，一股王者威严，散发出来。

　　一百二十尺之内的魔法种族尽皆臣服，唯独陈旭和白精灵公主努阿拉没有臣服。

　　白精灵公主努阿拉之所以没有臣服，是因为她和白精灵王子努亚达是兄妹，两者生命联系在一起，不分彼此，所以不受到郎基努斯之枪的影响。

　　而陈旭在白精灵王子努亚达举起郎基努斯之枪的那一刻，灵魂之中就冒出了信仰灵光，驱散了郎基努斯之枪的威严。

　　事实上，郎基努斯之枪只是一把很普通的枪，只是因为它沾染上了耶稣基督的血液，才具备了不朽和神奇的力量。

　　可以说，郎基努斯之枪的力量全部来自于耶稣基督的那滴血。

　　而陈旭，是新教的主，被新教教众信仰，是至高无上的，根本就不可能臣服在一个小小的郎基努斯之枪面前。

　　“你居然没有臣服在郎基努斯之枪的面前。”白精灵王子努亚达觉得不可思议。

　　“郎基努斯之枪很强吗？”陈旭不在乎的说道，“我连约柜都有，何况是小小的郎基努斯之枪。”

　　在约柜面前，郎基努斯之枪根本就不算什么。

　　前者是从天主教刚刚诞生的时代，就一直被尊崇为圣物的神器；而后者，仅仅是因为沾染上了耶稣基督的一滴血，而被奉为圣，两者根本就不能比。

　　在众多圣物之中，只有圣杯才能够和约柜比拟。

　　圣杯，盛放耶稣基督血液的杯子。

　　当时耶稣基督说：“这杯是用我的血所立的新约。你们每逢喝的时候，要如此行，为的是纪念我。”

　　摩西以十诫泥板和人类立下永恒的约定，而耶稣基督以自己的血液立下新的约定，窃取了摩西的信仰。

　　而约柜和圣杯则是承载两种约定的物品，他们的意义和效果，都是相同的。

　　“杀。”白精灵王子努亚达突然出现，手中长枪刺出，点点滴滴的血光，从其中冒出。

　　“来自于地狱的污秽血液，你果然和地狱勾结在一起了。”陈旭冷哼一声，抽出金锋，和白精灵王子努亚达战在一起，“不过像你这种拥有地狱力量的白精灵，居然能够驱使郎基努斯之枪，这郎基努斯之枪，还真不愧是杀死了耶稣基督的枪。”

　　陈旭挥舞飞剑，如风一样，轻盈缥缈，却步步杀机。

　　这是秦始皇的剑术，作为一代帝王，秦始皇在应对刺客的过程中，逐渐的演化出了一套极致凶恶的剑术。

　　因为秦始皇认为、刺客的剑是快准狠，那你就要比刺客的剑更加的快准狠，只有这样，在遇到刺杀的时候，才能将刺客杀人。

　　剑影重重叠加，化作一朵剑花，美丽而致命。

　　剑花和来自地狱的污秽血液碰撞，化作金色和黑色两种光芒，互相纠缠。

　　金色的光芒来自于金锋，因为金锋被祭祀，孕育了不朽、演化了神通，而黑色光芒来自于污秽血液、来自于地狱，是负面能量演化到极致形成的一种血液。

　　两种光芒彼此纠缠不清，最后化作一声爆炸，双双湮灭在空中。

　　“很厉害的污秽血液，不愧是来自于地狱的能量。”陈旭赞叹一声，不过他是在赞叹地狱的力量，而不是白精灵王子努亚达。

　　如果是以前，他肯定赞扬白精灵王子努亚达，因为那个时候的白精灵王子虽然暴戾，但力量是自己的、是自己修行出来的，不是借来的。

　　但这次，他的力量是借来的，来自于地狱，不是他自己的。

　　陈旭话音一转，又道：“不过你用地狱的力量来催动郎基努斯之枪这件神器，不觉得有些侮辱了这件神器吗？”

　　郎基努斯之枪是神器，蕴含了不朽的力量，和地狱的力量是相克的，用一种相克的力量来催动神器，这不是侮辱，而是亵渎。

　　“只要能够杀了你，夺取黄金王冠，一切都值得。”白精灵王子努亚达拿枪指着陈旭，恨声道：“我承认你很强，你们人类也很强，但在即将到来的黄金军团面前，你们人类只能够懦弱的等待着死亡的降临。”

　　“抱歉，我们不会等待死亡，相反，死亡会远离我们。”陈旭冲上去，“因为我亵渎过死神阿努比斯，所以他非但不会收留我，还会把我扔到人间，做一个永远都不死的人类。”

　　“逞口舌之利。”白精灵王子努亚达冷哼一声，手中郎基努斯之枪舞动，化作道道残影，狠狠的拍下来。

　　“是不是逞口舌之利还需要试一下才知道。”陈旭手中的金锋狠狠切割，在半空中拦截郎基努斯之枪。

　　砰！

　　枪剑相交，发出一声脆响，同时陈旭的身影快速涌动，化作一道影子，顺着郎基努斯之枪切割过去，一路上，激起点点火花。

　　影子穿过白精灵王子努亚达，和他交错而过，陈旭的身影出现在白精灵王子努亚达身后的不远处。

　　滴滴血液，落在地上，形成一朵血花。

　　“啊！”白精灵公主努阿拉不由自主捂住嘴巴。


第一百二十章 战利品

　　“埃及诸神已经抛弃了你们，为什么还要阻止地狱君主的降临。”一缕黑烟划过，地狱巫师凭空出现在广阔的地面。

　　这里已经不是巨魔市场，而是巨魔市场的外面，某栋大楼的楼顶，而伊莫顿早已经站在他的对面。

　　“伟大的埃及诸神从来都不会抛弃他的子民。”伊莫顿手捧亡灵黑经，悲天悯人，“当他的子民有难的时候，埃及诸神就会降临。”

　　他说的也没错，埃及诸神虽然已经离开了这个位面，连目光都不再注视这里，但埃及诸神刻录在这个位面规则之中的神力还在运转，只要满足了某种特定的条件，埃及诸神就会降临。

　　“可是伟大的地狱君主阿撒兹勒殿下即将降临，不投靠他的人，都是死路一条。”地狱巫师还在规劝。

　　“没有谁可以阻止地狱君主阿撒兹勒殿下的降临，你们的埃及诸神也不行。”

　　“你无法动摇我的信仰，尽管我的信仰并不虔诚。”伊莫顿道：“与其在这里费尽口舌，不如让我看看你有什么本领，忘记介绍了。”

　　“我手中的亡灵黑经乃是古埃及祭司一脉世代相传的神器。”

　　地狱巫师沉默了一下，然后举起黑魔法书，道：“魔鬼的皮、天使的血液、邪神的污秽神力，构建了这本黑魔法书。”

　　“是我从地狱之中带来的一本书，它属于地狱君主。”

　　地狱巫师没说这位君主的名讳。

　　伊莫顿看着地狱巫师，若有所思。

　　“沙尘暴。”伊莫顿率先出手。

　　平地起沙漠，这里是高楼、钢筋混泥土形成的高楼，这里没有沙漠，但伊莫顿却硬生生的在没有沙粒的环境下，制造了沙漠。

　　“死亡一指。”

　　一根手指头伸出，对准伊莫顿，指尖黑光缠绕，有亡魂在哀嚎。

　　死亡一指，黑魔法中非常高阶的一种法术，效果是即死。

　　所谓即死，是一种概率性魔法效果，在中了这个魔法的时候，要么一点伤害都没有、要么直接死亡，没有第三种选择。

　　本来死亡一指至少需要‘黄金’领域的实力才能够施展出来，但地狱巫师以‘白银’领域的实力借助黑魔法书的力量，直接施展了出来。

　　死亡一指毫无悬念的击中伊莫顿，伊莫顿的身体逐渐的老化，眨眼间就从一个中年男子变成一个苍苍老者，随后化作沙砾，消失在沙漠之中。

　　“死亡一指吗？”沙砾凝聚、缓缓的化作伊莫顿面孔，“黑魔法之中非常高阶的一个魔法，听说哪怕是一头巨龙，一旦被死亡一指命中、产生效果，也会死亡，但在我看来，这个魔法有些言过其实了。”

　　死亡一指的即死效果是无法豁免的，哪怕是对魔法近乎免疫的巨龙，在被死亡一指击中、并且产生效果的情况下，都会毫无悬念的死亡。

　　不过即死的魔法效果无法豁免，但可以转移，在亡灵黑经里面，记载了多种把对自己不利的魔法效果转移的魔法，而伊莫顿刚才，就把死亡一指的即死效果转移到沙粒中。

　　沙粒本来是没有生命、连灵魂都没有，是一个完完全全的死物，死亡一指的即死效果在它身上起了作用，也等于没起作用。

　　“我小看你了。”地狱巫师低声说道。

　　“是小看了我们古埃及的魔法。”伊莫顿道：“璀璨的埃及文明，并不逊色你们这些来自于地狱的力量。”

　　……

　　雷霆和魔化巨魔一直战斗，战斗到外面，不知道打碎了多少房子、墙壁、摊子……。

　　他们两个人的战斗很简单，你一拳，我一拳，互相打，看起来像是在玩闹。

　　但这不是在玩闹，而是真真切切的打斗，每一拳，都有一个人飞出去，拳头之重，可想而知。

　　嘭！

　　雷霆的身体再次飞出去，很快，他就从地上爬起来，擦了擦嘴角的血迹，“力气蛮大嘛！”

　　雷霆不担心自己会输，他从未想过自己会输，哪怕是面对蝎子王的时候，他都可以再战，战斗中，他绝对不会输。

　　“吼！”魔化巨魔冲上来，一拳轰出，拳声轰鸣，巨大的力量甚至压爆了空气，发出噼噼啪啪的声音。

　　“来得好。”雷霆也一拳轰出，硬碰硬。

　　嘭！

　　一大一小两只拳头对在一起。

　　雷霆感觉自己击中一个钢铁墙壁，被上面的力量反击得连连后退。

　　不过他不认输，他走上去，全力挥拳，“再来。”

　　嘭！

　　两只拳头再次撞在一起，魔化巨魔身体只是摇晃一下，脚步动也没动，反倒是雷霆连续后退了几步，手中的拳头也是发麻。

　　不过他不在意，他生命的意义就在于和别人战斗，用敌人对自己的打击来体味感觉，而不是和别人一样，在这个花花世界里面老死。

　　可以说，战死是他追求的归宿。

　　“很久没有这么爽快了，和林国栋、和蝎子王，现在是和你，你们三个最让我爽快。”雷霆捏着骨头，骨头啪啪的作响。

　　林国栋就是那个在铁笼里，和雷霆战斗到最后的人。

　　当时，雷霆一度失去了意识，只凭借一股信念，和林国栋互相挥拳、互相撞击，他们比拼的不再是肉体，而是意志。

　　最终雷霆还是胜利了，用自己的意志压倒了林国栋、用自己的肉体压倒林国栋的肉体。

　　那一战，是他最惨烈的一次战斗，也是他最危险的一次战斗，也是让他感觉到爽快、甚至不倦追求的战斗。

　　“我们再来。”

　　雷霆挥拳，和魔化巨魔对撞，以硬碰硬，以强凌强。

　　嘭！

　　魔化巨魔不动，雷霆连续后退。

　　嘭！

　　魔化巨魔站立不稳，退后一步，雷霆也跟着后退，但后退的步子没有上次那么多。

　　嘭！

　　魔化巨魔连退三步，而他挥舞出来的拳头劲力也被小了许多，只把雷霆打退了两三步。

　　嘭！

　　又是一拳，魔化巨魔终于扛不住了，力量一泻千里，被雷霆一拳打得坐到在地上，反观雷霆，气势越来越盛，一拳重过一拳。

　　“我们再来。”雷霆三两步走到魔化巨魔的面前，左手抓住他的手腕，用力拉扯，右手则是一拳砸下。

　　一大一小两个拳头再次在空中相撞。

　　哼！

　　魔化巨魔闷哼一声，拳头有些颤抖。

　　“很好。”雷霆兴奋的说着，继续挟裹他的拳头，和自己对拳。

　　一拳、两拳、三拳……雷霆和魔化巨魔疯狂的对拳，雷霆就像是一个欲求不满的男人，在疯狂发泄自己的精力。

　　而魔化巨魔就很惨，刚刚开始的时候，魔化巨魔还只是闷哼，到最后，魔化巨魔已经惨叫了。

　　他大大的拳头上，赫然有一个小小的拳印，里面的骨头，被硬生生的砸折断。

　　这是被雷霆砸的，雷霆一拳重过一拳，而他则是一拳轻过一拳，力量此消彼长，他再也无法和雷霆硬碰硬。

　　“没用的废物。”雷霆冷哼一声，失去了兴趣，刚才生起的快感，一下子消逝，他的拳头如同雨点一样，落在魔化巨魔的头上，将他硬生生的打死。

　　……

　　“我的哥哥。”白精灵公主努阿拉一手捂着嘴巴，一手捂住胸口，一朵鲜艳的血花，在宫廷公主服上面绽放。

　　“我的妹妹，你不需要在意。”白精灵王子努亚达无视自己身上的伤口，怜惜的看着自己的妹妹，“我不会让你死，就如同我不会让我自己死。”

　　陈旭没有动，他暂时还不能杀死白精灵王子努亚达，因为他需要白精灵公主努阿拉去帮他做一件事，去收服外面那些魔法种族。

　　这些跟随地狱魔鬼来到人间的魔法种族，其本质是异位面生物，他们拥有各种的辉煌璀璨的文明，就像是巨魔市场入门处的魔法符文。

　　那种可以吸取天地元素能量的魔法符文，是真正的无污染能源，比什么核能都要好，是真正的无污染。

　　事实上，人类也在利用天地元素能量，风能、潮汐能、地热能、太阳能……都是利用天地元素能量的典范，但人类对天地元素能量的利用，和魔法符文一比，就是一小孩。

　　陈旭要这些魔法种族的知识、要它们的文明。

　　“白精灵王子努亚达，我这次放过你。”陈旭收起金锋，有种睥睨天下的感觉，让人膜拜。

　　“不过郎基努斯之枪作为战利品，我就收下了，如果你认为你的黄金军团可以横扫天下的话，那就去找吧！”

　　“相信我，我会粉碎你的信心。”

　　陈旭取走白精灵王子努亚达的郎基努斯之枪，走到白精灵公主努阿拉的面前，咬破手指，喂她血液，“我说过，我抱着善意而来，我希望你们魔法种族可以和我合作，我向你们许诺，许诺给你们一片生存的地方，让你们繁衍下去。”

　　血液流入白精灵公主努阿拉的嘴中，钻入她的身体里面，修复她胸口的创伤。

　　她呆呆的看着陈旭，对流入自己嘴中的血液充耳不闻，她只是用她拿比蚊子还小的声音，呢喃询问，“你为什么不杀了他。”

　　“不需要杀他，黄金军团，没有你们想象中的那么强大。”陈旭双手虏获公主，将她抱起，“你还有更多的事情需要去做。”

　　“什么事情。”

　　“我和魔法种族的约定。”


第一百二十一章 和魔法种族交易

　　能量是人类科技的根源，从最开始的蒸汽机到后面的核能，每一次新能量的发现和利用，都会造成一次变革。

　　在陈旭穿越前的那个时代，核能的利用，正在逐渐普及，而在这个时代，陈旭阻止了原子弹的诞生，推迟了核能的利用。

　　不过随着人类科技的发展、人类对能源越来越渴望，到那个时候，对核能的渴望，会形成一股大潮，把一切敢于阻挡科技对核能渴望的顽石淹没摧毁。

　　陈旭需要一种可以取代核能的东西，来扭转这种大潮，把它引向其他的河道。

　　本来他是选择特拉斯的Wardenclyffe塔。

　　Wardenclyffe塔是一种金属塔，这种塔是通过共振等特斯拉独有的技术沟通电离层，将电离层上的能量引导至这座塔上，然后传递到其他的地方，一旦完成，人类将拥有来自于大自然的无穷能力。

　　不过特拉斯消失了，影子怎么找也找不到他，仿佛他从来都没有来到过这个世界上一样，如果不是陈旭找到了他曾经的发明，恐怕会以为这个世界并没有特拉斯这位天才。

　　说起特拉斯，就不得不介绍这位伟大的物理学家。

　　特拉斯生于南斯拉夫克罗地亚的斯米良，一生发明无数，是一个可以和爱迪生媲美并且超越他的人，曾经有人说过，如果历史上有超越到过去的人的话，那么一个是达芬奇、一个是特拉斯。

　　不过现在，有了来自于异位面的魔法符文，Wardenclyffe塔就不算什么了。

　　同样是抽取能量，Wardenclyffe塔只能够抽取电离层的能量，而魔法符文可以抽取一切元素能量。

　　精灵药房外面，被郎基努斯之枪征服的魔法种族们也站了起来，他们用一种不可思议的目光看着抱住白精灵公主努阿拉的陈旭，双眼呆滞。

　　“伟大的精灵诸神，我看到了什么？”精灵医生不敢相信的看着眼前这一幕，“我们的公主殿下被人抱住了。”

　　“是虏获了。”陈旭纠结了白精灵医生的话，“你们的白精灵公主努阿拉殿下被我虏获了，作为代价，她将帮助我和你们进行谈判，你说是吗？我的公主殿下。”

　　陈旭最后一句话是说给白精灵公主努阿拉听的。

　　“是的。”白精灵公主努阿拉也受不了这种目光，只得求饶，“请你放我下来，我会和其他的魔法种族商议的。”

　　“很好。”陈旭放下白精灵公主努阿拉，道：“请你把我的话转告给他们。”

　　很多长寿的魔法种族都会说人类的语言，像白精灵王子努亚达更是精通地球上所有的语言，但魔法种族并不全部长寿，总有一些寿命和人类差不多或者比人类还要短暂的种族，他们可不会人类语言。

　　“可以。”白精灵公主努阿拉整理了一下衣服，用属于魔法种族的特有语言，说道：“这位先生代表德国和我们商议，他们将以一些岛屿给我们栖息生活、向我们许诺不会打扰我们，作为代价，我们帮助他们德国纳粹战斗。”

　　最后一句话是白精灵公主努阿拉自我脑补的结果，她认为德国纳粹没安好心。

　　出乎白精灵公主努阿拉意料的是，魔法种族们都很高兴，一个个彼此交谈了起来，交谈的内容都是商议搬到岛屿上之后怎么生活的事情。

　　白精灵公主努阿拉低估了魔法种族对外界的向往了，一直以来，这些魔法种族都生活在地底，他们早已经受够了这种狭隘、潮湿和阴冷的生活，他们迫不及待的想要去地面生活，享受阳光、沙滩和海洋。

　　至于帮助德国纳粹战斗，根本就没什么，反正他们曾经和人类战斗过，只是因为不敌人类，才被迫躲在这样一个地方。

　　魔法种族忽然热闹了起来，让陈旭好奇，“他们都在说什么？”

　　这些魔法种族的语言是他们自己独有的，不是地球上的任何一种语言，他无法将这些音节和地球上的语言对照，他一个都听不懂。

　　“我也不知道。”白精灵公主努阿拉道：“它们在兴奋的时候用的是自己种族的语言，不是通用语，所以我也听不懂。”

　　很快，这种热闹就平息了下来，一个猪头人走了出来，正是被雷霆打飞出去的猪头人，“你说的都是真的吗？你真的可以代表德国给我们一些岛屿，让我们生活，只需要我们帮主你们德国战斗？”

　　陈旭看了白精灵公主努阿拉一眼，努阿拉则是撇过头去，不敢看陈旭，“不需要你们战斗，我只需要你们的技术。”

　　“魔法符文技术、还有来自于异位面的技术，不管是什么，我都要。”

　　陈旭和他们谈判，“作为报酬，我会给予你们岛屿，当然，这些岛屿是属于你们的，被华夏和德国两个国家承认，也就是说，只要华夏和德国还在，岛屿就属于你们。”

　　“当然，你们想要多少岛屿，就得看你们能够拿出多少技术来交换。”

　　岛屿很多，海洋上面到处都是，随便划分一些给这些魔法种族就可以了。

　　陈旭话刚落音，这些魔法种族就又兴奋了起来，然后叽里呱啦的说了一大通陈旭听不懂的话。

　　“少爷。”雷霆大步走过来，挤开众人，“我把那个魔化巨魔给打死了。”

　　“看样子我们有麻烦了。”风沙卷过来，化作伊莫顿，“关注到这个位面的地狱君主可能不止一个。”

　　他一来就给陈旭一个爆炸性消息。

　　“他的魔法书来自于地狱君主，但就我所知阿撒兹勒并不是一位擅长使用黑魔法的地狱君主。”伊莫顿道：“地狱之中，擅长黑魔法的是地狱君主麦斯特马。”

　　麦斯特马，曾经大地恶灵的统治者，传说中他在埃及和摩西对抗。

　　“地狱君主麦斯特马。”陈旭沉吟。

　　从约瑟的记忆中他明白，主并不是一位，很多不可把自己的神名宣告于世人的半神、伪神、邪神、强大存在，都自称自己是主。

　　这个主是唯一、至高、统御一切权柄的意思。

　　而同样的，天使也不是在主诞生之后的产物，在主诞生之前，就有天使这个名字。

　　这个天使是圣洁、善良、旨意的传达者、为神服役的灵、保护信徒的守护者的意思。

　　很多人以为天使是人的外形、背后插着翅膀、头上顶着光环的形象，但他们错了。

　　真正的天使千奇百怪，有人身蝗虫脸、有人身猪头脸，总之天使的形象千奇百怪。

　　但这个叫做麦斯特马的天使，在最开始的时候和摩西对抗，站在古埃及这一边，等到摩西成为主了，又摇身一变，变成摩西的天使了。

　　等到后来，他干脆堕落到地狱之中，成为地狱君主。

　　这简直就是三姓家奴。

　　陈旭怀疑，所谓的天使和佛教之中度化的妖怪一样，本身属于恶的存在、然后被度化、催眠或者是感召，成为天使。

　　这样就解释了为什么地狱君主麦斯特马的立场一直在变化。

　　“是的，地狱君主麦斯特马。”伊莫顿忧心忡忡：“可能我们要面对的不是一位地狱君主，而是两位地狱君主。”

　　“一位两位有区别吗？”陈旭洒脱一笑，“只要不能降临到这个位面，别管是两位地狱君主了，哪怕是地狱七君主齐来，我也不怕。”

　　不能降临的地狱君主，哪怕是数量再多，也没区别。

　　“我们讨论好了。”白精灵公主努努阿拉断了陈旭和伊莫顿的谈话，“我们决定答应你，和你立下永恒的约定：以我们的技术换取你们的岛屿。”

　　“太好了。”陈旭欢喜的说道：“把你们的技术整理出来，我看看你们技术的价值，然后在决定用多少个岛屿和你们交换。”

　　“你们放心，我出的岛屿数量，绝对会让你们满意。”

　　岛屿他有很多，随便圈一下，就有几十上百个岛屿，在这方面，他很慷慨。

　　“不过我丑话说在前面，你们如果隐瞒和故意诱导我的话，我会让你们明白什么叫做生不如死。”

　　陈旭突然残暴起来，宛如绝世暴君，在向世人展现他的残暴。

　　白精灵公主努阿拉见到陈旭这个模样，吃了一惊，然后目光淡然了起来，“我们不会有任何隐瞒和误导。”

　　“所以请你放心。”

　　“那就好。”陈旭气势一收，变成温文尔雅的翩翩君子，“那么公主殿下，请你和我出去找人来运送你们这些魔法种族吧！”

　　他扫视一眼，心灵意志渗透出去，记录魔法种族的数量，“你这里居然有两千多个生命，六十多个魔法种族？”

　　他有些吃惊，没想到这里的魔法种族居然这么多，种类如此丰富。

　　“地狱到底入侵了多少个位面。”

　　地狱是一个和地球一样不断运动的位面，不过和地球这个按照既定的轨迹运转的位面不同，地狱在虚空中进行无规则的跳跃。

　　所谓地狱经常和其他的位面发生碰撞，而这个碰撞一旦产生，地狱魔鬼的入侵就随之而来。

　　地狱胜利了，会把位面同化成地狱的一部分，如果地狱失败了，地狱的魔鬼就会劫掠一部分种族到地狱之中，逃离这个位面。

　　不过每一个被地狱入侵的位面，都会被地狱君主关注，因为对于地狱君主们来说，这些位面是非常宝贵的资源，他们可以通过种种手段，掠夺这些位面的灵魂，慢慢的侵蚀这个位面、夺取位面的能量，等待位面衰弱、位面规则再也不能对地狱君主进行反抗的时候，新一轮的地狱入侵，就会开始。

　　而敢于降临到地狱之中审判地狱的神祇不是没有，但他们大多数都陨落在地狱之中，少部分击败地狱君主的神祇，在面对地狱那庞大的本源意志面前，也不得不无奈的离开。

　　“这里只是一部分而已，在其他的地方，还有更多的魔法种族。”白精灵公主努阿拉无奈的说道：“我们当初来到这里的时候，有数百万的数量，但经历了战争，我们只剩下了几万。”

　　“随着环境越来越恶劣，更多的魔法种族消亡在历史之中，没人知道。”

　　“不过没关系，能够苟延残喘几千年，已经是我们的幸运了。”

　　“其实我们在来到这个位面之后，就应该灭亡的。”

　　白精灵公主努阿拉多愁善感，语言中充满了哀伤，“是哥哥一直维护我们，让我们不至于灭亡。”

　　“白精灵王子努亚达？”陈旭若有所思。

　　“走吧，你们需要很多车很船，把你们运送到岛屿之中。”


第一百二十二章 魔法符文

　　汽车喇叭嘟嘟叫，排成长队，一辆辆车往冷藏库里面跑，装上魔法种族，然后转回来。

　　它们是西门子公司临时召集过来的车队，每一个司机都来自于德国的士兵，绝对忠诚。

　　这些魔法种族会跟着车子，到大桥底下的河边上，那里有船等着他们，然后他们会被运送到岛屿上。

　　德国建筑工人会帮助他们建造家园，当然，他们需要支付薪水。

　　车里，陈旭和白精灵公主努阿拉坐在一起。

　　“东西全部被你收刮了。”白精灵公主努阿拉脸色有些肉疼，“那是我哥哥千年来收集的财富。”

　　陈旭手里捧着一把断裂的宝剑，他发现上面有文字，就把宝剑的剑身合并起来，看着上面的文字，只看到剑身上刻着Whoso pulleth out……。

　　意思是‘能自石台上拔出此剑者，即为英格兰的天命之王’。

　　“这是石中剑？”陈旭吃惊。

　　石中剑是一把插在石头上的宝剑，他的主人是大名鼎鼎的亚瑟王，这柄剑，是亚瑟王登上古不列颠国王的凭证。

　　“是啊！”白精灵公主努阿拉道：“这是我哥哥努亚达和你们人类的法师梅林交换而来的。”

　　“什么。”陈旭更吃惊了，“你们居然和梅林有过联系？”

　　梅林，亚瑟王的挚友、大不列颠国的智者，是他指引亚瑟王登上大不列颠国国王的宝座，可以说，他是亚瑟王的导师。

　　“当初石中剑断裂，梅林来寻找我父亲的帮助，我哥哥提出要他们用断裂的石中剑来交换。”

　　“梅林答应了，我哥哥就命令矮人工匠打造一把断钢剑，并且命令女妖到湖中送给亚瑟王。”

　　“那把剑，被你们人类称呼为王者之剑。”

　　白精灵公主努阿拉将历史的真相娓娓道来，“你们人类还真的喜欢玩弄神迹，如果是在我的故乡中土位面的话，你们这样玩，会引来神祇的震怒。”

　　“很正常。”陈旭道。

　　借用神之名做自己的事情，并不少，在东方，有刘邦斩白蛇，称自己是赤帝的儿子，愚弄民众。

　　耶稣基督更是以主之子的名义，窃取了主的信仰，硬生生的把主的信仰分裂。

　　相比起来，亚瑟王和梅林的手段太过直白，如果不是梅林有魔法手段，恐怕他们早就被当成骗子赶出去了。

　　两人都不在说话，气氛有些尴尬。

　　“和我说说你家乡的事情吧！”陈旭找个话题，“聊聊你的家乡，也许以后还可以回去也说不定。”

　　“我们来自于美丽的中土位面。”

　　“在那里，有大片大片的森林、有美丽的植物、有和善动物，我们和大自然为伴、喝着露水、唱着歌谣。”

　　“在那里，我们享受着永恒不朽的生命，沐浴在阳光下。”

　　“很快乐、很快乐。”

　　“后来呢。”陈旭问道：“后来你们怎么来到这个位面的？”

　　“地狱和中土位面发生了碰撞，很多地狱魔鬼来到了中土位面，他们和我们发生了战争。”

　　“我们胜利了，不过我和我的父亲还有族人们也被虏获到地狱，被地狱的邪恶能量侵蚀，变成白精灵。”白精灵公主努阿拉道，“在地狱之中，我们被地狱魔鬼们虐待，很多族人因为不堪忍受地狱魔鬼的折磨，而自杀。”

　　“灵魂和血肉都成了地狱魔鬼的食物。”

　　“之后地狱位面和你们这个位面发生了碰撞，地狱魔鬼降临，他们把我们一起带过来了。”

　　“地狱魔鬼败退之后，我们留在这个位面里面。”

　　“之后的事情你应该都知道了，你们人类和我们发生了战争，为了保护魔法种族不被灭绝，父王打造了黄金军团，用来和你们对抗。”

　　“我很好奇。”陈旭问道：“你们既然打败了人类，为什么还要和人类讲和？”

　　“是打败了人类。”白精灵公主努阿拉低着头，声音有些颤抖，“但我们没有打败天使和庇护你们的神。”

　　“父亲被降临下来的天使击伤，失去了一只手臂。”

　　“天使警告我们，人类是主的羔羊，如果父亲继续和人类战争，神的震怒会毁灭一切魔法种族。”

　　“原来如此。”陈旭明白了。

　　明白为什么精灵王在战争胜利之际突然和人类握手言和、明白了为什么魔法种族在人类的步步压迫下，不敢反击。

　　原因都在这里，魔法种族们害怕神的震怒、害怕亡国灭种，所以忍辱偷生。

　　“其实我们早就应该灭绝了，在地狱的时候就应该灭绝了，只是我们害怕灵魂落入地狱魔鬼的手里，才一直不肯死亡。”

　　“到了这个位面之后，族人们被这个位面的花花景色迷惑住，想要占据这个世界的森林，重新繁衍生息。”

　　“贪婪毁灭了我们，让族人们损失惨重。”

　　“别担心。”陈旭安慰她，“岛屿是属于德国的，而德国是承认私人土地的，只要我把这些岛屿划分给你们，这些岛屿就是你们的私人土地，谁也不能夺走你们的土地。”

　　其实陈旭不知道德国有没有承认私人土地，不过就算是不承认也没关系，他回去就可以改法律。

　　“谢谢你。”白精灵公主努阿拉情绪依然很低沉。

　　啪！

　　车停了下来，约翰从司机的座位上下去，为陈旭打开车门，道：“大人，我们到了。”

　　“我们到了。”陈旭对白精灵公主努阿拉说了一句才下车。

　　陈旭下车后，看到前面一排排车子，像是穿越前那个时代的高速公路关卡一样，排成一列。

　　很多陈旭没见过的魔法种族从车上下去，排成队，往船上走。

　　“他们上船后，就可以直接到岛屿那里，建设自己的家园了。”陈旭道。

　　“谢谢你。”白精灵公主努阿拉从身上掏出一枚宝石，道：“用心灵意志渗透宝石，里面的知识就会传递到你的心灵之中。”

　　陈旭接过宝石，如获至宝。

　　知识就是力量，而这宝石里面的，是这些魔法种族各自的文明。

　　或许这里面有些魔法种族的文明不璀璨、或许这里面有些魔法种族的文明程度不高、但这些异位面的文明知识，可以起到启迪的作用。

　　而且他确认过了，这里面有魔法符文，而这些魔法符文来自于地精。

　　据说在另外一个位面，地精拥有非常伟大的魔法科技，他们建造了许多漂浮在空中的魔法堡垒，甚至还能够飞到虚空中去，寻找其他的位面，征服其他的位面。

　　而他们的能量源泉，就是魔法符文。

　　当初地狱入侵地精所在的位面，那些地狱魔鬼被地精的魔法科技打得抱头鼠窜。

　　结果地精们小看了地狱，以为这就是地狱的全部力量，甚至想要反过来入侵地狱。

　　他们在自己的位面和地狱之间构建了一座桥梁、用来传输魔法军队进入地狱，结果被地狱魔鬼利用。

　　那些地狱之中的强大魔鬼和君主借助桥梁截取地精所在位面的本源、联手撕裂了位面规则，强行入侵地精所在的位面，摧毁了地精的魔法科技，导致辉煌璀璨的地精文明全面沦陷，连自己所在的位面都被地狱吞噬。

　　“你不吸收里面的知识吗？”白精灵公主努阿拉看了陈旭一眼，“是不相信我们吗？”

　　“不是。”陈旭摇头，“我只是在想，地精们是不是自作孽、不可活。”

　　因为位面规则的关系，地狱君主和强大的魔鬼不能够直接入侵位面，只能够利用先遣部队一步步污染位面，把位面的部分转化成地狱环境，用来供应强大魔鬼和地狱君主的降临。

　　本来地精们已经打败了先遣部队，他们只需要守住地狱之门，不让地狱的魔鬼再次进入就行了。

　　结果他们扩容了地狱之门，甚至于是打开新的通道，把自己的位面和地狱连接一起，结果被魔鬼利用。

　　里应外合之下，再加上地精们庞大的能源输出，直接导致了强大魔鬼和地狱君主的降临，所有的科技都毁于一旦。

　　“我们这个位面也在面临地狱的入侵。”陈旭道：“我在想，我们这个位面会不会也沦为地狱的一部分。”

　　“不会的。”白精灵公主努阿拉摇头道：“你们这个位面的神祇很强大。”

　　“我曾经亲眼见过你们这个位面的主率领天使大军降临地狱，和地狱的魔鬼交战。”

　　“在那场战争离，地狱的魔鬼被清洗一空，地狱中的强大魔鬼和君主纷纷被驱逐出地狱，陨落的陨落、封印的封印。”

　　“有如此强大的神祇庇护，地狱不可能入侵成功。”

　　白精灵公主羡慕的说道，“当初我们也是因为地狱的魔鬼被清洗一空，才有机会从地狱之中逃到这个位面。”

　　“也正是因为见证了你们的主的强大，父亲才会忍气吞声、躲在森林之中，不敢出来和人类战斗。”

　　“哪怕是杀死哥哥，也不愿意精灵一族和其他的魔法种族因为哥哥的野心而一起消亡在这个世界上。”

　　她永远都不会忘记，那白色的太阳以一己之力，和整个地狱对抗的情景，她从未见识过那么强大的神祇、凭借着自己一位神祇、压制了整个地狱的君主。

　　如果不是地狱的本源太庞大了，估计地狱已经消失在这个宇宙里面了。

　　“摩西居然强大到那种程度。”陈旭震惊道。

　　他本以为天主教是因为其他的神祇离开才一举成为地球位面最大的宗教，但现在看来，这里面还有其他的关系。

　　他还记得，埃及法老shishak入侵耶路撒冷，把约柜带到塔尼斯城，结果塔尼斯城在持续了一年的沙尘暴中毁灭，据说这是主的震怒。

　　如果这真的是主的震怒的话，那么就很值得玩味了。

　　摩西凭什么在埃及诸神的地盘上，肆意展露自己的力量，而古埃及诸神却没有丝毫的反应。

　　只有一个可能，主的力量已经能够压住从位面诞生之初就已经存在的埃及诸神。

　　这是一种不可想象的事情，但却是最接近事实真相的事情，否则的话，埃及诸神凭什么忍气吞声。

　　要知道，埃及诸神留非常庞大的神力在这个位面规则之中，如果是在这个位面内部战争的话，埃及诸神绝对会占据主场优势。

　　“算了，那些事情光凭推测，是推测不出真相的。”陈旭将发散出去的思维收拢回来，集中精力，渗透到宝石之中。


第一百二十三章 唤灵术

　　咔嚓！

　　宝石破碎，化作点点碎片，散发着绚丽的光彩。

　　知识如同潮水一样，往陈旭的心灵大海里面钻过去。

　　如果陈旭还是凡人、如果陈旭还是‘青铜’领域的小祭司，这股知识潮水会挤得他头疼欲裂。

　　但他不是，现在的他是‘白银’领域，心灵意志强盛得不可思议。

　　如果说凡人时代的他的心灵只是一个小杯子的话，那么‘白银’的领域的他心灵就是一个大池塘。

　　潮水固然可以撑爆杯子、但绝对不会撑爆大池塘。

　　陈旭的心灵就像是干涸的大池塘，疯狂的吸纳来自于宝石里面的知识。

　　很快，他就了解到了异位面文明、了解到精灵魔法、了解到魔法符文。

　　魔法符文是什么，说白了魔法符文就是一种类似于咒语的符文，只不过咒语是用来念的，魔法符文是用来刻录的。

　　它可以刻录在钢铁上、也可以刻录在木头上，只要是能够刻录下文字的，都可以刻录。

　　不过这种刻录只是普通的刻录，没有效果，想要发挥效果，还需要收集很多珍贵的材料，然后以魔力引导，将魔法符文附魔到钢铁、木头上。

　　当初地精文明之所以想要反向入侵地狱，就是因为地狱魔鬼的皮、血液和骨骼等等，都是顶级的魔法材料，他们想要把地狱当做是自己的牧场，把魔鬼圈养起来，作为自己的材料来源。

　　就像是人为了吃猪肉，把猪圈养起来，源源不断的提供食材一样，只不过地精比较倒霉，圈养的不是猪，而是毁灭文明和位面的地狱魔鬼。

　　“宝石粉末、我有；但这个叫做秘银的东西，只听说过，但从未见过；这个叫做冰之碎片的东西是什么……。”陈旭细数材料，发现这些材料里面有一小部分是他听都没听说过的，偏偏这些材料都是附魔的核心，失去了这些材料，就无法完成附魔；无法完成附魔，魔法符文就是一堆鬼画符。

　　“这些材料……。”陈旭看着白精灵公主努阿拉，“你能找到吗？”

　　“地球上都可以找到。”白精灵公主努阿拉道：“一些找不到的材料，都有了替代品，给你的知识里面应该有才对。”

　　陈旭闭上眼睛，重新搜索知识，果然，里面有魔法材料的替代品。

　　“秘银可以用白银代替，冰之碎片可以用寒冰来代替……。”陈旭一个个找过去，发现附魔所需要的材料全部都可以用地球上的替代品来代替。

　　“你们的智慧，不可小觑。”

　　“为了适应地球位面的环境，所有人都会做出改变。”白精灵公主咳嗽一声，“当初为了找出替代品，很多人都死去了。”

　　陈旭点点头，深以为然。

　　有人说过科学是铺着实验品的血肉前进的，魔法符文就是异位面的科技。

　　“大人。”约翰悄然无息的站在陈旭的后面，“所有的魔法种族都已经运上船了，随时可以出发。”

　　“我该走了。”白精灵公主努阿拉，“希望你能够阻止我的哥哥。”

　　“一路顺风。”陈旭挥挥手，祝白精灵公主努阿拉一路顺风。

　　“谢谢你的祝福。”白精灵公主努阿拉叹息一声，转身离开。

　　她走得风轻云淡，不留下任何痕迹。

　　喵喵！

　　雷霆抱着一只猫咪，走了过来，他浑身肌肉鼓荡，走起路来，虎虎生威，“我手痒痒了。”

　　“我们什么时候回去。”

　　他手痒痒了，想要回去训练雷霆小队的那些家伙了。

　　“可能要过一段时间。”陈旭伸出手，心灵意志散发着亲近的念头，小猫咪立即从雷霆的怀抱之中跳出来，跳到陈旭的手掌上，顺着他的手臂爬上肩膀，“不过你需要现在回去保护好小男爵。”

　　“有人要对男爵不利？”雷霆目光一冷，煞气不由自主的散发出来。

　　小男爵是他的儿子，他和小男爵有了父子之情，谁他的儿子，他就要谁的命。

　　“不会。”陈旭摇头，“地狱巫师最多把你的儿子带走，用来召唤地狱君主，他不敢杀你的儿子。”

　　“我立即回去。”雷霆嗖嗖嗖的跑上船。

　　雷霆速度很快，像是一阵旋风，比陈旭穿越前那个时代的世界冠军还要快。

　　在陈旭穿越前的那个时代，百米冲刺的记录保持者是牙买加闪电博尔特，百米成绩是9秒58。

　　但雷霆的速度是百米5.5秒，超过了牙买加闪电博尔特的速度。

　　如果雷霆去参加那个时代的奥运会的话，可以轻轻松松的得到冠军。

　　喵喵！

　　猫咪似乎也被雷霆的速度吓着了，不停的喵喵叫，在陈旭的肩膀上很不安分。

　　“别怕。”陈旭轻声安抚，忽然，他心中一动，手指往猫咪的双眼间一点，一股魔力，传输过去。

　　这是精灵族的一个魔法，叫做唤灵术，是一种可以赋予花草树木生命的魔法，也可以赋予智慧不高的动物智慧。

　　树人就是被精灵点化，从而守护精灵家园的守卫者。

　　在东方神话传说中，太上老君点化了两块石头，作为自己的扇火童子，他们就是西游记中大名鼎鼎的金角银角。

　　现在陈旭也在点化、点化这只猫咪。

　　“喵喵……喵喵。”

　　猫咪在陈旭的肩膀上活蹦乱跳，似乎很是开心。

　　“说人话。”陈旭斥责道。

　　“我……喵喵。”

　　猫咪刚刚学会说话，还不太熟练，声音里面人的语言和猫的语言交杂，含糊不清。

　　“你就叫小猫吧。”陈旭懒得给小猫取名，直接在种族的名字前面加个‘小’字，“你有什么感觉。”

　　“喵喵聪明了。”小猫喵喵叫着，改不了猫咪的语言。

　　“聪明了？”陈旭沉吟一下，伸出一根手指头，点在猫咪的眉宇间，将魔法符文的知识传递给它。

　　“能够理解吗？”

　　“喵喵。”小猫高兴得喵喵叫，从陈旭的肩膀上跳下去，跳到花园里。

　　它如同琴键上的精灵，踏着优雅的步伐，一个个魔法符文在它走过的泥土地上浮现出来。

　　“好！”陈旭欣喜若狂，“带我去找更多的猫咪。”

　　“喵喵。”

　　小猫冲着陈旭喵喵叫，带陈旭去找猫咪。

　　很快，他们就来到一片猫咪存在的市场，看这样子这里是猫咪交易市场。

　　“我给你们智慧。”陈旭站在中间，像是仙人临凡，要开讲大道。

　　喵喵……

　　猫咪热切的回应，在笼子里面不安分了。

　　它们本能的觉得这是机缘，所以要出来拥抱机缘。

　　古代仙人临凡，开坛讲法，会吸引很多动物，如老虎、狐狸、猫咪、野猪、蛇等等动物过去，听讲大道，拥抱机缘，然后化形成人，修道成仙。

　　现在陈旭也是这样，他想点化猫咪智慧，所以这些猫咪感觉到机缘，一个个迫不及待的想要从笼子里面出来、不安分。

　　“别着急。”陈旭微微一笑，指挥金锋，切割笼子。

　　啪啪！

　　笼子纷纷被金锋切割破裂、散落在地上。

　　喵喵……

　　喵咪们兴冲冲地跑下来，围在陈旭的脚底下叫嚷，非常热闹。

　　里面有灰色的猫、有黑色的猫、有大猫、有小猫，各种普通品种的猫都有。

　　“谁。”

　　有人听到动静，赶了过来，他连外套都没穿上。

　　“没有人。”陈旭的心灵意志笼罩过来，刹那间就催眠了他。

　　来人怔怔的走回去，在午夜里梦游。

　　嘘！陈旭一根手指头放在嘴边，禁止叫嚷，“别叫唤，别人引来了就不好。”

　　猫咪们顿时不叫唤了，一个个蹲在地上，可怜巴巴的看着陈旭，等待机缘的到来。

　　“唤灵术！”

　　陈旭施展魔法，点化猫咪、开启智慧，同时感应猫咪的变化。

　　人生来是没有智慧的，懵懵懂懂、混混僵僵，不过人类很高级，慢慢的就拥有了智慧，从无到有，是一个奇迹。

　　有科学家认为人类之所以有智慧，是因为人类的大脑容量大，所以有了智慧。

　　但这是错误的，陈旭点化小猫，并没有发现小猫脑容量变大了，而且精灵族点化树木，化作树人，树人可没有大脑这种玩意。

　　他一面点化猫咪，一面感悟变化。

　　猫咪的肉体没变化，变化的是灵魂，原本死寂的灵魂忽然多了一丝活性。

　　对，是活性物质，灵魂本来是没有肉体的，所以所谓的物质根本就无从谈起，但被‘唤灵’术点化的猫咪，灵魂产生了活性物质，才有了智慧。

　　“如果我能够解密这种活性物质，是不是可以批量制造有智慧的动物。”陈旭心中一动。

　　这是一个恐怖的想法。

　　人类之所以能够成为这个世界的主宰者，完全是因为人类有智慧、人类善于利用大自然中的一切来和恶劣的环境对抗。

　　如果其他的动物也拥有了智慧，那么人类将不再是大自然的主人。

　　不过对于陈旭来说，给予动物智慧，就很重要了。

　　人有欲望，心灵从虚无来到人间、来到欲界，被欲望玷污，会产生种种杂念、产生外魔。

　　这样的人，即便是被修改记忆，也会反叛。

　　就像是施密特和希特勒。

　　施密特当初对陈旭忠心耿耿、做事不留余力，把自己的才华发挥到了极致，但他背叛了，因为超人血清放大了他的欲望，淹没了他的心灵，导致他背叛。

　　希特勒被黑暗议团推上元首的宝座，等他成为元首的时候，发现自己的权利被黑暗议团分摊，为了维护自己的权利，他阴谋策划了种种行动，甚至请地狱巫师来对付陈旭。

　　这些都是把持不住自己，被内魔支配的典范。

　　动物则不一样，动物心思单纯、培养出来，忠心耿耿，轻易不会背叛。

　　陈旭的心灵意志接触猫咪的灵魂，寻找活性物质，但他找不到，好像那活性物质是他的幻觉，不是真实存在的。

　　“奇怪，明明感知到，为什么会找不到。”陈旭继续搜寻，但就是找到那种活性物质。

　　很快，活性物质就融入猫咪的灵魂之中，猫咪产生了智慧。

　　“喵喵。”猫咪欢快的叫着，活蹦乱跳，兴高采烈。

　　“算了，找不到就找不到。”


第一百二十四章 能量源

　　时间走到1939年，世界诡异的平静了下来。

　　那些曾经活跃在战场上的变种人纷纷消声觅迹，再也找不到踪迹。

　　犹太人率先拿出机甲，宣布在耶路撒冷建国，国家叫做犹太国，随后美国人拿出机甲、英国人拿出机甲，苏联俄国也拿出机甲，机甲技术一下子变成烂白菜、到处都是。

　　基于此，德国不在进攻，而是消化已经占领的地区，等待机会。

　　而美国人、英国人和苏联俄国也因为刚刚才德国机甲技术，忙着制造机甲生产线而懒得进攻，一时间，战场成了最安静的地方。

　　埃及开罗城外。

　　沙子如河流，在阳光的照耀下金光灿灿。

　　很多人类的机械在沙漠之中运转，运送来一块块石板，超过数百只猫咪正严阵以待。

　　一座宏伟的金字塔，正在建立。

　　这座金字塔和其他的金字塔比起来，稍微显得有些矮小，而且金字塔本身不是黄沙的颜色，而是呈现一种黑色，上面刻满了魔法符文。

　　这是陈旭建造的，用来取代核电站一种能量源。

　　本来他是打算放在德国柏林的，但是害怕实验失败、引发爆炸，造成巨大的损失，才从德国转移到埃及，而且金字塔造型的能量源，也很适合埃及。

　　至于为什么建造成金字塔，则和古埃及有关系。

　　在古埃及时代，金字塔是用来保护死者灵魂的，死者进入金字塔后，灵魂不会在太阳的照耀下消失，反而会遗留在金字塔里面，等待死神阿努比斯来接引他去冥界。

　　伊莫顿也承认了金字塔有巩固灵魂的功效，不过他也不清楚金字塔为什么会产生这样的效果。

　　陈旭怀疑，埃及金字塔实际上是和魔法符文一样的东西，可以通过建筑来引导能量，加固灵魂、抵御外来元素能量的侵蚀。

　　起重机轰隆隆，把一块大型的石板载上去安防。

　　石板安防好之后，猫咪们就围上去、就用自己那双肉爪，捏住粉笔，在上面画符文。

　　这粉丝不是普通的粉笔，是用很多魔法材料糅合而成，具备特殊的效果。

　　“好多猫咪。”伊莫顿高兴的说道，“而且还是有智慧的猫咪。”

　　如果是以前，他一定会讨厌猫咪，但现在，他不讨厌猫咪了，因为他已经彻底复活，成为一名生者，而不是死者。

　　小男爵见到猫咪们都上去，也从陈旭的肩膀上跳了下去，爬上金字塔，和猫咪嬉戏玩闹了起来。

　　“尊敬的领主大人。”一名穿着褴褛、胡子发白的老地精来见陈旭。

　　这是地精长老，从地精位面流落到地狱然后再流落到人间的地精智者，历经了三个位面的文明，是非常古老的一个地精。

　　陈旭的魔法符文知识，大部分来自于他。

　　“叫我大人就好了，领主听着不习惯。”陈旭不喜欢领主这个称呼，这个称呼让他感觉去了魔幻世界一样。

　　“领主大人给我们那么多岛屿，自然是我们的领土。”地精长老坚持叫陈旭领主大人，不肯改口。

　　“好了。”陈旭坳不过地精长老，只得承认，“长老，你有什么事情吗？”

　　陈旭叫地精长老为长老，是尊重他，陈旭一向很尊重知识分子，他认为知识就是力量、知识改变未来。

　　而地精长老的知识绝对超越地球上任何一个普通的凡人，哪怕是白精灵王子努亚达和白精灵公主努阿拉这样的精灵，都比不过地精长老。

　　拥有超过三个位面知识的他，是一个活生生的度娘。

　　陈旭在决定建造能量源的时候，果断请他出山，来看这金字塔是不是运转正常。

　　“领主大人，我想问你，你为什么要把能量源建造成这个样子？”地精长老问道。

　　“因为这个金字塔建筑本身具备神奇的力量，可以沟通元素能量，保护里面死者的灵魂。”陈旭老老实实的回答，没有丝毫的隐瞒。

　　“怎么，长老，这个金字塔有什么问题吗？”陈旭询问，生怕金字塔出了问题。

　　“不是。”地精长老摇头，“我只是好奇，因为我觉得这种建筑和我们地精正在研究的一种建筑有关系。”

　　地精长老娓娓道来，“在魔法符文发挥到极致之后，我们地精也感觉到力不从心，少部分地精觉得继续在魔法符文上面开发下去，意义不大，于是这少部分地精从头钻研一种新的技术。”

　　“这种技术叫做魔法建筑。”

　　“和魔法符文思路相通，魔法建筑也是通过和元素能量共振来吸收能量。”

　　“只不过是一个符文，一个是建筑。”

　　“可惜，这项技术刚刚研发，地狱就入侵了，我们地精整个位面都被地狱吞噬，文明毁于一旦。”

　　陈旭安静的听，隐约明白了金字塔就是地精长老口中的魔法建筑。

　　“没想到在这里，我能够看到完整的魔法建筑。”地精长老感叹一声，随后正色道：“不过我需要提醒你的是，魔法建筑和魔法符文一样，它们之所以能够产生效果，是因为他们能够和元素能量共振，从而吸取能量。”

　　“当某种元素能量消逝的时候，魔法建筑和符文也就不在产生效果。”

　　理论上，元素能量是永远都不会消逝的，因为能量守恒，消耗的能量只是以一种能量转化成另外一种能量。

　　不过实际上，因为某种能量被过度转化成另外一种能量而导致元素能量本身消失的不在少数。

　　就像是煤炭、煤炭燃烧后转化成热能，但煤炭本身在不断的被开采，等到煤炭被人类开采完了，煤炭也就消失了，想要星球本身再次孕育出煤炭，至少需要几千万年。

　　“我明白了。”陈旭道。

　　地精长老是在提醒他，魔法建筑可能不会产生作用了。

　　“不过你放心，能量源的主体依然是魔法符文，而不是魔法建筑。”

　　陈旭向地精长老保证、表明他不会依赖金字塔的效果。

　　其实他本来就没有打算利用金字塔，相比于金字塔的效果，来自于异位面的魔法符文更加有保障。

　　啪啪一声，最后一块石头盖上，猫咪们立即上去画魔法符文，过了一会儿，它们就画好了。

　　“完成了，喵喵！”

　　一只小猫咪灵活的从金字塔上面跳下来，来到陈旭的身边，卖萌讨好，讨要奖励，“你答应猫咪要给奖励的，喵喵！”

　　“很好！”陈旭兴奋的吼道。

　　历时三个月，金字塔终于建立好了。

　　虽然这座金字塔和其他的金字塔比起来太小、不够宏伟，但它比那些金字塔更加的强大，因为上面有很多魔法符文。

　　只要他把材料运送过来、输入魔力，就可以激活上面的魔法符文，完成附魔。

　　到时候金字塔可以源源不断的从自然界抽取元素能量，不管是风能还是热能、不管是水能还是电能，都能够吸收转化成一种平缓的能量，传输出去。

　　拥有了金字塔，就等于拥有一个源源不断的能量源。

　　轰隆隆！

　　天上传来轰隆隆的声音，数十个小黑点在空中浮现。

　　“这是飞机？”伊莫顿抬头仰望天空，疑惑的问道：“你叫来的？”

　　“不是我。”陈旭的心灵意志延伸到天空上，立即抓捕了飞机。

　　这些飞机不是战斗机，而是运输机，每一台运输机里面，都有几个大箱子，非常沉重。

　　陈旭的意志延伸过去，查看箱子里面是东西，刚刚渗透到箱子里面，他就明白这箱子里面装载的到底是什么东西。

　　“居然是黄金军团。”

　　他感应到，运输机运送的箱子里面，装载的是黄金军团，而黄金军团的幕后指挥人就是白精灵努亚达。

　　陈旭的心灵意志催眠飞行员，操纵互相撞击而爆炸。

　　飞机爆炸的碎片伴随着黄金碎片落下来，里面的黄金军团在爆炸后毁灭。

　　“小男爵，到我身边来。”陈旭道。

　　小男爵听了这句话，也不和猫咪玩闹嬉戏了。

　　几个跳跃，小男爵跳到陈旭的肩膀上，“叔叔，怎么了。”

　　“是伯伯。”陈旭再次纠正小男爵的称呼，“有人来抓你了，你老老实实的呆在我的肩膀上。”

　　小男爵一听，立即抱住陈旭的脖子，不肯动弹。

　　“好久不见。”一阵黑烟飘过，地狱巫师出现在陈旭正对面六米以外的地方，同时来的还有白精灵王子努亚达和六头萨莫埃尔。

　　白精灵王子的额头上，带着一个金闪闪的王冠，正是黄金王冠。

　　“没想到你也在这里建造了一个能量源，看样子我们两个的想法是一样的。”地狱巫师注视着金字塔，满口赞扬，“不过我不得不说，和你的手笔比起来，我就像是乡下里的乡巴佬。”

　　“闭嘴。”陈旭对他很不友好，“你来这里是抓地狱男爵的？”

　　“是的。”地狱巫师也不掩饰自己的目地，“所有的仪式都已经准备好了，只需要抓到地狱男爵，我就可以完成最后的仪式。”

　　“你呢。”陈旭看向白精灵王子努亚达，“我记得你们精灵是最痛恨地狱魔鬼的，现在为什么和地狱魔鬼为伍。”

　　“地狱君主阿撒兹勒殿下许诺我，只要我打开地狱之门，召唤地狱君主阿撒兹勒殿下降临到这个世界上，就会将一块大陆交给我们魔法种族生活。”白精灵王子努亚达平静的说道。

　　“地狱魔鬼的话你也相信？”陈旭嗤之以鼻，“你脑子坏掉了吗？”

　　“我和地狱君主阿撒兹勒签订过契约。”

　　“很好，想要地狱男爵，就亲自过来拿吧！”陈旭将小男爵放在地上，整个人化作风沙融入沙漠之中。

　　轰隆隆！

　　一条小型的龙卷风，卷起巨量的沙粒，疯狂的吞吐，无尽的黄沙，遮天盖地。

　　“让我看看你们有什么本领从我手中夺走地狱男爵！”


第一百二十五章 地狱权杖

　　滚滚黄沙席卷而来，疯狂旋转的龙卷风接连天地，几乎可以吞没一切。

　　这不是人力可以造成的，这是大自然的威能。

　　只有大自然，才可以爆发出如此恐怖的能量。

　　“你们把他激怒了。”伊莫顿幸灾乐祸，“我从未见过他爆发过这种程度的魔力，而且这里是沙漠，是他的主场。”

　　亡灵黑经里面记载的大部分都是沙漠系魔法，而陈旭出身埃及祭司，沙漠对他来说，是半个领域的存在，在这里，他可以发挥出远超过‘白银’领域的力量。

　　“该死。”地狱巫师见到陈旭爆发出这种程度的力量，他有些后悔了。

　　不过地狱君主阿撒兹勒殿下已经等不及了，他迫切的想要降临到这个位面来，把那只敢于挑衅他的蝼蚁捏死。

　　“白精灵王子努亚达殿下，召唤你的黄金军团，暂时阻挡一下。”地狱巫师深吸一口气，往后面退去，“我需要时间来聚集魔力。”

　　“该死的沙漠，我讨厌沙漠。”

　　龙卷风疯狂的吞吐黄沙，大势已成，朝着地狱巫师等人席卷过去。

　　还未等龙卷风靠近，强大的吸力就让他们的身体不由自主的往龙卷风里面移。

　　“这么恐怖的天灾。”白精灵王子努亚达开始召唤黄金军团。

　　“我已经没有退路了，只能够拼死一战。”

　　“出来吧，我的黄金军团，听从王者的召唤，从沉睡中醒来，和我一起对抗天灾。”

　　此时的白精灵王子努亚达也明白自己不是陈旭的对手，别的不说，单凭这么恐怖的风暴，就可以把一切都葬送。

　　现在的他，只是希望黄金军团能够抵挡陈旭一下，拖延时间。

　　金色的碎片，违反了物理定律、摆脱了龙卷风的吸力，在空中聚合在一起，形成新的黄金军团。

　　黄金色的铠甲很华丽、空洞洞的身体里面没有血肉，而是火红色的能量，犹如骷髅一样的头，是黄金铸造，一股能量，源源不断的涌现出来，复活粉碎的黄金军团。

　　这能量来自于魔法符文，是地精的魔法符文成果之一。

　　一种可以从空中抽取火元素能量的符文，正是这种符文，黄金军团才可以源源不断的重生。

　　吼！

　　复活过来的黄金军团气势冲天，能量组成的武器凶狠残暴。

　　不过在那恐怖的天灾面前，怎么看都是弱者，也幸亏黄金军团不是智慧生物，不知道恐惧到底是什么，否则的话，它们恐怕就四散而逃了。

　　“给我挡住龙卷风。”白精灵王子努亚达愤怒的嘶吼，“我就不相信，他化身的龙卷风，还能够和真正大自然的天灾媲美！”

　　‘白银’领域不是无敌，在‘白银’领域上面还有‘黄金’、‘传奇’、‘史诗’和‘神话’领域，而在‘神话’领域上面，还有高高在上的诸神。

　　能量掀起这种程度的龙卷风，至少也是‘传奇’领域，所以他认定，陈旭这是虚张声势。

　　其实白精灵王子努亚达根本就不明白魔法的奥秘。

　　可以说，魔法威力的大小一个是施术者本身的力量决定，一个就是环境决定的。

　　在天堂施展黑魔法和在地狱中施展黑魔法是纯粹的两个概念，前者可能把一个覆盖城市魔法直接压制到一个小镇范围，而后者则可能把一个覆盖小镇范围的魔法增幅到覆盖整个城市。

　　甚至有些弱小一点的法师，在天堂根本就施展不出黑魔法，因为无处不在的光辉力量把一切负面能量全部都排斥了出去，没有足够的负面能量，黑魔法自然无法施展。

　　黄金军团顶在前面，硬抗来势汹汹的龙卷风。

　　“愚蠢。”陈旭的面孔，浮现在龙卷风上，他冷笑一声，碾压过去。

　　啪！啪！

　　龙卷风一来，黄金军团的黄金傀儡纷纷被席卷进去，连阻挡一下都做不到。

　　“怎么可能。”白精灵王子努亚达的眼底闪过一抹震撼。

　　他本以为自己的黄金军团可以抵挡片刻，但没想到黄金军团如此无能，连片刻都无法阻挡。

　　“君主之手。”

　　一条狰狞的手臂从地狱巫师的身后冒出来。

　　手臂乌黑、上面青筋暴起、鳞片若隐若现，五根手指头，根本就不是手指头，而是爪子。

　　这不是人的手臂，而是地狱君主的手手臂。

　　“君主之手，破灭一切。”

　　地狱巫师怒吼，强大的君主之手狠狠的朝着龙卷风抓过去。

　　君主之手抓住龙卷风，强大的力量立即爆发开来，硬生生的抓破了龙卷风的风壁，朝着风眼抓过去。

　　“这是……。”陈旭的意志横扫，立即明白这个君主之手是什么东西。

　　这的确不是人间的手，而是来自于地狱的手，是地狱能量凝聚到极致，衍生出血肉，形成的一条手臂，非常恐怖。

　　“不过你以为这样就可以打破我的魔法吗？”

　　强大的意志横扫出去，冲击君主之手。

　　风暴喷涌，能量爆炸，龙卷风的风眼就像是发生6级地震一样，整个龙卷风都随之摇晃。

　　实际上，刚才陈旭意志和君主之手碰撞产生的能量，的确相当于6级地震释放出来的能量。

　　地狱巫师见到君主之手没有破灭陈旭的龙卷风，立即吟唱了起来，“伟大的地狱君主阿撒兹勒殿下，请您降临无尽的能量，让你的信徒尽情展现你的威严……。”

　　陈旭立即重视了起来，龙卷风加速涌过去，席卷地狱巫师。

　　到了陈旭这个级别的法师，施展魔法都可以瞬发，不过一旦吟唱，那就代表这个魔法非常恐怖，爆发出来的威力会超乎想象。

　　龙卷风席卷过去，但地狱巫师屹然不动，任凭漫天风沙拍打、席卷，他都不懂，颇有种不动如山的气势。

　　“地狱权杖。”

　　吟唱完成，一把权杖浮现在地狱巫师手中。

　　这把权杖不是真正的权杖，而是一个虚影。

　　它是由黑白的两条蛇交叉缠绕而成，在权杖的顶端，有一颗明珠，善恶双蛇正在争夺这颗明珠，形成双蛇夺珠之势。

　　这两条蛇，白色的有翅膀和羽毛、散发着崇善的气息；一条有鳞甲、舌头分叉、散发着极恶的力量。

　　“这不是地狱君主阿撒兹勒的力量。”伊莫顿惊呼道。

　　他一眼就认出组成这把权杖的黑白两条蛇是什么。

　　那是善恶双蛇，是宇宙还未诞生、还在混沌状态而孕育出来的恐怖存在，它们代表着宇宙最初的极致秩序，分别是秩序的善良和秩序的邪恶。

　　至于那颗珠子，他认不出是什么，不过他想能够被善恶双蛇环抱、想必不是什么差的东西。

　　不管构建这把权杖的是善恶双蛇的本体还是善恶双蛇的部分血肉，这把权杖，都是伟大的神器。

　　“我手持权杖，我把持地狱，我镇压魔鬼，我是一切的君主，我是伟大的地狱之主。”

　　刹那间，地狱巫师化身地狱之主，凌驾于诸神诸魔之上，是整个宇宙的主宰者。

　　权杖轻轻一点，龙卷风顿时停顿下来。

　　“现在该你了。”地狱巫师冷漠的一笑，挥舞着权杖，对着陈旭一点。

　　一道黑光，立即从权杖之中冒出来，朝着陈旭轰过去。

　　“这个力量。”陈旭疯狂的释放魔力，催动龙卷风，“也不过如此。”

　　“给我爆。”

　　轰隆！

　　仿若是原子弹爆炸，龙卷风的风眼升腾出一股恐怖的能量，宛如万千个太阳一起爆炸，恐怖的白光把一切都吞没。

　　这本来是陈旭给地狱巫师准备的大礼。

　　他一开始就明白，龙卷风是杀不死地狱巫师的，而他也没想过用龙卷风来杀死地狱巫师，真正的杀手锏是隐藏在龙卷风里面的巨大能量源。

　　那是陈旭在化身龙卷风之后，从自己的能量核心之中抽出来的庞大魔力。

　　他将这股魔力压缩在风眼里面，等龙卷风把地狱巫师卷进来后，就立即引爆，让这股魔力把地狱巫师炸得粉身碎骨，连他的灵魂一切湮灭。

　　可他万万没想到，地狱巫师居然还有那招，直接把他的龙卷风给停止了，甚至还锁定他的灵魂，对他的灵魂发动攻击，不得不让他提前引爆。

　　“这个力量。”伊莫顿目瞪口呆的看着从龙卷风中心处爆发出来的力量，“他到底存储了多少魔力在里面，或者说他的身体里面到底有多少魔力。”

　　‘白银’领域的身体容纳的魔力是有限的，而陈旭引爆的力量，很明显超过了‘白银’领域的极限，几乎到达‘黄金’领域了。

　　当白光散去，沙漠中出现了一个六米大的大坑。

　　沙粒缓慢的往坑中填充沙粒，过了许久才将大坑填满。

　　轻风吹过，陈旭的身影出现在伊莫顿的身边，嘴角溢出一缕鲜血。

　　他刚才尽力将爆炸的方向引向地狱巫师的方向，把能量往地狱巫师的方向宣泄过去，导致自己受了不轻的伤势。

　　毕竟控制那种程度的爆炸，哪怕仅仅是方向，对于他来说，都是非常吃力的事情。

　　“他应该毁灭了。”伊莫顿道。

　　那么恐怖的爆炸，哪怕是他，也不可能存活下来。

　　“似乎让你们失望了。”地狱巫师从沙漠之下爬出来，一身黑袍破破烂烂的，非常狼狈，“不仅仅是我，连白精灵王子努亚达都没有死。”

　　地狱巫师的话刚刚落音，白精灵王子努亚达就从沙漠之中爬起来，不过他比地狱巫师还惨，至少地狱巫师那破烂的黑袍还可以遮挡身子，而他已经接近全裸。

　　“你的大招完了，现在该轮到我了。”

　　地狱巫师双手合十，黑魔法书被夹带在中间。

　　“虚伪天堂、迷茫众生……。”地狱巫师开始虔诚的祈祷，虚空中，一道道黑色的能量光柱破空而来。

　　一道、两道、三道，足足有三道光柱跨越虚空，降临过来。

　　陈旭脸色当即一变，他一把从伊莫顿的手中夺过亡灵黑经，开始吟诵起来，“太阳初升、亡灵起身……。”

　　“永恒地狱、不朽罪恶……。”

　　“你上升，照耀，令诸天向一旁滚动……。”

　　陈旭和地狱巫师的声音交织在一起，彼此互相压制、互相纠缠。

　　“你是地狱的主、永恒的主，一切罪恶的根源……。”

　　“你是众神之王，万物之主，我们自你而来，因你而成神圣……。”

　　两人的声音越来越大，普通人根本就承受不住这种声音，纷纷晕倒，就连那些猫咪，都在痛苦的打滚，而地精长老和地狱男爵面露难看之色。

　　“地狱审判。”

　　“诸神救赎。”


第一百二十六章 群仙赐福

　　巨大的黑色光柱跨越虚空而来，里面充满了扭曲、罪恶和腐朽、堕落的气息。

　　这是地狱审判。

　　地狱审判是召唤来自于地狱君主的力量，审判一切生命，包括魔鬼，都在地狱审判之下。

　　因为地狱君主执掌权柄，是至高无上的，任何魔鬼都必须向地狱君主低头，无论他的力量有多么强大。

　　而地狱巫师召唤的，正是来自于地狱君主的力量，并且不是一个，而是三个。

　　三道光柱，代表着三位地狱君主跨越虚空，强行将自己的力量投射到这里，为地狱巫师施展魔法而提供地狱能量。

　　如果是普通人的话，早就在地狱君主的审判面前颤抖。

　　但陈旭是普通人吗？不是，他祭祀自己、祭祀诸神，诸神就是自己、自己就是诸神，这样一个人，绝对不会屈服在地狱君主的威严之下，因为诸神的威能不容亵渎。

　　金光、金灿灿的光，化作一个微型金字塔，在陈旭的头顶旋转，吸收来自于太阳的光辉。

　　一刹那，这片地域就陷入了黑暗之中，因为太阳的光，全部被金字塔夺走了。

　　金字塔上面，诸神的身影浮现出来。

　　拉、休、泰芙努特、盖布、努特、欧西里斯、伊西斯、阿努比斯……等等埃及数得着的神祇，他们的身影都浮现在金字塔上面，散发着无穷的威严。

　　“君主至高、君主伟大、那不朽的、终将堕落腐朽。”

　　地狱巫师声嘶力竭，魔力全部释放出去，没有丝毫的遗留。

　　现在的他，爆发出来的力量已经远远超过‘黄金’领域，在魔力的总量上，已经逼近了‘传奇’领域。

　　本来他是无法爆发出这种程度的力量，因为他身体容纳的力量是有限的，再多的力量也无法容纳，但现在不一样，有地狱君主的力量支持，他的魔力消耗一空，下一秒就会补上，可以说，地狱不空，能量不断。

　　当然，即便是有地狱君主的支持，他也不是‘黄金’领域，因为他虽然能量无限，但一刹那释放出去的总量无法和‘黄金’领域媲美。

　　如果说他瞬间输出的能量是1的话，那么‘黄金’领域瞬间输出的能量就是5。

　　1在重重叠加之下可以到达5，但那毕竟需要时间。

　　巨大的黑色光柱压迫在金色的金字塔上面，没有爆炸，只有对抗、只有腐朽。

　　“伟大的拉、您是完美之神、永恒之神、唯一之神……。”

　　伊莫顿也开始加入进来，和陈旭一起吟诵拉的赞歌，赞美拉的力量和伟大，引动拉在离开这个位面之时、刻录在这个位面规则里面的庞大神力，来对抗地狱君主的审判。

　　能对抗地狱君主的，只有诸神。

　　诸神的身影越来越明亮、越来越凝实，形象栩栩如生，仿佛是要从虚幻中走出来。

　　“这个地狱巫师，很恐怖。”伊莫顿在这个时候也正视地狱巫师了，“他的背后至少站在三位地狱君主，他的力量和你一样，几乎是无穷无尽。”

　　“我的力量不是无穷无尽。”陈旭摇头，“我的力量来自于积累，是我平时积累下来的魔力，存储在能量核心里面，需要用的时候就拿来用。”

　　他的力量来自于和天地元气、元素能量的交换以及祭祀转化来的能量，这些能量存储在身体、能量核心里面。

　　别看他现在挥洒得开心，里面的总量是有限的，不像地狱巫师一样，有整个地狱在背后支持。

　　“你把魔力存储在能量核心、好想法！”伊莫顿了然于胸，“曾经有炼金术制作出专门补充魔力的药剂，很受欢迎，你比他们都要强。”

　　炼金药剂补充魔力效果再强，也比不上把魔力存储在其他的地方、需要用的时候在释放出来来得方便。

　　其实在中世纪，不是没有法师有这个想法，巫妖的灵魂宝石、亡灵法师的亡灵心脏、自然系法师的野性之心，都和陈旭的能量核心是一个玩意。

　　不过对于牧师、祭司这种侍奉神的职业来说，灵魂宝石、能量核心是多此一举的手段，他们可以随时借用神的力量，保证自己的魔力不会枯竭。

　　可惜现在，诸神离开，祭司和牧师想要借助神的力量，就不是那么容易的事情了。

　　“当务之急，是要抵抗住地狱审判。”陈旭望着头顶的黑色能量光柱，脸色有些不好看，“我虽然施展了诸神救赎，但毕竟无法和拥有整个地狱支持的地狱巫师相比。”

　　那地狱审判，就是悬挂在他头顶上的一柄达摩利克斯之剑，随时都有可能落下去，把他们统统毁灭。

　　“没办法。”伊莫顿看着头顶的黑色光柱，有些无奈，“除非你现在就可以突破到‘黄金’领域，不然我们没有办法出去。”

　　地狱审判挂在头顶，出去就是一个‘死’字。

　　“只能突破了。”陈旭下定决心，“虽然积累的次元能量还不是很多，但凝聚金丹已经是绰绰有余了。”

　　陈旭闭上眸子，盘膝坐下，他要凝聚金丹、要突破、要一举粉碎地狱审判。

　　“次元能量。”

　　陈旭心灵沟通次元能量，这些次元能量立即从身体的各个细胞之中涌出来。

　　这些次元能量的种类高达六千种，但每种次元能量被压缩得只剩下一丝丝。

　　“别人凝练金丹是天罡地煞一共一百零八种次元能量，我这里有六千多种能量，估计我的金丹是前无古人的金丹。”

　　能量越多，金丹的品质越高，古修士因为对次元认识不够，无法采集隐藏在次元之中的能量，但他不一样，有了龙之宝玉奥普的他，轻轻松松的用自己的心灵意志冲突维度界面，窃取次元能量。

　　不过他本来是打算把所有的次元能量都采集一遍、然后凝聚成一颗前无古人、后无来者的金丹，但现在到了紧要关头了，他也不能在拖下去了。

　　根基越高、未来的成就越高，但如果人都没了，根基再高又有什么用。

　　所以他也不等了，直接凝练一颗金丹，突破‘白银’，成就‘黄金’。

　　心灵海洋之中，意志如同一枚太阳，从东方升起、旭日东升，金光灿烂。

　　一股股次元能量，如同恐怖毒蛇，相互纠缠，张开自己的血盆大口，欲要吞噬太阳。

　　这是蛇吞太阳。

　　一旦蛇吞了太阳，心灵就会蒙尘，刚刚升起的太阳，会跌落到海平面之下，犹如跌入万丈深渊之中，再也难以升起。

　　不过还有一个可能，就是蛇吞太阳之时，被太阳同化，化作一颗金丹，徐徐升起，照样心灵意志海洋，从此陈旭的心灵意志会依托金丹而存在，借助金丹的力量，强化肉体。

　　毒蛇互相纠缠、彼此吞噬，卷作一团蛇团，朝着太阳滚过去。

　　忽然，太阳摇晃一下，道道金光挥洒出去，那蛇团就像是遇到太阳的雪地，慢慢消融。

　　不过毒蛇不甘心，它们彼此结合，眨眼间就化作一条恐怖的巨蛇，高达万丈，毒液从蛇口滴落，滴落到心灵海洋之上，传来一股滋滋的声音。

　　陈旭心中一痛，心灵被腐蚀，连同他意志所化的太阳，都颤抖了一下。

　　“好机会。”巨蛇抓住机会猛地跳跃，一口吞下太阳。

　　伊莫顿见到陈旭盘膝坐下，立即接手维持金字塔，让金字塔不被地狱审判。

　　一接手，他就感觉到一股压力临身，这是地狱审判带来的压力。

　　“法克。”伊莫顿破口大骂，“早知道我就不接手了。”

　　他是自作孽。

　　不过这只是气话，他明白，他不接手，大家都要玩完。

　　“盘膝坐下？”地狱巫师看着陈旭的动作，眉头一皱，随后舒展开来，“想要解开僵局？我倒要看看你怎么解开。”

　　地狱巫师手捧黑魔法书，开始赞颂，“赞美主，你是至高无上的主，你是永恒不朽的主，万物因你而生，也因你而灭。”

　　三道光柱之中的一道光柱猛地扩大了光柱范围，慢慢的吞并其他两道光柱，以自己取代他们。

　　压力骤升，伊莫顿都要手握不住亡灵黑经了。

　　“该死。”伊莫顿暗骂一声，魔力疯狂的涌向亡灵黑经，经由亡灵黑经的放大再维持金字塔，“给我撑住。”

　　伊莫顿拼命了，金字塔再度凝实了稍许，硬生生的抗住越来越大的地狱审判。

　　陈旭不知道伊莫顿拼命了，甚至不知道自己已经危在旦夕了，他的心灵再度发生变化。

　　吞噬下太阳的巨蛇还在心灵之中肆虐，忽然，它停了下来，开始在心灵海洋翻滚，道道金光、撕裂了蛇腹部；一枚太阳、徐徐升起。

　　嘶……嘶……

　　巨蛇痛苦嘶吼，一双蛇眸，展露出痛苦，如此人性化的表现，是次元能量开始衍生血肉、孕育灵魂。

　　金光万丈，万丈巨蛇在光芒下缓缓溶解，化作一圈圈灰色的物质，缠绕在太阳之上，眨眼间，太阳就被包裹了一层厚厚的衣裳，如果一颗放大版的鹅卵石。

　　这是金丹成了。

　　丹成那刻，有天女散花、佛陀讲经。

　　天宫之门大开，宫殿内，种种美好景象显露出来。

　　金光万道滚红霓，瑞气千条喷紫雾。

　　陈旭感觉自己的一颗金丹，要带着心灵意志飞升，飞升到天宫之中，尸解成仙。

　　“我不去天宫。”陈旭压下金丹，不让自己飞升。

　　他知道，‘黄金’领域在位面内部很强大，但在天宫那种地方，就是小角色。

　　而他之所以会产生飞升，是因为天宫在感召他。

　　就像是埃及诸神会感召‘黄金’领域的祭司成为神之战士一样，天宫的群仙，也会感召尸解仙去天宫成为天兵天将，为诸仙作战。

　　说到底，他们都是炮灰。

　　陈旭宁愿成为鸡头、也不愿意成为凤尾。

　　天宫发现自己无法感召陈旭，缓缓关闭天宫之门，同时一股精纯的清气，从天宫中喷吐出来，降临到陈旭的身体里面，改造他的身体。

　　这清气叫群仙赐福，和诸神祝福一样，改造人体，使人体从‘白银’领域突破到‘黄金’领域。

　　刹那间，陈旭的身体就被强化了一遍，成功晋升到‘黄金’领域。

　　“地狱巫师，你的死期到了。”


第一百二十七章 地狱降临

　　陈旭志得意满，意气风发。

　　一突破到‘黄金’领域，他就感觉整个世界都不一样了，双目之中，生出金光，灼灼生辉。

　　整个世界的秘密，都展露在他的面前，他发现自己以前肉眼看到的世界，只是世界的表象，他现在看到的，才是真实。

　　同时他的外表产生了一丝变化，原本普通的外表，变得俊朗起来，举手投足之间，有种温润君子的感觉，同时还有一丝霸气、一丝皇者气息。

　　这些气息隐藏在他的君子气息之下，随时都有可能爆发，化作枭雄、化作皇者、君临天下。

　　不仅仅是他的外表，连他的内部，也产生了翻天覆地的变化。

　　他的心灵意志凝聚在一起，和金丹结合，紧密相连，牢不可破，一股清气，在金丹表面游弋。

　　这清气不是魔力、也不是法力、不和魔力法力融合、独立在外，而且一些知识，从清气之中传递到金丹之中、心灵之内。

　　这知识是见识、是道理，是群仙给后辈的馈赠，里面包含了天文地理、望气仙术、种种妙法，是绝对宝贵的知识。

　　从知识里面他可以知道，当他选择飞升之后，会被一股叫做仙界能量的能量改造，直接成为真仙。

　　东方的修行划分为修士、大修士、尸解仙、得道真仙、天仙、金仙、大罗金仙。

　　其中修士等于西方的青铜和黑铁，属于刚刚入门，而大修士则相当于‘白银’领域，《木乃伊之龙帝复活》里面的秦始皇就属于大修士。

　　不过秦始皇很特殊、他是帝王修士、享受天地至高的荣耀、理应无法再进一步，可他却借助西方妙法，专修祭祀之术，成就诸神，不是仙，却和仙媲美。

　　大修士之后就是尸解仙、相当‘黄金’领域，不过当修士成就尸解仙的时候，天宫之门会打开，接引尸解仙去天宫。

　　一旦尸解仙接受感召、前往天宫，就会金丹飞升、肉身腐朽，在天宫诞生一具新的躯体，叫做仙体，走到这一步，就相当于‘传奇’领域，叫做得道真仙。

　　之后的天仙是人间巅峰，人间能够容纳的极致，相当于西方的‘史诗’领域。

　　金仙则相当于神祇，走在地上叫神话，行在天上叫神祇。

　　这里的天上，是指虚空。

　　之后的大罗金仙，相当于主神，拉、宙斯，都在这个行列。

　　至于大罗金仙之上，就不得而知了。

　　“你居然突破到‘黄金’领域了。”地狱巫师大吃一惊，有种大难临头的感觉。

　　他好恨自己，如果他刚才知道陈旭在突破，他一定会杀死陈旭，哪怕是拼上性命，献祭自己。

　　不过他现在没机会了，陈旭突破‘黄金’领域，他几乎没机会了，因为‘黄金’领域，不是现在的他可以战胜的。

　　“如果不是你压迫我，我也还不会这么早就成就‘黄金’领域。”陈旭道。

　　他这话是真的，不是假的，他要打好根基，凝聚出一颗前无古人、后无来者的金丹，只有这样，他才会根基深厚，以后的修炼，步步稳妥。

　　“还是我成就了你。”地狱巫师以为陈旭在撒谎，气极而笑，“就让我看看‘黄金’领域的强者，到底有什么能力。”

　　他不相信陈旭会压制自己，不成就‘黄金’领域，因为没有人会压制自己。

　　“地狱的主、是路西法、你从地狱而来，化作人间的君王、灭万国。”

　　地狱审判立即压迫下去，路西法的身影出现在虚空的另外一端，伴随而来的，还有暗色调的土地。

　　那是地狱、路西法坐在地狱王座之上、端着酒杯、摇晃酒液、酒液似鲜血，似耶稣基督的血。

　　一张雕刻般的精美面孔上，有两颗冷若星辰的眸子。

　　他将自己的目光投注过去。

　　那目光跨越虚空，从地狱降临到地球位面，刹那间，金字塔就在路西法的目光之下消融、粉碎，地狱审判随之而来。

　　“路西法。”陈旭震撼。

　　你随便问个法师，地狱中谁最强大，那法师肯定告诉你：是君主，执掌了权柄的地狱君主。

　　但你如果再问法师，地狱君主之中谁最强大，他会很肯定的告诉你：是路西法。

　　路西法，光之使者、晨曦之星，是天堂之中，除主以外，最强者。

　　他骄傲、骄傲到不愿意位列在主之下，要和主同等存在。

　　以赛书上有记载：我要升到高云之上。我要与至上者同等。

　　这里的我，指的就是路西法。

　　面对路西法这位地狱君主，古代法师是敬畏的。

　　曾经有法师把撒旦之名、地狱之主的王冠加诸在路西法的头上，称路西法是一切魔鬼的统治者、是地狱的主宰。

　　事实上，地狱七君主，也以路西法为首。

　　“小心，这是路西法。”伊莫顿将自己的心灵传递过来。

　　“我明白。”陈旭同样传递心灵意志。

　　两人的心灵交流，是在亿万分之刹那，是思维的交流。

　　“拉神啊，请你降下你的愤怒，摧毁你的敌人……。”

　　陈旭和伊莫顿异口同声的念道。

　　“拉之眼，降临。”

　　一枚恐怖的大眼睛，从虚空中睁开，对上地狱审判。

　　轰隆！

　　地狱审判在拉之眼之下，如冰雪消融。

　　万道金光，将黑暗驱逐，拉之眼甚至对上了路西法的目光。

　　拉之眼，是拉惩罚众生的眼睛。

　　在遥远的诸神时代，拉以圣者模式行走在大地之上，亲自统领埃及。

　　然而随着时间流失，拉的躯体渐渐腐朽，他老了，力不从心了，而在这个时候，人们开始对他议论纷纷，说他老了，这激怒了拉。

　　拉神召集诸神，说要惩罚这些亵神的人类，诸神认同。

　　于是拉派出了自己的一只眼睛，化作最恐怖的惩罚，将那些亵渎神的亵神者统统杀死。

　　而陈旭召唤的，就是这只眼睛。

　　当然，陈旭和伊莫顿不可能召唤出真正的拉之眼，哪怕是他们两个联手，再加上亡灵黑经也不可能。

　　不过哪怕只是一个虚影，这只眼睛也是非常恐怖的魔法。

　　拉之眼和路西法的目光对上，立即消融，不过路西法的身影也从虚空中消失。

　　“让你们看看神眷者的伟大。”地狱巫师怒吼一声，六对光之翼、六对暗之翼、一共十二队虚幻的羽翼从背后展开，同时他的容貌开始衰老。

　　“陈旭，我以我的生命献祭给伟大的路西法，你可敢与我一战。”

　　“疯子。”陈旭低声咒骂，浑然忘记了，自己曾经献祭了自己的寿命和魔力给死神阿努比斯，换取不死魔咒的力量。

　　“这是你们的战争。”伊莫顿连忙把亡灵黑经扔给陈旭，抱起地狱男爵，化作风沙，席卷了地上的凡人和猫咪，远远的逃离。

　　“交给你了。”

　　一个是‘黄金’领域，手持亡灵黑经，身上还有能量核心这种东西；一个是‘白银’领域，手持黑魔法书，背后有超过三位地狱君主在支持，而且还燃烧了自己的生命。

　　这种程度的战斗，他不愿意插手其中，他害怕被波及。

　　“战。”

　　地狱巫师扇动翅膀，亲吻十字架，身上浓郁的地狱能量爆发出来，一轮乌黑的光环，从背后浮现，就像是来自于地狱的天使，在魔化位面。

　　本来光环、十字架这种东西，是摩西发明出来的，非常神圣和蛊惑人心。

　　不过自从路西法堕落到地狱之中，地狱的黑魔法里面，也有了光环和十字架这样的东西，只不过他们的光环是黑的、十字架是逆的。

　　“逆十字架。”

　　逆转十字架浮现在陈旭的背后，强大的吸附力，将他牢牢的吸附在上面。

　　“我审判你。”地狱巫师露出一丝邪恶的笑容，不似地狱巫师，而似路西法。

　　“就凭你？”陈旭不屑，强大的魔力爆发出来，把逆十字炸得粉碎，“你的逆十字似乎不怎么样。”

　　他嘲笑、打击地狱巫师。

　　“‘黄金’领域不是你可以战胜的，我劝说你最好现在就投降，免得生命耗尽，陨落了。”陈旭背负双手，声音悲天悯人，仿佛是在为地狱巫师着想。

　　他不想和地狱巫师战斗，至少不想和现在的地狱巫师战斗，他才刚刚晋升‘黄金’领域，对力量的把握不好，还需要多多熟悉自己的力量，在这个时候和地狱巫师战斗，他很吃亏。

　　而且地狱巫师的身上，隐隐约约出现了圣痕，他的手掌与脚踝出现圆形伤口，并且有不等量血液流出来。

　　如果是普通人，恐怕会认为这是一种极端的心灵现象，但陈旭明白，这是基督降临的一个把戏。

　　因为基督耶稣曾经在十字架上受刑：被穿透的手掌和脚掌、被荆冠划伤的脑门和让军团士兵用矛洞穿的胸口。

　　所以基督耶稣在降临之前，普通人的身体会根据顺序、依次在手掌、脚掌、脑门和胸口上出现圣痕，当这些地方出现圣痕之后，耶稣基督就会完成降临。

　　当然，陈旭不认为耶稣基督会降临到地狱巫师的身体上，他认为地狱君主路西法会降临到地狱巫师的身上，毕竟路西法是因为不肯向基督耶稣跪拜而堕落，玩弄基督耶稣的把戏，是很正常的事情。

　　“生命耗尽又怎么样？”地狱巫师冷笑一声，“哪怕是生命耗尽，我也要得到地狱男爵。”

　　“接招，地狱降临。”


第一百二十八章 圣痕

　　‘最凄惨，最痛苦，是世上的言语无法形容的可怕地方。’

　　‘黑暗的无底坑，有不死的虫和不灭的火焚烧，使人昼夜永远受痛苦。’

　　当地狱巫师施展魔法‘地狱降临’的时候，地狱的投影，再一次降临到地球位面。

　　地狱不是第一次入侵人间了，早在公元前，地狱和人间发生碰撞，大量的魔鬼来到人间，肆虐入侵，不过随着主大发神威，把地狱横扫一空后，就再也没有魔鬼从地狱降临。

　　而现在，地狱再次入侵，哪怕仅仅只是一个投影，都代表了一个位面遭遇到地狱的入侵。

　　投影缓缓的覆盖住沙漠，把陈旭的主场优势驱散，一旦地狱完成了对沙漠的驱散，陈旭的主场优势就会彻底破灭，相反，地狱巫师就会占据主场优势，胜利的天平，也会向他倾斜。

　　“给我滚开，该死的地狱。”陈旭突然爆发，猛烈的心灵意志，轰击地狱投影，硬生生的把地狱投影从这片沙漠中分离。

　　他把大势重新握在手中。

　　什么是大势，大势就是天时地利人和，人和他做不到，但天时和地利都在这里。

　　虽然他手段偏向阴暗，但他却是货真价实的埃及祭司，在阳光下，享受来自于拉神的力量加持。

　　而亡灵黑经里面，更是记载了海量的沙漠魔法，在沙漠之中，他几乎是主宰者。

　　拥有天时地利的他，先天就占据优势，自然不会让地狱覆盖沙漠、遮掩太阳。

　　“你在害怕。”地狱巫师突然笑了，他扇动翅膀，打击陈旭的信心，“害怕地狱投影降临，你会失败。”

　　“搞笑。”陈旭嗤之以鼻，“把到手的主场优势亲手让给你，那是白痴。”

　　如果他有必胜的把握，他不介意把主场优势给地狱巫师，然后狠狠的打击他，但他现在手段尽出，还是没能奈何地狱巫师，再把主场优势给他，那就是傻逼了。

　　“不过你阻止不了地狱投影的降临的，就像是你阻止不了地狱君主的降临。”地狱巫师面容衰老、身上处处散发着死亡的气息。

　　这不是亡灵的气息，是死亡的气息，是生者即将走向死亡而产生的气息。

　　他要死了，因为他消耗生命借助地狱的力量，把自己献祭给了地狱。

　　每一分每一秒，他的生命都在流失。

　　不过他不在乎，他不在乎衰老、不在乎死亡。

　　“不要再白费力气了。”地狱巫师把手指，指尖黑光缠绕、有亡灵在哀嚎。

　　“和我一起死把，死亡一指！”

　　黑光以闪电般的速度击中陈旭，一道白光闪过，黑光被硬生生的驱逐了出来。

　　与此同时，陈旭操纵金锋，化作一道金光，刺中地狱巫师。

　　撕拉！

　　金锋没有丝毫阻碍的撕裂地狱巫师的肉体，刺穿他的胸膛。

　　“圣痕。”地狱巫师仰天长叹一声，声音充满了悲天悯人的气息。

　　“糟糕。”陈旭暗道一声，原来不知在何时，地狱巫师的脑门上，出现了伤口。

　　手掌、脚掌、脑门、胸口，依次出现伤口，圣痕全部完成，基督开始降临。

　　“我从天上来，带来新的荣耀。”地狱巫师苍老的面容神奇的逆转了，仿佛被地狱夺走的生命再次回到他的身体里面，同时他那健壮的身体开始干枯。

　　两种不同的逆转，把地狱巫师的面容硬生生的改变了，他从一个中年汉子，眨眼间变成了一个身体干枯的金发男子。

　　健康和疾病，两种不同的感觉在他的身上交织，让人感觉难受，仿佛多看一眼，心灵就会被扭曲。

　　光之翼、暗之翼被完全驱散，黑色的光环也变成金色，那代表神的金色。

　　“你是谁。”陈旭小心翼翼的询问。

　　理论上，耶稣基督是不会降临到地狱巫师身上的，因为地狱巫师身上有着三位地狱君主的力量，还有大量的地狱能量，并不是一个很好的降临选择。

　　可现在发生的事情，动摇了他的决断。

　　“我是谁？”地狱巫师诡异的微笑，“我是地狱巫师，新的圣子，地狱的弥赛亚，奉伟大的主之命，来地球位面传播主的荣光。”

　　“你口中的主，就是路西法吧。”陈旭笑了，他已经弄明白了地狱巫师到底是怎么回事了。

　　圣痕的确完成了，不过降临过来的不是耶稣基督、也不是路西法，而是地狱巫师本体。

　　简单的说，地狱巫师的爱人伊萨召唤的，不是地狱巫师的本体，只是地狱巫师的身体和部分意志，真正的地狱巫师，刚刚才通过圣痕完成降临。

　　至于他们为什么这么做，理由也很简单。

　　越是强大的存在，就越难以从异位面降临到地球位面，哪怕地狱巫师是地球位面土生土长的人也是一样。

　　在这样的情况下，地狱巫师无法彻底回归地球位面，他就选择部分意志跟随肉体回归，就像是许多恶魔和神祇选择的意志降临。

　　而现在，地狱巫师逐渐适应了地球位面规则，地球位面也开始接纳这位曾经的孩子，所以他借助圣痕的力量，完成这次降临，甚至还要学习基督耶稣，在这个位面散播路西法的荣光。

　　“没错。”地狱巫师有恃无恐，“路西法殿下决定重走主的路子，成为新的主。”

　　“而且他这次要真正的一统整个位面的信仰。”

　　陈旭眼皮直跳，“好伟大的理想。”

　　即便是现在的天主教，也不能说是一统全球信仰，而且天主教本身的信仰，也是四分五裂。

　　不过话又说回来，如果地狱巫师打开地狱之门，让地狱君主降临的话，他们说不定会真的一统全球的信仰，而这对于陈旭来说，是一个大灾难。

　　“不行，一定要阻止地狱之门的打开。”陈旭目露凶光，“地狱巫师，你的想法很好很强大，但你的想法注定失败。”

　　陈旭纵身一跃，金锋飞来，人剑合一，化作一道金芒，穿梭空间，带着锐不可阻挡的气势，冲向地狱巫师。

　　他知道，地狱巫师是法师，肉体虽然强大，但不一定会近身作战。

　　“地狱之音。”地狱巫师张嘴，却没有声音传来，但穿梭空间的金芒却硬生生的停顿了一下，遭遇到攻击。

　　这是大音希声，他的声音已经到达了极致，无法在物质界面显形。

　　撕拉！

　　金锋撕裂了地狱巫师的肉体，即便是他完成降临，即便是他现在的实力到达了‘黄金’领域，而且还有地狱的加持，但金锋照样撕裂他的肉体，就像是切豆腐一样。

　　“地狱之血。”

　　血液流出，沾染到金锋上面，邪恶污秽的血液立即玷污金锋，呕吐恶臭从金锋上面散发出来，眨眼间，金锋就变成了一把血剑。

　　“不朽真谛。”

　　陈旭的身影从金锋之中，仰天长啸，黑发飞扬。

　　金锋之上，立即冒出了金色的光辉，将地狱之血驱逐出去。

　　“君主之手。”

　　地狱巫师两只手臂乌黑、青筋暴起、鳞片若隐若现，五指完全化作爪子，狠狠的抓向陈旭。

　　“看我斩断你的双爪。”陈旭手持金锋，唰唰的两下，硬生生的把地狱巫师的双臂从他的肩膀上切下来。

　　血液喷涌，四处散落，来自地狱的污秽血液洒落在沙漠之上，立即生出了一颗颗圣洁的花朵，纯洁而美丽。

　　“地狱的污秽血液居然能够孕育出这样的圣洁花朵，看来路西法已经掌握了光暗转化的秘诀，难怪他敢于以地狱君主的身份走主的路。”

　　阳极阴生、阴极阳生，阴阳本来就是互相转化的，就像是太极一样。

　　路西法从天堂堕落，却没有像其他的地狱君主那样，完全摒弃来自于主的光辉，相反，他把黑暗和光明融合在一起，成为了地狱之中最强大的君主。

　　而现在，他派遣过来的圣子，能够用地狱的污秽血液开始圣洁美丽的花朵，这分明就代表了他已经掌握了光明和黑暗，彻彻底底的光暗一体、正邪合一。

　　“我要杀了你。”地狱巫师发狂、整个人都被怒火燃烧了，“地狱之光，所向无敌。”

　　猛烈的光，从地狱巫师的背后爆发出来，这光芒是金色的、是神圣的，却孕育着毁灭、象征着死亡。

　　“九曜顺行、元始徘徊，华精茔明、元灵散开。”

　　“九星神咒。”

　　陈旭开始施展自己从天宫中得到的道家咒语，一出手，就是九星神咒。

　　九道星光，从天际落下，顺从陈旭的神咒而来。

　　本来在白天，因为太阳的关系，星辰的光辉是无法被世人察觉的，但陈旭一召唤九星的力量，天上就出现了异象。

　　在大白天，星辰出来了，而且爆发出可以媲美太阳的光辉，夺人眼珠。

　　毁灭一切的地狱之光，和九道星光对撞，双双湮灭，而陈旭，也趁机消失了。

　　“人呢。”地狱巫师的心灵意志渗透虚空，搜寻陈旭，很快，他就找到了陈旭，但还不等他脸上露出笑意，他的神色就僵硬了。

　　他是找到了陈旭，但是陈旭无处不在，就像是人溺水了，感觉四周都是水，他现在就是这种状态。

　　“找不到你，那我就把这片空间毁灭。”地狱巫师一抖，双臂重新伸张出来，他五指捏拳，爆发出恐怖的黑光。

　　“地狱神拳。”

　　拳头横扫，黑光四处照耀，在刹那间，他就出了成百上千次拳头，空间的每一寸，都被他的拳头打到了，几乎要打破空间。

　　“还不给我出来！”

　　地狱巫师相信自己的拳头，可以打破一切，陈旭藏身在这附近，就肯定会被震开来。

　　他说的对，陈旭的确被他击中了，而且不是一拳，是很多拳，因为此时陈旭的思维念头散开，借助九星神咒的力量，和空间短暂的融合在一起，隐匿自己。

　　可以说，地狱巫师的拳头每一个都打到他了，但每一个都没打到他，因为地狱巫师的拳头打不破空间，自然无法伤害他。

　　就像是元素君主，在元素君主的次元里面，处处都是元素君主的气息，但如果你顺着这些气息去攻击元素君主的话，你会发生你打得到又打不到。

　　打得到是因为你的确攻击到了元素君主，打不到是因为你的力量没有打破空间，无法伤害到真正的元素君主。

　　“怎么回事？”地狱巫师发现自己的地狱神拳根本就没有用，陈旭连一丝踪迹都没有。

　　“奇怪，人去哪里了？”

　　他敢肯定，陈旭就在这里，不然他也不会感应到陈旭的气息。

　　“永别了，地狱巫师，分光剑术！”

　　金光从虚空中刺过来，分裂成无数个，狠狠的刺穿地狱巫师，在刹那间，就把地狱巫师刺得千疮百孔，就像是一个筛子一样，处处都是漏洞。

　　“玉清始青，真符告盟，推迁二炁，混一成真。五雷五雷……急急如律令。”

　　陈旭念动咒语，疯狂怒吼，“五雷神咒。”


第一百二十九章 地狱重生

　　雷霆是什么，雷霆是阴阳之气所生，威力最大。

　　王文卿《雷说》上面有描述：‘夫雷霆者，天地枢机。故雷乃天之号令，其权最大，三界九地一切皆属雷可总摄。’

　　说的是天宫在刑法之时，会召集雷部执行。

　　可以说，雷霆乃是天地间，最能破除邪恶的妙法，比之天堂的神圣光辉，也不遑多让。

　　陈旭张口吐出一颗金丹，以自己的金丹接引天宫雷部正神的力量，施展五雷神咒。

　　须臾间，天空风云变幻，雷声轰鸣。

　　地狱巫师感受到一股灭顶之灾的气息，“这是东方的五雷神咒，我倒是忘记了，你是东方人。”

　　地狱巫师的心灵意志爆发，强行以地狱能量构建出自己的身体，然后衍生出骨骼、内脏和血肉。

　　“不过你以为你的五雷神咒，可以奈何得了我吗？”

　　“能不能奈何得了你，试试就知道了。”陈旭冷笑一声。

　　地狱巫师的身体里面充满了地狱能量，这是污秽邪恶的，最容易被五雷神咒克制，只要雷霆一落下来，就能把地狱巫师炸得粉身碎骨，连同他的心灵意志，都炸成灰灰。

　　“不要小看我。”地狱巫师突然暴怒，暴怒之火猛烈燃烧起来。

　　这是暴怒之火、也是原罪之火，乃是以人心灵之中的原罪作为原材料燃烧的，一旦燃烧起来，就可以人烧死，哪怕是‘黄金’领域，被暴怒之火燃烧，都要灭亡。

　　不过地狱巫师非但没有在暴怒之火中燃烧，反而心灵畅快、面露欢喜之色。

　　“暴怒啊，从我的心灵之中出来吧，化作魔鬼，焚烧一切。”

　　一团阴影，从地狱巫师的身体里面冲出来。

　　这团阴影是彻底的阴影、完全的黑暗，没有一丝一毫的杂质。

　　它停留在空中，猛地扭曲、蠕动，化作一个崭新的地狱巫师。

　　这个地狱巫师一出现，就往天上飞过去，迎着雷霆而去，寻找毁灭。

　　“糟糕，是替身。”陈旭猛地扬起金锋，剑光分裂，化作无数道剑光，刺穿由阴影转化而来的地狱巫师。

　　这个地狱巫师和本体拥有一样的气息，不管是灵魂还是肉体，都是一摸一样的。

　　这样的他，很容易被雷霆毁灭，从而导致陈旭的五雷神咒失效，毕竟五雷神咒锁定的是气息和灵魂，无法分辨真假。

　　“愚蠢。”地狱巫师的嘴角弯起一抹冷笑，正在朝雷霆飞去的地狱巫师猛地一顿，身体上冒出重重火焰。

　　这火焰是黑色的，和黑暗的颜色一样，正是那暴怒的火焰。

　　剑光刺穿地狱巫师的身体，但地狱巫师没有痛苦，反而冷笑，他用手抓住金锋，尽情的释放暴怒火焰，和陈旭同归于尽。

　　“你激怒我，我就借着怒火，燃烧起暴怒的火焰，之后从我的心灵之中分裂出一个魔鬼，一个和我一摸一样的魔鬼，引诱你去杀他，趁机释放暴怒之火。”

　　地狱巫师将自己的阴谋说了出来，非常激动。

　　地狱的魔鬼从未都不会掩饰自己的情绪，因为他们本身就是扭曲情绪组成，暴怒、贪婪、嫉妒这些情绪，对于他们来说，非但不应该压抑和避免，反而要发扬光大。

　　所以他毫不顾忌的把自己的阴谋说出来，从其中得到快感。

　　“就凭你？”一股心灵意志，从金锋之中爆发出来，如同最猛烈的心灵风暴，席卷而来。

　　“是火焰，我就吹灭它。”

　　以金锋为中心，刮起了旋风。

　　这风不是普通的风，而是心灵的风，由最猛烈的心灵爆发出最猛烈的风暴，能够吹灭一切。

　　刚刚燃烧起的暴怒火焰，一下子如同风中之烛、奄奄一息。

　　啊……

　　地狱巫师的替身惨叫一声，整个人被席卷进心灵风暴之中，惨叫连连。

　　等心灵风暴平息了，地狱巫师的影子也看不见了。

　　轰隆隆！

　　五雷神咒开始发挥作用，如同电线杆子粗的闪电，从天上劈下来，直接劈向地狱巫师的本体。

　　在失去了替身之后，五雷神咒直接锁定了地狱巫师的本体，逃都逃不了。

　　地狱巫师一变在变，脸上也露出了畏惧的神色。

　　不管他怎么藐视五雷神咒，都无法改变五雷神咒对邪魔有最大的克制，尤其是像他这种全身都是地狱能量的，五雷神咒简直就是专门为劈死他们而诞生的。

　　“不，我不应该畏惧。”地狱巫师突然镇定了起来，“我有地狱君主的支持，我根本就不需要害怕这小小的雷霆。”

　　“当年主审判地狱，都没能够把地狱毁灭，小小的雷霆，又怎么可能毁灭得了地狱。”

　　他静下心来，面对闪电、神色平静、不闻不问，仿佛是坐定的高僧，正在等待涅槃。

　　当闪电劈到他头顶的时候，他才开口，说了一句‘吾主路西法’。

　　闪电击中他，能量炸开，立即把他炸得粉碎，随即，第二道雷霆落下来，再度击中他。

　　第一道雷霆毁灭了他的肉体；第二道雷霆，就是来毁灭他的心灵意志的。

　　对于‘白银’领域的强者来说，肉体根本就不重要，西方的法师可以借助能量，衍生出血肉，甚至可以以自己的心灵意志夺取别人的身体，只要心灵意志还在、修炼回来，是轻轻松松的事情。

　　至于东方的修士，就更不需要肉体了，无论是走金丹大道还是元神大道，都讲究抛弃肉体，飞升成仙。

　　肉体对于他们来说，就是皮囊、随时可以舍弃。

　　风起云涌、能量四溢，闪电击中地狱巫师，立即迸发出强大的能量，把心灵意志摧毁，不过地狱巫师依然不管不顾，任凭雷霆毁灭自己的心灵意志。

　　他仿佛是真的看透了生死，要以死亡来成就佛陀。

　　“不对！”陈旭眉头微皱。

　　他了解地狱巫师，知道这个人对力量有着无比强烈的追求，这样的人，是不会轻易去死的，哪怕是遭遇到了绝境，也会寻找机会，以各种方式求生，如果实在不行，还会爆发出拼死一击，来和敌人有个两败俱伤。

　　正是明白这点，他才没有靠近地狱巫师，生怕地狱巫师突然以自己的生命为代价、降下种种诅咒。

　　黑魔法里面，有的是诅咒魔法。

　　“这里面肯定有猫腻。”陈旭释放出自己的心灵意志，渗透虚空，不过他不敢靠近闪电劈中地狱巫师的地方，因为五雷神咒爆发出来的能量是敌我不分的。

　　心灵意志搜索虚空，把附近找了一个遍，都没有找到地狱巫师，仿佛地狱巫师真的在五雷神咒之下灭绝了一样。

　　“难道是我多虑了？”陈旭放下心来。

　　刚才的战斗，他打得很辛苦，地狱巫师那层出不穷的秘术，和借来的属于地狱君主的力量，几乎让他陷入绝境之中，如果不是他有底牌，恐怕早就被地狱巫师打败。

　　“污秽地狱、吾主撒旦，灵魂重生，不死不灭。”

　　“降临：万恶裹尸布。”

　　能量从虚空中涌过来，凝聚成一张黑色的裹尸布，上面还有污秽鲜血在流淌，散发着幽幽黑光、邪恶意志。

　　万恶裹尸布一卷，卷起空气，下一刻，地狱巫师的身体就出现在万恶裹尸布上。

　　此时的地狱巫师，不是地狱巫师原本的形象、也不是改变过的形象，而是由地狱能量凝聚成的一个人形，就像是元素生命体一样，是纯粹的地狱能量凝聚身体。

　　“万恶裹尸布。”陈旭凝视着万恶裹尸布。

　　裹尸布乃是耶稣基督重生的关键，具有复活的力量，而万恶裹尸布明显就是模仿裹尸布而制造出来的地狱版本。

　　“人是罪恶的载体，主是罪恶的根源，唯有信仰主，才可以洗刷罪恶。”

　　“罪恶荆棘冠。”

　　黑光再次降临，黑色的荆棘编织成冠冕，戴在地狱巫师的头顶，荆棘刺得他头顶不停的流血，那血是地狱的血液、是污秽的血液。

　　“主说：这杯是用我的血所立的新约。你们每逢喝的时候，要如此行，为的是纪念我。”

　　“鲜血圣杯。”

　　黑光从地狱而来，化作一个杯子，杯子上面流淌着红色的鲜血，这血不是普通的血、而是地狱的血、是地狱之主路西法的血。

　　“这路西法……。”陈旭召集五雷神咒，降下雷霆，五雷轰顶。

　　“主说：我的一言一行，必将被世人记载，写成一本书，永远的流传后世，被世人尊崇。”

　　“黑暗圣经。”

　　黑色的光辉如同潮水，不要钱的传递过来，覆盖住黑魔法书，形成一件崭新的神器——黑暗圣经。

　　闪电从天上劈下来，带着无与伦比的破邪之力，强大的力量，甚至把周遭的地狱能量都给打得破灭。

　　闪电继续降临，落在地狱巫师的头顶，要再一次把他的肉体打得粉碎、灵魂打得破灭。

　　“邪恶掩盖正义、原罪湮灭崇善、黑暗吞噬光明。”

　　强烈黑光从地狱巫师的身体上爆发，空中出现一个拳头大小的黑太阳，把闪电给吞噬进去。

　　“什么。”陈旭不敢相信，破灭一切邪恶的五雷神咒，居然会被黑暗吞噬。

　　“让你看看我最厉害的攻击。”

　　“万恶裁……。”地狱巫师化作一道黑光，迅速的消失在陈旭的面前。

　　陈旭听到地狱巫师说他要施展最厉害的攻击，立即开始防御闪躲，不打算和地狱巫师硬碰硬，没想到地狱巫师话还说完，就跑路了。

　　眨眼间，陈旭就明白了这是怎么回事，他懊恼道：“该死的，被他欺骗了。”

　　地狱巫师刚刚重生，虚弱无比，哪里还有力量继续和陈旭战斗，他刚才虚张声势，打得就是逃跑的主意。

　　“找到他，灭了他，不能让他恢复过来。”


第一百三十章 掳走地狱男爵

　　放虎归山留后患，斩尽杀绝没因果。

　　陈旭不可能放任地狱巫师回去休养生息，然后来收拾自己，趁他病、要他命，才是王道。

　　陈旭当即盘膝坐下，张开吐出一枚金丹，跨越千里，降临过去、寻找地狱巫师。

　　这就是‘黄金’领域的强大。

　　普通的‘白银领域’，心灵意志虽然能够离体，但距离很短，主要原因在于‘白银’强者的心灵意志散漫，离体过长，就会烟消云散。

　　而‘黄金’领域不同，‘黄金’领域强者的心灵意志凝练成一股绳子，非常凝实。

　　意志可以随便离体，跨越虚空，瞬息之间，就到达位面内部的任何一个角落，在理论上，他还可以跨越虚空，降临到其他的位面。

　　不过虚空中有非常多的危险、各种次元能量的爆发、黑洞、宇宙陨石流等等危险，都可以‘黄金’领域降临过去的心灵意志击杀，把‘黄金’领域的强者变成白痴。

　　所以一般的‘黄金’领域，是绝对不会意志跨越虚空，降临到其他的位面。

　　金丹降临，瞬息而至，仅仅是比传送法术慢上那么一些，比地狱巫师的逃遁要快得多，眨眼间，他就追上了地狱巫师。

　　此时地狱巫师正用自己的能量包裹地狱男爵，飞速的逃遁。

　　“这是怎么回事？”陈旭的思维念头和伊莫顿交流，询问责怪他，“你怎么没保护好地狱男爵。”

　　“他突然出手，夺走了地狱男爵，我都没反应过来。”伊莫顿老老实实的把事情说了出来。

　　原来伊莫顿在逃离战场之后、就在远处观望这里的战斗，结果没想到一道黑光闪过，地狱男爵就被地狱巫师夺走了。

　　陈旭明白事情的前因后果，立即出手。

　　“先天一气大擒拿。”

　　道道金光从金丹上散发出来，凝练成一个巨手，朝着地狱巫师抓过去。

　　这巨手和陈旭的肉掌一摸一样，连上面的手纹都一摸一样，是个放大版的肉掌，只是不同的是，肉掌上面覆盖一层清气，不断旋转。

　　这清气叫做先天一气大磨盘，能把任何物质磨成能量、返本还原，当然，这是理论上的。

　　巨手非常快，眨眼间就追上地狱巫师了，同时大手上有股吸附力，把地狱巫师朝着大手上吸过去，和地狱巫师的逆十字架有异曲同工之妙。

　　“君主之手，破灭一切。”

　　逃遁中的地狱巫师身体一震，一个乌黑的手臂从后面伸出来，迎向巨手。

　　“给我破。”陈旭操纵巨手，猛地一抓，硬生生的把君主之手抓在手中。

　　那君主之手虽然狰狞，但太小了，和先天一气大擒拿比起来，就是婴儿和大人的区别。

　　巨手发力，上面的清气转动，像个磨盘，磨一下，就把君主之手磨成地狱能量，把它返本还原了。

　　“该死。”地狱巫师在心底暗骂一声。

　　正如陈旭所想的那样，重生的他非常虚弱，不仅仅是魔力匮乏、连心灵意志都遭遇到重创，至少需要几十年才能够休养完全。

　　毕竟魔力可以通过吸收能量来弥补，但心灵意志没办法弥补，需要他一点一点的弥补。

　　巨手毁灭了君主之手，立即朝前面抓去，很快就抓住了地狱巫师。

　　“罪恶荆棘冠。”

　　地狱巫师头顶的罪恶荆棘冠爆发出一团黑光，和先天一气大磨盘的清气对抗，硬生生的抗住了先天一气大磨盘。

　　不过这样一来，地狱巫师的身影也停了下来。

　　“好机会。”陈旭抓住机会，金丹释放出金光。

　　金光蔓延，包裹地狱巫师，把他包裹在里面，不得动弹，而陈旭的本体，也赶了过来。

　　毕竟金丹是金丹，不能代替本体，实力发挥能够到六层，就算是了不起了。

　　“糟糕，他是想要把我灭杀。”地狱巫师一下子就明白了陈旭的险恶用心，心里暗道不妙。

　　万恶裹尸布虽然具备重生的能力，但也不是无限制的重生，它只是从虚空中寻找一丝灵，借助这丝灵，施展神力，把散落在虚空中的灵魂碎片召集回来。

　　他现在灵魂虚弱，如果再一次被灭杀，灵魂碎片能不能存在，还是一个未知数；如果连灵魂碎片都不存在了，想要借助万恶裹尸布的神力复活，那是痴心妄想。

　　除非路西法亲自出手，施展神力、在过去的时间段抽取他的记忆，从而塑造一个新的他。

　　“拼了。”地狱巫师不愿意就此死亡，他立即动用了其他神器的力量。

　　“路西法的血，是最邪恶的血、是最罪恶的血。”

　　地狱巫师手持鲜血圣杯，往下面倒下一滴鲜血。

　　血滴落在巨手上面，发出滋滋的声音。

　　巨手就像是被腐蚀了一样，迅速从肉色变成血红色，连那先天一气大磨盘都被鲜血腐蚀，变成血红色。

　　甚至那鲜血的颜色，借助巨手和陈旭金丹的法力连接，反向入侵金丹，要把金丹玷污，血化金丹。

　　陈旭心灵疯狂警报、他感觉自己要遭受灭顶之灾。

　　他立即斩断和巨手的法力连接，抛弃巨手、避免被血液玷污，血化金丹。

　　果断，在和巨手的连接一断，心灵就不在警报了，心灵上，也没有那种灭顶之灾的感觉了。

　　“杀了他。”地狱巫师挣脱巨手、同时命令巨手，去追杀陈旭。

　　巨手摇晃一下，转而杀向陈旭，仿佛这只巨手是地狱巫师施展的一样。

　　“邪恶孕育背叛、原罪孕育堕落，一切的物质和能量，都将臣服在路西法的血液面前。”地狱巫师化作一道黑光，开始逃走，只留下一句话，“我在维罗克拉斯基郊外，萨巴斯蒂安公寓，第十六号等着你，我在那里准备了盛大的欢迎仪式等着你，希望你能够过来。”

　　“哈哈……。”

　　狂笑声渐渐的消散在空中，地狱巫师已经逃离了这里。

　　“该死，先天一气大擒拿。”金丹放射出道道金光，凝练成一个巨手，向着血红色巨手抓过去。

　　巨手对巨手，磨盘对磨盘，两者双双湮灭。

　　风沙席卷而来，降落在地上，化作陈旭，他张口，金丹自然弹射进去，沉寂在丹田里面。

　　“萨巴斯蒂安公寓吗？我会去的，你给我等着。”陈旭捏紧了拳头，愤怒几乎要爆炸，冲破他的大脑。

　　一团阴影，从他的背后衍生出来，化作一个魔鬼，伸出手，抓向他，静悄悄的。

　　伊莫顿看到魔鬼出现，立即大叫提醒，“小心……。”

　　他话刚刚出口，一团金光，就刺穿了魔鬼。

　　魔鬼惨叫一声，被猩红的能量包裹，转化成能量，祭祀金锋。

　　“那是我的暴怒衍生出来的魔鬼，不必担心。”斩杀了暴怒的魔鬼，陈旭也变得心平气和了起来，“地狱男爵被抓走了，不过他暂时不会有危险。”

　　地狱巫师刚刚从地狱归来，该做的准备，还没有准备好，所以地狱男爵暂时不会有事。

　　“你刚才的魔法……。”伊莫顿好奇的问道，“亡灵黑经并没有记载。”

　　他持有亡灵黑经已经很久了，上面的魔法都背熟了，但从未见过那样的巨手，沙漠之手倒是可以召唤出来。

　　“那是仙术。”陈旭道。

　　来自天宫的法术，叫仙术也不为过。

　　“仙术？东方的仙人？”伊莫顿惊呼，“没想到你还和东方的仙人有联系。”

　　“怎么？你知道？”陈旭好奇的问道。

　　伊莫顿是公元前1719年死亡，那个时代正好是夏朝，仙人鼎盛的时代。

　　根据秦始皇的记忆，在封神之战前，华夏有很多仙人来往，三山五岳，都有尸解仙、天仙这样级别的仙人存在，可谓是仙人满地走。

　　不过封神之战后，仙人就基本上消失了，留下来的，都是修士，实力低微，如果不是各家典籍里面还有仙人的描述记载、修炼法门，他都以为仙人是传说，是不存在的。

　　“你们那里是不是有个叫做蚩尤的大魔神？”伊莫顿问道。

　　“有个叫做蚩尤的，不过是不是大魔神就不确定了。”陈旭回答。

　　蚩尤的身份众说纷纭，有人说他是巫、有人说他是魔神、也有人说他是普通人，他的身份并不确定。

　　“不过你是怎么知道蚩尤的？”陈旭好奇的问道。

　　“当时你们的蚩尤大魔神可是邀请过我们的拉神前去东方助阵，击败黄帝大魔神。”

　　“咳咳！”陈旭猛地咳嗽了起来，“你说黄帝是大魔神？”

　　说蚩尤是大魔神，还可以理解，毕竟蚩尤在神话传说里面扮演的角色并不怎么光彩，但黄帝那是妥妥的皇帝、华夏始祖、文明源流。

　　这样的人被伊莫顿叫做大魔神，是个华夏人都想要抽他一耳光。

　　“蚩尤大魔神的使者是这么叫的。”伊莫顿理所当然的说道。

　　“那么后来呢。”陈旭又问道。

　　他倒是没想到，蚩尤和拉神居然有联系，不过想想也是正常。

　　在古代，因为交通不发达的关系，古代人不会出中原、去蛮夷之地，但蚩尤不一样了，他是魔神、法力高强，瞬息之间，就可以到达位面的某一角落。

　　而拉神作为这个位面的土生土长的神祇，和蚩尤这样的大魔神有联系，是再正常不过的事情。

　　想明白了，陈旭也就不在惊讶了。

　　“拉神不想插足东方的事情，并且禁止一切神祇插手东方的事务。”伊莫顿道。

　　“我明白了。”陈旭道，“我的仙术来自于天宫，是我在凝练金丹的时候，天宫降下一道清气给我。里面包含了这些仙术。”

　　“你们东方的神祇很慷慨。”伊莫顿羡慕。

　　他做祭司那么多年，除了在祭祀诸神的时候，得到过诸神的回应，其他的时候诸神根本就不理他，哪里会像是陈旭这样，有天宫降下知识和力量。

　　“没有那么好。”陈旭看到伊莫顿羡慕，立即苦笑了起来，“天宫是要感召我，飞升到天宫，成为天兵天将，和你们的神之战士类似，而且天宫赐下清气，你以为这不需要尝还吗？”

　　因果因果，天宫降临清气、接下善因，将来肯定要收取善果，就像是投资，人家投资你，肯定会索取回报。

　　“神之战士，那也不错。”伊莫顿嘿嘿笑着。


第一百三十一章 空间戒指

　　战争过后，沙漠一片狼藉。

　　到处都是坑坑洼洼，上面有被腐蚀出来的洞，空中还有让人厌恶的地狱能量残留，这是大战过后留下的。

　　过了不久，被伊莫顿带走的人们就醒来了，他们一个个迷茫的看着四周，不知道自己发生了什么事情。

　　“忘记吧。”陈旭声音带着魔力，催眠他们，“忘记刚才的一切。”

　　这些人顿时昏迷过去。

　　陈旭将他们从来到埃及到现在的记忆抹去，哪怕是心灵大师，想要找回他们的记忆，也不可能。

　　比如电脑被格式化了，里面的数据全部丢了，找也找不回来，最多找到一些片段。

　　“喵喵，我是怎么了，喵喵！”

　　一只猫咪醒来，用自己的肉掌抓猫耳朵，非常萌。

　　“你刚才死里逃生。”陈旭道。

　　如果不是陈旭点化它们、让它们的灵魂壮大了许多，恐怕它们会像上次陈旭和地狱君主比拼意志的时候一样，被粉碎灵魂死亡。

　　猫咪回忆那咒语，顿时尖叫一声：喵！

　　它就像是被踩了尾巴一样，毛骨悚然。

　　其他的猫咪陆续醒来，一醒来就围住陈旭，喵喵的叫着，很缺乏安全感。

　　“这些小猫咪被吓怕了。”伊莫顿笑道。

　　“猫咪很胆小。”陈旭也跟着笑，然后蹲下身子，逐个去拍猫咪的头、安慰它们，“你们不要害怕了，主人会保护你们的。”

　　“喵喵！”

　　它们应声，但还是围着陈旭，不肯离开陈旭、非常依赖陈旭、很害怕会遇到危险。

　　“好了，我们该去修复金字塔了。”陈旭拍拍手，化作风沙，卷起猫咪、地精长老就走，眨眼间就来到金字塔的面前。

　　金字塔的前面有许多残骸，是陈旭和地狱巫师大战时，能量爆发波及、把这些机械全部都摧毁了。

　　不过很奇怪，金字塔居然没有一点损伤。

　　“咳咳……。”地精长老从地上爬起来，一阵风吹过、卷起的沙粒拍打在他的脸上，有些生疼，“我讨厌沙漠、讨厌沙子。”地精长老抱怨了一句，睁开眼睛，看到目前的景象，也是被吓了一跳，“这是怎么了？”

　　他是问陈旭和伊莫顿，因为在昏迷前，他只看到陈旭和伊莫顿在坚持。

　　“我和地狱巫师在战斗的时候，能量波及到这里，把这些机械全部都摧毁了。”陈旭老实回答，没有隐瞒。

　　“只是能量波及吗？”地精长老不确定的问道。

　　“是的，我肯定。”陈旭道。

　　他和地狱巫师打得天昏地暗，但周围是什么环境还是清楚的。

　　“那就好。”地精长老在庆幸。

　　“为什么？”陈旭询问了。

　　“只是能量波及的话，问题不大。”地精长老笑道：“你还记得我让你提前附魔的符文吗？”

　　“记得。”陈旭脑子里立即记起地精长老的话。

　　那时候才刚刚开始建，本来陈旭是打算建成之后，统一附魔的，免得建造金字塔失败，浪费材料。

　　但地精长老硬要陈旭提前附魔，陈旭没办法，只能够附魔符文。

　　“那个附魔，就是为今天这样的情况准备的。”地精长老摸着只有两三根的发白胡子，非常得意，“我们地精在准备魔法符文的时候，喜欢提前附魔一部分魔法符文。”

　　“这些魔法符文是用来吸收能量的。”

　　“就像是你们人类打地基，这些魔法符文就是整个建筑的地基，避免建筑因为某种意外造成损失。”

　　“原来如此。”陈旭明白了。

　　“现在可以开始附魔了。”地精长老从戒指里面，掏出一堆材料，就像是变魔术一样。

　　是真的变魔术，地精长老就是拿戒指甩两下甩两下，魔法材料就源源不断的甩了出来，非常方便快捷。

　　“空间戒指。”陈旭羡慕，还有伊莫顿也跟着羡慕。

　　在穿越前的那个时代，很多网络小说里面写空间戒指如何烂大街，但穿越之后他才明白，空间戒指到底多么难得。

　　哪怕是找遍整个地球，都不一定能够找得出第二枚空间戒指，可以说，空间戒指是不是神器的神器。

　　说它不是神器，是因为空间戒指没有神血、没有祭祀，无法不朽；说它是神器，是因为空间戒指太稀有了，比神器还稀有。

　　而它之所以稀有，是因为它里面有一个小小的稳定的空间。

　　开辟空间，很多传奇法师都可以做到，但一个传奇法师想要在不提供能量的情况下让空间不崩溃，那是不可能的事情，哪怕是‘史诗’领域的法师，也不可能开辟一个稳定的空间。

　　开辟一个空间、一个稳定的空间、一个不需要不断提供魔力维持的空间，只有诸神借助权柄才可以做到。

　　但开辟了空间之后，想要炼制空间戒指，还需要解决一个问题——通道。

　　空间戒指之所以能够存取物品，是因为空间戒指有一个连接位面和空间的通道，人通过通道来存取物品。

　　当然，对于诸神来说，开辟一个稳定的通道，根本就不困难，哪怕是‘传奇’领域的法师，都可以做到。

　　但这里有个问题，如何让这个通道移动。

　　一般来说，通道一旦打开，就不会移动，像是地狱之门，一旦地球位面和地狱位面的通道打开，就不会满世界移动，除非你把这个通道关闭，在另外一个地方再打开，不过再次打开，可比维持通道消耗的能量高得多。

　　而空间戒指的主人，一般都会到处走，甚至还玩穿越位面，这样一来，那空间通道百分百会在位面穿梭的过程中崩溃，空间里面的东西全部成了无主之物，除非戒指的主人可以锁定空间的坐标，强行在另外一个位面打通通道。

　　但这样一来，普通的法师根本就没有那么多的魔力来玩关闭通道和打开通道的重复性把戏，哪怕是史诗领域，都没有足够的魔力来玩这种把戏。

　　正是上述两种困难，让空间戒指的炼制变成不可能。

　　地球上很多炼金术师想要炼制空间戒指，但都失败了，所以空间戒指被称为只有神才可以炼制的神器，是神的领域，凡人不可触摸。

　　不过地精文明却另辟蹊径，他们玩随身空间。

　　他们在虚空中找到一个位面，一个没有孕育出生命。完全死寂的位面中找到了一种特殊魔法材料，叫做星辰石。

　　星辰石是一种非常特殊的石头，它如同天上的星辰一样，光辉璀璨。

　　而它最大的奥秘，就是里面自带一个稳定的空间，地精们只需要在这个空间上面开一道小小的带着密码的门，就可以把这个空间变成自己的，而且还可以随身携带，到处旅游，哪怕是去其他的位面，位面规则也不会排斥这个空间。

　　这种做法和仙人的袖里乾坤、佛陀的掌中佛国一样，属于随身空间的典范。

　　不过就和袖里乾坤、掌中佛国这种需要最顶级的仙人、佛陀才可以玩转的东西一样，星辰石也非常稀少。

　　数遍整个地精文明，才数十枚空间戒指而已。

　　而且其中大部分的空间戒指都毁于和地狱的战争之中，留存下来的空间戒指，两只手数的过来。

　　“这是好东西。”伊莫顿舔了舔嘴唇，腆着脸说道：“等下用完了，可以把这枚空间戒指给我吗？”

　　“要给也给我才对。”陈旭在争夺空间戒指这样的神器的时候，是不会让给别人的，“我可以给更多的岛屿给你们。”

　　反正现在岛屿不值钱，他可以随意许诺。

　　“你们东方不是有种叫做乾坤袋的东西吗？”伊莫顿开始排挤陈旭，“你不知道炼制方法吗？”

　　“不知道。”陈旭摇头，乾坤袋他知道，不过他不会炼制的方法，而且乾坤袋和空间戒指不一样。

　　乾坤袋是一种比较取巧的方法，它并不是在袋子里面开辟一个空间，而是把东西缩小缩小再缩小。

　　简单的说，一头大象，进到乾坤袋里面，会缩小到和一头蚂蚁差不多大小，这样一来，一个袋子大小的乾坤袋，就可以装载许多的东西。

　　不过乾坤袋装普通的东西还行，装一些比较珍贵的材料和神器，就装不进去了，空间戒指就没有这个限制。

　　“这个空间戒指给领主大人也不是不可以。”地精长老抚摸这个空间戒指，有些舍不得，“不过领主大人必须答应我，要守护地精一族在这个世界上的生活，让它们安安静静的生活，不要被卷入战争之中。”

　　“可以。”陈旭张口就答应下来。

　　地精属于魔法种族，他轻易不会公开的，更别提是参与战争了。

　　在这个神迹不显的时代，他可不想让众生都知道，这个世界还残存着大量的魔法种族，曾经的主存在过，只是离开了地球。

　　如果人类知道这个消息，并且确认是真的，那么他们的信仰可能狂增，甚至引起天堂的注意，把目光重新放在这个位面上。

　　“谢谢领主大人。”地精长老摩挲着空间戒指，有些舍不得，毕竟这枚空间戒指，代表着曾经辉煌的地精文明，是地精文明最巅峰的附魔产品之一。

　　为了地精的未来！地精长老一咬牙，将空间戒指递过去，“大人只需要把空间戒指放在银水里面浸泡三天，里面的烙印就会消失，到时候领主大人只需要滴一滴血上去，就可以烙下烙印了。”

　　银水，就是银子融化后产生的液体。

　　“这么简单？”陈旭诧异。

　　“嗯。”地精长老点点头。

　　地精虽然是魔法种族，但地精的魔法天赋实在是不怎么样，大多数地精是没有魔力的，为了方便，他们许多成就都不需要魔力就可以使用，上面的密码门，也非常简单。

　　这和人类的防盗门是一样的，没有钥匙的盗贼需要费一番功夫，而有钥匙的主人家只需要一把钥匙就可以打开。

　　当然，地精在空间戒指上设立的防盗门，比人类普通的防盗门要厉害得多，至少也是德意志中央银行地下金库那种级别。

　　“好的，我记住了。”陈旭手下空间戒指，立即戴在手指上。

　　“可惜了。”伊莫顿见到空间戒指离自己有些远了，愤愤不平，“拉神为什么没眷顾我？”

　　“因为你没祭祀他。”


第一百三十二章 附魔

　　伊莫顿以前有没有祭祀过拉神陈旭不知道，但陈旭知道，他彻底复活后，就没有祭祀过任何神祇了。

　　不像陈旭，会偶尔祭祀一下，供奉诸神。

　　“开始吧！”地精长老道，“我有些迫不及待了。”

　　“太久没有看到我们文明的魔法符文了。”

　　“我都要遗忘它们了。”

　　地精长老有些激动，地精文明整个落在地狱手中，连位面都被吞噬，几十亿的地精惨死在地狱之中，文明毁于一旦。

　　来到这个位面之后，地精就那么寥寥几十个，无力负担起制造带着魔法符文的各种材料，即便是千年时光，也仅仅是收集到一些材料，建造了一些小玩意，比如说巨魔市场入口处的那扇门。

　　“好。”陈旭不再和伊莫顿言语，只是手指着地精长老从空间戒指里面拿出来的魔法材料，命令猫咪，“把这些材料全部送上去，准备好附魔的前期准备工作。”

　　建造了本体、刻画了魔法符文，还需要把魔法材料放在对应的魔法符文上面，让它们融入其中。

　　这些准备工作本来是要陈旭来做的，但陈旭嫌弃它们繁琐，就把知识传授给猫咪，让猫咪们去做。

　　喵！

　　猫咪们喵喵叫着，用口、用猫爪，带起魔法材料，一窝蜂的往金字塔走去，步伐轻盈快捷。

　　猫咪们按照自己的知识，把魔法材料放在对应的魔法符文上面。

　　哗啦啦！

　　魔法符文发光，像是饥饿的怪兽，把上面的魔法材料消融、然后吸进去。

　　一时间，金字塔上面到处都是呼啦啦的流水声，魔法材料融化成的液体，像是水流一样，连成一片。

　　远远看去，就像是一条河流覆盖了金字塔。

　　“沙漠里出现流水声，啧啧。”伊莫顿啧啧道，“不可思议，违背了常识。”

　　沙漠天气干旱，水很稀少，即便是有，也是在绿洲里面，而且绿洲里面大部分都是小小的湖泊，而不是河流。

　　但这里出现了河流，虽然不是普通的河流，是各种珍贵的魔法材料组成的。

　　“下次记得再来找我看。”

　　“你要看，我下次拿个投影仪过来给你看。”陈旭心疼的说道：“为了收集这些材料，我可是花了几十个亿，难道你以为我就是为了这河流？”

　　德国一年的军费开支才几百亿，他这里就花费了几十亿马克，可谓是非常奢华了，如果不是为了试验这魔法符文科技，他根本就不会出这么多钱。

　　哪怕是他再有钱，哪怕是他掌握了德意志银行，也不能这样花。

　　“投影仪是什么？”伊莫顿不知道投影仪是什么。

　　“乡巴佬。”陈旭瞥了他一眼，懒得和他继续说话。

　　在陈旭和伊莫顿说话的时候，金字塔发生了变化。

　　那些魔法材料融化成的河流纷纷融入金字塔里面，黑色的金字塔变成银白色的金字塔，在沙漠里面十分亮眼。

　　轰隆隆！

　　风起云涌、天地变化。

　　炙热的太阳不在炙热、反而变成融合了起来；干燥的空气也不干燥了、反而有些湿润；就连时不时吹过来的风、都不再吹，仿佛这里的空气不流动了一样。

　　陈旭释放出自己的心灵意志，渗透虚空，探查这些变化。

　　很快，他就找到了这些变化。

　　“居然是金字塔在吸收元素能量。”陈旭惊讶。

　　太阳光是元素能量、空中蕴含的热量也是元素能量、脚下沙漠产生的热量也是元素能量，就连流动的风，都是元素能量。

　　这些元素能量全部都被金字塔吸取，周遭的环境顿时产生了变化。

　　“莫非这金字塔还可以改变环境？”陈旭有些错愕，这可是他没想到的事情。

　　“当然可以。”地精长老微笑着摸了摸自己没几根的白胡子，“在我们的位面，很多天空城市到处寻找打雷的气候，因为打雷的气候会产生释放出巨大的能量。”

　　“这些能量被天空城市吸收，成为天空城市的动力源头，而被吸收了能量的气候，自然会消失。”

　　“通常情况下，天空城市附近的气候是四季如春的。”

　　“我知道了。”陈旭明白了，这能量源，不仅仅有着吸收元素能量的功效，还有调和气候的功能，因为气候本身就是由元素能量支配的，只需要掌握好平衡点，改变气候不是不可能的事情。

　　“不过如果可以调节气候的话……。”

　　陈旭细细思考了起来，立即发现这个功能前景很光明。

　　在穿越前的那个时代，什么东西升值最快，答：房子。

　　作为和能源一样赚钱的房地产，可谓是国内支柱型产业之一，如果这金字塔可以调节气候，说不定可以把沙漠变成土地，然后卖房子。

　　而且金字塔本身就是作为输出能源存在的，能源和房地产两大产业一起赚钱，钱途光明。

　　一下子，陈旭陷入了幻想之中，一只叫做贪婪的魔鬼，从陈旭的心灵之中衍生出来，在陈旭的背后具现化，随后被金锋一剑刺死，祭祀金锋、壮大金锋。

　　“前世对于房地产的怨念居然还在。”陈旭洒脱的一笑，“不过我现在不一样了。”

　　“领主大人。”地精长老道：“还请你可以完成附魔。”

　　“好的。”陈旭点点头，走上去。

　　刚才风起云涌、天地变化，让他潜意识的认为附魔已经完成，没想到这个附魔还没有完成。

　　“没附魔就有这种功效了，等到附魔了，岂不是更恐怖。”陈旭心里想着，充满了期待感。

　　走到金字塔的面前，他伸出双手，贴住金字塔，强大的魔力喷涌出去，激活里面的魔法符文。

　　附魔很简单，在前期准备工作完成后，就只需要输入魔力就行了。

　　就像是人组装电脑后，要开机，只需要按一下按钮就成，方便快捷。

　　魔力喷涌，顺着花纹、按照某种既定的渠道流转，所到之处，魔法符文全部从金字塔表面跳跃出来，闪闪发光。

　　这个时候他才看到，原来这些魔法符文的排列不是杂乱无章的排序，而是具有某种意义的排序。

　　上面每两个魔法符文组成一个稍大的魔法符文、两个稍大的魔法符文组成一个更大的魔法符文……如此推演下去，到最后，所有的魔法符文都形成一个巨大的魔法符文。

　　“我以为我理解了魔法符文，没想到我才刚刚入门。”陈旭叹息一声。

　　他有记忆是不错，但记忆只有魔法符文的用途，像这种排序，需要真正的大师来排序，根本就不是死记硬背可以理解的。

　　就像是电脑，它知道1+1等于2，里面也有关于1+1为什么等于2的推演过程，但它不知道1+1如何等于3、如何等于4，在没有输入数据的情况下，想要推演出来，是很困难的。

　　陈旭就是这种情况，他的脑袋里面有地精文明的全部魔法符文科技，但对于地精文明魔法符文科技的理解，还处于死记硬背、死板硬套上面，无法灵活的应用。

　　“在魔法符文上面，我还有许多路要走，即便不想要做大科学家，至少也要做到可以应用自如。”陈旭在心里暗道。

　　“终于成功了。”地精长老看着金字塔上面的变化，一脸的激动。

　　全部的魔法符文亮了起来，组成一个巨大的魔法符文，在一个刹那，陈旭感觉到能量在疯狂的涌动。

　　大地、天空，凡是能够被利用的能量，全部都魔法符文吸走，吸到金字塔里面，存储了起来。

　　仅仅是这一下，陈旭就感觉到金字塔存储了相当于一个‘青铜’领域法师的魔力，如果让他持续下去，只怕要不了一天，就能够存储到‘白银’领域的能量。

　　“终于再一次见到魔法符文建筑了。”地精长老很激动，“自从地狱入侵、位面沉沦，我们地精一族在地狱之中惨遭屠杀之后，就没有遇到过魔法符文建筑了。”

　　“现在又一次见到，伟大的地精诸神啊，谢谢你们。”

　　地精长老激动得嘶吼、不断的赞扬他们的地精诸神。

　　陈旭纳闷了，明明是自己搞出来的魔法符文科技，和地精诸神有什么关系，莫非那连存不存在都不知道的地精诸神还能够干涉这个位面的命运？

　　不过他也不介意自己的功劳被地精诸神抢走，他只需要得到好处就行了。

　　金字塔的建立，代表着源源不断的能量，通过金字塔对元素能量的吸取、转化，再传递出去，形成一个完整的能量供应链。

　　“快、快、快，把能量释放出去，调整气候。”地精长老冲上去，抓住陈旭的衣袖，低声嘶吼：“只要能够调节气候，这次的实验就算是彻底完成了。”

　　“好！”陈旭答应，开始操纵金字塔释放能量，调节气候。

　　一眨眼，天空就被乌云遮盖，足足有方圆十里地。

　　电闪雷鸣，有雨即将落下来。

　　陈旭再次震动金字塔，释放能量，顿时一股能量释放出来。

　　大雨淅沥沥的下着，落下沙地之上，渗透进去。

　　表面上来看，沙漠像是一个巨大的吸水棉，不断的吸走水分，让水分无法保留，但陈旭知道，迟早有一天，这沙漠会被雨水填饱，然后土地生成、植物生长出来。

　　“真是不可思议。”伊莫顿看着天空，感受雨水，喃呢着。

　　呼风唤雨，他也能够做到，不过要在沙漠的环境里面呼风唤雨，非常困难，不仅仅消耗魔力太大，而且沙漠本身的特性，会让风变成沙漠风，连雨水都被沙子吞噬。

　　少了起不到作用，多了、消耗的魔力他也支持不住。

　　“只要持续下去，十天半个月，说不定就可以把沙漠改造成绿洲。”

　　“这样一来的话，我们埃及子民也可以生活得更好。”

　　伊莫顿在心里盘算，忽然出口说道：“陈旭，我想要请求你。”

　　“请求我？”正在专心操纵金字塔输出能量、改造环境的陈旭听到这句话，有些不理解，“请求我什么？”

　　“请求你改造沙漠，让埃及重建。”伊莫顿摸了下自己的大光头，尴尬一笑，“我曾经是埃及大祭司，帮助埃及诸神牧养众生，是理所当然的事情。”

　　“你对埃及诸神还有信仰和敬畏吗？”陈旭打击道。

　　“好吧！”伊莫顿投降，说出自己的真实目地，“我想要成为埃及的法老，重建古埃及时代的伟大的光辉。”

　　“可以。”陈旭一口答应下来，“不过埃及需要信奉我，当然，信仰自由，埃及子民可以随意选择信仰。”

　　“可以！”伊莫顿也答应下来，没有丝毫犹豫。


第一百三十三章 突破魔障

　　在埃及几天，操纵能量，把环境改造一下，他就决定回德国。

　　现在金字塔附近的环境已经改善了很多。

　　毒辣的太阳基本上不见了，空气里面也不干燥、反而湿润了，就连地上的沙子，都含有一些水分，相信要不了多久，沙漠变绿洲、绿洲变森林，然后人类的城市建立在这里。

　　为此，陈旭将金字塔命名为魔法金字塔，代表着它拥有神奇的魔力、可以改变一切。

　　回到德国以后，陈旭便买来白银，把白银融化，用银水浸泡空间戒指，把里面的烙印抹去，然后按照地精长老说的，滴上一滴血上去，把空间戒指变成自己的。

　　空间戒指里面的空间很大，比他住的总统府还要大，里面是死寂的空间，没有空气、没有其他的物质，如同太空一样。

　　和太空不一样的是，它是有界限的，空间的边缘地带被一层膜包裹，这层膜很坚硬，陈旭小心翼翼试探这层膜的时候，惊讶的发现即便是现在的他，全力爆发心灵意志，都无法撕裂这层膜。

　　这不是普通的膜，是空间膜，和包裹在地球外面的臭氧层不一样，这层膜拒绝任何东西闯入到空间戒指里面，除了陈旭这个主人。

　　而外人想要撕裂这层膜，至少要等到他晋升到‘传奇’领域才行。

　　而且空间戒指里面因为没有细菌、没有空气、没有其他的各种物质的关系，这是一个天然的保鲜空间，任何食物送进去，无论多久，都不会变质。

　　进去什么样子，出来的时候还是什么样子。

　　唯一的缺点就是空间戒指不可以存储活物，这一点和袖里乾坤、掌中佛国比起来，远远不如它们。

　　不过想想也是，空间戒指的材质再好、技术再高明，也不可能和袖里乾坤、掌中佛国这类的顶级神通媲美，不然的话，地精文明也不会在地狱的入侵下陨落了。

　　将自己的死神之镯、亡灵黑经、太阳金经等等神器和有用处的武器装备全部扔进空间戒指之后，陈旭就是一身轻松。

　　啪！

　　一个守卫飞进来，摔在地上，地上还有血液流出来。

　　陈旭的心灵意志一扫，就明白来者是谁了。

　　“少爷，小男爵呢！”雷霆怒气冲冲的进来，直到见到陈旭，脸上的怒容才收了起来，不过脸上肌肉还有些抽搐。

　　“他们说小男爵被抓走了？”

　　“你为什么打伤守卫？”陈旭没有正面回答雷霆的问题，反而反问他。

　　“他阻止我进来。”雷霆老实答道，他从不说假话，尤其是在陈旭面前。

　　“因为这个你就打了他？”陈旭眉头一皱，“等下回去你自己去领五百军棍。”

　　军棍很重，是雷霆用来惩罚雷霆小队的，仿照中国古代将军治军的惩罚，并且加以扩展。

　　军棍打起来，几乎可以打死人，一个普通人，别说是一百军棍了，能够抗到七十军棍，就算他厉害，一般的人打了五十军棍，就半死不活了。

　　五百军棍，哪怕是最强壮的汉子，打下去，都会死，绝对没有活着的可能，除非是雷霆小队这样的非正常人。

　　不过哪怕是雷霆小队这样的非正常人，五百军棍连续不停的打下去，都会半死不活，一天之内，别想要下床了。

　　陈旭让他自己去领五百军棍，就是要惩罚他，因为雷霆鲁莽的打伤守卫的士兵，陈旭需要安抚这些人，表示自己善罚分明。

　　“是。”雷霆答应下来。

　　他不在乎自己，五百军棍打下去，别人或许会哀嚎、雷霆小队的成员或许会哀嚎，但他不会，他连吭一声都不会吭。

　　他唯一在乎的，就是陈旭和小男爵。

　　前者是他的少爷、是他的兄弟，后者是他的儿子，尽管不是亲生的。

　　“雷霆只想要知道小男爵在哪里。”

　　“小男爵被地狱巫师抓走了。”陈旭答道。

　　“地狱巫师！”雷霆眼睛一凸，眼珠子都快要喷射出来，他低声咆哮，“地狱巫师把小男爵抓到哪里去了，我要去救他。”

　　“可以救他。”陈旭道，“但需要等待。”

　　“为什么。”雷霆不解。

　　“我需要调集军队。”陈旭答道。

　　“地狱巫师从地狱获得了四件神器，分别是万恶裹尸布、罪恶荆棘冠、鲜血圣杯和黑暗圣经，每一件神器，都非常恐怖，四大神器在手，即便是我，也要小心翼翼。”

　　“所以我需要军队出手，帮助我攻击地狱巫师。”

　　“什么时候出手。”雷霆暴躁不安，不过在陈旭面前，他还是压下去，“雷霆请求少爷尽快出手救小男爵，我怕事情会出现变故，地狱巫师会伤害小男爵。”

　　“放心好了。”陈旭肯定的说道，“地狱巫师的准备工作还没有完成，他不会伤害地狱男爵的。”

　　召唤地狱君主比打开地狱之门困难无数倍，地狱巫师不仅仅要面临人间和地狱的坐标问题、还需要面对位面规则的力量。

　　位面规则可不会允许一位地狱君主降临，而地狱君主的力量很明显没有达到伽马君主的地步，哪怕是有着撒旦之称的地狱君主路西法，和伽马君主的实力对比，大概也在五五之间。

　　“可我害怕……。”雷霆低声说道，他一刻都等不下去、他迫切的想要去救地狱男爵。

　　“明天，给我一点时间适应‘黄金’领域的力量。”陈旭无奈的妥协，“我明天就去。”

　　“谢谢少爷。”雷霆低声说道，然后退出去，站在门口，如同一尊铁塔战神，守护着陈旭，不肯离开。

　　他要等，等到明天，等到陈旭带他去救小男爵。

　　陈旭见状，有些无奈，只能盘膝坐下，开始适应自己的力量。

　　‘黄金’领域和‘白银’领域不一样，‘黄金’领域的魔力总量是‘白银’领域的十倍还要多，陈旭能量核心里面存储的魔力全部喷射出来，也没填满他的身体。

　　他现在的魔力，大约是普通‘黄金’领域魔力的十分之七。

　　本来是不会这样的，本来能量核心里面存储了许多魔力，但这些魔力在和地狱巫师战斗中用掉了，导致他的魔力枯竭。

　　他感觉他的身体很饥饿，细胞都在嗷嗷叫，就像是普通人饿肚子的时候，肚子对人抗议。

　　“能量吸纳。”

　　陈旭心中一动，身体疯狂的吸纳能量，吸纳元素能量的速度比他平时被动和元素能量交换吸纳的速度要快几十倍。

　　这就是主动和被动的区别。

　　在他吸纳魔力的时候，他的法力也在飞速的壮大，两股不同的力量，在他的身体里面碰撞融合、犹如兄弟。

　　陈旭心中一动，主动从空间戒指里面取出太阳金经，翻开它。

　　自从从伊莫顿的口中得知了太阳金经的秘密，他就很少看了，每次他，他都有种恶魔在耳边喃呢的感觉，促使他将太阳金经关上。

　　他本以为恶魔喃呢是太阳金经的污秽神力在作祟、而他关上太阳金经是心灵对危险的本能回避。

　　现在他明白了，那不是恶魔在喃呢，是魔障在喃呢。

　　他在听了伊莫顿的话后，对太阳金经产生了一种抗拒。

　　每次翻开太阳金经，都下意识的认为阿佩普的污秽神力在影响自己，于是心灵产生幻觉、诞生魔障，阻止他翻看太阳金经。

　　一翻开太阳金经，恶魔的喃呢声再次出现，仿若是阿佩普在遥远的时空深处对他施展咒语，借助太阳金经的污秽神力玷污他，把他变成一个狂妄自大的疯子。

　　但他不动，心灵平静，无视恶魔的喃呢声，过不了多久，恶魔的喃呢声就消失了。

　　“果然。”陈旭明白，自己战胜了魔障。

　　“权柄是神的根源。”

　　翻开太阳金经第一页，上面就浮现出这样一句话，继续翻开，更多的文字浮现了出来。

　　“当诸神失去权柄的时候，诸神就会从高高在上的云端跌落，跌落到泥土上，和凡人同行。”

　　“权柄？”陈旭细细揣摩这句话。

　　权柄他知道，权柄是神威能的重要组成部分，权柄大的神祇，威能也就越大，但他没想到，权柄居然是诸神的根源，失去了权柄就会变成凡人。

　　“不对，这句话不对。”陈旭读出不对来，脸上浮现出一丝冷笑。

　　诸神失去权柄，会跌落、但不会跌落到泥土上，和凡人同行，因为还有半神的存在。

　　半神本来就是执掌了部分权柄的神祇，太阳金经的这句话，和半神相互冲突。

　　“已经开始蛊惑了吗？”陈旭翻开下一页。

　　果然，下一页写着对拉神不利的话。

　　“太阳的权柄分别被拉、许配利翁、赫利乌斯、阿波罗、苏尔瓜分，故而拉不是真正的神祇。”

　　“不是真正的神祇！”陈旭压根就不相信这句话。

　　许配利翁、赫利乌斯、阿波罗他知道，那是希腊神话里面的神祇，而苏尔是北欧神话里面的太阳神。

　　但无论是许配利翁、赫利乌斯、阿波罗还是苏尔，都无法和拉神这位埃及诸神中的主神媲美。

　　要说跌落、也是许配利翁、赫利乌斯、阿波罗和苏尔跌落，绝对不可能是拉神跌落到凡尘。

　　他几乎可以肯定，太阳金经在教唆自己屠神，而屠的还是最强大的拉神。

　　陈旭才没有那么傻，会轻易被太阳金经利用。

　　想要屠神的人有很多，但真正敢于把想法变成现实的，灵魂都已经在地狱之中哀嚎。

　　“看来这本太阳金经里面的知识，不能全信了。”


第一百三十四章 进攻萨巴斯蒂安公寓

　　维罗克拉斯郊外的萨巴斯蒂安公寓。

　　这里冰天雪地，很少有人来这里。

　　但今天，这里迎来了人，并且不是一个人，而是很多人。

　　“快、快、快！”

　　一队士兵迅速跑动，占据有利的方位，然后用各种武器装备布置防御。

　　机关枪、炸药包、坦克，德国库存的装备几乎全部拉了过来。

　　这些东西在战场上已经没用了，因为现在的战场已经是机甲的天下，两军对阵，往往是机甲先行，等机甲打完了，才是普通人的战争。

　　这就和中国古代三国时期的武将对战一样，往往武将的胜利，就是军队的胜利。

　　不过这些装备虽然淘汰了，就不代表他们没用了，相反，这些装备还有用，毕竟拥有机甲的国家就那么几个，其他的国家打仗依然要用机关枪、坦克、炸药包等等。

　　所以机关车、炸药包和坦克等等武器，到现在都没有退出历史舞台。

　　轰隆隆！

　　天空传来轰隆的声音，一批飞机从上面飞过去，在外围，还有众多俄国士兵正虎视眈眈的看着他们，生怕他们突然发动攻击。

　　装甲车内。

　　空荡荡的，除了陈旭、约翰和雷霆之外，里面什么都没有。

　　“这些该死的俄国佬。”约翰小声骂道，“收了钱和土地，还这么防备我们。”

　　“到时候让他们把东西全部吐出来。”陈旭冷笑一声。

　　萨巴斯蒂安公寓在苏联俄国境内，为了让自己的军队顺利挺进萨巴斯蒂安公寓，陈旭和苏联俄国进行隐秘的交涉，用大量的金钱和土地换取苏联俄国对这次军事行动的支持。

　　简单的说，就是陈旭用好处收买苏联俄国，让他们不要干涉自己的这次行动。

　　“其实苏联俄国很早就松口了，我们根本就不必付出那么大的代价，只需要再给我们几天，我……。”

　　约翰的话还没说完，就被雷霆提了起来。

　　“救小男爵，比什么都重要。”雷霆的表情像是要吃人。

　　约翰理智的闭上嘴巴，不再言语。

　　他知道，和雷霆这头蛮牛说话，是说不通的，因为他根本就听不懂人话。

　　雷霆一把将约翰扔开，沉声道：“少爷，我们什么时候出手？”

　　“等。”陈旭只说了一个字。

　　“约翰。”雷霆一把抓住约翰的衣领，威胁他，“让士兵们出手。”

　　“可是我们还没有准备好。”约翰可不想听雷霆的话，他试图和雷霆解释，“而且我需要大人的命令，只有大人下命令了，我才能够让他们发动进攻。”

　　“我让你发动攻击。”雷霆怒吼，他一刻钟都等不了了。

　　“好吧！”约翰不敢惹怒雷霆，在看到陈旭默许之后，他就命令军队进攻。

　　首先出击的是坦克，只看到坦克一路碾压过来，把铁丝网压碎，猛烈的炮火响起，轰隆声不绝于耳。

　　萨巴斯蒂安公寓立即遭殃了。

　　恐怕的炮弹就像是万圣节的糖果，使劲的砸在上面，只听到砰砰砰的声音，萨巴斯蒂安公寓就在炮火之中颤抖了。

　　萨巴斯蒂安公寓深处，正在刻画魔法阵，借助真名的力量压制和控制地狱男爵的地狱巫师忽然停下了手头的工作。

　　真名，魔鬼的真正名字，这种名字具有神奇的力量、可以控制魔鬼，让魔鬼听自己的命令行事。

　　据说真名是地狱七君主降临地狱后，用自己的权柄刻录出来的一道规则。

　　它运转在地狱之中，任何魔鬼都无法摆脱它的控制，这样一来，地狱七君主的地位，将得到前所未有的稳固。

　　“怎么了？”伊萨走上去，轻声询问。

　　“有人在攻击萨巴斯蒂安公寓。”地狱巫师指着一个全身被盔甲包裹的人，淡淡的说道，“你，去外面看看，到底是怎么回事。”

　　“是，我的主人。”全身被盔甲包裹的人恭敬的说道。

　　“不能用你的魔力查看吗？”伊萨不解的问道。

　　“我感觉到了陈旭的气息，他在外面，我不敢延伸出自己的心灵意志。”地狱巫师亲吻伊萨的额头，“我太虚弱了，灵魂虽然重生，但心灵意志面临前所未有的低谷。”

　　“稍有不慎，就会彻底毁灭。”

　　“那我们不要在和他作对了，好吗？”伊萨抱住地狱巫师的身体，“我不想失去你。”

　　“不会的。”地狱巫师轻声安慰伊萨，“地狱君主的降临，谁也阻止不了。”

　　全身被盔甲包裹的人刚刚走出去，就被猛烈的炮火给覆盖了，眨眼间，身体就被炮火彻底炸碎。

　　一直注意战场的陈旭猛地睁开眼睛，“是发条人。”

　　“地狱巫师已经虚弱到不敢以自己的心灵意志探查这里吗？”陈旭冷笑一声。

　　“我们可以进攻了吗？”雷霆暴躁不安，“我感觉地狱男爵很不好。”

　　“你的幻觉而已。”陈旭瞥了他一眼，道：“还需要再等等，我要把地狱巫师从他的乌龟壳里面逼出来。”

　　地狱巫师给他准备了一些东西来招待他，但他不准备享受那些东西，他准备把地狱巫师从他的乌龟壳里面逼出来，亲自招待他。

　　萨巴斯蒂安公寓里面，地狱巫师在发条人死亡的那一刻，借助发条人的眼睛，看到了外面的场景。

　　“居然是军队。”地狱巫师冷笑一声，“我们的朋友不打算按照我们的游戏规则来玩，他打算暴力破坏掉我们的游戏规则，然后和我们单挑。”

　　“白精灵王子努亚达殿下，麻烦你召唤你的黄金军团出来，好好的陪我们的朋友玩玩。”

　　“是。”隐藏在阴影里面的白精灵王子努亚达用手碰触了一些黄金王冠，高声喊道：“出来吧，我无敌的黄金军团，把我们的敌人，统统杀死。”

　　隐藏在地底深处、一动不动的黄金军团突然行动起来，它们踏着整齐的步伐，强大的力量，甚至动摇了大地。

　　一名士兵感觉到大地在微微震动，立即用手捅了捅自己的同伴，“你感觉到了吗？大地好像在震动。”

　　“大地怎么可能……。”士兵的同伴话还未落音，就闭上了嘴巴，因为他也感觉到了震动，“好像是真的震动了，不会是地震吧！”

　　在他心中，大地震动就等于地震。

　　“应该不是。”士兵否定他的说话，“地震不可能这么慢。”

　　“那是什么？”同伴疑惑了起来。

　　砰！

　　土地被掀开，一个个黄金战士从地底走出来，数量比当初在沙漠里面的数量多得多。

　　“这是什么东西。”约翰看着突然出现的黄金军团，不明所以。

　　“这是黄金军团。”陈旭解释道，“没想到白精灵王子努亚达还活着，我还以为他尸骨无存了。”

　　沙漠里，他和地狱巫师战斗、能量四处爆发，就像是火山喷发一样，在那样的情况下，白精灵王子努亚达还能生存下来，简直就是一个奇迹。

　　“黄金军团？”约翰心一沉。

　　身为影子最高长官的他，居然没听说过这样的一个军团，让他觉得自己非常不称职。

　　“不需要自责。”陈旭看了他一眼，道：“黄金军团是神话传说里面的一支军队，诞生于几千年前，你查不到是正常，查到了，我反而要怀疑你了。”

　　约翰心一松，知道这不是自己的罪过。

　　“命令飞机和坦克轰击黄金军团，雷霆，跟我去救人。”陈旭手一指，金锋飞出来，化作一道金光，将陈旭和雷霆卷起，朝着萨巴斯蒂安公寓飞过去。

　　一路上、炮火、子弹，打在金光上面，连摇晃一下金光都做不到，被金光死死的抗拒在外面。

　　金光穿过黄金军团，所过之处，一切阻拦统统被切割，哪怕是黄金军团，也是一样。

　　眨眼间，金光就飞进萨巴斯蒂安公寓里面。

　　“你是撒旦的儿子，你理应帮助你的父亲。”萨巴斯蒂安公寓里面，地狱巫师正在引诱地狱男爵，“不要相信人类的花言巧语，人类是自私、残忍和懦弱的生命，他们只是在利用而已，什么亲情，都是假的。”

　　地狱男爵闭着嘴巴，理都不理地狱巫师。

　　“为什么你一定相信所谓的亲情呢，撒旦才是你真正的父亲。”地狱巫师继续引诱地狱男爵，“你看你的人类父亲，如果他真的这么在乎你的话，他为什么到现在都不救你。”

　　“他一定会来救我的。”地狱男爵终于开口，非常坚定的相信雷霆会救自己。

　　“你的坚定，让我觉得好笑。”地狱打击道：“你被我带走这么多天了，他来救你吗？如果他想要救你的话，早就来救你了，还会等到现在吗？”

　　“他不知道而已。”地狱男爵给雷霆辩解，“他不知道你在哪里，他需要时间来寻找。”

　　“真会自己给自己找理由。”地狱巫师毫不客气的打击地狱男爵，“身为魔鬼，你什么时候学会人类的自我安慰了？”

　　“实话告诉你，他根本就没来，因为你不是他的儿子，你只是一个怪物而已。”

　　地狱巫师的话就像是一把刀子，残忍的在地狱男爵心灵上切割，割得到处都是血。

　　“你只是一个怪物，对于人类来说，你是一个异端，一个来自于地狱的魔鬼。”

　　“邪恶的人类，一直都想要杀死你，不管你表面上看起来有多么的无害。”

　　“对于他们来说，杀死你，是天经地义的事情。”

　　“杀你，不仅仅不会受到处罚，还会受到奖励。”

　　“你胡说。”地狱男爵大声的反驳，“人类根本就不是你说的那样。”

　　“他们比我说得更残忍一百倍。”地狱巫师恶狠狠的说道：“人类那肮脏的心灵，构建了邪恶的地狱，而现在，肮脏即将侵蚀人类所有的心灵，把人类放逐到地狱中。”

　　“末日审判，即将来临。”

　　地狱巫师打开黑暗圣经，“你有罪。”

　　“你的罪是无知、看不透人心的阴暗和邪恶。”

　　“以路西法的名义，审判你进入邪恶的地狱，在那里，你将享受人类最残忍的邪恶，直到你看清楚人类的邪恶本质，才可以摆脱地狱。”

　　地狱巫师手一指，一道黑光钻进地狱男爵的大脑里面，地狱男爵立即陷入沉睡之中。


第一百三十五章 幻象

　　“小男爵。”

　　雷霆刚刚进来，就看见地狱巫师用邪恶的魔法暗害小男爵，立即愤怒了起来。

　　他双眼圆狰，面色狰狞，“如果你敢动小男爵一份毫毛，我必将将你挫骨扬灰。”

　　“地狱巫师，你在自取灭亡。”陈旭收起剑光，两个人就这样落在地上。

　　“自取灭亡？”地狱巫师好像是听到了天底下最好听的笑话一样，“我会自取灭亡？自取灭亡的是你们。”

　　“你不是会东方的仙术吗？用你们东方的先天术算之类的推演类法术来看看我的命运，看是我会灭亡，还是你自己会灭亡？”

　　地狱巫师自信满满。

　　陈旭闻言，调集法力，施展仙术。

　　“气运之眼。”

　　气运之眼是先天术算里面的一个法门，可以看到人的气运，不过和所有的术算之道一样，气运之眼可以看到别人的气运，但看不到自己的气运，这是因为算人不算己。

　　陈旭双眼冒出道道金光，往地狱巫师的头顶望过去，立即看到地狱巫师的气运。

　　地狱巫师的气运很弱、非常的微弱，像是一个风中的火烛，随时都有可能被风吹灭，但地狱巫师气运的背后，有三股气运在支持。

　　这三股气运可不是地狱巫师那种微弱的气运，相反，这三股气运非常的强大，强大到气运如同火焰，灼烧这个位面规则，要把这个位面烧一个大窟窿。

　　“气运如虹，气运如虹。”陈旭连声说道。

　　他从未见过这么强大的气运，哪怕是当初秦始皇的国运，都比不过这三股气运中的任何一个。

　　而且这三股气运在包裹地狱巫师的气运，任何人想要伤害到地狱巫师，就必须击溃这三股气运。

　　“难怪你可以越打越强。”陈旭终于明白，为什么地狱巫师越打越强。

　　有这三股气运庇护，地狱巫师就像是位面主角一样，打败他一次、他就会强大一次，到最后，会成长到这个位面都容纳不了的地步。

　　“没错。”地狱巫师得意洋洋，“我自己的气运和实力一样，很低，但背后有君主在支持，他们是绝对不会让我死亡的。”

　　“我每一次陷入绝境边缘，君主的力量就会降临，给予我庇护、壮大我本身的力量。”

　　“从最开始的黑魔法书到后面的圣痕，再到四大神器，莫不是如此。”

　　“说起来，我还要感谢你呢。”

　　地狱巫师扬起手中的黑暗圣经，道：“万恶裹尸布、罪恶荆棘冠、鲜血圣杯、黑暗圣经乃是吾主路西法模仿都灵裹尸布、圣荆棘冠、圣杯和圣经这四大神器打造出来的。”

　　“绝对不比真正的四大神器差。”

　　“既然是这样，你就把地狱男爵放走，怎么样？”陈旭试图和地狱巫师商量，和他做交易。

　　“你根本就没有必要继续为地狱君主做事，掌握了四大地狱神器的你，再加上自己本身的力量，足以在这个位面称王称霸。”

　　“我们两个人可以联手把世界上其他的教派毁灭，共同瓜分这个世界的信仰，自己成神。”

　　陈旭徐徐诱惑地狱巫师，化作执掌了引诱权柄的莉莉丝，疯狂的诱惑地狱巫师。

　　“你想要引诱我背叛？”地狱巫师冷笑一声，“我不会背叛地狱君主路西法的。”

　　“你真的不肯背叛吗？”陈旭不气馁，继续引诱地狱巫师，“耶稣基督当初也是主的代言人，他能够窃取主的信仰，成就神祇之位，你为什么不可以？”

　　“想想，现在的你，和耶稣基督当初的环境是多么相似，他是主的儿子，你是撒旦的儿子。”

　　“他是天堂的弥赛亚，你是地狱的弥赛亚。”

　　“你们两个一摸一样，凭什么他走过的路，你不可以再走一遍？”

　　“呵呵。”地狱巫师笑了，“在地狱的使者面前，你居然玩弄引诱，不觉得你自己像个小丑吗？”

　　“不觉得。”陈旭理直气壮的说道：“我所说的，都是真的。”

　　同时他把自己的心灵和雷霆的心灵链接起来，“雷霆，我现在用心灵和你说话，你不需要张嘴，只要在心灵里面想就可以了。”

　　“快去救地狱男爵。”雷霆急急忙忙的心里转动念头，催促陈旭，“他好像在痛苦。”

　　陈旭望过去，发现地狱男爵神色平静，所谓的痛苦，只是雷霆的错觉。

　　“你太急躁了。”陈旭道：“以至于心灵出现幻觉，疑神疑鬼。”

　　“可我真的感觉到地狱男爵正落入危险之中。”雷霆心里很着急。

　　陈旭无奈，只得扫视一眼，心灵意志渗透到地狱男爵的心灵之中，立即发现地狱男爵的心灵被一股漆黑的能量包裹，他仅仅是接触了一下，就幻象丛生。

　　眨眼间，他的心灵就被幻象包围了。

　　陈旭心灵意志爆发，击溃幻象，撤离了出来，“地狱男爵陷入幻象之中。”

　　“你去靠近地狱男爵，我把你的心灵意志送入小男爵的心灵意志之中，打破幻象。”

　　陈旭自己需要防备地狱巫师，所以救地狱男爵的任务，只能够交给雷霆。

　　“好。”雷霆心灵念头转动。

　　“我觉得你完成可以和耶稣基督媲美。”陈旭一面吹捧地狱巫师，一面和雷霆向前面移动，来到地狱男爵的后面。

　　“就是这个机会。”

　　雷霆一步跨过去，抱住地狱男爵。

　　“虚实幻境，灵魂嫁接，给我去。”

　　陈旭手一指，一道金光闪过，将雷霆的灵魂嫁接到地狱男爵的灵魂之中，和他共同面对幻象。

　　……

　　“醒醒！”

　　小男爵感觉自己的身体被人推动，有些不耐烦的摆摆手，示意别吵，想要继续睡觉。

　　“给我起来。”一声怒吼，把小男爵从梦中吼起来，他感觉整个人都天晕地转，地在上面、天在下面。

　　睁开眼睛的小男爵一眼就看到了雷霆，本能的唧唧两声，开始露出讨好的表情，“爸爸。”

　　“给我起来，训练去。”雷霆一把将小男爵扔在床上，又丢了两件衣服过去，“今天做六百个俯卧撑。”

　　“六百个？”小男爵睁大了眼睛，怔怔的看着雷霆，“爸爸，你是说六百个而不是六十个？”

　　“六百个。”雷霆重复了一句，“现在德国在正面战场上的表现不好，你需要加倍努力训练，将来上战场。”

　　“正面战场表现不好？”小男爵怔怔的说道：“我们的机甲不是横扫世界无敌吗？”

　　“敌人也有机甲，总之现在情况不好，你可能要上战场拼命。”雷霆不耐烦了，“你磨磨蹭蹭做什么，快点跟过来。”

　　“哦。”小男爵听到雷霆发怒了，不敢继续磨蹭，立即穿上衣服，几下跳跃、攀爬到雷霆的肩膀上。

　　小男爵敏锐的察觉雷霆的脸上，有一丝不耐烦，心里嘀咕：为什么爸爸好像不耐烦我了。

　　走到训练场，雷霆一把将小男爵从肩膀上抓下来，暴力的仍在地上，“现在开始训练，作六百个俯卧撑、围着训练场跑一千圈、然后和金刚狼罗根对练，输了的不许吃饭。”

　　“太恐怖、太残忍了。”小男爵在心里惊呼，一双可怜兮兮的眼睛望着雷霆，想要求饶。

　　做六百个俯卧撑，他就受不了了，更何况还需要跑一千圈，要知道，训练场是很大的，一千圈下来，一个普通人要直接累死。

　　最后居然还要和金刚狼罗根对练，那简直就是折磨。

　　金刚狼罗根战斗技巧再差，也比他这个小孩子要强，哪怕他是地狱的魔鬼，也不可能打败金刚狼罗根这种变态。

　　他当即施展出卖萌大法，想要求饶。

　　如果是以前，他施展出这招，雷霆肯定会心软，但今天，雷霆连理都没理他，甚至眼底还闪过一丝厌恶。

　　“怎么了？”小男爵慌张了，“爸爸怎么不喜欢我了？”

　　小男爵很敏感，雷霆对他的态度变化，他全部都看在眼底。

　　“因为你是怪物。”一个声音突然从小男爵的心底冒出来，“你是魔鬼，他是人类。”

　　“人类天生就和魔鬼是死敌，见面就厮杀，他怎么可能真的喜欢你。”

　　“他前面都是伪装的，现在不需要伪装了，自然露出真面目了。”

　　“滚开。”小男爵大骂一声，要把心底的声音给骂出去，“不许污蔑我爸爸。”

　　他的声音太大，没有节制，一下子就传到雷霆的耳朵里面。

　　“什么污蔑？”雷霆眼中精光一闪，上前一步，抓住地狱男爵，“你这个小怪物，是不是不想训练了。”

　　声音戛然而止，小男爵不可思议的看着雷霆，“爸爸，你刚才叫我什么？”

　　“小怪物。”雷霆懒洋洋的说道，“我有说错吗？”

　　“你以前不是叫我小男爵的吗？”小男爵承受不了这个称呼，双眼含泪。

　　“以前是少爷让我叫你小男爵，我才叫的。”雷霆冷笑一声，“现在少爷已经不需要你了，自然不用再叫你小男爵。”

　　“我呸，什么小男爵，就凭你这个地狱的魔鬼，也敢叫男爵，也不怕被真正的贵族一巴掌扇死。”

　　“不是这样的。”小男爵根本就无法承受雷霆这样的辱骂，他不肯相信雷霆所说的话。

　　“地狱的魔鬼，当初可是杀了不少人，我们人类和你们地狱魔鬼，是势不两立的。”

　　“谁说的。”一声暴怒，雷霆撕裂天空，闯了进来，双眼几乎喷火的看着假雷霆，“你这个冒牌货，居然冒充我来引诱我的小男爵，我撕了你。”


第一百三十六章 新的圣子

　　冒牌雷霆面对正牌雷霆，根本就不怕，他淡淡一笑，“你有这个本领撕了我吗？”

　　“不试试怎么知道！”雷霆脸上露出残酷的笑容，他想要杀人了。

　　“试试。”冒牌雷霆依旧淡然一笑，无视雷霆的恐怖。

　　雷霆突然出手，身体如蛮牛，野蛮的冲撞上去，魁梧的身体，直接撕裂了空气，空气中隐隐约约有啪啪的声音。

　　“别人怕你，我可不怕你。”冒牌雷霆神色一肃，脸上露出和雷霆一样的残酷笑容，猛地冲撞过去。

　　两个人的身体猛地撞在一起，强大的力量对抗，掀起了阵阵气场，把训练场的土地都给震裂了。

　　雷霆的身体被强大的力量弹开，连续后退好几步，“不错的力量。”

　　“你的力量也很不错。”冒牌雷霆冷笑一声，脸上的笑容转而变成恐怖，“不过像你这样的人，撕裂了，才会有成就感。”

　　“我也是这样想的。”雷霆的笑容也转变成恐怖。

　　小男爵这个时候才明白过来，刚才那个爸爸，是假的爸爸，他几个跳跃，跳到雷霆的肩膀上，“爸爸，这个坏蛋冒充你，说你不要雷霆了。”

　　“我可不是冒充的。”冒牌雷霆神色淡然，“我就是你的父亲，不过是你父亲的黑暗面而已。”

　　“胡说。”小男爵大声吼道：“我爸爸怎么可能这么黑暗。”

　　“你先下去。”雷霆道，“等爸爸打败了他，就带你出这个该死的幻境。”

　　“好。”小男爵咕噜咕噜的爬下去，乖乖的站在一边，期待的看着自己爸爸大发神威，打败敌人。

　　……

　　“灵魂嫁接。”地狱巫师赞叹道，“居然把灵魂嫁接用在这个地方，简直就是不可思议。”

　　灵魂嫁接：将灵魂转移到别人心灵之中，如同一条寄生虫，不断腐蚀别人的心灵，最终同化并夺取身体的一种魔法。

　　当然，雷霆的灵魂进入小男爵的身体里面，他肯定不会夺取小男爵的身体。

　　“不过你以为我会放任你救地狱男爵吗？”地狱巫师手扶一下罪恶荆棘冠，一团黑色的地狱能量爆发出来，如同一条触手，抓向地狱男爵。

　　这地狱能量和地狱巫师召唤过来的地狱能量又有不同。

　　地狱巫师召唤过来的地狱能量里面饱含腐蚀，但这团地狱能量没有，它只是散发出无穷的罪恶气息，普通的人只要看一眼，就会堕落成一个罪犯。

　　不过陈旭心灵意志坚定，根本就不受罪恶荆棘冠的影响。

　　“我当然知道你不会任我救地狱男爵。”陈旭右手往虚空中一抓，道道金光从手爪间爆发出来，硬生生的抓住触手，让触手偏离了它的轨迹，击中在旁边的地面上。

　　“所以我留在这里，就是为了对付你。”

　　“你真的很厉害，如果不是地狱君主的命令，我也不会和你作对。”

　　“但你和地狱君主作对，不管你再如何厉害，都没有用。”

　　“路西法的血，是最罪恶的血、是最邪恶的罪。”

　　地狱巫师举起鲜血圣杯，往地上滴落一滴血，脸上很肉痛。

　　鲜血圣杯里面盛放的，是来自于地狱君主路西法的一滴血、是神血，属于消耗品，用一分，就少一分的。

　　血液落在地面上，化作一只血红色的巨手，赫然就是陈旭的‘先天一气大擒拿’。

　　而且这个‘先天一气大擒拿’上面还有‘先天一气大磨盘’在运转。

　　“万物都会堕落，堕落就要被我主掌控，陈旭，你的法术被我控制的滋味如何？”地狱巫师阴险一笑，“用你的法术来对付你，我倒要看看你怎么破。”

　　“去吧，堕落的先天一气大擒拿。”

　　血红色巨手猛地升起，朝着陈旭狠狠抓去。

　　“告诉你，山寨货永远都没有原版强大。”陈旭施展出‘先天一气大擒拿’，肉色巨手，狠狠和血红色巨手抓在一起。

　　“堕落才是强大的根源。”地狱巫师怒吼一声，血红色巨手居然硬生生的击溃了陈旭的‘先天一气大擒拿’，继续朝着陈旭飞过来。

　　“我草……。”陈旭忍不住爆粗口。

　　山寨产品打败了正版产品、山寨苹果击败了正版苹果，这多么让人觉得不可思议。

　　“给我死吧！”

　　地狱巫师恶狠狠的吼道，血红色巨手狠狠的抓住陈旭，上面的先天一气大磨盘迅速发动，把陈旭返本还原。

　　“信仰灵光。”

　　陈旭出动了自己的杀手锏——信仰灵光。

　　白色的光辉从他的身体里面冒出，低沉的喃呢声甚至跨越了时空，直接回荡在陈旭的周围。

　　“伟大的主，你从未来来，带来荣光和福音。”

　　“信仰灵光。”地狱巫师大惊，身体迅速后退。

　　信仰灵光对地狱生命来说，简直就是最致命的毒药，比天堂的神圣光辉和五雷神咒召唤来的雷霆都要来得致命。

　　因为神圣光辉和雷霆都是先肉体、再灵魂，属于暴力碾压。

　　但信仰灵光则是感召灵魂，它可以硬生生的把一个恶魔感召成天使、把魔鬼变成自己的仆人。

　　据说天堂的天使原本是地狱的魔鬼，被主用信仰灵光感召，成为天堂中的天使。

　　“给我破灭。”陈旭用信仰灵光爆发出来，如同一场风暴。

　　顷刻间，血红色巨手就在陈旭的信仰灵光之下瓦解，哪怕是路西法的血，在面对这由无数人的信仰组成的灵光，也要退避三舍，更何况化作血红色巨手的只是路西法的一滴血中的一滴血。

　　诸神的血液和普通人类的血液不一样，普通人类的血液一滴就是一滴，但诸神的一滴血，甚至可以化作一片海洋，前提是他的神力足够强大。

　　“该死的信仰灵光，不过我不怕你。”地狱巫师再退到足够安全的距离的时候，猛地翻开黑暗圣经，“我的主、是真的主、是世人信奉的主、任何违背了我主的存在，都是异端邪恶。”

　　黑色的光芒，从黑暗圣经里面冒出来、延生到信仰灵光上面，硬生生的把信仰灵光给抵挡住。

　　“搞笑，地狱的君主说别人是邪恶，再也没有比这本黑暗圣经更加荒谬的语录了。”

　　路西法这是摆明了要贼喊捉贼。

　　“邪恶啊，我以主的名义对你进行裁决。”

　　“主之裁决。”

　　一道黑色光柱，从陈旭头顶的虚空上冒出来，眨眼间就落在陈旭的头顶，速度之快，让陈旭连反应的时间都没有，他只能够以自己的肉体硬抗‘主之裁决’。

　　强烈的光辉腐蚀了陈旭的衣服，黑暗的力量钻进陈旭的身体里面大肆毁灭。

　　幸好陈旭本身是‘黄金’领域，肉体的强度和‘白银’领域时的他，不可同日而语，再加上他刚才爆发出信仰灵光，残留的在空气里面的信仰灵光抵消了不少‘主之裁决’的力量。

　　就如同黑暗会腐蚀光明一样，信仰灵光对地狱能量来说，也是最大的毒药。

　　“居然没死，那就再来。”地狱巫师再次翻开黑暗圣经，念诵里面的文字，“主说，你们有罪，罪人将在主的光辉之下进行审判。”

　　“主之审判。”

　　黑色的十字架浮现在陈旭的背后，那强大的吸附力，几乎将陈旭牢牢的锁定在十字架上面。

　　“原罪的根源说别人有罪，我听到了这个位面历史上最好笑的一个笑话。”陈旭嘲讽地狱巫师、嘲讽路西法的虚伪。

　　“也许我们的路西法殿下已经执掌了虚伪的权柄，才能够把这种让人作呕的话，说得这么理所当然。”

　　“主是不会在意一个罪人的胡言乱语，对于他来说，你连一只蝼蚁都算不上。”地狱巫师淡淡的微笑，他就像是中世纪那群正在烧死巫女的狂信徒，已经完全丧失了属于自己的判断。

　　“但是对于我来说，你又何尝不是。”陈旭全身魔力爆发，虚幻的六面晶体甚至从心灵界面跳跃出来，挥洒着魔力，把自己仅存的能量爆发出来，弥补陈旭在战斗中失去的魔力。

　　“一个借助神器的力量、借助君主的力量才能够步入‘黄金’领域的垃圾，有什么资格在我面前显摆。”

　　恐怖的魔力爆发，在瞬间就摧毁了黑暗十字架。

　　不需要咒语、不需要繁琐的魔法符文，单凭自身的魔力，就爆发出高阶魔法的威力，这就是‘黄金’领域的强大，不过作为代价，爆发魔力消耗的魔力是正常咒语的几十倍，也就是说，刚才那一击，陈旭抽走了自己接近半数的魔力。

　　“给我去死吧。”陈旭操纵金锋，狠狠的刺向地狱巫师。

　　不知道为什么，在面对地狱巫师的时候，金锋的祭祀效果完全没有发挥作用，根本就无法祭祀地狱巫师。

　　这不是概率的问题，而是某种力量压制了祭祀规则，让祭祀规则无法发挥作用。

　　“万恶裹尸布。”地狱巫师站着不动，一匹布，出现在金锋的面前。

　　黑色的布匹，散发着恶的气息，上面流淌的鲜血，是地狱的血。

　　金锋刺上万恶裹尸布，就像是刺中一个软软的棉花，根本就没有办法发挥出力量。

　　“罪恶荆棘冠。”

　　地狱巫师摇晃头颅，头顶上的罪恶荆棘冠立即爆发出一团璀璨的黑色光辉，将金锋笼罩在里面。

　　“糟糕。”陈旭心中暗道，连忙操纵金锋突破黑色的光辉，但那黑色的光辉像是一个囚禁，死死的困住金锋。

　　金锋就像是一个困在笼中的金丝雀，左冲右撞，但无法突破笼子。

　　“主说，你们有罪，罪人将在主的光辉之下进行审判。”地狱巫师快速翻着黑暗圣经，借助这件神器的力量，施展魔法。

　　“主之审判。”

　　又一次，黑色十字架出现在陈旭的身后，将他牢牢的吸附在上面。

　　“又是这一招。”陈旭不屑的说道。

　　“只要有效果就行了，不是吗？”地狱巫师邪魅一笑，眼皮下，露出了冰冷的眸子，“对于你来说，你已经没有魔力继续爆发上一次那种规模的魔力了。”

　　陈旭被这双眸子看了一眼，毛骨悚然，心灵上，像是遇到了什么邪恶存在的压迫一样，痛苦的哀嚎。

　　他深深的忌惮地狱巫师，“你是谁。”

　　“我是地狱巫师！”冰冷的眸子退去，地狱巫师微微一笑，“但我很快就是新的圣子了。”


第一百三十七章 螳螂捕蝉

　　地狱男爵的心灵之中。

　　雷霆再一次和冒牌雷霆对撞，双双被对方的力量撞倒在地上，但冒牌雷霆拍拍灰尘，再次站起来，宛如没事人。

　　“你的力量太小了。”

　　冒牌雷霆嘲笑雷霆，“像是没吃饭一样。”

　　“哼。”雷霆挣扎着从地上爬起来，身体全是伤。

　　这些伤不是外伤、而是内伤。

　　因为和冒牌雷霆对撞，硬碰硬，所以他的身体表面上虽然没有伤，但内脏、骨头都已经伤痕累累了。

　　“爸爸。”小男爵难过的看着雷霆，“不要在战斗了。”

　　“哼。”雷霆冷哼一声，“小孩子站一边去。”

　　“想要你的爸爸不死，你只需要听从我的命令，动用真名的力量，召唤伟大的路西法大人降临。”冒牌雷霆向雷霆提出了要求，“只要你答应我，我立即就把你的爸爸送出去，而且还把他的伤全部都修复，怎么样？”

　　地狱男爵犹豫了，目光在雷霆的身上摇摆不定。

　　“你还在犹豫什么？”雷霆一挥手，地面立即生出藤蔓植物，困住雷霆。

　　这是一种非常奇特的藤蔓植物，它通体呈现血红色，在它的根茎藤蔓上面，有着细小的尖刺，这些刺就和人类的皮毛一样纤细，但十分锐利。

　　在藤蔓植物困住雷霆的那一刹那，这些尖刺也刺进雷霆的皮肉里面，疯狂的吸食雷霆的鲜血，眨眼间，雷霆就从一个魁梧汉子，变成一个奄奄一息的廋弱小子。

　　“你在做什么。”小男爵冲了过去。

　　在小男爵冲过去的一瞬间，那些藤蔓直接像是有意识一样，纷纷龟缩了起来，表面上的尖锐缩进藤蔓里面，像是害怕伤害小男爵一样。

　　唯一没有缩进去的，就是捆绑主雷霆的藤蔓。

　　“我的藤蔓在吸食他的血肉而已，如果你不肯配合的话，我就只好把他变成一堆白骨了。”冒牌雷霆露出无辜的表情，“这些都需要你自己来选择，只是希望你在选择后，不要后悔。”

　　“我答应你。”小男爵看了一眼雷霆，坚定的说道。

　　“不许。”雷霆大声咆哮，“小男爵，我命令你，不许答应他。”

　　“你可得想好了，一旦我下命令让藤蔓吸走他全部的血液，他就会死。”冒牌雷霆双手抱胸，冷眼旁观。

　　“我答应你。”小男爵念念不舍的看着雷霆，随后坚定了信念。

　　“很好，跟我念出你的真名，引导真名的规则降临。”冒牌雷霆露出得意的笑容，缓缓的带着小男爵走出训练场、走出幻象。

　　……

　　“主之裁决。”

　　一道黑色的光辉落在陈旭的头顶，代表着地狱能量的力量，疯狂的钻进陈旭的身体里面，肆意破坏他的血肉，眨眼间，他的身体就枯萎了，从一个正常人变成一个只有皮连着骨头的廋伙子。

　　只是这个廋伙子太廋了，除了骨头就是皮。

　　“你的力量就这么点吗？”陈旭冷笑一声，身体如同吹了气的皮球一样，疯狂膨胀，眨眼间，血肉就回来了。

　　“你应该明白，对于我们这些人来说，肉体只是皮囊而已，我们有至少三种方式夺舍别人的躯体，哪怕这个别人是一头巨龙。”

　　“所以你想要杀我，就必须毁灭我的灵魂。”

　　陈旭似乎完全放弃了抵抗、只求速死。

　　“可是我不想杀你。”地狱巫师的本能告诉他，不能摧毁陈旭的灵魂，否则他会遇到非常大的危险。

　　他不知道为什么会有这种预感，但他明白，自己的预感是不会出错的。

　　“我想要你见证，见证一个伟大的时代拉开帷幕。”

　　“哈哈……。”

　　地狱巫师哈哈大笑，“当君主们从地狱中降临，这个失去了神祇庇护的世界，就会彻底落入地狱的手中。”

　　“就像是曾经遇到过的位面一样，成为地狱壮大的养料。”

　　“你不敢杀我？”陈旭冷笑一声，“被我差点打成残废，只能够依靠地狱君主的支持才能够和我打两下，居然连杀我都不敢，胆子太小了。”

　　“谁说我不敢的。”地狱巫师被陈旭小瞧，立即恼怒了，“我本来想要留着你，让你见识一下一个伟大时代的开端，但你自己不识趣，就不要怪我了。”

　　“要怪，只能怪你自己找死。”

　　地狱巫师还是第一次见到找死的人，不过没关系，他是个好人，送人去死这种事情，他是不介意做做的。

　　“来吧，毁灭我的灵魂吧！”陈旭在心底冷笑一声，“让我看看你怎么毁灭我的灵魂。”

　　根据祭祀和死神阿努比斯的盟约，任何妄图毁灭祭司灵魂的人，都将遭受到来自于阿努比斯的攻击。

　　上次约瑟是这么死的，这次他要地狱巫师也这么死。

　　“以主的名义，宣告你的毁灭，主之……。”

　　“啪啪！”

　　地狱巫师的咒语还没念完，地狱男爵那里就出现动静了，只看到原本呆立在那里，一动不动的地狱男爵突然动了起来。

　　真名的枷锁，从他的手中掉落在地上，这代表着他动用了真名的力量。

　　和埃及的真名规则不一样，埃及的真名规则乃是借助和借用别人的法力，就像是伊西斯用毒窃取拉的真名。

　　她不是要控制拉这位主神，而是要借助拉的力量来施展魔法。

　　而地狱君主们用自己的权柄刻录在地狱之中的真名力量对于出生在地狱的魔鬼来说，有着不可思议的魔力，在为地狱的魔鬼提供力量的同时，真名也会渐渐的控制这名魔鬼，把魔鬼变成地狱君主的仆人。

　　就像是现在的地狱男爵，他用真名的力量来摆脱了真名枷锁，但同时他也被冥冥中的规则操纵，成为地狱君主的傀儡。

　　“真名的力量已经开始展露了。”地狱巫师心中一喜，连对陈旭出手的想法都没有了，“来吧，跟我来，陨石就在这里。”

　　两根不符合地狱男爵大小的巨大牛角从他的头上延伸出来，真名的火焰，在熊熊燃烧。

　　“地狱的真名规则已经和这个位面的规则重叠，只需要集合足够的力量，就可以连接地狱，迎接伟大的地狱君主的降临。”地狱巫师欢喜的说道，他指引着地狱男爵，走到陨石旁边。

　　这是一块陨石，大约两米高，陨石上面有两个小洞。

　　“它曾经造成了通古斯大爆炸，但谁也不知道，它其实是地狱君主安排在这个位面的一个道具。”地狱巫师洋洋得意的介绍道：“很早之前，地狱君主就开始关注这里了，对于君主们来说，一个完整的、失去诸神庇护的位面，就像是一顿华丽的大餐，非常可口。”

　　“为了吃下这顿大餐，地狱的君主们留了很多手段，而我，就是开启这个手段的唯一使者。”

　　“现在，打开这块陨石吧，用你的手套，对，就是你的手套，那其实是一个钥匙，一个打开连接地狱通道的钥匙。”

　　地狱男爵在地狱巫师的指引下，将自己的手插入第一个锁中。

　　咔嚓！

　　地狱男爵缓缓的打开锁，真名的火焰，进一步在他的手中燃烧。

　　呜呜……

　　陨石一震，巨大的能量散发出来，击穿云层，直接击中月亮，唤醒伪装成太空垃圾的魔鬼。

　　这是一个巨大的魔鬼，身形至少有一座中等山那么大，它全身漆黑，下本身类似于章鱼，上半身是绵羊。

　　它，正是地狱君主阿撒兹勒座下，拥有时空之力的奥格都。

　　它被人类尊称为混乱七神。

　　“首先降临的是混乱七神——奥格都。”

　　鲜血从他的眼角、耳朵、鼻子、嘴巴里面流出来，从头流到脚，整个都沐浴在血液之下。

　　邪恶的符文，缓缓的从他的身体里面流露出来。

　　这是来自于地狱的魔法符文，是地狱吸收了地精文明，所研究改造出来的魔法符文，专属于地狱。

　　魔法符文在跳跃，一股股游离的负面能量，被吸引过来，眨眼间，就在地狱巫师的身边形成一股负面能量风暴。

　　“只要奥格都降临，就可以打开时空之门，迎接伟大的地狱君主们降临。”

　　地狱巫师兴奋的说道，浑身沐浴在鲜血之中的他，丝毫不在意自己的恶心形象，他期待的看着天空，等待着混乱七神奥格都的降临。

　　越是强大的外来者，就越是难以降临，尤其是执掌了权柄的存在，想要降临到一个位面中，必将遭受最剧烈的排斥。

　　而他现在准备的力量，根本就不足临时性压制位面规则，哪怕是和地狱君主的力量相互呼应，也无法压制位面规则。

　　他只能够将混乱七神奥格都这种拥有伟大时空之力的魔鬼召唤过来，然后借助它的力量，来和地狱君主的力量呼应，共同压制位面规则，让地狱君主们降临。

　　咔嚓！

　　第一个锁彻底打开。

　　“去打开第二个锁。”地狱巫师连忙说道。

　　地狱男爵闻言，立即将自己的手插进陨石的第二个锁中，开启这个锁。

　　只要他开启了这个锁，这块陨石的力量就会彻底释放出来，混乱七神奥格都也就会彻底的降临。

　　“不要去。”陈旭试图阻止，“不要打开第二个锁，否则的话，地狱的君主就会降临，人间会彻彻底底的毁灭。”

　　“不会的。”地狱巫师连忙说道：“相信我，这个世界不会毁灭，这个世界只会变得越来越美好。”

　　“来吧，把钥匙插入锁中，彻底释放陨石的能量，让陨石的能量来迎接伟大的奥格都降临。”

　　地狱男爵闻言，立即将自己的手插入锁中，打开锁。

　　陈旭没有继续阻止，只是脸上露出一丝嘲讽的笑容，他手一翻，从空间戒指里面取出一颗晶莹剔透的水珠子，然后死死的握着它。

　　“还不够，陨石里面蕴含的能量还没有彻底释放出来。”

　　“我必须彻彻底底的毁灭他的阴谋。”

　　咔嚓！

　　陨石上面出现裂缝，里面积攒的能量彻底释放出来，更加庞大的能量击穿了云层，接引早已经做好准备的奥格都降临。

　　“就是这个机会。”陈旭当即就要出手。

　　“愚蠢的君主们！”天际一个隐约的声音浮现，接引奥格都的时空虫洞立即出现了不稳定的迹象，仿佛是某种庞大的意志，压在这个通道上面，使得它摇摇欲坠。

　　“你们的努力，将会成就我们。”

　　“为了感谢你们付出的努力，我们给你们取一个外号，叫做三好魔鬼，你们说怎么样？咯咯……。”声音听得分明，是一个女性的声音，非常具有诱惑力。

　　陈旭和地狱巫师一听到这个声音，心神就摇晃了起来，仿佛是要服从这个声音的命令一样。

　　他们两个的心底同时冒出一个名字。

　　“月之魔神莉莉丝。”


第一百三十八章 黄雀在后

　　“居然是月之魔神莉莉丝。”陈旭收回自己的那颗晶莹剔透的水珠，重新寻找机会。

　　月之魔神莉莉丝，曾经的地狱君主，在主还未诞生之前，她就已经是地狱的君主了，并且执掌了引诱的权柄。

　　在《旧约》里面，莉莉丝是亚当的妻子，后来因为不满亚当，选择离开，主派遣天使去惩罚她，却被她躲到红海之中，奈何不了她。

　　之后亚当娶了夏娃，生下了该隐和亚伯。

　　但这里面有个奇怪的地方，根据地狱巫师所说，该隐是执掌了妒忌原罪的地狱君主，其本身，比主还要古老。

　　陈旭怀疑，在主审判地狱之后，该隐陨落在地狱，然后借助亚当和夏娃重生，而莉莉丝这位地狱君主亲自委身于一个凡人，就是最好的证明。

　　甚至于陈旭的脑海里面勾勒出了一幅画面：莉莉丝引诱了亚当，在亚当的身体动了手脚，导致亚当和夏娃结合生下了该隐。

　　之后该隐因为妒忌、杀死了亚伯，被主诅咒，然后莉莉丝出手，唤醒了该隐，使这位地狱君主重新复活。

　　“如果这样说的话，主降下大洪水，也不是为了毁灭人类，而是为了毁灭莉莉丝、该隐以及该隐的子孙后代。”

　　《圣经》里面曾经记载了主降下大洪水，而降下大洪水的原因在于世间充满了罪。

　　世间充满了罪、充满了什么罪，当然是原罪妒忌，因为执掌了妒忌之罪的该隐在人间复活、吸血鬼借助人类的身体泛滥成灾，这就是罪。

　　为了清洗罪，上帝降下大洪水，把泛滥成灾的吸血鬼统统灭亡，连同妒忌原罪该隐一起毁灭。

　　根据历史记载，该隐和他的第二代血族，在这场灭世大洪水中全部覆灭，而第三代血族中，也仅仅存在十三位。

　　没有人知道这十三位三代血族去哪里了，无尽的岁月里面，谁也不知道他们到底是谁，也许他们灭亡了、也许他们还在等待着妒忌原罪该隐的复活。

　　太空中，奥格都的触手在颤抖，它开始加速降临到人间位面之中，它很清楚，在虚空中面对一位地狱君主，是纯粹找死的行为，哪怕它是一位史诗级别的魔鬼。

　　“小家伙。”声音里面终于蕴含一丝恼怒，一道漆黑的光柱，在瞬间击中奥格都。

　　奥格都那庞大的躯体一阵静止，随后猛烈的颤抖了起来，一道道黑光从它的身体里面冒出来，它寸寸断裂。

　　吼！

　　原本应该充满气势的吼声，再次却如同受惊的小猫咪一样，充满了恐惧，眨眼间，它那堪称庞大的心灵意志就粉碎在虚空中，连碎片都不存在。

　　“好可怕。”

　　通过通道看到外太空这一幕的陈旭和地狱巫师两个人，不约而同的在心底畏惧这位临时插手的月之魔神。

　　“奥格都绝对是史诗级别的魔鬼，但这位魔鬼在‘月之魔神’莉莉丝的面前连走一招的资格都没有，这差距也太大了吧！”

　　陈旭早就知道越到后面，位阶之间的差距就越大。

　　在青铜领域的时候，他借助亡灵黑经和太阳金经的力量、再有几个朋友配合，打败了白银领域的伊莫顿。

　　但‘黄金’领域的他，哪怕是拿着亡灵黑经，也不可能战胜一位‘传奇’领域的强者。

　　不过他没想到，‘史诗’级别的奥格都，连‘月之魔神’莉莉丝的一击都接不住。

　　要知道，在理论上，现在的莉莉丝应该算是‘神话’级别，她仅仅是比奥格都高出一个阶位而已。

　　做完这一切的月之魔神莉莉丝开始将自己的意志降临下去，顺着空间通道。

　　“我现在应该怎么办。”地狱巫师从口中爆出一个问题，整个人都茫然失措了。

　　按照路西法的计划，他把陨石里面的能量释放出来，用来召唤拥有时空之力的‘史诗’级别魔鬼奥格都，然后奥格都会以自己的力量，和地狱之中的三大君主本源相互呼应，压制这个位面的规则，以真身的方式降临——最不济，也要降临一个分身下来。

　　但现在，在这个位面绝对无敌的‘史诗’级魔鬼奥格都在虚空中被干掉了，而且干掉他的是月之魔神莉莉丝。

　　“笨蛋，关闭接引通道，你想要把月之魔神莉莉丝接引下来吗？”陈旭破口大骂，如果不是他现在被黑暗十字架困住，他早就冲过来，给地狱巫师几巴掌，让他知道，什么叫做愤怒。

　　他承认，哪怕是混乱七神奥格都被接引过来，也比地狱君主莉莉丝被接引过来要好，因为两者不是一个级别的，前者还可以用核弹试探一下、兴许有那么一丝机会干掉，但后者，哪怕是把穿越前那个时代的国家的核弹全部拿过来，都不一定能够伤得她一根毫毛。

　　因为神祇不朽，能够伤害得神祇的只有神祇。

　　当然、失去了权柄的神祇例外。

　　“哦！”反应过来的地狱巫师连忙伸手去抓地狱男爵，想要把钥匙拔出来。

　　他要降临的是混乱七神奥格都而不是月之魔神莉莉丝，如果把月之魔神莉莉丝降临了过来，哪怕只是一个分身，都象征着这个位面完蛋了。

　　愚蠢！地狱男爵低着头，猛地一定，两根巨大的牛角就刺穿了地狱巫师的身体，随后真名的火焰，顺着牛角延伸过去，本应该属于地狱、为魔鬼提供能量的真名火焰，就这样燃烧在一位地狱巫师的身上。

　　“我……。”地狱巫师低头看着自己的身体，不敢相信自己已经达到了‘黄金’领域的身体，会被一根小小的牛角刺穿，更不敢相信真名的火焰，会在他的肉体和灵魂上进行双重燃烧，他又不是地狱的魔鬼。

　　“去！”陈旭将手中那颗晶莹剔透的水珠抛出来，顺手激活了这颗水珠的效果。

　　水珠的名字叫做‘海的眼泪’，是美国队长斯蒂夫用来克制他的魔法的神器。

　　击败美国队长史蒂夫后，他就收藏了起来，现在用出来，破坏连接通道。

　　淡蓝色的光辉缓缓的扩散出去。

　　这光辉不是光，而是因为水元素在聚合的过程中，和其他的元素产生了剧烈的排斥，而形成了普通人眼中的光。

　　蓝色的光辉很快就扩散陨石那里，正在维持连接通道的黑色能量在蓝色光辉的碰撞下，开始剧烈的摇晃，越来越多的黑色能量被蓝色光辉驱逐，空间不稳定了起来。

　　这是‘海的眼泪’的特性，排斥一切异能量，形成一个水属性伪领域。

　　正要降临的月之魔神莉莉丝停下了自己的脚步，不稳定的连接通道，对于她来说，也是一个不大不小的威胁，她不知道破碎后的通道，会把自己放逐到哪里去。

　　不过她停住了脚步，不代表有人会停住脚步，一个灰色的影子，趁着她犹豫的时候，顺着通道降临下去。

　　“墨菲斯托。”

　　月之魔神莉莉丝一眼就认出了这个灰色的影子是谁。

　　“你要降临，我就让你降临，我倒要看看你有没有那么好的运气。”月之魔神莉莉丝弯起嘴角，露出一丝笑容。

　　对于她们这种级别的君主来说，虚空的距离并不是距离，但要从虚空跨越到位面之中，距离却无比的遥远。

　　连接通道摇晃得越来越剧烈，在蓝色光辉的排斥下，陨石里面的能量纷纷被驱散，再也无法维持通道。

　　“我以我的灵魂作为代价，祭祀最古老的地狱意志，迎接伟大的君主降临。”地狱巫师忽然张开双臂，强大的能量从他的身体上爆发了出来，取代陨石的能量，成为维持连接通道的主力。

　　“疯子。”陈旭暗骂一声。

　　灵魂可不是寿命和魔力，祭祀了，就要彻底消失了。

　　不过当他看到地狱巫师的时候，发现地狱巫师的目光散漫、没有焦点、像是被人催眠了。

　　“他被人控制了。”陈旭心中突然冒出一个想法，随后明白过来，地狱巫师这是被人控制了。

　　“好久不见。”地狱巫师忽然对着陈旭诡异一笑，口中吐出令人毛骨悚然的话，“你操纵我的‘海的眼泪’很熟悉嘛！”

　　“你是墨菲斯托。”陈旭认出控制地狱巫师的是谁，他是真正的意外了，“为什么不是路西法控制地狱巫师，而是你？”

　　如果是路西法控制地狱巫师，陈旭可以理解，毕竟地狱巫师是路西法的代言人，路西法在传递力量给他的时候，做一些手脚，是再正常不过的事情。

　　“因为很早之前，我就和地狱巫师签订了契约，根据契约，他的灵魂归属于我。”墨菲斯托道：“我只是提前索取我的报酬而已。”

　　“当然，作为违背契约的代价，我也需要付出一些东西。”

　　“你早就预料到这一刻？”陈旭询问。

　　“命运的权柄在命运女神手中，我只是随手布下一颗颗棋子而已，他们能不能发挥作用，还需要看命运女神会不会垂青我，但很显然，命运女神很喜欢我这个糟老头子。”墨菲斯托似乎心情很好，一面接引自己降临，一面和陈旭聊天。

　　“你……。”

　　“你的棋子布置得很妙。”

　　陈旭刚刚想要继续说话，地狱巫师就打断了陈旭的话，他的眸子变得冰冷了起来。

　　“墨菲斯托，古老时代，司职欺骗的地狱君主，连我主都在你手里吃了亏。”这不是墨菲斯托那种和善的声音，而是一种高高在上、刻在骨子里的傲慢，“你的确很聪明。”

　　“但你妄想把主意打在我路西法的头上、那就错了。”

　　地狱巫师的身体上爆发出强大的意志，虚空更是寸寸裂开，强大的地狱能量灌注过来，钻入地狱巫师的身体里面。

　　“路西法，你居然把自己的意志沉睡在地狱巫师的肉体上，借此瞒过这个位面的规则。”墨菲斯托已经无法操纵地狱巫师的肉体了，他只能以自己的意志传递声音，“不过你阻止不了我的，这个连接通道只能够容纳我的力量。”

　　“是吗？”路西法冰冷冷的开口，他已经完全接管了地狱巫师的肉体，哪怕是地狱巫师的灵魂，也无法在路西法的面前夺回自己肉体的控制权，除非路西法的意志离开或者湮灭。

　　“没有人可以小看我路西法，我主也不行。”


第一百三十九章 穿梭空间

　　浩浩荡荡的意志开始冲击墨菲斯托，那意志，几乎可以冲破时空。

　　“你疯了。”墨菲斯托的意志脱离了地狱巫师的肉体，逃离出去。

　　他可不想和路西法的意志比拼，只要再给他一些时间，他的本体就可以降临过来。

　　只要降临下来，他就可以借助欺骗权柄的力量，在这个位面成神，到时候，他不再是地狱的君主，而是一名伟大的真神，一名统治了一个位面的真神。

　　至于路西法的部分意志，哪怕是逃过了位面规则的惩罚，他也可以轻而易举的灭杀了他。

　　“走得掉吗？”

　　无穷的时空之中，浩浩荡荡的能量传递过来，封锁了这片虚空，除了已经存在的连接通道，其他的虚空尽数被封锁。

　　强大的力量甚至堵塞了连接通道，让墨菲斯托的本体无法降临。

　　不过他也没有把事情做绝。

　　陨石能量已经消耗得差不多了，想要再一次布置下棋子，恐怕需要几百年的时间，而几百年足以让那些已经离开的诸神察觉到这里的变化，重新降临下来，到时候他们就是偷鸡不成蚀把米。

　　他好不容易趁着这次位面规则变动，对超自然力量压制减少的机会布置下诸多棋子，为的就是抢占先机，一统位面信仰，把诸神降临的可能性全部抹杀。

　　“你欺人太甚。”墨菲斯托这个好好先生也愤怒了，路西法这是摆明了不让他降临。

　　“既然你想要和我一战，我就战给你看，我倒要看看你遗留下来的意志能够撑多久。”

　　路西法把自己的部分意志沉睡在地狱巫师的肉体上，欺骗了位面规则，但这不代表他唤醒自己的意志后，还能够欺骗位面规则。

　　过不了多久，位面规则就会察觉到他的存在，到时候位面规则自然会抹杀他。

　　路西法也明白这个道理，所以他打算速战速决。

　　“永恒的地狱。”路西法的意志化作一道光。

　　这是腐朽的光、这是永恒的光、这是堕落的光、也是救赎的光。

　　这是两种完全对立又彼此融合的光，就像是水和火放在一起，两者非但没有呼吸浇灭和蒸发，反而互相融合形成的力量。

　　“过去是欺骗、现在是欺骗、未来是欺骗，永恒的欺骗。”墨菲斯托的意志化作一条河流，芸芸众生的表象都出现在河流之中。

　　这河流仿若是命运长河，又仿若是时间长河。

　　“你的欺骗对我无效。”光照耀在河中，把河水蒸发，芸芸众生，俱都灭亡。

　　“欺骗是真实、真实也是欺骗。”河水沸腾，席卷光，眨眼间就把光明吞并，死死的压在河底。

　　“好手段，居然以虚化实、无中生有。”

　　“但是你不要小看我路西法。”

　　“原罪是毁灭的根源。”

　　黑色的光辉猛地爆发，像是有人在河中投入了一颗核弹一样，把河流给硬生生的炸弹。

　　“算你狠。”墨菲斯托惨叫一声，意志破碎，再也无法为连接通道提供能量，整个通道，开始剧烈的摇晃，仿佛随时都会破碎，而在通道里面的墨菲斯托开始加速降临，想要趁着最后的机会，彻底降临。

　　而同时，路西法的意志也燃烧殆尽。

　　“同归于尽。”陈旭面露欢喜之色，“没想到路西法居然那么狠，直接毁灭了自己的意志，爆发出最强大的攻击。”

　　他看得分明，刚才路西法把自己的意志给燃烧了，直接爆发出毁灭性的力量，才在瞬间毁灭了墨菲斯托的意志。

　　“地狱的君主，没有一个好东西。”

　　控制地狱巫师的两位君主同归于尽，地狱巫师也能够操纵自己的身体了。

　　“不过我就算是要毁灭，我也要拉一个垫背的。”地狱巫师凶狠的看着陈旭，猛地扑过来，“和我一起毁灭吧！”

　　“你干什么。”陈旭看到地狱巫师扑过来，心中大惊。

　　“跟我一起死吧！”

　　地狱巫师抓住陈旭的双臂，身上爆发出最后一丝能量，带着陈旭顺着连接通道，逆向穿梭。

　　在理论上，当一个连接通道打开的时候，这个通道是双向的，不仅仅里面的人可以过来，外面的人也可以进去。

　　比如说地精，打开通往地狱的能量通道，结果被地狱利用，反过来入侵他们。

　　“地狱巫师，我和你没完。”被卷入连接通道之中的陈旭当即吐出一颗金丹，逃离出去，“地狱男爵，把我的金丹给伊莫顿，他知道该怎么做。”

　　“想要杀死我，你做梦。”陈旭冷笑一声，任凭自己被拉入连接通道之中，不作任何反抗。

　　卷入空间乱流之中，大部分的人都会被放逐到宇宙中不知道那个角落里面，也许是虚空、也许是黑洞、也许是其他的，生还的几率很少。

　　但也有几率放逐到其他的位面之中，只是这个几率很小很小。

　　不过陈旭已经无所谓了，正所谓生活就像强奸，既然不能反抗，那就享受。

　　连接通道终于破碎，空间乱流直接把陈旭和地狱巫师卷进去，即将彻底降临的墨菲斯托，也被卷了进去。

　　“投影降临。”

　　阴影在墨菲斯托的背后扩大，眨眼间就覆盖住他，对应的，地球位面也出现了一个墨菲斯托。

　　这是投影降临，通过镜像次元降临到位面之中的影子。

　　这个投影除了拥有他的知识之外，没有任何力量，也就是说，降临下去的投影需要从头来过。

　　而且诸神的投影对于法师们来说，有着无与伦比的吸引力，因为这些投影，相当于一个移动知识库，而且还是没关门的知识库。

　　一旦捕获，就相当于得到一位神的全部记忆。

　　“路西法，我和你没完。”

　　……

　　冰冷。

　　陈旭感觉到冰冷，他猛地睁开眼睛，看向四周。

　　这个时候他才发现是四周全是海水，而他，原本躺在海水上面，现在浮在海水上面。

　　是的，浮站在海水上面，他的整个下半身都已经失去了，鲜血染红了一片海水，他感觉自己的身体里面的血液已经干枯了。

　　如果是普通人的话，恐怕早已经死去了，但他不是普通人，他的意志主宰身体，别说身体还有半个，哪怕是身体只剩下一个大脑，他都可以继续行动。

　　“这里是哪里。”

　　他没有着急修复自己的身体，对于他来说，修不修复都无所谓。

　　心灵意志顺着和心灵意志之间的本质联系，开始沟通金丹，如果他现在还在地球的话，那么他可以瞬息之间把金丹召唤过来。

　　“意志显圣，金丹降临。”

　　陈旭召唤金丹，但是没有用，不过他不吃惊，“果然是这样，空间乱流把我抛到一个不知名的位面来了。”

　　“不过没关系，只要金丹还在地球位面，我就可以借助和金丹之间的本质联系，反向降临过去。”

　　“只是这样做的话，会有种种危险，还是等待伊莫顿举行仪式，把我召唤回去。”

　　意志穿梭虚空，有很多危险，远远不如一个稳定的连接通道来得安全。

　　陈旭不怕伊莫顿会背叛自己，伊莫顿在诸神的面前发下誓言，在他没有成就诸神之前，是无法违背这个誓言的，哪怕是他晋升到‘史诗’领域，也不可以违背誓言。

　　“不过在此之前，我应该打探一下这个位面的情况，如果这个位面是无主的位面的话，那我就发达了。”

　　一个无主的位面，哪怕是神祇，都要厮杀抢夺，因为这代表着源源不断的信仰。

　　陈旭收拢心灵意志，不再感应金丹，而是感应四周。

　　“咦。”陈旭操纵自己的肉体，游荡过去，抓住一本黑皮书，上面写着四个大字‘黑暗圣经’。

　　“这是地狱君主路西法打造的神器黑暗圣经！”陈旭的意志连忙四处搜寻，很快，就找到了万恶裹尸布、罪恶荆棘冠和鲜血圣杯。

　　其中鲜血圣杯和黑暗圣经保存得较为完好，罪恶荆棘冠从中间分开，被空间乱流给切割断，而万恶裹尸布更惨，干脆成了几十块的碎布，陈旭找了几十秒，才把万恶裹尸布的碎布找齐。

　　不过破碎了，不代表这两件神器没有用了，只需要陈旭愿意花费功夫，就可以修复他们。

　　神器之所以叫神器，是因为神器不朽，不管是任何损伤，都无法彻底毁灭神器，哪怕是轰杀成渣渣，在时间的推移下，它都可以聚集足够的能量，然后自我修复。

　　“不过……。”陈旭的心灵意志渗透到神器里面，寸寸搜寻，寻找里面可能隐藏的后门。

　　毕竟这四件神器是由路西法打造而成，难保他不会在里面动手脚。

　　找了一会，陈旭的脸上就露出了一丝笑意，“连一丝烙印都没有留下，看来这四大神器注定归属于我，哈哈……。”

　　陈旭哈哈大笑，心灵意志在神器上面打上自己的烙印，这代表着这四件神器彻底归属于他，他想怎么用就怎么用。

　　忽然，陈旭感觉到一具浮尸漂浮上来，立即感应他，很快，他脸上的笑容就更灿烂了，“位面庇护我，位面庇护我，连地狱巫师的尸体都落在我的手里，真是天助我也。”

　　陈旭狂笑，‘黄金’领域的身体，里面连一丝残存的意志都没有，这简直就是制作傀儡的最好办法，他至少有几十种方法，把地狱巫师的身体改造成恐怖的傀儡。

　　笑声收拢，陈旭严肃了起来，“看样子，这是地球位面赐予我驱逐君主的奖励，所以才地狱巫师的身体才会保存得这么完好。”

　　连他自己的身体都破破烂烂了、连四大神器都破碎了两件，地狱巫师的身体居然完好无损，这不是地球位面的奖励是什么。

　　要知道，一具完整的尸体比一具破碎的尸体好得多，前者至少有几十种傀儡可以挑选制作，而后者只能够制作缝尸怪。


第六卷 加勒比海盗

　　呼啸的海风、凌厉的号角，这里是加勒比海盗的世界。


第一百四十章 低魔位面

　　呼啸的海风、带来阵阵腥气，这是海的气味。

　　低矮的屋子里、有股股霉气，只有一张的床上，铺着一层破旧的被子，上面已经乌黑发霉。

　　四周破烂的木板缝隙里面，吹着凉飕飕的风，这里相当破旧。

　　“告诉我，你叫什么名字。”陈旭躺在床上，询问着面前一个普通的小伙子，催眠的力量，不间断的施展出来，催眠这个小伙子。

　　站在陈旭面前的小伙子大约十九岁，看起来相当稚嫩，他身上穿着亚麻布衣服，身上打了很多个补丁和结。

　　“我叫卡萨。”卡萨道。

　　“卡萨是吧！”陈旭一步步询问他，想要对这个世界有一个初步的了解，“告诉我，现在是几世纪。”

　　卡萨用的是英语，从这里可以看出，这个位面应该和地球位面有着千丝万缕的联系，至少在语言方便，除了一些不像，其他的都一摸一样。

　　而这个不像，也只是发音的问题而已。

　　就像是美国人说英语和英国人说英语，仅仅是发音不同而已。

　　“十七世纪。”卡萨懵懵懂懂的答道，到如今，他还没清醒过来。

　　“十七世纪？”陈旭心中暗道，“莫非我穿越了时间，回到了过去？”

　　“不可能，空间乱流不是时间乱流，不可能把我甩到过去。”

　　“而且我明明感应到金丹的存在，这足以证明我现在在异位面，而不是穿梭到了过去。”

　　穿梭到了过去，不可能在感应到金丹的存在，因为本质的联系可以跨越空间，但还不足以跨越时间。

　　“告诉我这个世界的主要势力。”陈旭又道。

　　“现在是……。”卡萨开始述说他知道的事情。

　　从卡萨的嘴中，他得知了这个世界上的势力。

　　此时正是西班牙没落，英国走向巅峰的时代，出奇的，从他的嘴中陈旭知道了这个世界上有海盗王。

　　“加勒比海盗王、大西洋海盗王、印度洋海盗王和阿拉伯海海盗王、南中国海海盗王、中国和日本海海盗王、里海海盗王。”陈旭的嘴角弯起一丝冷笑，“原来是加勒比海盗的世界。”

　　陈旭几乎要高声赞扬地球的庇护，穿梭到了一个无主的位面，只要他经营好，把这个位面当做是自己的专属位面，也不是不可能的事情。

　　“这简直天赐的位面，不过这个位面还有一些隐藏的力量。”陈旭冷静了下来。

　　尽管这里是《加勒比海盗》的世界，但谁也不知道这里有没有其他的力量，像地球位面，就屡次出现了超过影片本身的力量。

　　毕竟这是一个完整的位面，而不是一个普普通通的电影世界。

　　根据电影，他可以知道，在《加勒比海盗》的世界里面有一个女神，还有一些黑巫术使用者，然后衍生出来的势力，绝对不能小觑。

　　“先弄清楚这个位面的真正势力构成，然后再开始控制这个位面，把这个位面变成我的信仰位面。”

　　陈旭心中打定主意，道：“你有办法离开这里吗？”

　　陈旭现在所处的位置，只是一座小小的岛屿，一个无名岛屿。

　　卡萨本来是一个船员，但一次风暴，把船打翻了，他只身一人逃到这座小岛上面，建立了属于自己的家——一件由木头堆砌的房子。

　　他是一个十七世纪版的鲁滨逊漂流记。

　　卡萨摇头，表示没有办法。

　　“看来只能够等时间了。”陈旭心中暗道。

　　他现在的魔力匮乏，想要补充，至少需要三天的时间，而且他还需要修复自己的下半身，需要的魔力更多。

　　“我是你的主人。”陈旭开始种植记忆种子，彻底控制他，“哪怕是付出生命，都需要保护的主人。”

　　催眠完成后，陈旭闭上眼睛，命令道：“现在你可以出去，准备食物，我晚上要吃。”。

　　他本来是可以不吃饭的，只需要摄入元素能量就可以了，不过他现在魔力匮乏，摄入的能量全部用来转化魔力，这导致他的肚子饿了。

　　“是。”卡萨离开房间，去寻找食物。

　　这座小岛虽然荒凉，但食物还是不缺的，大海里面的鱼儿，树上的果实等等，都是可以食用的。

　　等卡萨离开后，陈旭开始和游离的元素能量相互交映，但是很快，他就不得不睁开眼睛了。

　　“居然是低魔位面。”陈旭喃呢着。

　　低魔位面是一种称呼，是一种对元素能量浓度不够的位面的称呼，用修士的话说就是世界元气不够。

　　再说狠点，就是末法位面。

　　所谓末法位面，是指法术不存的位面，因为这个位面里面没有元气存在，修士释放法术，无法撬动外界的元气，导致法术的效果降低。

　　比如说一个可能摧毁一座房屋的法术，在末法位面，可能只能够摧毁一块砖头。

　　而且最可怕的是末法位面里面没有天地元气，修士想要补充法力，就需要不停的吞噬血肉，可以说，任何一个修士到了末法位面，都是魔头，心狠手辣、杀人不眨眼的超级大魔头。

　　当然，加勒比海盗的位面远远达不到末法位面的地步。

　　这里的元素能量稀少，但至少还存在，陈旭可以通过吸收元素能量来补充自己的魔力，只是这种补充速度会比在地球位面的时候慢。

　　“十米空间范围内的元素能量浓度只有地球位面的六分之一，也就是说，我在这个位面能够发挥出来的实力被削弱到了六分之一。”陈旭揉了揉太阳穴，很头疼，“也不知道这片地域的问题还是整个位面的问题，如果是整个位面的问题，我就得考虑用一种隐蔽的方式来控制这个位面了。”

　　理论上，位面内部的元素能量浓度是平均的、区别只在于范围空间内是哪种元素主宰。

　　打个比方，火山的山口和大海深处的元素能量浓度差不多，但火山的山口活跃的是火元素能量，而大海深处活跃的是水元素能量。

　　不过因为施法者抽走元素能量、又或者某种异位面往这个位面灌输元素能量的关系，地区上的元素能量浓度，会出现大规模的浮动。

　　“连恢复能量都被削弱到了六分之一。”

　　元素类魔法威力被削弱六分之五、魔力补充被削弱六分之五、连同恢复能力被削弱六分之五，这些削弱叠加起来，已经远远不止六分之五了。

　　“不过幸好，这里不是末法位面。”陈旭有些庆幸，庆幸自己来到的是一个低魔位面，而不是末法位面。

　　如果是末法位面的话，他就不得不保护好自己的身体了，否则每次受伤都需要去吞噬别人的血肉，他自己会恶心的。

　　“有船……。”刚刚走出去的卡萨又跑了回来，嘴中兴奋的喊着有船了。

　　也难怪，他来到这里三年，每天早上都往海面上，但每次都没有船只过来，仿佛这条航道，已经被人彻底遗忘了一样。

　　在绝望之后，他看到了希望，新生的希望，自然高兴。

　　当然，他也没有忘记陈旭，在他的记忆里面，陈旭是他的主人，豁出性命也要守护的主人，如此的明显的记忆冲突，又如此的自然和谐。

　　陈旭犹豫了。

　　如果是刚才、他还未发现这个位面是低魔位面的时候，他会兴奋、会找到船只，跟随着船只去欧洲大陆，在那里、有主的信仰；在那里、他可以重走主的道路，就如同路西法所说的那样：我要重走主的道路，成为新的主。

　　但现在，他没有把握，低魔位面把他的吸收元素能量补充魔力的能力消弱了六分之一、连同他的恢复能力一起。

　　考虑了一会，陈旭终于下定决心，“带我走吧，一起离开这里。”

　　他的身体还没有恢复，因为魔力不足，而且在低魔位面，能够节省一分魔力、就是一分魔力。

　　“是，主人。”卡萨走到陈旭的面前，背起陈旭，往外面走去。

　　不知道是因为陈旭太轻了、还是卡萨的力气太大了，总之卡萨很轻松的把他背到外面。

　　刺眼的阳光阻挡不了陈旭的目光，陈旭看到了一支船队，船队有三艘大船。

　　或许这些船只在地球位面和陈旭穿越前的那个时代不算什么，但在这个位面，这个加勒比海盗的世界，这船只，已经很大了。

　　同时陈旭也看到了上面飘扬旗帜，那面旗帜上面有个标志，而这个标志代表着历史上臭名远扬的一个公司——东印度公司。

　　东印度公司，历史上的奴隶贩子、鸦片贩子，同时兼职海盗、销脏，是个无恶不作的公司。

　　“主人，我们要不要再等等？”卡萨有些畏惧这个臭名昭彰的公司，生怕自己被当做奴隶卖掉。

　　与其成为奴隶，他宁愿在这里生活，至少他还有吃的、不需要挨打。

　　“去喊吧，不会有事的。”陈旭道。

　　“是。”对陈旭的忠臣战胜了对东印度公司的恐惧，卡萨高声大喊，还挥手，希望自己吸引大船的注意力。

　　很快，卡萨就吸引了船队的注意，从大船上放下了小船，四名水手从大船下到小船上，摇着桨，划过来。

　　“谢谢你们，我叫卡萨，这位……。”卡萨看到小船靠近，立即兴奋了起来，但那四名水手并没有理会卡萨，他们走过来后，粗暴的推着卡萨，把他送到船上去，这种态度不是对待幸存者，而像是对待奴隶。

　　“你们不能这么做，我也是大不列颠……。”

　　一只蒲团大手狠狠的扇在卡萨的脸上，把他打得晕头转向，“你给我老实点。”

　　“这里有个残疾人……。”一名水手指着陈旭道。

　　“把他扔下去。”看似领头的水手道。

　　陈旭冷眼看着水手，快速吟唱：“亡灵复活近我身！”

　　一只幽魂被召唤出来，浮现在水手的背后，用那近乎零度的温度贴在水手的身上。

　　“不想死的话，就给我把嘴巴放干净点。”陈旭冷声道。

　　“黑巫术，你是巫毒教的人。”水手大惊。

　　“带我去见你们的船长。”陈旭颐指气使。

　　“是……是……是……。”那名水手连忙说道，飞快的跑了过去，连衣服沾湿了，都不知道。

　　“你们带我过去。”


第一百四十一章 初遇杰克船长

　　船上并不好，上面有股血腥气和发霉的气味，比卡萨的房间仅仅是好那么一丁点。

　　而陈旭的独特造型和黑巫术，也吸引了很多水手的主意，他们畏惧的看着陈旭、不敢靠近陈旭，生怕陈旭在暗地里施展黑巫术，诅咒他们。

　　此时的欧洲，才刚刚从神权的魔爪之中逃离，走向自由的复兴。

　　在这个时代，黑巫术这种处于传说中的邪恶力量，依然被世人恐惧，而在海盗里面，黑巫术的传说一直都存在，无论被诅咒的金币还是巫毒教的黑巫术，都在海盗这个群体里面存在，具有极大的威慑力。

　　东印度公司虽然不是海盗，但也偶尔兼职海盗，还和海盗们有密切的联系，自然明白巫毒教的恐怖。

　　很快，船长就被找来了。

　　东印度公司的船长是一个中年男子，身上穿着欧洲标准的贵族服饰，手上带着白手套。

　　“你好，巫毒教的巫师，我的名字叫做塔洛萨索。”自称自己是塔洛萨索的船长，脸上挂着贵族们标准的虚伪笑容，或者叫谦卑的笑容。

　　“请问你有什么需要我帮助的吗？”

　　塔洛萨索的姿态很低，低到让人有种他在掐媚的感觉。

　　也由不得他不放低，别人或许不知道巫毒教的恐怖，但他知道。

　　巫毒教，又叫做伏都教，发源自非洲西部，盛行于海地、加勒比海，美国南部路易斯安那州及南美州。

　　这个教派擅自黑巫术中的死尸术，只要是控制死者的尸体，把尸体变成各种傀儡，人落在他们的手中，可谓是生不如死。

　　而海盗王中的黑胡子，就是巫毒教的人。

　　“我需要你带我去大不列颠，我需要找你们的国王。”陈旭凝声道。

　　“可以。”塔洛萨索船长很爽快的答应了陈旭，“只是还请巫师施展巫术，保护我们这只船队，免受海洋风暴的袭击。”

　　“你在威胁我？”陈旭的目光锐利得如同刀子，欲要将塔洛萨索的身体给切割成无数份。

　　“不。”塔洛萨索的额头上出现密布的汗珠，他几乎不敢和陈旭对视，“我只是提出一个小小的要求而已。”

　　“我答应。”陈旭命令卡萨带他下去，同时道：“我需要一间房，一间干净的房，而作为回报，你们不会在海洋上遭受风暴的袭击。”

　　陈旭在《加勒比海盗》的位面只能够发挥出六分之一的实力，但庇护一艘船，还是绰绰有余的，前提是没有人控制海洋风暴。

　　其实他完全可以用催眠术控制这个叫做塔洛萨索的，不过他不清楚这个世界的力量体系到底是多少，从水手和塔洛萨索的口中，他得知了巫毒教的存在。

　　尽管他不知道这个巫毒教到底是什么样的教派，为什么自己施展黑魔法，会被认为是巫毒教，但他可以肯定，巫毒教的黑巫术，肯定和他的黑魔法，有一些相似之处。

　　所以他暂时不催眠塔洛萨索，等他把这个位面的力量体系弄清楚了，再来决定以后应该怎么做。

　　“如你所愿。”塔洛萨索船长答应下来，他指使一个水手领陈旭去房间。

　　等陈旭离开、身影看不见了，塔洛萨索的脸色才变得难看了起来，他问，“刚才谁看到他的黑巫术是什么样子的。”

　　“是一个鬼魂。”被鬼魂贴身的水手连忙说道：“很冷，很邪恶，我害怕极了。”

　　“鬼魂？不是巫毒教的人，是通幽教的巫师。”塔洛萨索松了一口气。

　　和巫毒教的巫师比起来，通幽教的巫师虽然更隐秘，但至少没有那么可怕，大部分精通通幽术的巫师，并不是太过于强力的巫师。

　　“通幽教？船长，我们要不要……。”水手做了一个割喉的手势。

　　“不，这些神神叨叨的巫师，谁也不知道他们有什么手段，还是等上岸后，我们禀告给教廷的人，教廷的裁判所会来处理的。”塔洛萨索摇头。

　　不管是巫毒教还是通幽教，他都不愿意招惹，那恐怖的活尸和幽魂，都不是他愿意招惹的，万一巫师在他身上施展什么诅咒，他就完蛋了。

　　“对他表现得敬畏一些，不要招惹他，如果谁招惹他，我就把谁丢进大海里面，另外，如果谁敢在裁判所的人面前多说一句话，我就把他的舌头割下去，丢到海里喂鱼。”塔洛萨索阴冷的扫视周围的水手一眼。

　　裁判所的人都是一群疯子，一旦他们认定了有人是巫师，或者有人和巫师勾结，绝对会抓起来，不管你是贵族还是平民，统统抓起来，不管有没有证据。

　　绝对是有杀错没放过。

　　这些水手立即感觉全身发寒，仿佛是有魔鬼在盯着自己的后背，他们连忙道：“不会的，我们绝对不会告诉裁判所的人。”

　　“嗯！”塔洛萨索鼻孔出气，仰天离开，他在心里筹划着，要不要提前把这些水手全部清理掉。

　　陈旭被卡萨背着，心灵意志却时时刻刻的关注塔洛萨索，塔洛萨索的话，他全部都听到了。

　　“巫毒教、通幽教、裁判所，看来欧洲现在的排巫运动很猖獗。”陈旭心中暗道。

　　排巫运动是指主的信徒开始大规模的排斥巫师、迫害巫师的一种运动，在这个运动里面，很多不是巫师的人，也被指责为巫师，并且加以迫害。

　　在这个运动里面，指责一个巫师，是不需要证据的，只需要随便一个联想，就可以对巫师定罪。

　　比如说某个人家里的马匹死了，他早上又被某位男人或者女人看了一眼，他完全可以举报，是这位男人或者女人在他的身上施展了咒术，害死了他的马匹。

　　至于为什么要害死他的马匹、又如何才能够下咒术，这些都不需要。

　　裁判所的人会直接去找那个男人或者女人，把他（她）抓起来，送上火刑架，只因为他（她）可能是女巫。

　　“不过这和我无关，我正好可以借助这个机会，看一下排巫运动的主力——裁判所到底有多么强大。”陈旭闭上眼睛，将心灵意志收回，全力吸收元素能量，补充自己的魔力。

　　作为清洗巫师的主力，裁判所的人如果没有两把刷子，也不可能把巫师们打压到这个地步，几乎掀起了整个欧洲的排巫运动。

　　陈旭想要借助和裁判所的接触，弄清楚打压巫师的教廷的力量体系，然后在考虑未来应该怎么做。

　　简单的说，就是他需要足够的情报。

　　元素能量源源不断的涌入他的身体里面，这座船里面，负面能量非常活跃，一些扭曲情绪伴随着鬼魂飘荡，可见这里面死了不少人。

　　不过他也不在意，不管是什么能量，只要是能量，他一概吸收，不管不顾。

　　毕竟他需要去欧洲大陆的这段时间里面，把自己的魔力补充到充盈的地步，顺便把自己的下半身修复。

　　一个没有下半身、并且失去全部血液的人，不管怎么看，都是一个残疾。

　　他可不想被人当做是残疾来崇拜。

　　残缺的神、始终是残缺的神，对于人来说，他们可以欣赏残缺的神，但绝对不会把自己的信仰交给残缺的神，他们只会把自己的信仰交给最强大的神。

　　这也是为什么神祇总是宣传自己无所不能的原因所在。

　　一个位于别的神祇下面的神祇，是永远也没有办法在信徒面前抬起头的，哪怕是他再强大都没有用，因为信徒只崇拜最强。

　　轰！

　　船身摇晃一下，仿佛一下子就要翻船了一样。

　　陈旭连忙停止吸纳元素能量，将自己的心灵意志释放出去，查看到底是怎么回事。

　　他可不想落在海里面，海洋不是最可怕的，最可怕的失去方向。

　　很快，他就找到原因了，原来是有一艘船，正在朝着东印度公司的船只发动进攻。

　　陈旭放心下来，他并不认为这样一艘船能够对东印度公司造成什么样的伤害，要知道，东印度公司可是有三艘船，而且时常兼职海盗的他们，火力非常凶猛。

　　但是过了一会儿，他就发现不对了，因为东印度公司的船只被炮弹连续击中，整个船身开始漏水。

　　“居然能够让东印度公司吃亏。”陈旭的心灵意志覆盖上去，一个熟悉的身影，出现在陈旭的脑海里面。

　　“居然是黑珍珠号。”

　　陈旭的眼角闪过一丝惊讶。

　　说黑珍珠号，可能很多人都不清楚，但说起黑珍珠号的船长，很多就明白了，他就是大名鼎鼎的杰克船长。

　　陈旭也没想到，自己刚刚来到这个位面，就遇到大名鼎鼎的杰克船长，而且还遭遇到他打劫自己。

　　“巫师，巫师。”一名水手慌慌张张的跑下来，蹬蹬的声音，在幽静的地板上回响，“船长请你去施展黑巫术，赶走加勒比海盗王。”

　　“我知道了。”陈旭道，“卡萨，到我上去。”

　　他明白，他如果拒绝的话，塔洛萨索会对他起怀疑，他甚至怀疑这是塔洛萨索对他的试探。

　　尽管杰克船长是加勒比海盗王，名声很大，但他只有一艘黑珍珠号，和其他的动辄三五条船的海盗王比起来，可谓是势单力薄。

　　而塔洛萨索的东印度公司有三艘船，而且都是大船，火力很猛，杰克想要击败他们，几乎是不可能的事情。

　　要知道，东印度公司可不是什么善男信女，他们玩海战，比那些海军还要强。

　　很快，卡萨就背着陈旭上去了，而在上面，塔洛萨索早已经等着陈旭。

　　他一见到陈旭，就露出了谦卑的笑容，看起来十分真诚，“巫师，请你帮助我们对付这个该死的海盗。”

　　“他是谁？”陈旭装作不认识杰克船长的问道。

　　“他是杰克船长，从他老爹手中接过黑珍珠号之后，就一直活跃在加勒比海，是加勒比海的海盗王。”塔洛萨索恶狠狠的说道：“这次不知道为什么，突然对我的船只发动攻击，该死，该死！”

　　东印度公司可是庞然大物，连那些海盗王都不敢袭击他们，一个小小的杰克船长，就敢对他攻击，简直就是吃了雄心豹子胆。

　　也难怪他瞧不起杰克船长，虽然加勒比海盗王的名头很大，但海战也要看实力的，只有一艘黑珍珠号的杰克船长，怎么看，都比不过那些老牌的海盗王，哪怕杰克船长对海战再有天赋也不行。

　　不过杰克船长毕竟是海盗王，打海战很有天赋，硬碰硬哪怕是赢了，也会有损失，所以他找来了陈旭，希望借助黑巫术的力量，将杰克船长干掉。

　　“可以。”


第一百四十二章 即将到来的接舷战

　　陈旭答应塔洛萨索船长，同时让他们准备黑巫术的施法材料。

　　其实在很早之前，地球位面就有过黑巫术萌芽，不过因为地球位面负面能量不够的关系，黑巫术威力不大、又比较邪恶，所以没有多少法师愿意研究黑巫术，导致黑巫术发展缓慢。

　　到了后来，地狱入侵地球位面，大量的负面能量灌注到地球位面，改造了地球位面的元素能量平衡，为负面能量加入了一支生力军。

　　按照常理来说，有了足够的负面能量，黑巫术应该呈现井喷才对，但是黑魔法的到来，直接把黑巫术给掩盖住了。

　　强大的黑魔法，根本就是弱小黑巫术可以对抗的。

　　许多研究黑巫术的巫师转行研究黑魔法，把黑巫术和黑魔法结合起来，形成专属于地球位面的黑魔法。

　　黑巫术就此消失在历史长河之中。

　　不过这个位面，因为没有地狱入侵，再加上是低魔位面，所以黑巫术反而压过了其他元素系魔法，成为这个位面的主流。

　　陈旭在了解这个位面的力量体系和层次之前，需要小心翼翼，所以他施展的，也是黑巫术，把自己伪装成擅长使用黑巫术的巫师。

　　“材料来了。”一名水手拖出一个像死狗一样的奴隶，放在陈旭面前，然后惊慌失措的离开，生怕陈旭把他变成材料。

　　“对不起了。”陈旭手中拿着一柄小刀，看着眼前这个奴隶，在心底道歉。

　　他施展的是黑巫术里面的死尸傀儡，是一个将活人变成死尸的黑巫术，威力不大，但非常残忍。

　　如果是以前，他根本就不需要施展这种残忍的低层次黑巫术，但他现在身体受伤、魔力还没有恢复，最重要的是他还没有弄清楚这个位面的力量体系，要是这个位面有什么专门驱逐异位面来客的魔法，然后对他施展那么一下，他就要哭了。

　　已经将这个位面当做是自己的信仰基地的他，绝对不允许自己被驱逐出这个位面，要驱逐，也要等他把这个位面的位面坐标锁定。

　　陈旭手起刀落，奴隶的惨叫和鲜血齐飞，陈旭没有理会，只是用小刀在奴隶的身上刻录下重重魔法符文。

　　这魔法符文正是来自于地精的魔法符文。

　　这是他的突发奇想，他想如果在死尸的身上刻录出吸收负面能量的魔法符文，这只死尸会不会实力大增、而且具备可成长性。

　　很快，奴隶就叫不出声了，因为他已经奄奄一息了。

　　“这是操纵死尸的黑巫术，他不是通幽教的巫师吗？”塔洛萨索心底疑惑，不过他心底庆幸，庆幸自己没有慢待这位来自于巫毒教的巫师。

　　通幽教和巫毒教可不是一个级别的，通幽教活跃在欧洲本土大陆，而巫毒教则在海上有非常大的势力，最主要的是，通幽教和巫毒教的手段不是一个级别的。

　　通幽教主要是召唤幽灵这种已经死去的死者灵魂，而巫毒教则是制作各种活尸傀儡，论起恐怖，两者根本就不是一个级别的。

　　“终于好了。”陈旭将最后一个符文用自己的血液，刻画在死尸的大脑里面，成为控制死尸的道具。

　　“也不知道他的威力如何。”陈旭心里也没底，因为他修改了黑巫术的步骤，加入了来自于地精的魔法符文，尽管这种修改只是小小的一个步骤，但谁也不知道能不能成功。

　　“好了吗？”塔洛萨索的心中也很紧张。

　　和黑珍珠号的海战打了好几分钟，船身已经损坏了多处，虽然对方也不好过，但他也不愿意继续硬抗下去了。

　　现在陈旭的黑巫术完成了，他希望可以借助黑巫术的力量让杰克这位加勒比海盗王自觉退去。

　　在海面上，巫毒教的名头，比什么海盗王要有效果得多。

　　宁得罪海盗王，也不得罪巫毒教，这是海面上行走的水手船长的口头禅。

　　毕竟得到了海盗王，大不了被抢劫，下次走得隐秘些，就算是海盗王也不可能知道，但如果得罪了巫毒教，那就想要逃也逃不了。

　　“可以了。”陈旭爽快的说道：“现在你只需要把这具死尸扔在黑珍珠号上面就行了。”

　　“死尸上面自带瘟疫效果，可以把黑珍珠号变成一艘死船。”

　　“而且死尸复活之后，刀枪不入、除了火，普通人的兵器根本就伤害不了它。”

　　“相信我，他会给你带来胜利。”

　　塔洛萨索越听越欢喜，这具死尸，绝对会让杰克吃一个大亏。

　　“我已经迫不及待的看他的效果了。”塔洛萨索连忙说道，“我们现在就把死尸扔到黑珍珠号上面。”

　　“准备接舷战。”

　　塔洛萨索兴奋的说道。

　　本来按照他们的实力，应该进行炮击的，毕竟东印度公司有三艘船，三打一，占据优势。

　　只是这三艘船并不是专业的海盗船，上面装载了很多奴隶和货物，被轰击，损失要比黑珍珠号打得多，最后哪怕是把黑珍珠号打沉了，也得不偿失。

　　所以他决定放弃自己的优势，进行接舷战。

　　而陈旭的死尸，也给他了信心，他相信来自于巫毒教的死尸，能给杰克船长这位加勒比海盗王一个惊喜。

　　海风越来越猛，东印度公司的船只如同海中的鲨鱼，狠狠的朝着黑珍珠号咬过去。

　　“奇怪。”杰克船长笔挺的站在船头，望着突然撞过来的船只，十分疑惑，“为什么他们会放弃自己的优势，进行接舷战。”

　　此时的杰克船长还没有遭遇巴博萨船长的背叛，他还没有被巴博萨船长扔在小岛上、连续喝三天酒喝得精神分裂。

　　此时的他，还非常的男人。

　　“大概是不想受到损失。”巴博萨船长也很迷惑，但很快，他就找到了借口，“东印度公司的本质是商人，他们进行航行，是为了利润，如果里面的货物受到损失，他们会非常心疼的。”

　　“所以为了保护自己的货物，他们决定进行接舷战，当然，他们认为自己可以打败我们。”

　　巴博萨船长讽刺道。

　　专业和不专业的海盗，是有差别的，东印度公司虽然是武装公司，但想要和海盗们玩接舷战，还嫩了点。

　　“但我总感觉里面有问题。”杰克船长眉头都快要皱到一起了，“我心里有种不好的预感。”

　　“不好的预感？”巴博萨呲之以鼻，“如果你害怕损失的话，当初就不要和东印度公司闹翻。”

　　尽管是加勒比海盗的海盗王，但杰克船长混得并不怎么如意，守着富饶的加勒比海，却因为没有足够的实力的关系，面对来来往往的武装商船，颇有种无处下嘴的感觉。

　　加勒比海盗的世界可不是陈旭穿越前的世界，在陈旭穿越前的世界，世界上大部分航路都已经畅通无阻，商船来往，无须担心会遇到海盗。

　　但在这个世界里面，商船如果不武装起来，基本上是无法吃航海这碗饭。

　　小的商船组成商队，浩浩荡荡；大的公司一面组成独立的商队，一面和海盗们谈判，交点买路费，就过去。

　　当然，小商队偶尔也会兼职海盗，大公司也偶尔会兼职海盗，只要事情处理干净了，就不会有事。

　　因为这个关系，只有一艘黑珍珠号的杰克船长，可谓是吃了不少的亏，他混得相当凄惨，甚至一度成为东印度公司的走狗，帮助东印度公司运送货物。

　　所谓货物、就是鸦片和奴隶，运送鸦片，杰克船长倒是没有什么同情心，但面对黑奴，杰克船长就非常同情了。

　　一次他因为同情黑奴，私自把黑奴放了，结果和东印度公司结仇了。

　　这段时间他一面躲避东印度公司的围剿，一面攻击东印度公司的船只，闹得不可开交。

　　这次他也是照例攻击东印度公司的船只，给东印度找麻烦，让他们知道惹怒自己的下场。

　　“我总有一种非常不好的预感。”杰克船长重复这句话，“我们是来给东印度公司找麻烦的，不是来送死的，我决定返回。”

　　“不劫掠货物就回去，这不符合规矩吧！”巴博萨的眼中闪过一丝冷芒。

　　所谓规矩，就是海盗的惯例。

　　海盗们无利不起早，看到了利益，自从要狠狠的咬下一口，除非是把牙齿崩坏了，否则是不会放手的。

　　杰克船长仅仅是因为自己的一个预感，就让海盗们回去，这是违反规矩的、是说不过去的。

　　“而且我们怎么才能够像水手们交代。”巴博萨的声音比较高昂，附近的船员们都听到了。

　　这些水手纷纷侧耳倾听，听这里发生了什么事情。

　　“我们不能因为你的一个预感，就直接撤退。”巴博萨声音依然很大，“兄弟们出来拼命是为什么，不就是为了钱吗？如果因为你心中预感到危险，就跑回来，下次兄弟们还要不要出来做海盗了。”

　　水手们似乎听懂了一些，脸色都有些不好看，望向杰克船长的目光不是那么友好了。

　　“那么好吧！”杰克船长无奈，“左满舵，全速冲击。”


第一百四十三章 谈判

　　巨浪滔天，白浪翻滚。

　　黑珍珠号和东印度公司的船只撞击在一起，强大的力量震动，把陈旭和卡萨一起撞倒在地上。

　　“突如其来的撞击，让我都没反应过来。”陈旭看着早就爬到在地上的塔洛萨索，目光不善，“这个叫做塔洛萨索的船长，居然没告诉我接舷战会造成这样的效果，该死！”

　　杀机毕露，陈旭将塔洛萨索列入了必杀的名单。

　　从未遭遇过这种海战的他，在经验上吃了一点小亏，不过塔洛萨索却没有提醒他，这摆明了就是想要看他的笑话。

　　“不是黑胡子的人。”塔洛萨索心底在思索，“如果是黑胡子的人、或者是经常在海洋上漂洋过海的人，是不会连这些基础知识都不清楚的，他应该是内陆地区的巫毒教或者通幽教的巫师。”

　　正在沉思的塔洛萨索忽然感觉到一丝杀机，心中一凛，连忙朝着杀机传来的方向看去，正好看到了面色平静的陈旭，心底泛起了一丝寒意。

　　“糟糕，我激怒他了。”塔洛萨索在心底哀嚎，他光顾着试探陈旭去了，却忘记这样做会激怒这位巫师，有心想要补救，却找不到机会，他只能在心底泛起了丝丝杀意。

　　“等上岸后，就找宗教裁判所的人去收拾他。”塔洛萨索心里打定主意，要借助裁判所的人来斩杀这位巫师。

　　和黑珍珠号接舷，东印度公司的水手熟练的架设通道，冲过去。

　　现在已经是接舷战，接下来看的不是谁的大炮多、谁的大炮远和谁的大炮威力大，看的是船员的素质和战斗能力，是一场硬战。

　　这对于东印度公司的水手们来说，是非常熟练的。

　　不过他们熟练，黑珍珠号的海盗们比他们还要熟练，专职打劫的海盗们，在接舷战这一块，比东印度公司的水手们要熟练得多。

　　在东印度公司的水手们刚刚架设好通道之后，黑珍珠号上的海盗们，就已经冲杀过来了。

　　“请巫师出手吧！”塔洛萨索恭敬的说道，脸上再次挂起招牌笑的谦卑笑容。

　　“去吧，尸魔。”陈旭淡然的说道。

　　尸魔，他给这具死尸取的名字，因为他在里面加入了魔法符文的关系，这具死尸具备吸收负面能量壮大自己的效果。

　　而东印度公司作为双手沾满血腥的公司，每一艘船上，都带着奴隶的鲜血和枉死的灵魂，这让负面能量非常活跃，导致刚刚出生的死尸，具备很强的实力，所以他把这具死尸叫做尸魔，是希望他有一天，能够像真正的尸魔那样，成为魔鬼。

　　咔嚓咔嚓！

　　骨头和骨头摩擦碰撞，死尸缓缓的从地上站起来。

　　它的身体上爬满了符文、他的脸上充满血液、他的眼珠子泛着鱼眼白、他浑身都散发着不详的气象。

　　塔洛萨索似乎感应到了什么，他的身体迅速后退，速度比普通人要快得多，是个深藏不露的高手。

　　“我们是盟友。”塔洛萨索沉声说道，眼中闪过一丝警惕。

　　“我明白。”陈旭依然神色平淡，“这具尸魔，天生具备散发死气瘟疫的能力，传播瘟疫，是他的本能。”

　　听到瘟疫，塔洛萨索脸色就变了，“让他离开，我不允许他在我船上。”

　　黑死病已经连续两次袭击欧洲，死亡的人数超过千万，几乎灭绝了整个欧洲。

　　而最近一次瘟疫是就在几百年前，他们依然记忆犹新，对待瘟疫，每个欧洲人都会不由自主的恐惧。

　　他宁愿船只被黑珍珠号打沉，也不愿意沾染瘟疫。

　　要知道，这船上可是有着很多黑人奴隶，这些奴隶生活条件差，几乎是瘟疫最好的温床。

　　“去，去黑珍珠号上。”陈旭命令道。

　　死尸闻言，立即摇摇晃晃的朝着黑珍珠号走过去。

　　因为它才刚刚复苏的关系，身体非常僵硬，走起路来，十分生硬和缓慢。

　　塔洛萨索屏住呼吸，看着死尸离开，这才松了一口气，“请原谅我的恐惧，我对瘟疫实在是害怕。”

　　奴隶船最怕的是两个灾难，一个是海盗，另外一个就是瘟疫。

　　因为想要尽可能多的装载奴隶的关系，奴隶的生活环境非常差，很容易滋生瘟疫，把奴隶们全部传染，甚至感染到水手的身上，一场瘟疫下来，往往奴隶船会血本无归。

　　所以瘟疫对于奴隶船来说，是绝对的灾难。

　　陈旭没有搭理他，只是将自己的注意力全部放在黑珍珠号的身上。

　　正在和水手打得火热的海盗们，突然看到一具死尸慢慢吞吞的走过来，脸色当即变了，“活尸，这是巫毒教的人。”

　　巫毒教这个词语就像是瘟疫一样，瞬间传染到黑珍珠号其他的海盗的耳中，也传到了杰克船长和巴博萨的耳边。

　　“法克，东印度公司什么时候和黑胡子勾结在一起了。”巴博萨破口大骂。

　　在海盗里面，只有黑胡子是巫毒教的人，精通巫术，非常可怕，几乎是人见人怕，连海盗都要恐惧这位黑胡子船长。

　　“不是黑胡子。”杰克船长冷静的分析道：“黑胡子的安妮女王复仇号并没有在这里，可能是其他的巫毒教的成员。”

　　“我去杀了他。”巴博萨抽出细剑，道：“杀了巫毒教的巫师，这些活尸就没用了。”

　　巴博萨可不是胆小的主，别人害怕巫毒教的恐怖手段，他可不害怕。

　　“可以。”杰克船长快速的点点头。

　　巴博萨的武力很高，比他也不差，是去杀巫毒教的巫师最好的选择。

　　毕竟他是船长，需要指挥。

　　巫毒教这个名字就如同瘟疫一样，让所有人都避而远之，黑珍珠号的海盗们，明显就没有了斗志。

　　对于他们来说，巫毒教是非常恐怖和邪恶的教派，和他们作对，绝对是十死无生的事情。

　　如果仅仅是死亡，那还要，怕的就是怕灵魂被封锁在尸体里面，不得超生。

　　尽管海盗们早已经是罪恶满盈了，但主说只有信仰他，就可以赎罪，不是吗？他们可不想自己的肉体和灵魂被玩弄。

　　倒是东印度公司的水手们，在看到尸魔之后，立即兴奋了起来，他们很清楚，这尸魔是巫师的手段，是来帮助他们的，所以士气高昂，越战越勇。

　　很快，东印度公司的水手们就站稳了根脚，甚至组织起了反攻。

　　“一群垃圾。”巴博萨走到接舷的地方，看着已经有气无力的海盗们，立马就知道他们在害怕，立即破口大骂，“你们这群白痴，一个小小的巫师，就把你们怕成这样，你们真是丢了海盗的脸。”

　　不知道是巴博萨的到来鼓舞了士气，还是海盗的荣耀在作祟，总之海盗们重新反击了起来。

　　“这个该死的家伙。”塔洛萨索脸色当即有些不好看了，本来打击下去的士气，居然有提高了，让他恨得一口牙都要压碎了。

　　“巫师，请你把这个家伙诅咒死。”

　　“可以。”陈旭立即答应了下来，“亡灵复活来我身。”

　　陈旭召唤出一只幽魂，命令他去找巴博萨。

　　巴博萨刚刚来到东印度公司的船只上，就见到一只幽灵过来，当即冷笑一声，“小小通幽术也敢在我面前卖弄。”

　　说罢，他提起剑，直接劈砍下去。

　　本来他的是细剑，应该用刺的，可他劈砍，是在发挥细剑的劣势。

　　不过他面对的是幽魂，没有重量的幽魂，细剑是劈还是砍，都不会影响效果。

　　一刀两断，幽魂惨叫一声，消失在空中。

　　这是巴博萨的杀气，因为常年作海盗，巴博萨拥有杀气，这种杀气对幽魂这种低级的鬼魂类生物来说，是非常致命的。

　　“不愧是巴博萨。”陈旭赞叹一声，脑海里面想起巴博萨的资料。

　　这个巴博萨本来是黑珍珠号上杰克船长的副手，他后来背叛了杰克船长，把杰克扔在某座荒岛上面，是导致杰克精神分裂的罪魁祸首。

　　“不过看来他现在没有背叛杰克船长，但想来过不了多久就要背叛杰克船长了。”陈旭把黑珍珠号上面发生的事情尽收眼底，怎么会不明白巴博萨的小动作呢。

　　不过他不准备去改变，对于他来说，杰克船长被巴博萨背叛之后，才是一个真正的杰克船长，一个有着“醉仙望月步”、“抚穴兰花指”等标志性动作的精神分裂症患者。

　　“你就是巫毒教的巫师？”巴博萨拿剑遥指着陈旭，“黑珍珠号不打算与你为敌，但也希望你不要插手黑珍珠号的事情。”

　　声望捞够了，当然是开始和平谈判，巫毒教的巫师可不是吃素的，哪怕是这个巫师看起来状态不是很好的样子。

　　“让黑珍珠号离开，否则的话，黑珍珠号会变成海上的幽灵船。”陈旭淡淡的回答道。

　　“你太狂妄了。”巴博萨被陈旭的话给气乐了。

　　幽灵船是什么，幽灵船是指水手船员全部死绝的一种船，因为没有人操纵和情结、成为海面上的垃圾船。

　　陈旭说让黑珍珠号变成幽灵船，摆明了就是要把人全部杀死，所以巴博萨说他太狂妄。

　　“尸魔天生就能够散发尸气和瘟疫。”陈旭道：“这种瘟疫很强大，是我采集欧洲黑死病病毒、炼制出来的变异瘟疫，一旦传播出去，别说是两艘船的范围，哪怕是整个欧洲，都会灭绝。”

　　陈旭说到这里，就不继续说下去，但塔洛萨索和巴博萨的脸色都不好看了。

　　塔洛萨索心里想的是自己被陈旭坑了，而巴博萨心里想的是自己中了瘟疫。

　　“实际上，瘟疫已经扩散，只是你们不知道而已。”陈旭补充了一句，“不要妄图威胁我来获得解药。”

　　“我精通通幽术，可以把自己转变成幽魂，趁机逃离，你哪怕是用生命来威胁我，都没有丝毫作用。”

　　“我答应。”本来打算敲诈一些金币的巴博萨，在面对瘟疫的威胁，也不得不服软。

　　他们黑珍珠号上可没有医生，药物也是常见的一些药物，对瘟疫几乎不起作用，如果任凭瘟疫扩散的话，黑珍珠号可能真的要变得海上的幽灵船。

　　“但我需要和杰克船长商议一下。”巴博萨又道。

　　“可以。”陈旭点头答应下来，“不过我必须提醒你一句，你们不要妄图反悔。”

　　“如果你们想要反悔的话，我不介意把你们全部变成海上的幽灵船。”

　　“我会的。”巴博萨冷冷的看了陈旭一眼，仿佛是要把陈旭记在心里一样，“你也别忘记你的承诺，把治疗瘟疫的药物给我。”

　　“不会忘记。”


第一百四十四章 被揭穿和新的交易

　　吵架了。

　　杰克和巴博萨吵架了。

　　一直监视黑珍珠号的陈旭饶有兴趣的看着他们吵架。

　　巴博萨坚持向陈旭投降，而杰克船长则是不愿意。

　　两个人围绕着投降或者不投降，彼此生气、吵闹。

　　“船长。”巴博萨压抑着心中的怒气，“你刚才不是说要撤退吗？现在我们答应撤退了，为什么你不肯呢？”

　　在他眼中，杰克船长这是在玩他，他甚至怀疑这是不是杰克船长对他刚才的举动进行报复。

　　“我不相信瘟疫的事情。”杰克一脸严肃的说道，“即便是黑巫术，也不可能完美的掌握瘟疫。”

　　瘟疫是人类永恒不变的灾难，任何人都无法掌握瘟疫，这也是为什么哪怕是教廷，也要畏惧瘟疫女神的缘故。

　　所以杰克不相信陈旭能够控制瘟疫。

　　“我认为他在撒谎。”杰克船长又道：“我看你描述的，他现在受了重伤，而那具活尸，看起来也并不是很强力，不仅仅速度较慢，身形也不大。”

　　杰克一眼就看出里面的疑点，并且说了出来。

　　巴博萨心中一惊，立即明白自己刚才大意了，看到陈旭是施展巫毒教的手段，就本能的相信他，以为巫术可以控制瘟疫。

　　“该死，巫毒教的名头影响了我的判断。”巴博萨毫不掩饰的把自己的错误说了出来，并道：“请再给我一个机会，我去收拾那个巫毒教的巫师。”

　　“可以。”杰克道：“不过你要先去清理活尸，虽然那具活尸看起来不怎么强大，但也要小心对待。”

　　杰克的目光落在尸魔的身上，此时的尸魔，正在和海盗打。

　　而和尸魔战斗的海盗也非常聪明，他采取灵活的攻击手段，尽量不和尸魔接触。

　　“还有小心巫毒教的巫师。”

　　“好。”巴博萨怒气冲冲的离开，很明显是想要报仇。

　　“不愧是杰克。”陈旭心中暗道。

　　在电影《加勒比海盗》里面，杰克可以说是一个战无不胜的人，这个战无不胜不仅仅是说他的战斗力，还说他的智商。

　　战斗力仅仅勉强算是一线海盗的他，凭借着自己的智慧，把许多BOSS级别的人物耍的团团转，最重要的是这个人物不拘小节，不害怕什么名声受损，是个混混，非常难缠。

　　“塔洛萨索，情况有变化。”陈旭提醒塔洛萨索，“我的计谋被黑珍珠号的杰克船长识破了。”

　　“怎么会。”还在等待好消息的塔洛萨索立即被陈旭的话给打断了，“他们难道不害怕瘟疫吗？”

　　“可能会害怕，但不是现在。”陈旭道：“死尸散发出来的瘟疫效果非常微弱，需要一段时间来发作，而且这种瘟疫最多就是让人头脑发晕、手脚无力，根本就不可能要了这些海盗的性命。”

　　“你刚才不是说……。”

　　“我骗你的。”

　　陈旭打断了塔洛萨索的话，“我根本就没有接触过黑死病，哪里来的黑死病病毒。”

　　塔洛萨索脸色当即一变，“那我们现在应该怎么办？”

　　“打败他们就行了。”陈旭借助和魔法符文的联系，把自己的心灵意志灌注到尸魔的身上，接管了尸魔的身体。

　　“只需要把他们统统打败就行了。”

　　陈旭倒是没想到要杀死杰克，杰克作为故事主角，有气运，就和地狱巫师一样，有大气运，属于越打越强、怎么打也打不死的存在。

　　不过杀死和打败是两回事，就像是《加勒比海盗》里面，巴博萨背叛了杰克船长、把杰克船长扔到荒无人烟的小岛上一样，陈旭只需要给他一个教训、让他自己滚蛋就好了。

　　巴博萨气冲冲的走上梯子，打算找陈旭这个巫师报仇，报欺骗之仇，但是很快，他就感觉到一道目光落在自己的身上，这道目光非常冷，冷得像是死尸一样。

　　他扭头顺着目光望过去，心神大震，“这是……。”

　　他看到一具死尸在看自己，一具本应该是尸体的东西在看着自己，目光里充满了冰冷和死亡。

　　“发现了吗？看来这位巫师在时刻监视我。”巴博萨一笑，聪明如他，立即猜测到陈旭在监视自己，不然也不会在这个时候，用死尸来挑衅自己，这分明就是害怕。

　　“反正杰克船长的命令是清理掉死尸，我就先把死尸清理掉好了。”巴博萨如是告诉自己。

　　本来按照他一贯的行为，是不会老老实实的听从杰克船长的命令的，因为他认为杰克船长没有资格命令自己。

　　按照他当时的想法，应该是先去杀陈旭，把巫师干掉，再来杀活尸，毕竟一个巫师躲在活尸后面，谁也不知道他会不会弄一些诅咒出来。

　　对于海盗来说，诅咒是最恐惧的一个名字。

　　不过现在活尸挑衅他了，他也不能不回应。

　　“先把你这个该死的尸体干掉，再去收拾你背后的巫师。”巴博萨骂骂咧咧的抽出细剑，对准活尸刺过去。

　　细剑上泛起阵阵亮光，这是他原本杀幽魂时，没有展现出来的能量。

　　“是神圣属性的力量，不，不对，神圣属性的力量怎么会出现在海盗身上。”陈旭看到这一幕，立即将自己的力量衍生出来，探查这股力量的根源。

　　很快，他就明白这股力量到底是什么了。

　　这不是神圣属性的力量，甚至连元素力量都不是，应该说是人本身的信念，和信仰很相似，不过信仰是交给神祇，而信念是交给自己。

　　简单的说，一个信仰别人，一个信仰自己，把自己当做是神祇来信仰，从而把自己的身体开发出来。

　　“这个世界居然还有这种古怪的力量体系，他和我的祭祀自己，有着异曲同工之妙。”陈旭心中暗道，庆幸自己没有因为这个位面是低魔位面而小看这个位面的力量体系。

　　哗啦！

　　因为陈旭的心灵意志在推算力量体系的关系，精神全部集中在推演上面，导致对尸魔的控制下降了很多，一时间没反应过来，被这支细剑刺穿。

　　“被刺穿就刺穿，先试探一下这种力量对黑巫术的克制情况。”陈旭心中暗道，随即放弃躲避和防御，全力观察这种新出现的力量体系。

　　就像是硫酸抛到人脸上，不停的发出滋滋的声音。

　　尸魔那被刺中的部位，开始发出滋滋的声音，上面的巫术力量，被这股奇怪的力量驱逐，就连上面的魔法符文，都晦暗了起来，看样子是即将破灭。

　　“对一切元素能量都有致命的打击。”陈旭心中一惊，“这种力量是专门克制元素能量的。”

　　元素能量本身相互克制，光明克制黑暗、水克制火，但从未听说过，有什么能量能够克制元素能量。

　　现在他终于见到了，克制元素能量的力量就是信念的力量。

　　“死吧！”巴博萨抽出细剑，再次刺中尸魔的头脑，将尸魔的头颅刺破，连同里面控制尸魔的魔法符文一并压制。

　　陈旭感觉自己的心灵意志一阵摇晃，一股力量，直接冲击心灵意志，要把他的心灵意志击溃。

　　“不仅仅是元素能量，连心灵意志都在克制之例，好恐怖的力量。”陈旭暂时将自己的心灵意志退出，避其锋芒。

　　在没有弄清楚这股力量的本质之前，他不想用自己的心灵意志去试探，尤其是在自己那样太危险了。

　　“这股力量到底是什么，连不属于元素能量的心灵意志都能够压制，接近万能的力量，莫非信仰自己，有那么大的好处？”

　　陈旭祭祀自己，获得的是最纯净的魔力，而巴博萨信仰自己，则是产生了这种特殊的力量。

　　失去了陈旭的控制，头颅又遭受到了重创，尸魔当场躺在地上，再也没有声息。

　　“巫毒教的巫术，看起来也不怎么强大。”巴博萨看着地上的尸魔，面上露出一丝不屑之色。

　　“巫毒教的尸魔，可不像你想象那种的弱小。”陈旭和巴博萨心灵交流，同时大量的心灵意志灌注到尸魔的身体里面，强行接管尸魔的身体。

　　尸魔缓缓的站起来，嘴巴微张，似乎是在对巴博萨刚才的话进行嘲讽。

　　“不得不承认，你身体里面有股神奇的力量，隐约可以克制我的黑巫术。”陈旭道：“不过你如果以为这样就可以击败我的黑巫术，那就是大错特错。”

　　“实话告诉你们，你们已经中了我的瘟疫。”

　　“不要在撒谎了。”巴博萨打断了陈旭的话，冷笑一声，“历史上，还没有人可以掌握瘟疫的力量。”

　　“别人不可以，不代表我不可以。”陈旭接着说道：“你应该想清楚，和我作对的下场。”

　　“而且你不觉得你的船长杰克先生似乎很不对劲吗？”陈旭开始蛊惑巴博萨，“他开始说觉得不对劲、想要撤离，但等到你说要撤离的时候，他又拒绝了。”

　　“你是个聪明人，应该明白是怎么回事。”

　　陈旭的声音里面不知不觉的带着一丝魔力，偷偷摸摸的潜入巴博萨的心灵之中，窥视他的秘密。

　　忽然，巴博萨的身体里面冒出一道白光，硬生生的把陈旭的心灵意志给驱逐了出来。

　　“无耻。”巴博萨大怒，“想用巫术控制我。”

　　他愤怒的举起细剑，迅速的对着尸魔唰唰的刺出五剑，给尸魔开了五道口子，原本正在行走的尸魔，又一次躺在地上。

　　“这股力量，居然对我的心灵意志有这么大的排斥力。”陈旭心中惊讶。

　　刚刚开始，他入侵得好好的，巴博萨对我的心灵意志根本就没有抵抗能力，但是当陈旭的心灵意志入侵到巴博萨的记忆深处之后，这股力量就冒了出来，把他的心灵排斥出去。

　　这种排斥很强大，几乎接近于不死不休。

　　当然，陈旭可以用自己的心灵意志强行压下这股排斥，但就和神祇强行降临位面会导致位面崩溃一样，心灵意志强行压下巴博萨的反抗力量，也会导致巴博萨的死亡，即便不死，也会变成白痴。

　　陈旭可不想杀死巴博萨或者把巴博萨打成白痴，他还要弄清楚巴博萨的力量体系和修行方法。

　　“不要着急，亲爱的巴博萨船长，我可以和你做一个交易。”

　　“什么交易。”也不知道是不是巴博萨船长这个名头把巴博萨吸引住了，他一改刚才的喊打喊杀，和陈旭谈论起交易了。

　　“我帮助你登上黑珍珠号的船长之位，作为回报，你需要带领你的黑珍珠号离开这里。”


第一百四十五章 演双簧

　　黑珍珠号，巴博萨做梦也想要得到黑珍珠号。

　　拿破仑说：不想做将军的士兵不是好士兵，同样的，对于海盗们来说，不想做船长的海盗不是好海盗。

　　作为一名好海盗，巴博萨时时刻刻都在窥视黑珍珠号，窥视这艘传奇级别的海盗船。

　　所谓的传奇级别，是因为黑珍珠号在海盗里面非常有名气，简单的说，这艘船比其他的海盗船，都要有名气。

　　而传奇级别的海盗船，在整个海盗界里面，只有三艘，分别是：黑珍珠号、飞翔的荷兰人、安妮女王复仇号。

　　其中黑珍珠号以速度著称，据说在海洋上面，没有哪艘船可以追上黑珍珠号。

　　所以立志于成为最伟大的海盗王的巴博萨，自然是做梦都想要把杰克船长赶走，抢走他的黑珍珠号。

　　“你有什么办法帮助我。”巴博萨心动了，陈旭的话，成功的点燃了他的野心。

　　“帮助你赶走杰克船长以及获得整个黑珍珠号上水手的忠诚。”陈旭用一种诱惑的语气说道，他的魔力不自觉的散发出来，影响巴博萨。

　　他当然不会去触及巴博萨记忆的核心地带、引来那股力量的反击，他只是在非常浅的层面上对巴博萨施加影响、左右他的判断。

　　这种影响好处是不会引起警觉和反弹，坏处是效果并不怎么强力、无法左右思维。

　　“怎么做。”巴博萨沉声问道，同时他举起手，在尸魔的身上攻击了起来，不过这次他的细剑上，并没有附加那股力量。

　　陈旭立即明白他这是做戏，当即控制尸魔爬起来，和巴博萨打了起来。

　　于是乎，在战场上，巴博萨和尸魔你来我往，打得精彩无比，但两个人的战况，却呈现一种胶着的状态。

　　“很简单，我的尸魔正在散播一种瘟疫……。”

　　“什么，瘟疫。”

　　陈旭的话还没说完，巴博萨就打断了陈旭的话，表情震惊。

　　“是一种很普通的瘟疫。”陈旭把瘟疫的效果直接告诉了陈旭。

　　他此时也不需要用瘟疫来吓唬巴博萨了，因为他们两个是合作者。

　　陈旭相信巴博萨不会拒绝自己的要求的，对于巴博萨这样一位不甘心臣服在别人脚下的人来说，勾结外部势力干掉自己的船长，并不是一件很难为情的事情。

　　从巴博萨和杰克船长还在一起、从杰克船长还没有变成娘娘腔，从这两点上来看，陈旭明白，《加勒比海盗》的剧情还没有正式开始，也就是说，巴博萨船长还没有背叛杰克船长。

　　不过他相信，剧情正在酝酿之下，他所做的，就是成为一个催化剂，把剧情催化出来。

　　听到陈旭说这种瘟疫只是会让人手脚发软、头晕目眩，巴博萨就放心了下来。

　　没有人愿意和一个玩弄黑死病这种厉害的瘟疫坐在一起谈判，因为恐惧会压到对利益的渴望。

　　“你可以等的瘟疫产生作用了，就来和我演一出戏，一出表现出你的勇武、你对海盗的恩情的戏，当然，杰克船长作为配角，也应该过来，不是吗？”

　　“是。”巴博萨笑了，脸上笑得很开心，眼中闪烁着一种兴奋的光芒，那是因为他即将获得传奇级别的海盗船——黑珍珠号。

　　而他自己，也将取代杰克船长，成为加勒比海上面的海盗王，他将带领着自己的海盗们，自由自在的抢劫别人。

　　“我发誓，我一定会抢劫到许多财宝、我一定会成为最富盛名的海盗王、我一定会让别人听到我巴博萨的名字，就瑟瑟发抖。”

　　巴博萨在心底发誓，为即将到来的机会发誓。

　　“当然，在此之前，你需要告诉我，你的力量，来自于哪里。”陈旭询问道。

　　“你不知道吗？”巴博萨很好奇，“论起力量来源，你们巫师应该最了解才对。”

　　“我不了解。”陈旭坦然，“就是因为不了解，我才需要问你。”

　　“来自于信念。”巴博萨给陈旭解释了起来。

　　很快，陈旭就明白这股力量的来源。

　　正如陈旭所想的那样，这股力量来自于信仰，信仰自己，也就是所谓的信念。

　　再具体一些，就是谦卑、荣誉、牺牲、英勇、怜悯、信仰、诚实、公正。

　　这八中信念，就是骑士的八大信条，每一个骑士，都会选择其中一个进行专修，当然，骑士也不仅仅只有这些，其他的诸如信仰、爱情、友情、亲情，也在信念之中。

　　当一位骑士选择某种信念进行专修之后，就会产生神奇的力量，这股力量是骑士的力量源头。

　　在过去、骑士是专属于贵族和教廷的，平民很少很少，更别说是海盗这种罪人了，他们几乎不可能拥有专属于骑士的力量。

　　但是随着文艺复兴，骑士的力量秘密被破解，进而衍生出了野心、贪婪、傲慢、堕落等种种信念。

　　这种完全相反的信念修炼出来的，居然和以前辈、荣誉、牺牲、英勇等信条修炼出来的力量完全相同，从这之后，骑士体系彻底崩溃了。

　　战士、海盗、盗贼等职业纷纷兴盛了起来。

　　从某种程度上来说，骑士体系的崩溃，是导致神权崩溃的罪魁祸首，尽管教廷成功的宣布修习野心、贪婪、傲慢等信念的人为异端，也阻止不了神权的衰落。

　　这也是为什么巴博萨这样的人会拥有这种力量。

　　“没想到骑士居然也有这种程度的力量。”陈旭喃呢着。

　　对骑士的理解，他还停留在唐吉坷德那种层面，而这个位面的骑士力量，颠覆了他对骑士的理解，重新定义了骑士这种在西方魔幻小说里面、可以和法师抗衡的职业。

　　从巴博萨的口中他得知，一名强大的骑士，甚至可以轻松碾压几百名普通的平民，堪称血腥压路机。

　　这也是为什么从中世纪开始，教廷就一直把巫师们压着打，到现在，干脆将巫师从欧洲大陆赶出去的底牌所在。

　　“信念的力量、信仰自己。”陈旭心中急速转动，“这股力量，对雷霆他们来说，简直就是量身打造的力量体系。”

　　陈旭想要得到这股力量的修行方法，当即就说道：“我想要这种修行方法。”

　　“修行很简单，先主修一种或者多种信念，然后以……。”巴博萨侃侃而谈，将骑士修行的秘密说了出来。

　　简单的说，想要成为骑士，需要两个条件，一个是强壮的身体，一个是坚定的意志。

　　没有强壮的身体的人，是激活不了信念的力量的，同样的，没有坚定的意志的人，在骑士的道路上，最多到低阶骑士，哪怕是他的身体再强壮。

　　强壮的身体，就不必说了，雷霆的身体已经强壮到非人了，至于坚定的意志，陈旭到现在为止，还没有见到过比雷霆更坚定的意志。

　　无论受到何种伤害、无论受到何种痛苦，雷霆连叫都不会叫，至于陈旭、伊莫顿、地狱巫师，则属于作弊，因为他们把痛觉用魔力屏蔽掉了。

　　不过巴博萨的手中只有到中阶骑士的修行方法，到高阶和传说中的骑士位阶，他就没有了。

　　尽管文艺复兴导致神权的溃败，但神权的力量依然强大，在他们的绞杀下，大量的书籍被毁灭，残存下来的，很少很少。

　　将力量体系从巴博萨的口中撬出来之后，陈旭和巴博萨两个阴谋家，就开始等待瘟疫的发作。

　　大约又过了五分钟，瘟疫终于发作了，正打到东印度公司船只甲板上的海盗们，忽然感觉四肢无力、头晕眼花，整个人都失去了战斗力。

　　不过他们对面的水手也好不到哪里去，东印度公司的水手们也是纷纷放下刀子，倒在地上，以一种千奇百怪的姿势。

　　正在战争的水手和海盗，进入了一种相对平和的状态之中。

　　“瘟疫已经发挥作用了。”陈旭将自己的话用心灵意志传递过去，“到了表演的时刻了。”

　　巴博萨脸色一变，手中的细剑指着尸魔，“邪恶的巫师，你做了什么。”

　　此话一出口，巴博萨就宛如是正义的使者、正在质问邪恶的魔头，要多神圣就有多神圣。

　　他声音很大，吸引了很多海盗和水手的注意。

　　“瘟疫而已。”陈旭冷笑一声，声音也很大，让在场的大多数人听见。

　　“什么，瘟疫？”巴博萨脸色一变，变得很难看，“把瘟疫的解药交出来。”

　　“我如果不交呢。”陈旭操纵尸魔的身体，冷笑一声，不过因为尸魔的肉体很僵硬的关系，陈旭的冷笑，看起来有些硬邦邦的、很难看。

　　“不交的话，我就杀了你。”巴博萨杀气毕露，连陈旭都不得不承认，这位将来的黑珍珠号船长，非常具有表演天赋。

　　“叫你们船长来。”陈旭忽然开口。

　　要给巴博萨刷声望，怎么能不踩一下杰克船长，反正杰克船长迟早要被巴博萨赶下黑珍珠号，他只是趁机推动一下剧情而已。

　　“你想干什么。”巴博萨大义凛然，“船长在后面英勇的指挥，这里有我就够了。”

　　后面的海盗一个个脸色都有些不好看了。

　　巴博萨的话明面上是捧杰克，暗地里是踩杰克，暗指大家在前面打生打死，他却一个人躲在后面。

　　说得好听点是指挥，说得难听点就是贪生怕死。

　　“怎么，是个胆小鬼？”陈旭嘲讽道：“一个胆小鬼还做什么船长，干脆你来做黑珍珠号的船长得了。”

　　“谁来做黑珍珠号的船长，和你无关，你把解药交出来。”巴博萨越发的大义凛然，越发的为海盗们着想了，“只要你把瘟疫解除了，我可以私自做主，让你们东印度公司的人离开。”

　　本来这事不符合规矩的，但如果是为了解救黑珍珠号上的大部分海盗，非但没人会说他破坏规矩，反而会对他感恩戴德，因为人都是自私的。

　　“叫你的杰克船长出来。”陈旭依然咬紧着这句话不放。

　　巴博萨犹豫了一下，道：“可以。”


第一百四十六章 坑杰克船长

　　巴博萨转身回去黑珍珠号，留下一地的海盗。

　　此时的战争已经走向平静，东印度公司不再进攻黑珍珠号，而黑珍珠号也没有进攻东印度公司的船只，两者处于一种诡异的平衡之中。

　　“巫师。”塔洛萨索弄明白局势之后，立即对陈旭表示严正的抗议，“请巫师将这些可恶的海盗一起干掉。”

　　黑珍珠号和东印度公司早有仇恨，东印度公司很想把这艘活跃在海洋上面的钉子拔除，现在有这么好的机会，他当然不肯放弃。

　　“怎么干掉？”陈旭撇了他一眼，有些不想理会他了。

　　“杀光他们。”塔洛萨索阴森森的说道：“一个不留，把黑珍珠号变成海上的幽灵船。”

　　“你去杀？”陈旭提出问题。

　　“可以。”塔洛萨索道：“只要巫师将瘟疫的解药给我们，我们立即就可以把海盗全部杀死。”

　　他有自信，和黑珍珠号上的海盗硬碰硬，这些水手或许不行，但海盗已经被瘟疫侵蚀、杀手无缚鸡之力的海盗们，还是很轻松的。

　　“没有解药。”陈旭道。

　　他这个答案是真的，不是说假话，因为他对瘟疫根本就没有研究，自然没有解药。

　　当然，像他这种人，世间的寻常瘟疫根本就奈何不了他，所以他也不需要准备瘟疫的解药。

　　“什么。”塔洛萨索脸色不好看了，说话也硬邦邦的，谦卑的笑容再也不见了，“你是说，我的水手们全部都会死？”

　　如果杀黑珍珠号上的海盗需要水手全部填命的话，他根本就不会答应动用瘟疫。

　　“不会。”陈旭摇头，“这种瘟疫很弱小，以人体本身对瘟疫的抗性，大约一天左右，就会产生抗性，把瘟疫排除出去。”

　　“当然，身体越强的人，对瘟疫的抗性就越强，有些人根本就不会感染这些瘟疫。”

　　说着，陈旭看了塔洛萨索一眼，在他的眼中，塔洛萨索是个很强的人，至少和巴博萨是一个等级的，因为他根本就没有被瘟疫感染。

　　“看样子，我小瞧了这个叫做塔洛萨索的船长。”陈旭心中暗道。

　　不得不说，骑士的力量体系，在隐蔽性上，有很大的作用，至少对于陈旭这种专门感知魔力和法力的人来说，想要感应信念的力量，非常的麻烦。

　　稍有不慎，就会小瞧对方。

　　“看来我应该尽快的了解这个位面的力量体系。”陈旭扫视了塔洛萨索一眼，心灵意志灌输到塔洛萨索的心灵之中，很快，他的心灵意志就因为触及到塔洛萨索的记忆核心，被排斥了出来。

　　“果然，塔洛萨索的记忆深处，有信念的力量。”

　　陈旭将塔洛萨索和巴博萨的力量叫做信念之力，主要是因为他们的力量来自于信念，属于自己信仰自己、自己相信自己、开发潜能、爆发能量。

　　所以陈旭把这种独特的力量叫做信念之力。

　　陈旭的心灵意志入侵塔洛萨索的记忆、遭遇到了信念之力的反击，塔洛萨索也跟着警觉了起来，“你想要干什么？”

　　他几乎当场就要对陈旭动手了。

　　因为他很明白陈旭打算控制他，不然的话，信念之力也不会反击。

　　想想巫师们那悄然无息控制别人生死的巫术，塔洛萨索就对陈旭涌现出一股杀意。

　　不过他明白，自己不是陈旭的对手，所以才压抑住杀人的冲动。

　　“没什么。”陈旭呵呵笑着，不在理会塔洛萨索，因为巴博萨已经领着杰克船长过来了。

　　“卡萨，带我过去。”陈旭现在的伤还没有修复，所以还需要卡萨的帮助。

　　“是。”卡萨应声，背着陈旭去见巴博萨和杰克船长。

　　此时的杰克船长还不是后面那个风趣幽默、带着一点娘娘腔的传奇船长，这个时候的他虽然崭露头角，但在海盗界，还是一个新手，不然也不会混到为东印度公司打工的地步。

　　“你就是巫师？”杰克船长看到陈旭，眼底闪过一丝精光，“来自于东方的巫师，你和东方的两个海盗王有什么关系？”

　　“没什么关系。”陈旭趁机用气运之眼看杰克船长的气运。

　　气势冲天、气势冲天，陈旭见到了仅次于地狱君主的气运，这股气运虽然在路西法等地与君主的面前还显得很弱小，但它接连天地。

　　杰克走过来，让陈旭有种压迫的感觉，这是他用心灵意志探查的时候，所没有感觉到的事情。

　　并且随着杰克的过来，陈旭对元素能量的亲和，几乎低到了一个令人发指的地步，这些存在于空间里面的元素能量被杰克的气运压制，根本就无法活跃起来。

　　很明显，杰克是这个位面的位面主角。

　　“他的气运比欧康纳、伊芙琳和地狱男爵、琼斯都要强。”陈旭心中暗道。

　　伊芙琳等人虽然是某部影片中的主角，但很显然，她们不是位面主角，所以气运不能压迫陈旭。

　　“那你是东印度公司的走狗？”杰克凭借着气运压迫陈旭，然后先声夺人，尽数把握主动。

　　巴博萨的眉头微皱，但很快就舒展开来，他担忧的看着陈旭，害怕陈旭被杰克夺走心神。

　　陈旭没有理会杰克，正在努力的从杰克那庞大的气运之中寻找灾劫。

　　根据电影《加勒比海盗》的剧情，杰克很快就要被巴博萨背叛，从而被扔到某座小岛上受罪，这对于杰克来说，是绝对的劫数。

　　“找到了。”陈旭看到一股黑色的气运缠绕着杰克，而这股气运，连接着巴博萨，单从气运上看，杰克的灾劫，绝对和巴博萨有关系。

　　“可惜……。”陈旭叹息一声，有整个位面气运加持的杰克，他的气运几乎可以和地狱七君主媲美，就算是差，也差不了太多。

　　想要借助那么一点点灾劫干掉杰克船长，几乎是不可能的事情。

　　“而且杀掉位面主角，绝对会引起位面对我的排斥，甚至直接轰杀我，也不是不可能的事情。”

　　位面主角，用东方的话说就是应劫之人，封神之战中的姜子牙，就是属于这个类型的。

　　在位面气运的庇护下，他几乎无往而不利，任何人打压得他一时，但不可以打压他一世，不过当劫数完成了，位面主角就失去了位面气运的庇护，开始变得和普通人一样了。

　　姜子牙在劫数之中，用法术杀死了很多人，沾染了大量的因果，导致自己转劫重生，来消弭因果，就是明证。

　　陈旭之所以不肯飞升天宫，也是有这方面的考虑。

　　他身上的因果太多了，尽管他一直都在无意识的转移因果业力、但他身上的因果业力还是很重，直接飞升天宫的话，百分百会被打落到轮回之中，永世不得超生。

　　所以他东方和西方的法门一起修行，为的就是找到一条出路，一条可以避免因果业力的出路。

　　杰克船长看到陈旭迟迟不肯说话，有些恼怒了，“你为什么不说话。”

　　“我为什么要和你说话。”陈旭淡淡的扫了他一眼，对他的态度一下子冷淡了起来，“你的人中了我的瘟疫，如果没有我的解药，死亡是他们唯一的下场。”

　　他叫杰克船长过来，就是想要看一下杰克船长的气运，现在看到了，对杰克船长，他也就暂时失去了兴趣。

　　“你想要什么？”杰克沉声问道。

　　“很简单，我想要你让出黑珍珠号。”陈旭忽然开口道。

　　什么！巴博萨心中大惊，他和陈旭的剧本可不是这样写的，很明显，陈旭临时改剧本了。

　　“该死，他是想要干什么。”巴博萨突然有些后悔和陈旭合作了。

　　“你说什么？”杰克船长脸色阴沉，他扫视巴博萨一眼，几乎认定是巴博萨和陈旭合作了。

　　实际上，巫毒教和别的海盗合作，坑死其他的海盗的例子不是没有，相反，每年都有那么几起，所以巫毒教才是让海盗畏惧，毕竟一个传说和在身边经常上演的恐怖，明显是后者要具有威慑力。

　　“我只是觉得你不太适合做黑珍珠号的船长而已。”陈旭懒洋洋的说道：“杰克船长，我听说过你，你是子承父业的典范，也是富二代的典范，拥有黑珍珠号和海盗王名头却混得如此凄惨的，大概就是你了。”陈旭道。

　　“明明是海盗，却偏偏喜欢善良。”

　　“这样的你，是没办法带领黑珍珠号走向巅峰的。”

　　“我劝你，还是把黑珍珠号船长位置让给有能力的人，然后和你的老爸除去做个吟游诗人。”

　　陈旭在故意挑起巴博萨和杰克船长的矛盾，他是典型的坑了敌人坑队友。

　　如果杰克船长依然具有声望，那么巴博萨很困难隐忍下来，但现在，他挑明了，巴博萨即便是不想要把杰克船长对黑珍珠号的统治推翻也不成了。

　　巴博萨船长的双眼几乎要喷火了，他心中后悔，后悔和陈旭合作，结果被自己的盟友给坑了一把，直接推到了前台。

　　杰克船长扫了巴博萨一眼，看着他那几乎要喷火的眼神，怎么还不明白自己的下属和巫毒教的巫师联系在一起了。

　　到现在他还以为陈旭是巫毒教的巫师。

　　“只要你把船长的位置让给别人，我就把瘟疫的解药给你们。”陈旭的声音说的很大，让很多人都听到了。

　　那些海盗们虽然觉得陈旭很卑鄙，但也希望杰克船长能够退位，把船长的位置让给别人，来换取解药。

　　他们倒不是背叛了杰克船长，只是因为事关自己的性命，为自己打算而已。

　　杰克船长一下子陷入了两难之中。

　　给的话、黑珍珠号就不是他的了，可如果不给的话，黑珍珠号会因为水手大量死亡而名存实亡，而其他的写手也会对他的所作所为感觉到齿冷，到时候，他在海盗界里面的名声就彻底臭掉了。


第一百四十七章 震慑

　　时间滴滴答答的过去，杰克船长依然没有做好选择，倒是巴博萨船长，从最初对陈旭的愤恨到对黑珍珠号船长之位的期待，他已经将注意力完全放在黑珍珠号上面。

　　陈旭也不着急，他只是用自己的心灵意志，渗透虚空，抽取空间范围内的元素能量，不过因为杰克船长的主角气运压制，陈旭对元素能量的抽取非常困难，比他平常抽取元素能量的时候至少降低了一倍的速度。

　　这个平常，是指他穿越到低魔位面抽取元素能量的平常，而不是他在地球位面抽取元素能量的平常。

　　“我拒绝。”杰克船长终于做出了决定，他掷地有声的拒绝了陈旭的威胁，“我，杰克船长，不会受到任何人的威胁。”

　　后面的海盗们闻言，一阵阵怨毒的看着杰克船长。

　　理论上，杰克船长这么做是对的，没有人可以指责，但事关他们的性命，由不得他们不怨恨。

　　“你说什么？”从天堂跌落地狱，巴博萨有些不可仰制的激动，“难道大家的性命，都比不过一个船长的位置。”

　　本来他是不会跳出来的，但陈旭已经把关系挑明了，杰克只要稍微一想，就知道是他和陈旭达成了某种协议。

　　在这样的情况下，能够把杰克从船长的宝座赶下来，自然是再好不过的事情。

　　实在不行，也要让杰克声名狼藉。

　　想着，巴博萨不怀好意的看了陈旭一眼，他很明白，是陈旭把他坑了，逼得他不得不跳出来和杰克作对。

　　他已经没有退路了。

　　“海盗有海盗的规矩，我不会因为大家的性命，就把船长的位置放弃。”杰克闭上眸子，冷声道。

　　他很清楚巫师和巴博萨的阴谋了，所以他刚才在考虑，考虑巫毒教的巫师和巴博萨会不会对海盗下杀手，答案是不会。

　　因为巴博萨是为了船长之位才会和巫毒教勾结的，如果他杀了这里的海盗，他即便是成为了船长，也是一个光杆司令。

　　他在赌，赌陈旭和巴博萨不会杀海盗，他自信自己能够赌赢。

　　“法克。”

　　“我早就知道他靠不住。”

　　“诅咒他去死。”

　　……

　　确定了杰克船长不会救、自己成为弃子的海盗，污秽的叫骂声随之而来，越骂越不堪。

　　“我是在救你们。”杰克心里告诉自己这句话，然后无视了海盗们的叫骂声，他的目光，也逐渐犀利了起来，“巴博萨，杀了这个巫师。”

　　“什么。”巴博萨心中一惊，有些心虚的看了陈旭一眼，犹豫不决。

　　他和陈旭是合作者，两者联合起来，虽然说陈旭坑了他一把，但毕竟没有撕破脸皮，如果他攻击的话，就彻底撕破脸皮了。

　　到时候陈旭不管不顾，把和他的交易说出来，他在海盗里面的声望，就会全部葬送。

　　“怎么，你不肯？”杰克目光锐利的看着巴博萨，那审视的目光，让巴博萨更心虚。

　　但巴博萨也不是盖的，他很快就想到了一个主意，“杀了巫师，中了瘟疫的兄弟怎么办。”

　　杰克的锐气一顿，居然不知道应该如何反驳，气氛开始陷入僵持。

　　陈旭沉寂看了一下杰克的气运，发现杰克的气运虽然没有产生变化，但劫数的黑点在扩大，也就是说，小劫可以演变成大劫数。

　　“果然。”陈旭心中暗道，“劫数并不是一层不变的，它可以扩大，也可以减少、甚至是消弭。”

　　在气运之道上，陈旭还是一个新手，不过借助气运之眼，看看还没有被遮掩的气运，是很轻松的事情。

　　反正西方法门之中，并没有遮掩气运、颠倒乾坤的法门。

　　“这样吧，我们换一个条件。”陈旭支起下巴，“我把你们的人放走，你们保证不再对我们进行攻击和下阴手，怎么样？”

　　瘟疫的效果并不是永恒的，中了一次瘟疫，人体自然而然的会产生抗性，想要他继续中瘟疫，需要等这种抗性消除才行，简单的说，就是同一种瘟疫在袭击了人之后，短时间是不会再感染同一个人的身体细胞。

　　就好像是一个感冒了，另外一个人也感冒了，两个人住在一起，几乎不存在相互传染的可能性。

　　“可以。”杰克船长爽快的答应了，他尽管已经明白了陈旭和巴博萨勾结的事实，也明白了自己在那群海盗水手心中的地位下降的事实，但他还下不去手把自己的海盗们全部干掉在这里。

　　他不是一个心狠手辣的人。

　　可以说，这个圈套，他已经踩中了，他只是凭借着的头脑，没有被人一步步牵着鼻子走，想要翻盘，几乎是不可能的事情。

　　他甚至怀疑，连这次袭击东印度公司的船只，也是巴博萨和巫毒教联合起来设下的圈套，否则的话，巴博萨和巫毒教的巫师不可能联合得那么快。

　　他当然不知道，占据主动的，从始至终，都只有陈旭一个人而已。

　　“巫毒教、巴博萨。”杰克的一口牙齿几乎要咬碎了，“你们会后悔的。”

　　“塔洛萨索。”陈旭扭头说道：“我们可以离开了。”

　　“等等。”杰克叫住了陈旭，脸色很不爽，“解药呢。”

　　“没有解药。”陈旭耸肩、摊开双手，“瘟疫从来都没有解药。”

　　“你说什么？”杰克双眼通红，“你再说一遍。”

　　“瘟疫不需要解药，因为它本来就不是强力的瘟疫。”陈旭很无辜，“这种瘟疫只是很普通的瘟疫，它只会让人手脚发软、头晕眼花而已，根本就不会死人。”

　　“你的意思是，我被你欺骗了？”杰克咬牙切齿，“你信不信我立即杀了你。”

　　“你不会的。”陈旭道：“你是杰克，我相信你不会的。”

　　或许杰克有些神经质、或许杰克有些娘娘腔，或许杰克看起来有些不靠谱，但他绝对是一个信守承诺的人，虽然他信守承诺的方式有些特别。

　　“如果我推翻誓言呢。”杰克冷笑一声。

　　“随便你。”陈旭认定杰克不会推翻誓言。

　　杰克气势越来越盛，仿佛是真的要杀人了一样，不过陈旭无动于衷。

　　杰克杀意越来越浓，但到了最后，他还是叹了一口气，道：“你们走吧。”

　　“你得先把你们的人带走。”塔洛萨索冷笑一声，“不要让你的人玷污了我们东印度公司的船只，充满罪恶的家伙。”

　　“论起罪恶，海盗也没有你们东印度来得肮脏。”杰克船长反驳道：“谁不知道你们东印度公司的每一滴血里面，都流淌着罪恶，哪怕是地狱里面的魔鬼，都比不上你们。”

　　“你们海盗也好不到哪里去，打家劫舍的你们，是天生的罪恶种子。”

　　塔洛萨索和杰克两个人唇枪舌战的骂了起来，彼此说对方充满了罪恶。

　　这就好像是小偷骂强盗，互相比谁的罪恶更重一样。

　　“够了。”陈旭的心灵意志猛地衍生出去，化作一只大手，直接抓起海盗们，一个个扔了过去。

　　塔洛萨索、杰克和巴博萨目瞪口呆的那只大手，那有如天神一样，给他们造成的冲击，是非常震撼的。

　　这个位面因为是低魔位面的关系，尽管孕育出了独特的力量体系，例如骑士力量体系，但因为元素能量浓度不够的关系，所有的力量体系，都尽量往实用方向发展，没有往花哨方面发展。

　　以陈旭目前的巨手为例，别看这巨手非常震撼，但实际上的攻击力，并不怎么样。

　　不过塔洛萨索等人哪里明白这里面的道理，他们看到巨手大发神威，把一个个海盗往黑珍珠号上面扔，立即被陈旭表现出来的力量给震住了。

　　原本的小觑心思，早已经没有了，有的只是恐惧害怕。

　　“他的力量居然强大到这种地步。”塔洛萨索心底的想法又动摇了。

　　打算秘密统治裁判所的他，对裁判所能不能压住陈旭产生了怀疑。

　　在普通的民众心中，裁判所是战无不胜的，因为在过去的几十年里面，裁判所总共裁决了超过十万名巫师，这样的战绩，可谓是战神。

　　但实际上，很多人都知道，整个世界的巫师加起来，连一万名都没有，裁决十万名巫师，简直就是搞笑。

　　这十万名巫师里面，九成以上的人是属于无辜被牵连的、是属于误杀的，真正被裁决的巫师不是没有，但是很少很少。

　　见识了陈旭展露出来的力量的他，对于裁判所能不能裁决陈旭，心存疑惑，他的心底开始重新权衡利弊。

　　和塔洛萨索的心思比起来，杰克和巴博萨两个人的心思就简单多了，他们的心底除了恐惧和庆幸，就只有躲。

　　躲得远远地，不要再和陈旭再碰面。

　　很快，大手就将海盗全部扔上了黑珍珠号，“两位，是让我把你们扔过去还是你们自己走过去。”

　　如果是扔的话，巴博萨和杰克不反抗还好，反抗的话，大手不一定能够控制住他们，不过陈旭相信自己的花哨巨手，足以震住他们。

　　果然，杰克船长和巴博萨两个人不愿意被扔，他们异口同声的说道：“我们自己走。”

　　然后两个人对视了一眼，蹬蹬蹬的走了回去，连片刻停留的想法都没有。

　　“为什么放走他们。”塔洛萨索又一次问出这句话，不过这次他的态度非常谦卑，“杰克一直都和我们东印度公司作对，我们东印度公司为了对付他，消耗了大量的人力物力，如果能够在这里干掉他，回去后，一定会被奖励的。”

　　身为船长的他，最多算是东印度公司的中层，杀死了杰克，把功劳按在自己的头顶，他甚至有可能进入东印度公司的高层。

　　陈旭藐视的看了塔洛萨索一眼，连和他说话的想法都欠奉，只是命令卡萨，“我们回去。”

　　“是。”卡萨背着陈旭回去，留下塔洛萨索一个人在甲板上，面色铁青，他握紧拳头，“这是你逼我的。”


第一百四十八章 高大骑士

　　海风呼啸而过，吹上了岸，带来清凉的感觉。

　　黑色的泥土上面，一个个脚印，浮现在上面，散落得到处都是。

　　陈旭乘坐东印度公司的船只，在海上漂泊了十天，终于上了岸。

　　在这十天里，他不仅仅把魔力存储满，连自己的身体都修复完成，此时的他，和普通人，没有什么区别。

　　“到港口了。”塔洛萨索的脸上挂着谦卑的笑容，温和的恭送陈旭下船，等陈旭下船后，脸色才是阴沉了下来，他招招手，立即就有水手过来。

　　“去告诉裁判所的人，说有个巫师上岸了，他是个黄皮肤黑眼睛的人，我怀疑他修炼了禁忌巫术。”

　　黑色的眼珠，是异端，传说中只有修炼了禁忌巫术的异端才能够拥有。

　　但传说就是传说，修炼了禁忌巫术的人一个都没看到，但在东方那片国度里面，倒是见到了很多黑眼珠的人。

　　不过这又有什么关系，不管陈旭修没修习禁忌巫术，只要能够引起裁判所的人的注意就行了。

　　“是。”那名水手下船，走在和陈旭相反的方向，很快就离开了。

　　“我们开始卸货吧。”塔洛萨索转身道，开始在这里卸货。

　　陈旭穿着亚麻布袍、行走在港口上。

　　说是港口，但实际上，这是一个普普通通的地步，不仅仅荒凉，而且偏远。

　　这主要是因为东印度公司做的是运送奴隶的生意，不适合在其他的港口上面卸货，所以只能在这里卸货。

　　而早已经准备好的货物伤人，已经在这里等着了。

　　“主人，我们现在应该去哪里。”卡萨好奇的问道。

　　“你需要睡一觉。”陈旭的手指点在卡萨的头上，将卡萨关于自己的部分记忆抹除，并且扣除了记忆种子，让他恢复正常。

　　“睡一觉，等醒来后，你就会遗忘这里的一切。”

　　卡萨仰头倒下，呼呼大睡。

　　陈旭伸出手，一把抓住卡萨，将他拖走。

　　这里有很多奴隶商人，如果放任卡萨在这里睡觉的话，他很容易被奴隶商人当做是奴隶抓走。

　　随手将卡萨往隐蔽的地方一仍，陈旭就空手离开。

　　走出港口，外面是非常广阔的原野，因为对这里不了解的关系，他只知道自己目前在大不列颠的伦敦附近，至于距离伦敦到底有多远，他并没有概念。

　　原野上有耕地，不过这些耕地照料得并不好，上面不仅仅有野草，耕地本身的作物，长得也是东倒西歪。

　　眺望远处，陈旭发现了一座小城镇，他几乎没有思索，就往那个方向走过去。

　　走进城镇，他发现城镇很繁荣，但也非常肮脏，很多黑人都在城镇里面生活，还有一些被关在笼子里面，供人参观。

　　“奴隶市场。”陈旭的心中冒出这样一个名字。

　　“救救我。”

　　一个细若游丝的声音传到陈旭的耳朵里面。

　　中文、但带着浓烈的地方口音，陈旭几乎是思索了一下，才弄明白这个词语到底是指什么。

　　他顺着声音传来的方向望过去，发现一个东方的女人，外表看来很脏，披头散发的，宛如被人施暴过后的惨烈。

　　“求求你。”女人感受到陈旭往过来的目光，眼底闪过一丝名叫希望的光芒，她用尽力量大喊，“求你买下我。”

　　不知道是不是因为没吃饭的关系，尽管她用尽了力气，可声音也还很小。

　　陈旭走过去，立即就有人迎上来，操着伦敦口音的英语道：“十个金币，这个华夏女人就归你了。”

　　这个英格兰胖子是奴隶商人，这些奴隶的主人。

　　“给你。”陈旭随手抛出十个金币，扔给了英格兰胖子。

　　英格兰胖子接过十个金币，脸上仅仅是欢喜了一下，随后就懊恼了起来，“早知道他这么有钱，我就多敲诈一些。”

　　女人当然不值十个金币，连一个金币都不值，他只是看陈旭是华夏人，所以想要敲诈一下。

　　他没想到，陈旭居然如此大方，所以懊恼自己敲诈得太少了。

　　“贪婪是原罪。”陈旭意有所指的看了英格兰胖子老板一眼，嘴角划出一丝美妙弧度。

　　他当然不可能任凭这个英格兰胖子敲诈他，而且他身上一个金币都没有，所谓的十个金币，只是胖子自己的幻觉，从头到尾，都是幻觉。

　　在陈旭看到他的那一刻，他就已经被催眠了。

　　“贪婪是天性，先生。”英格兰胖子老板小心翼翼的收起金币，舔了舔嘴唇，“您是现在要，还是等我帮你把这个女人调教好。”

　　付出了十个金币后，陈旭在英格兰胖子老板的嘴中成功的由你变成您了。

　　“我可以向您保证，我会把她调教得好好的，当然，这需要一点点金币。”英格兰胖子老板贪婪得想要再敲诈一笔，在他眼中，陈旭已经成为一只肥羊。

　　“不必了。”陈旭摇头。

　　“可惜。”英格兰胖子老板惋惜的说道。

　　“跟我走吧！”陈旭伸出手，邀请刚刚从笼子里面走出来的女人。

　　女人畏缩的看了陈旭一眼，伸出手，搭在陈旭的手上，小心翼翼。

　　“不用害怕。”陈旭操着华夏的语言，声音尽量轻柔，“我们是同一个种族的人。”

　　尽管女人身上很脏、尽管女人披头散发，但陈旭依然认出了这个可怜的女人，她是一个华夏人。

　　陈旭的话，似乎让女人感觉到放心，她放下戒心，不再小心翼翼。

　　“贪婪不是天性。”陈旭带着女人离开，留下一句话给胖子老板，“而是毒蛇。”

　　英格兰胖子老板的袋子里面，长满了深褐色的毒蛇，这些毒蛇从他的口袋里面爬出来，一口咬在英格兰胖子老板的身上，肮脏的罪恶血液，从他的身上流出来，巨量的毒素，在瞬间让他毙命。

　　好吧，在外人眼中，英格兰胖子老板则是莫名其妙的躺在地上，口出白色的泡沫而亡。

　　其实这都是幻觉，是英格兰胖子老板的潜意识认为自己中毒了，于是身体作出对应的反应，与其说他是中毒死的，不如说他是被自己的大脑害死的——被欺骗的大脑发出了错误的指令，而身体随着错误死亡。

　　女人扭头看了一眼英格兰胖子老板，身体颤抖了下，抓住陈旭的手，不由的松了一下。

　　“不要害怕，女人。”陈旭的声音吸引了女人的注意力，“他是个奴隶商人，身体里面流满了罪恶的血液，对于很多奴隶来说，他是被诅咒的对象。”

　　“他死亡，是我的功德，而不是罪恶，你明白了吗？”

　　“我明白，这是惩恶扬善。”女人的声音很纤细、很柔软，就像是鸭绒被一样。

　　“明白就好。”

　　……

　　陈旭和女人坐在一个农夫的家里，这家的主人，被陈旭直接给催眠了。

　　屋子不大、比较破旧、破烂的墙板还漏着风，看起来唯一好的，大约就是门了。

　　“你叫什么。”陈旭问道。

　　“柳依依。”柳依依伸出手，感受水中那丝冰冷的感觉。

　　她缓缓的捧起水，给自己洗脸、梳理头发。

　　“谢谢你。”刚刚吃了饭的她，声音有了点底气，不过依然很轻。

　　“只是随手帮忙而已。”陈旭道。

　　柳依依的事情，只是他遇到了，所以帮忙，仅此而已。

　　“你有什么打算吗？”陈旭顿了一下，“如果没有打算，可以来帮我，我需要人手。”

　　在他的计划里面，这个位面是用来作为信仰之源的，而要作为信仰之源，拥有一个教会，是必不可少的。

　　“我已经没有地方可去了。”柳依依道，“你需要我帮助你做什么。”

　　“教会。”陈旭直接肆无忌惮的说了出来。

　　他的话，在现在的教廷眼中，是绝对的异端，比巫毒教和通幽教还要异端，如果传扬了出去，他绝对是教廷必杀名单的第一。

　　“教会！”柳依依吃惊，捂住了嘴巴，“为什么。”

　　“因为新的主，从未来来。”陈旭微微一笑。

　　“你来自未来吗？”柳依依试探性的问道。

　　“我是主吗？”陈旭反问一句，高森莫测。

　　神和人是不一样的，神需要神秘，因为神秘产生敬畏、敬畏产生信仰，他要的，是这个位面的信仰，而不是其他的东西。

　　当然，力量体系和黑巫术，也在他的搜刮之列。

　　“信仰属于主。”陈旭笑得更厉害了，忽然，他的声音沉了下来，“有人找来了。”

　　“什么？”柳依依惊慌失措、慌乱之际，打翻了水盆。

　　“你需要好好的锻炼一下，不说荣辱不惊，至少不要这样的惊弓之鸟。”陈旭对柳依依呵斥了起来。

　　从柳依依答应帮助他的时候，他就已经把柳依依当做培养的对象，唯有培养，才可以让她胜任教廷的职位，至于是何种职位，自然需要看她的能力。

　　“嗯。”柳依依轻声答应，眼神却着急的望向门外，满眼的恐惧。

　　血腥气！

　　人还未进，血腥气就传来了。

　　嘎吱！

　　门被推开，一只带着银白色铁甲手套的手，将门打开，手套后面，是古铜色的肌肤，上面还有着道道伤疤。

　　在手肘附近，还有丝丝血迹，不知道是别人的血，还是他自己的血。

　　一位高大骑士闯了进来，十分粗暴。

　　这是一位高大的骑士，身高大约两米左右，身上披着银白色的锁子甲，锁子甲露出来的肌肉部位，都在向人展示他的健壮。

　　一把重重的巨剑，被他提在手中，上面沾染了血迹。

　　血腥气，正是从他的身上散发出来的。

　　高大骑士的后面，是两名教士，他们身上穿着白色的刻录着繁琐符文的教袍、脖子上戴着十字架，上面是被折断羽翼的天使雕像。

　　“巫师和巫女，终于找到你们了。”


第一百四十九章 初遇裁判所

　　“裁判所！”柳依依的脸上再度露出恐惧的表情，她拼命的想要往后面钻，离来者远远的。

　　裁判所，对于任何一个被找上的人来说，都是噩梦。

　　它代表着阴冷、血腥和死亡。

　　“你们吓住我的客人了。”陈旭不满的扫过来者，又扫过柳依依，对柳依依的表现很失望。

　　“不愧是修炼了禁忌巫术的巫师，胆子很大。”教士冷笑一声，金色的头发，在风中飘扬，“我们是裁判所的裁决者，奉伟大的马库鲁斯的命令，带走你。”

　　“你是自己走呢还是我们抓你。”

　　高大骑士一动不动，气势却压向陈旭，那从尸山骨海里面杀出来的气势，化作无比浓烈的血腥气，直接淹没了陈旭。

　　如果是普通人，哪怕是比普通人强壮一点的人，面对这么重的血腥气，恐怕都要窒息而亡。

　　陈旭一动不动，无视骑士压迫过来的气势，问道：“我很好奇，什么是禁忌巫术。”

　　“装模作样？”另一个教士冷笑一声，“再装模作样，都改变不了你的下场，凡是我裁判所找到的人，还没有一个能够逃脱，哪怕是贵族。”

　　“我对你们裁判所没有任何兴趣，我只是想要知道，你口中的禁忌巫术，是怎么回事。”陈旭貌似诚恳。

　　“搞……。”

　　“禁忌巫术是指被禁止的巫术，并不是单独指某种巫术。”教士打断了自己同伴的话，他飞快的扫视了自己同伴一眼，把自己同伴的不满给硬生生的压了回去。

　　“在禁忌巫术里面，有一种巫术叫做黑暗狂欢的巫术，凡是修行了这种巫术的人，眼睛会变成黑色。”

　　教士为陈旭解释了一下禁忌巫术，然后道：“你是东方人吧，只有东方人才有黑色眼珠和黄皮肤。”

　　理论上，修行了黑暗狂欢的巫师，仅仅是眼珠变成黑色，皮肤不会变成黄色，黄皮肤、黑眼睛的人，只有来自于大陆彼端的东方国度才有。

　　“既然知道我是东方人了，那么你是否可以放过我？”陈旭道。

　　“是。”柳依依像是抓住了一根救命稻草，“我们是东方人，不是什么修行了禁忌巫术的巫师。”

　　“凡是被我们裁判所的人找上的，没有一个可以逃离。”教士的同伴冷笑一声，“不管你们是不是巫师。”

　　“而且你们也可能是巫师，我需要把你们带回去审问一下。”教士补充了一句。

　　“有杀错、没放过。”陈旭笑了一句，“不过你们好像吃定我了。”

　　“你口中的黑暗狂欢，是不是这个样子的。”

　　“光明变黑暗。”

　　魔力透体而出，吸引游历在空中的负面能量，牵引它们，组成黑色的云层，直接把太阳光给遮蔽了。

　　刹那间，这里就从光明世界变成了黑暗世界，而且黑暗世界覆盖的范围还很广大。

　　对于陈旭来说，无论是正面能量还是负面能力、仰或者是地水风火、只要是元素能量，他都可以撬动，当然，能够撬动，不代表他能够施法，他更多的，是利用自己对元素能量的理解，做出种种变化，并不拘泥于咒语。

　　用东方的话说，这叫做无招胜有招。

　　“变天了。”原本稳如泰山的骑士，也不由得变了变脸色，他抬头仰望天空，又看了一下陈旭，眼神凝重了起来。

　　笔挺的身躯，微微弯曲，已经做好了进攻的准备，随时都可以进攻。

　　两个教士目瞪口呆的望着眼前这一幕，教士的同伴喃呢道：“这不是黑暗狂欢。”

　　“喔！”陈旭眉头一挑，“你口中的黑暗狂欢是什么？”

　　“是一种黑巫术，主要是制造黑暗迷雾，将一切都遮掩住。”教士的同伴本能的回答道。

　　“很好。”陈旭继续牵引负面能量，渐渐的，黑色的迷雾升腾起来，“黑暗狂欢。”

　　教士瞪大了眼睛，看着陈旭，脑子已经糊涂了，“你不是没有修行过黑暗狂欢吗？”

　　“我是天才，天才可以随意创造黑巫术、信手拈来。”陈旭自吹自擂，“你们可以投靠我。”

　　他是真的想要这两个教士投靠自己，还有这个高大骑士。

　　对于他来说，吸引教士，把教士变成自己人，然后去散播信仰，比从头开始要好得多。

　　“邪恶的巫师，你居然妄图亵渎圣灵。”教士的同伴冷笑一声，双手在空中连续划出痕迹，“十字审判。”

　　白色的十字架出现在教士和陈旭之间，一端是他自己、一端对准陈旭。

　　“这是什么？”陈旭的心灵意志延生上去，立即感受到一股炙热，仿佛这股能量在灼烧自己的灵魂一样。

　　“和信念之力对应的一种力量，一样对心灵意志具有很重的排斥。”

　　陈旭不断的试探这股力量，但始终无法破解这股力量的秘密。

　　和骑士的信念之力遭遇到攻击才会反击不一样，这股力量有着很大的排他性和攻击性。

　　哪怕是心灵意志，只要接触到了，都会反击。

　　“好炙热的力量，就像是太阳的温度一样。”陈旭心中一惊。

　　“愚蠢的巫师，已经害怕到连逃避和防御都没有办法做了吗？”教士的同伴冷笑一声，“十字审判。”

　　一道光，从教士同伴的胸口划出，顺着十字架的轨迹，冲击而来。

　　“看来只能亲身尝试这股力量了。”陈旭一动不动，任凭十字审判打在自己的身上。

　　炙热，陈旭感觉到无与伦比的炙热，这股炙热仿佛是要将陈旭烤焦一样。

　　“不仅仅是炙热。”陈旭喃呢着，“还有神圣属性和强烈的同化。”

　　“不过不是天堂的神圣光辉，来自于天堂的神圣光辉，并没有如此霸道。”

　　天堂的神圣光辉具有非常强烈的破魔性，但这股力量，具备的是同化。

　　同化一切，把物体同化成神圣属性、把元素能量同化成神圣属性，一切阻拦在这股力量面前的物质或能量，都会遭遇到同化，同化成神圣属性。

　　霸道、是陈旭给这股能量的评价。

　　“怎么会像个没事人。”教士同伴不可思议的喊道。

　　他自己的力量自己清楚，哪怕是面前这个中阶、即将步入高阶的骑士，也不可能有这么强大的意志，中了他一招十字审判、连一丝表情都没有。

　　“他不是没事，只是他的意志很坚定。”教士迅速的说道：“骑士，麻烦你保护好我们。”

　　“十字裁决。”

　　白光组成的十字架凝聚而成，顷刻间冲出去，击中陈旭。

　　强大的能量在刹那间就在陈旭的身上留下一个十字架大小的黑色痕迹，那是被烧焦的痕迹。

　　“好厉害的意志。”高大的骑士望着陈旭，眼中透露出惊讶。

　　他只在自己的团长白银之手的身上看到过这种程度的意志。

　　“可惜了。”高大骑士心中叹息一声。

　　有这种程度的意志的人，如果成为骑士，至少也是一位高阶骑士，甚至于是达到传说中的永恒骑士，也不是不可能的事情。

　　不过修行了巫术的人，身体会被一股黑暗能量侵蚀，肉体会不断的衰弱，直到一个底线。

　　所谓的黑暗能量，其实就是负面能量，因为负面能量对人体有很强的侵蚀性的关系，普通人修行不得法，会越来越虚弱，直到身体的彻底崩溃。

　　“不过这股能量的源头在哪里？”陈旭迷惑。

　　他差不多明白这股力量的性质，接下来需要找的，就是这股力量的源头，或者说是如何修炼出这股力量。

　　陈旭的心灵意志在刹那间降临，钻进两个教士的身体里面。

　　他明白，催眠对于高大骑士来说，是没有用的，所以他就把心灵意志全部放在催眠两名教士的身上。

　　“邪恶的巫师，你想要控制我们。”两个教士异口同声的说道，同时催动能量，抵抗陈旭的控制。

　　一股股白色的能量，从他们的身体力量冒出来，将陈旭的心灵意志抗拒出来。

　　高大骑士也明白了陈旭的意图，他立即冲过来，粗壮的手臂挥舞着巨剑，临空砍下来。

　　巨剑很重，以至于在砍下来的瞬间，压迫空气，形成气压，和非常重的狼牙棒一样。

　　“滚开。”陈旭分出一股心灵意志，直接冲击高大骑士的意志，在刹那间，就冲击到他记忆的深处。

　　一股比巴博萨还强大的力量涌现了出来，抗拒陈旭的心灵意志，但陈旭稍微加一把力，就将高大骑士的记忆给活生生的撕裂。

　　巨剑瞬间即定的轨迹落了下来，撕裂了陈旭的皮肉，血液顺着上面流了下来，陈旭立即控制魔力覆盖上去，一步步修复。

　　只看到巨剑撕裂陈旭的皮肉，下一刻，他的皮肉就完好如初。

　　本来应该将陈旭活生生的劈成两半的巨剑，在透过陈旭的身体之后，连一丝伤痕都没有留下。

　　轰隆！

　　高大骑士目光涣散的落在地上，魁梧的身体轰然坍塌、倒在地上。

　　将骑士击杀之后，陈旭就专心控制两名教士。

　　和骑士不一样，他击杀骑士，采取的是暴力冲击，无视骑士本身的反抗，摧毁他的心灵，但面对两名教士，陈旭不能这么做。

　　他要找的，是弄清楚教士的力量来源，可以说，这个才是目地，至于杀死教士，只是手段而已。

　　“放弃抵抗。”陈旭施展催眠，小心翼翼的影响他的潜意识层面，“为什么要抵抗呢，我这里是天堂。”

　　陈旭硬攻不成，就开始迂回攻击。

　　“天堂你个屁，该死的异端巫师，别想控制我们。”教士同伴脾气很火爆，根本就不鸟陈旭。

　　陈旭闻言无语，催眠潜意识层面和直接催眠效果相差太大了。

　　“你们想要死吗？”陈旭威胁道，“如果你反抗我们，你的下场就和骑士一样。”

　　“哪怕是死亡，也绝对不会让邪恶的力量玷污我们的灵魂。”教士冷声道，“我们的灵魂只属于主，任何邪恶的力量，都不要妄图玷污我的灵魂。”

　　“你的灵魂？”陈旭在刹那间找到了突破口，他阴森森的说道：“你们所谓的灵魂，是属于我的，哪怕是死亡。”

　　陈旭的心灵意志控制巨剑，直刺过去。

　　撕拉！

　　巨剑撕裂白袍、刺破皮肉，刺穿教士的身体，鲜红的血液，从教士的身上流出来，他的心脏，已经被刺穿。

　　“我是修炼禁忌巫术的巫师，玩弄灵魂，才是我最擅长的。”

　　他的心灵意志牢牢的锁定教士的灵魂，在教士灵魂从身体里面出来的那一刻，立即抓住他。

　　“你的灵魂属于我。”陈旭话音刚落，一股吸引力，就把教士的灵魂往外面拉扯，陈旭一时不查，被这股吸引力给夺走了灵魂。

　　“该死，居然从我手中抢夺灵魂。”陈旭黑发飘扬，怒气冲天，“我倒要看看你是何方神圣，敢和我作对。”


第一百五十章 折翼的天使

　　陈旭瞳孔一缩，寒光闪烁，浩浩荡荡的心灵意志，冲击过去，抓捕离开的灵魂。

　　从来都没有人可以从他手中抢走东西，从来都没有。

　　教士的同伴被吓傻了，哪怕是被放开，也不敢逃走，只是呆呆的看着陈旭，非常害怕。

　　信徒之所以不怕死，是因为死后灵魂会回归主的怀抱，所有的教士都坚信这一点。

　　但如果死亡后，他们的灵魂无法回归主的怀抱，那么他们的信仰、他们的狂热、还会存在吗？

　　不会，教士同伴已经给出了明确的答案。

　　当他见到教士的灵魂被陈旭抓住之后，他就已经崩溃了，所谓的信仰，在这个时间段上是不存在的，除非主可以表现出自己战胜恶魔的力量。

　　很快，陈旭的心灵意志就抓住教士的灵魂，他毫不犹豫，捕获了这个教士的灵魂。

　　仿佛是被挑衅了，那股吸力展现出了愤怒的情绪，更加强大的吸引力，和陈旭的心灵意志对抗，吸引教士的灵魂。

　　“想要和我抢灵魂？”陈旭蔑视的看了一眼吸引力传递过来的方向，“没门。”

　　“就让我看看你的源头在哪里。”陈旭顺着吸引力降临过去，心灵意志穿梭虚空，眨眼间就到了吸引力传递过来的源头。

　　“赞美主……。”

　　刚刚闯进去，陈旭就听到一声呢喃声回响在耳边，随后这个声音越来越大，仿佛是有无数人在吟唱一样。

　　陈旭的心灵意志停顿下来，化作一个人影，望着眼前的景色。

　　突破‘白银’领域之后，他的心灵意志可以不依托肉体而存在，可以直接干涉现实，而不需要像以前一样，通过催眠别人，然后在幻觉中显化出来。

　　现在的他，从某种程度来说，已经是心灵意志不朽的存在，可以说，只要没有遭遇到危险，他就是永生的存在。

　　不过永生不是永恒，永生的生命体在宇宙中非常常见，岁月对于他们来说，只是小小的沙漏，流逝了就流逝了。

　　但这样的生命，并不是真正的永恒，各种各样的意外，会将他们那永生的生命打断，让他们就此凋零。

　　这是一座宏伟的城城，处处都是哥特式建筑，处处是教堂，里面供奉着折翼的天使。

　　陈旭的目光穿过墙壁，看向里面的天使，越发的不敢轻举妄动。

　　这里面的天使不是普通的雕像，而是具有灵的存在，每一个折翼的天使，都拥有一个独立完整的灵，这些灵在信仰的熏陶下，实力越发的强大起来。

　　“堕落天使？不对。”

　　堕落天使只是从天堂中堕落到地狱，运用的能量从天堂的神圣光辉变成了地狱的负面能量，本质上和天使并没有差距。

　　而这些天使，则不一样。

　　他们个个都是折翼的天使，羽翼被折断，有的是天使羽翼的尖端折断，有的是整个羽翼被撕裂下来，没有一个天使的羽翼是完整的。

　　“是谁，在窥视伟大菲利克斯殿下。”一个灵似乎注意到了陈旭的窥视，他从自己寄居的雕像里面里面冲出来，以灵的存在借助信仰的力量，铸就了一幅全新的躯体。

　　金色的卷发、轻薄的嘴唇、高挺的鼻梁，标准的洗西方帅哥模样。

　　菲利克斯看到陈旭，眼中闪过一丝异样的光芒，他道：“降临的存在，这个位面不是你应该降临的。”

　　“你怎么知道。”陈旭震惊，但是很快，他就无法震惊了，因为白色的圣光化作刀刃，出现在他的眼前，速度之快，连给他反应的机会都没有。

　　“降临者，必须死。”菲利克斯的嘴角浮现出一丝冷笑，英俊的脸庞是如此的狰狞，“这个位面不允许任何存在降临下来，这是我们的位面。”

　　“很好，我明白了。”陈旭的嘴角露出一丝笑意，“折翼的天使，在我眼中，你们是一群妄图成为你们的主的存在吧！”

　　“所谓的主，不是指摩西、也不是指基督耶稣，而是你们。”

　　主这个词语的代表很广泛，它可以是摩西、也可以是耶稣、甚至还可以是路西法。

　　在地球位面的古代，主是所有邪神、伪神、半神和强大存在用来撒播信仰的名讳，他代表着信仰归一，无论是哪方面的信仰。

　　这群天使或许是天堂的天使、也或许是其他地方的天使，但很明显，他们霸占了这个位面、背叛了自己的主，自己享受信仰，所以才会对陈旭有如此大的恶意，趁着陈旭震惊的时候，出手偷袭。

　　他们是绝对的异端，比堕落天使的罪恶更深。

　　如果堕落天使被主抓住，可能不会，但他们一旦被抓住，下场就是彻底的灵魂破灭。

　　“难怪拥有黑巫术的黑胡子不敢来欧洲，难怪拥有挪威海怪的戴维·琼斯只敢在海洋上行动，有你们这群折翼的天使在这里，他们哪里敢来。”

　　看《加勒比海盗》的时候，陈旭就疑惑，为什么能够将一艘船装进瓶子里的黑胡子要做海盗、为什么拥有挪威海怪的戴维·琼斯也要做海盗。

　　如果是为了珍宝，他们完全可以自己组建商队，这比做海盗的风险要小得多，也光荣得多。

　　海盗王威风吧、海盗王财富多吧，但是面对东印度公司，这些海盗王也要退避三舍，以黑胡子和戴维·琼斯的力量，完全可以自己组建公司，和东印度公司争夺海洋贸易的霸权，甚至于是攻陷一片土地，做一个国王，也不是不可能的事情。

　　但他们没有，他们只敢在海洋上行走。

　　如果说他们一个是因为兴趣、一个是因为诅咒的话，那么海之女神呢，在被封印之前的海之女神，居然没有在陆地上撒播信仰，如果说海之女神是因为对信仰不感兴趣的话，那就让人发笑了。

　　现在他明白了，海之女神不是不愿意不到陆地上散播信仰，而是因为没有办法，教廷的力量太强大了，隐藏在这里面的天使，至少有两位数。

　　“菲利克斯是吧，我记住你的名字了。”陈旭的心灵意志彻底的湮灭在刀刃之下。

　　菲利克斯的脸上非但没有高兴，反而皱起了眉头。

　　“事情看来还没有结束”

　　他犹豫了一下，转身回去，到最大的教堂里面，过了没多久，钟声就响了，许多灵纷纷被惊醒，化作折翼的天使，飞向最大的教堂。

　　……

　　小木屋里，陈旭张口就是吐出了一口鲜血，他看着教士同伴，冷笑一声，“你们的主，的确很强大。”

　　他的心灵被斩杀，受到的伤害很大，想要恢复，至少也要几十年的事情，因为这不是肉体损失，而是心灵意志受伤。

　　而且这一次受伤，他残留的心灵意志非常虚弱，再被攻击一次的话，就会在这个位面陨落。

　　当然，在这个位面陨落不代表他就真的陨落了，他的大部分心灵意志，都在地球位面。

　　似乎见到陈旭这个魔鬼被自己的主击伤，教士同伴兴奋了起来，“你这个邪恶的魔鬼，被我的主打败了，我……。”

　　“但是很遗憾，那个教士的灵魂也被毁灭了。”陈旭给教士同伴泼了一盆冷水，“你如果想要灵魂和肉体一起湮灭的话，我可以成全你，但我相信你不想这样做的。”

　　陈旭留下他，就是因为他的性格暴躁、不够沉稳，而且尖酸刻薄，这样的人，诱使背叛，很容易。

　　“给你两个选择。”陈旭道：“一个是肉体破碎、灵魂毁灭，另外一个则是荣耀、力量、权势、财富。”

　　“荣耀、力量、权势、财富。”教士同伴犹豫一下，道：“你凭什么可以给我。”

　　“就凭这个。”陈旭手一指，将一些知识扔进教士同伴的脑海里面，这里面包括科技、未来发展、和来自于地球位面的魔法符文知识。

　　“你来自于其他的位面。”教士同伴震惊了，他整个人都混乱了，对主的信仰，在一步步的削弱。

　　本来他这种尖酸刻薄的人，对主的信仰就不是很虔诚。

　　“是的。”陈旭道：“你应该明白，我需要一个代言人，如果你投靠我的话，我可以选择你作为我的代言人。”

　　“想想你们的教宗，想想他的荣耀、权势和财富，你就应该明白，你的未来，到底是多么辉煌和灿烂。”陈旭引诱教士同伴，引诱他投靠自己。

　　他感觉自己的心灵意志很微弱了，如果再被攻击一次，他就可能会被强迫回归地球位面。

　　所以他迫切的需要一个手下，为他再一次降临做准备。

　　“我答应你。”教士同伴咬牙答应。

　　他明白，这是一次赌博，赔上性命的赌博，一旦他答应，他就自己裁决的异教徒，但他承认，陈旭给出的前景，太具有诱惑性了。

　　“很好，从今天开始，你就是我的代言人。”陈旭从空间戒指里面掏出鲜血圣杯，道：“喝下这滴血。”

　　“这是什么？”教士同伴迟疑了一下。

　　“我的血。”陈旭谎称这是自己的血，“他可以赋予你永生。”

　　神血不朽，滴落在武器上，武器就是神器，普通人喝下去，就是不朽的存在，而这被稀释过的神血，也可以让普通人得到永恒的青春。

　　“还有你。”陈旭扭头看着柳依依，“你也要为我做事。”

　　陈旭把手一指，更多的知识灌注到柳依依的脑海里面，里面有完整的降临仪式，只要这个仪式完成，他就可以借助仪式的力量，再降临过来，不过降临过来的是部分意志还是全部意志，需要看仪式的规模大小。

　　“来，将我的血喝下去，以我的血缔结盟约。”陈旭脸不红心不跳的撒谎。

　　柳依依不疑有他，直接端起鲜血圣杯，喝了一滴血下去。

　　鲜血入喉。

　　滚烫。

　　本来逐渐红润的脸色，变得苍白了起来，淡紫色的眼珠，充满了妖异。

　　来自于路西法的血液，疯狂的改造它的身体。

　　教士同伴见状，也接过鲜血圣杯，一口吞服下去。

　　滚烫的血液落在他的喉咙里面，白色的皮肤不可控制的变得苍白了起来，一股股冰冷的气息，从他的身上散发出来，这股气息让人绝望。

　　“伟大的主。”教士的同伴道：“我，彼得，向伟大的主献上忠诚，您的荣光就是我的荣耀所在。”

　　“我，柳依依，向伟大的主献上自己的一切，你的荣光就是我的一切。”柳依依同样发下誓言。

　　他们从路西法的血获得了不可思议的力量，从某种程度上来说，他们已经是路西法之子，是撒旦的儿子，不过他们不知道，他们以为赋予自己永生和力量的是陈旭。

　　“光凭你们两个还不够。”陈旭道：“你们需要更多的人手来组建教会。”

　　“带我去伦敦吧，那里有我需要的人手。”


第一百五十一章 布置棋子

　　港口。

　　塔洛萨索站在船只上面，看着下面忙碌的奴隶工人，眼底闪过一丝兴奋。

　　每次看到这些奴隶工人在这里忙碌，他就兴奋。

　　居高临下的他和下面的奴隶工人，完全是两个世界的存在，他就像是高高在上的贵族老爷，而下面的则是他的奴隶工人。

　　“再过不久，我就会成为公司高层，到时候以我积攒的财富，换个贵族爵位来，从此，我塔洛萨索的血脉后代，都是尊贵的贵族，而不是低贱的奴隶。”塔洛萨索握紧拳头，在心底发誓，“我，塔洛萨索，绝对不是平庸的。”

　　“不是平庸的你，却在背后阴我一把。”陈旭的心灵意志显化在塔洛萨索的面前，“大概你以为我死在裁判所的手下了，是吧！”

　　“你……。”塔洛萨索被突然出现的陈旭吓了一跳，“你怎么没死。”

　　“很简单，宗教裁判所的两个白袍教士和一个白银之手骑士团的成员被我杀死了。”陈旭道。

　　从彼得的口中他得知裁判所的教士划分。

　　最底层的是黑袍教士，主要负责审判普通的巫师，所谓的普通巫师，就是指可能是巫师的人。

　　简单的说，就是属于被举报为巫师、但实际上是普通人的人。

　　然后就是白袍教士，当黑袍教士确定被举报者是巫师了，白袍教士就会出动，将巫师抓回来或者就地格杀。

　　再高一级的，就是裁判所的所长，不过所长轻易不会出动。

　　而在白袍教士里面，根据实力，地位也是不一样的，一般来说，实力越强的白袍教士地位越高。

　　彼得跟着过来的那个白袍教士，实力就比彼得强，所以地位比彼得高。

　　在做任务的时候，彼得处处以他为首。

　　至于白银之手骑士团，则是大不列颠内部的一个骑士团，里面的人全部都穿银白色的锁子甲，戴着银白色的金属手套。

　　每个人，都是中阶骑士，其中不乏高阶骑士，而他们的团长白银之手，则是永恒骑士。

　　“什么！”塔洛萨索震惊了，整个人都害怕了起来。

　　裁判所不必说，长期裁决异端的他们，战斗力绝对不容小觑，而白银之手骑士，则是在整个大不列颠都威名赫赫。

　　论起战斗力，白银之手骑士团的战斗力绝对在裁判所之上。

　　可他们却死在陈旭的手中，陈旭的力量到底有多么强大。

　　而且陈旭还找上他了，让他心中忐忑。

　　“巫师真厉害。”塔洛萨索的脸上挂起谦卑的笑容，同时愤愤不平的说道：“裁判所现在是越来越猖獗了，不过他们是怎么找到巫师的？”

　　“我也想要知道他们是怎么知道我的。”陈旭似笑非笑的看着塔洛萨索，看着他那如同小丑一样的表演。

　　塔洛萨索心中忐忑，他害怕陈旭知道自己，不过他明白，他绝对不能暴露自己，他当即愤怒的嘶吼，“一定是的，一定是船员做的，只有他们才知道您。”

　　“我一定要把这个叛徒找出来，丢到海里喂鲨鱼。”

　　塔洛萨索愤怒的嘶吼，犹如受伤的野兽，正处于危险的边缘。

　　“请你放心，我一定会把叛徒找出来，给您一个交代。”塔洛萨索信誓旦旦的向陈旭保证，那表情要多真诚，就有多么真诚。

　　“我相信你。”陈旭道：“不过我已经知道是谁在背后阴我了。”

　　“谁。”塔洛萨索心中一惊，但面上却不表现出来，相反，他面上表现得十分愤怒，“谁，我一定要把他的头砍下来。”

　　“不必了。”陈旭忽然动了，他的身体就像是突破了空间一样，划过塔洛萨索的身体，“你就是那个人。”

　　此时的陈旭是心灵意志显化，物质世界的普通物质，根本就无法阻拦他，所以他可以直接发挥出，在物质世界最大的速度，可以说，他的速度，已经到了这个位面的极限。

　　再快，就必须去虚空或者穿梭空间了。

　　“你怎么知道的。”塔洛萨索惊慌的反问，而在他的颈部，一条血痕，慢慢的浮现出来。

　　陈旭的速度太快了，快到塔洛萨索的身体都没反应过来，明明已经死了，却还活蹦乱跳。

　　呃……塔洛萨索终于发现自己的异样，风从颈部吹进去，就像是一个破烂的风箱。

　　“你……。”

　　“你们，都是我的仆人。”陈旭传递过来浩浩荡荡的魔力，辅助催眠。

　　如果菲利克斯没有摧毁他的心灵意志，他催眠这些人，根本就不需要消耗魔力，但部分心灵意志被摧毁的他，只能够借助魔力来催眠这些人。

　　很快，他就整艘船的人给催眠了。

　　“你们准备开船，然后等待我带人过来，至于其他的人，把他们统统赶走。”陈旭下了命令，身形一闪，消失在甲板上。

　　……

　　伦敦贫民窟。

　　其实这里叫贫民窟有些不妥，因为贫民窟是带着贬义的词语。

　　但在这条没有名字的街道里，住着的，全部都是社会最底层的一群人。

　　没有工作的平民，有工作的奴隶等等，都汇聚在里面，所以把他叫做贫民窟，也无不可。

　　“信仰我。”陈旭直接发动催眠。

　　本来他传教的时候，是不会用催眠的，因为催眠的人是无法产生信仰的。

　　因为催眠本质是一种控制，而不是全心全意的信仰。

　　不过他现在顾不得那么多了，他需要人手，帮助他传播信仰的人手，而没有时间去慢慢培养的他。

　　催眠，是他最好的选择。

　　热闹的街道安静了，行走的人都停顿下来，不少正在叫卖东西的商人嘴巴依然张开，却没有传出声音，就像是一出无声的电影，而且还是定格的那种。

　　柳依依和彼得两个人对视一眼，都从对方的眼里看到了惊讶。

　　他们两个可没有被催眠，所以他们两个可以自由自在的对陈旭的表现在心底做出评分，陈旭的实力越强大，他们的忠诚自然也就越高。

　　“我是你们的主，我从未来来，带来了新的荣光和福音……。”

　　“你们需要信仰我、全心全意的信仰我，把一切都奉献给我……。”

　　“我是你们唯一的主，除我之外，你们不可有别的神，凡是有别的神，都将遭受我的惩罚……。”

　　陈旭一举清除掉他们对主的信仰，把他们变成自己的忠实仆人。

　　“柳依依、彼得，从今天开始，你们带着他们，去新大陆。”陈旭道：“你们在新大陆立足，然后繁衍、散播我的信仰。”

　　“注意，那些土著，也是我潜在的信徒，你们不可以伤害他们。”

　　新大陆的开辟才刚刚开始，在那片广阔的土地里面，还有着数之不尽的无信者等着他去开发，他自然不会允许历史再重演。

　　对于他来说，任何一个信徒和潜在的信徒，都是难能可贵的。

　　“是。”彼得应声：“伟大的主，我一定会将您的信仰洒遍整个新大陆。”

　　“记住，异端是超越种族的仇恨，哪怕是同种族的人，只要不是一个信仰，都可以互相杀戮。”

　　“而只要是同一个信仰，哪怕是不同的种族，也可以精诚合作。”

　　陈旭眼里闪烁着光芒，开始教导他们。

　　对于陈旭来说，无论是印第安人还是白人，都是信仰的工具，能够成为自己部下和朋友的，少之又少，对于自己的工具，他可不会有种族之分。

　　而其他的不是自己工具的，自然要全部剿灭。

　　“是，伟大的主。”柳依依高声喊道。

　　“我已经在港口准备了一艘船，它会带着你们驶向新大陆。”陈旭道，“至于我，我会在这里寻找一位王储。”

　　推广信仰，从上至下，永远都比从下至上要容易得多，历史上的天主教，也是随着罗马帝国的兴盛而兴盛。

　　而这个位面，教廷则是随着一个名叫做巴格达的庞大帝国兴盛起来的。

　　巴格达帝国，在地球位面的历史上并没有这个帝国，但是在这个位面，却有着这样一个帝国。

　　在公元1年，众多天使降临，主的信仰随之而来，有趣的是，这公元和地球位面的公元，高度一致。

　　“是。”彼得开始带着众多被催眠的人离开。

　　他很明白，自己的时间虽然比较充足，但不能无意义的浪费，如果浪费了，可能会出现变故，毕竟这里是伦敦，大不列颠国的首都。

　　很快，街道就空了。

　　陈旭安静的呆了一会，往白金汉宫走去。

　　白金汉宫很宏伟，上面的气运翻腾，宛如一条巨大的水蛇，在空中翻滚奔腾。

　　陈旭施展自己的催眠能力，轻轻松松的催眠了一个守卫白金汉宫的守卫，弄明白了白金汉宫里面的形式。

　　现在的国王是乔治三世，是个荒淫无道的国王，每天都召开宴会，和贵族们在里面玩闹。

　　而负责处理文件的，则是第一顺位继承人坎贝尔。

　　坎贝尔和他的父亲比起来，非常的英明，处理政务，也非常的勤快，普遍受到大臣的看好。

　　而第二顺位继承人，则是库克王子，库克王子因为主张和贵族共治天下，得到了贵族们的支持。

　　要知道，在目前的大不列颠里面，贵族们的势力虽然很大，但在政务上，却没什么建树，根本就插手不进来，如果库克王子继位，贵族们就可以插手政务。

　　至于第三顺位继承人马克斯，则没有什么建树，他不仅仅不受到大臣们的待见，还不受到贵族们的亲睐，但是白银之手骑士团的白银之手不知道为什么，对他十分的亲昵，有他在后面支持，马克斯才会成为第三顺位继承人。

　　不过马克斯本身是一个倨傲的人，整日以自己的血统为荣，不仅仅瞧不起大臣们，也瞧不起贵族，继位的可能性很小很小。

　　“继位的可能小，才是最好的选择。”陈旭心中暗道。


第一百五十二章 马克斯王子

　　皇宫是一座四层正方体灰色建筑，悬挂着王室徽章的庄严的正门，代表权利中心。

　　四周围是栏杆。

　　在宫殿前面的广场，有很多雕像，初期的，这些雕像不是教廷的天使雕像，而是一些其他类型的雕像，在里面还有一座胜利女神雕像。

　　“看样子教廷也是欺软怕硬的。”陈旭嘿嘿笑道。

　　从彼得的口中他得知，裁判所里审判的巫师，大部分都是普通的平民，贵族的很少很少，他们明知道一些贵族和巫师勾结，也是睁一只眼闭一只眼，不敢去抓人，因为贵族对神权非常的抗拒。

　　许多贵族一边宣传自己是主的仆人，一面在暗地里勾结巫师、蓄养盗贼和战士，可教廷根本就奈何不了他们。

　　如果是在中世纪，在教廷一家独大、凌驾于万国之上的时代，教廷或许可以横行无忌，但随着文艺复兴，神权崩溃、教廷的力量被大大的削弱了，贵族们就不怎么尊重教廷，尽管在明面上，教廷依然是教廷，那个伟大的教廷。

　　陈旭走到汉宫的门口，找到一个守卫、摧毁他的心灵，然后将自己的心灵意志灌注到他的身体里面，在控制他身体的同时，也夺取了他的部分记忆。

　　“这样应该没问题了。”陈旭喃呢一声，自己找个隐蔽的地方躲了起来，然后操纵守卫走进去。

　　马克斯的宫殿位于白金汉宫后面，是一个独立的小型宫殿，专属于马克斯。

　　他从守卫的记忆中得知马克斯经常在自己的宫殿作画写诗、很少出来活动，是一个标准的宅男。

　　不过这样的人，才不会被轻易的发现破绽。

　　“你是谁？”

　　当陈旭走进宫殿之后，立即被人发现。

　　发现他的人是一个骑士，一个穿着银白色锁子甲、戴着银白色金属手套的骑士。

　　陈旭的心里冒出一个名字：白银之手骑士团。

　　其实银白色的锁子甲和银白色金属手套并不是白银之手骑士团的专属，很多喜欢花哨的贵族，都喜欢银白色的锁子甲。

　　在那个时候，银白色锁子甲是属于装饰品，而且还是贵族专属。

　　就像是中国古代佩剑的士子，士子本身并不一定懂的用剑，但他却佩剑了，这是因为随大流。

　　不过自从白银之手骑士团成立之后，屡屡立下功劳，渐渐的，银白色锁子甲就成了白银之手骑士团成员的专属。

　　如果普通的贵族穿着银白色锁子甲出去，别人就会问你：你是不是白银之手骑士团的成员。

　　是的话，自然是羡慕，但如果不是的话，那么就会嘲笑你。

　　如此一来，渐渐的，也就没有贵族愿意穿银白色的锁子甲了。

　　“我叫欧文。”陈旭随口说了一个名字，“是守卫，上面调我过来守卫马克斯王子。”

　　“你？”骑士看了陈旭一眼，眼底闪过一丝轻蔑，“有我在这里守护马克斯王子就行了。”

　　他的实力，足以轻视这些普通的守卫。

　　“我……。”陈旭适当的表现出一丝愤怒，他双拳紧握，“我听说大王子要对马克斯王子不利，所以才自告奋勇过来帮助马克斯王子的，而你却小看我，我……。”

　　“你说大王子要对付马克斯王子？”骑士打断了陈旭的话，直接询问他，“你是怎么知道的。”

　　“卡特大人告诉我的。”陈旭答道。

　　卡特，守卫的统领，本身是一个剑客，学习的是西方的击剑术，陈旭看过他，知道他至少有着中阶骑士的实力。

　　“卡特吗？”骑士沉声道。

　　卡特他知道，是一个二王子库克的人，不过这样一个人为什么提醒他，说大王子要刺杀马克斯王子。

　　“难道是示好？”骑士心中闪过一丝想法，随后问道：“卡特有没有告诉你，大王子的人什么时候来对付马克斯王子？实力怎么样？”

　　“据说是一名高阶战士。”陈旭随口编织了一个谎言。

　　所谓的高阶战士，是以骑士为基础划分的。

　　低阶战士、中阶战士、高阶战士，除此之外，还有一个永恒战士，不过永恒战士根本就没有诞生过。

　　而盗贼，也是一样，它只是将战士换成了盗贼而已。

　　其实说起来，无论是战士还是盗贼，都只是骑士的分支而已，因为他们本身采取的，就是骑士的修行方法，只是在这个基础上，加以改变。

　　“一名高阶战士？”骑士的眼底闪过一丝冷意。

　　如果只是一名高阶战士，他可以击杀，和经历了几千年而有了完整传承的骑士比起来，战士和盗贼底蕴太弱，同等级的骑士在实力上，绝对超过战士和盗贼。

　　“据说还有一名盗贼。”陈旭给骑士加了点料。

　　“盗贼？”骑士疑惑的看了陈旭一眼，忽然道：“你去告诉白银之手大人，有人想要杀马克斯王子。”

　　“是。”陈旭转身离开。

　　骑士看着陈旭，眼底闪过一丝疑惑，同时也放松了许多。

　　忽然，陈旭转过身，身体迅速的朝着骑士冲过来。

　　“果然是你。”骑士反应过来，抽出巨剑，直劈下来。

　　骑士的招数很少，因为身穿重甲的缘故，他们的招数无非就是劈、砍、扫等等几种基本动作，变化实在不多。

　　但如果配合他们的力量和巨剑产生的风压，带来的杀伤力就很恐怖了。

　　高阶骑士的信念之力，甚至可以覆盖体表、形成一层比魔法防护还要坚韧和难以打破的防御。

　　据说高阶骑士被打炮击中，都不会有任何事情，他们的防御力，可见一斑。

　　陈旭抽出细剑，顺着银白色锁子甲的空隙处，刺中骑士的手臂。

　　在银白色锁子甲和银白色金属手套之间，有大约一分米左右的空隙处，那里并没有被保护，所以陈旭的目标是这里。

　　“这个感觉是……。”陈旭并没有感觉到自己刺破了骑士的皮肉，反而他感觉自己的细剑被弹出来了。

　　“是高阶骑士特有的防护。”陈旭一蹲，避开了迎面而来的巨剑，随后游走在骑士周围，寻找机会。

　　低阶骑士很普通，主要是训练体力，他们是战场上用来冲锋的炮灰。

　　中阶骑士已经产生了信念之力，他们可以将信念之力依附在武器上，形成杀伤力，而且拥有信念之力的骑士体质普遍较好，力气源源不断。

　　陈旭估计，中阶骑士的身体素质和雷霆的身体素质差不多，当然，是没有注射超人血清前的雷霆。

　　而高阶骑士则是信念之力覆盖全身，这是一种自然而然的防御，不需要刻意催动，哪怕是在睡觉中被人刺杀，也不会有事。

　　在文艺复兴之前，高阶骑士只有同样的高阶骑士和永恒骑士才可以杀死，其他的刺杀、下毒等卑鄙手段，对高阶骑士来说，根本就没有用。

　　所以在当时有句话叫做：只有战死的骑士，没有被暗杀的骑士。

　　哪怕是骑士老了，他们的身体也会处于在一个最巅峰的状态，只有死了，身体才会迅速衰败腐朽。

　　不过文艺复兴之后，战士和盗贼兴盛了起来，高阶骑士被暗杀的传闻也跟着出来了。

　　至于永恒骑士，这种级别的骑士一般都是作为战略性核武器而存在，轻易不会出手。

　　“卑鄙。”骑士单手持巨剑，舞得虎虎生威，以巨剑表现出来的攻击力，陈旭只要碰到巨剑，恐怕就会伤残，这具身体，也就报废了。

　　不过陈旭很灵活，根本就不和骑士硬碰硬，他只是围绕着骑士游走，偶尔试探性攻击一下。

　　但试探了几次之后，陈旭也就厌烦了。

　　这里是白金汉宫，除了这位高阶骑士之外，还有其他的骑士，虽然说这些骑士里面大部分都是中阶骑士，但蚁多咬死象，一旦他们过来，绝对没有陈旭的好果子吃。

　　最重要的是陈旭害怕遇到几个高阶骑士。

　　中阶骑士和高阶骑士的防护和攻击，简直就是天壤之别。

　　“算了，下次来杀这个骑士。”陈旭虚晃一剑，想要脱离战场。

　　“杀。”

　　在陈旭即将脱离战场的时候，一股白色的能量爆发，顷刻间就击中陈旭。

　　强大的能量贯穿陈旭的五脏六腑，在刹那间，就把他的五脏六腑全部击碎，就像是被某种重物击中一样。

　　“呼……。”骑士吐了一口气，有些疲倦。

　　将信念之力爆发出去，以能量的状态进攻，实在是太消耗体力了，即便是他，施展了一下之后，也有些疲倦。

　　骑士诞生的本质是在战场上碾压士兵，他们拥有强大的攻击力和防护力以及绵绵不绝的体力。

　　所以骑士在拥有强大的防护和攻击力的同时，舍弃了敏捷，所以才会出现击不中陈旭的尴尬事情。

　　不过陈旭也奈何不了他，陈旭虽然有强大的心灵力量和魔力，但是奈何这具身体不是他的、里面根本就没有魔力，再加上这里是低魔位面，想要以心灵意志驱使元素能量来施展魔法有些困难，所以陈旭也出现了击中骑士，但无法破防的尴尬事情。

　　身体五脏六腑被击碎，眼看就要活不成了，陈旭也不留恋这具身体，直接以心灵意志跨越空间，穿梭过去，寻找马克斯王子。

　　“有邪术。”骑士在陈旭的心灵意志穿梭空间的瞬间，就察觉到一丝不对。

　　他虽然不知道什么叫做心灵意志，但他可以预感到，有某种无形的力量在空中穿梭。

　　“糟糕，他的目标是马克斯王子。”骑士几乎本能的冲过去，野蛮的撞开大门，闯了进去。

　　门后面，正提笔画画的马克斯惊讶的看着闯进来的骑士，眼底闪过一丝恼怒，“给我滚出去。”


第一百五十三章 回归地球位面

　　骑士望着马克斯王子，眼底闪过一丝怒意、一丝不屑，但他却没说什么，只是在确认了马克斯王子没事之后，悄然退了出去。

　　“奇怪，刚才明明感觉到有某种无形的力量钻进马克斯王子的房间里面，为什么会找不到呢？”骑士心底闪过一丝疑惑。

　　他对自己的感知很自信，因为骑士的感知是超越眼睛的感知，任何有形无形的存在，都无法躲过他的感知，除非他自己松懈下来。

　　不过刚刚闯进去的无形力量，却消失了，仿佛从未来过一样。

　　“去通知白银之手大人。”骑士的眼底闪过一丝凝重，他很明白，白银之手对马克斯王子十分看重，绝对不会允许马克斯王子出一丁点事情。

　　骑士离开之后，原本正在提笔画画的马克斯忽然扔下画笔，“连无形的心灵意志都可以感觉到，这个低魔位面，并我想象中的那么弱小。”

　　陈旭心中暗道，随后释然。

　　想想，地球位面孕育了诸神，这个位面怎么可能不孕育出一些强大的存在，哪怕这个位面根本就不能和地球位面比。

　　他现在百分百肯定，这个世界的巅峰战力，永恒骑士非常强大。

　　“看样子不能使用灵魂嫁接的方式了。”陈旭扫视了周围一眼，决定不使用灵魂嫁接的方式。

　　理论上，使用灵魂嫁接可以完美的控制这个叫做马克斯的王子，然后利用他的身体去夺取这个帝国，一步步削弱教廷的力量，为传播自己的信仰提供方便。

　　但这样做有个致命的弱点，就是会被人看破。

　　灵魂嫁接从本质上来说，是属于夺舍，用自己的灵魂取代被夺舍人的灵魂，如果遇到普通人，灵魂嫁接自然不会被看破，但这个位面并不全部都是普通人。

　　一个高阶骑士，就可以感知到他的心灵意志，难保一个永恒骑士，不会看透他的灵魂，而且这个位面还有折翼天使，他们可不是这个位面的土著，懂得知识甚至比陈旭还要多。

　　他不能冒险。

　　“看样子只能够融合了。”陈旭下定决心，心灵意志缓缓的融合到马克斯王子的灵魂之中。

　　以他的心灵意志为根基，嫁接一个全新的灵魂出来，这个灵魂从本质上说，依然是马克斯王子，但他却有了陈旭的记忆。

　　不过这样的他，和陈旭有本质的联系。

　　陈旭死了，他也会死，但他死了，陈旭只会永久性的损失这部分心灵意志，而不会死亡。

　　越来越多的记忆和陈旭融合，两者的记忆开始相互交错，他一会是马克斯王子，一会是陈旭，两种截然不同的性格、记忆在互相碰撞、融合。

　　他脸上，也是精彩纷呈，一会儿。

　　不过一会儿，一个全新的马克斯王子就诞生了。

　　“我以前还真是混蛋。”完全接收了马克斯和陈旭部分记忆的全新马克斯诞生之后的第一句话，就是骂自己以前是个混蛋。

　　“有着这么好的背景，居然还落到这个地步，简直就是自作孽。”

　　从记忆中他得知，马克斯是白银之手的教子，和东方的义父义子类似，感情深厚。

　　白银之手因为自己没有儿子的关系，把他当做是自己的儿子培养，从小就把他接在自己家里照料，不过也正是因为这样，许多人评击他的血脉，认为他不是乔治三世的儿子，而是白银之手这个从平民中成长起来的永恒骑士的儿子。

　　这也是为什么马克斯喜欢说自己的身体里面流淌的是最尊贵的皇室血脉的原因——故作高傲的他只是为了掩饰自己心中的胆怯和不安。

　　在马克斯六岁的时候，白银之手想要教他如何成为一位骑士，但奈何马克斯自己不愿意成为骑士，甚至还出言侮辱了白银之手，导致两者的关系转冷。

　　不过即便是这样，白银之手也从来都没有放弃过他，一直都在扶持他，甚至还专门派了高阶骑士保护他，以防被刺杀。

　　只是马克斯自己是个付不起的阿斗，他喜欢作诗、喜欢画画，喜欢和文艺复兴时代涌现出来的诗人画家一起评击腐朽的贵族、教廷和皇权。

　　用贵族的话说就是他天生是一个泥腿子，因为只有泥腿子才喜欢和泥腿子在一起。

　　他这样的人或许可以成为一名伟大的诗人画家，但绝对不会成为一个好国王，如果不是白银之手在背后支持，恐怕他的性命早就没有了。

　　“不过现在这一切都便宜我了。”马克斯的嘴角浮现出一丝微笑，“我，马克斯，不仅仅会成为大不列颠的国王，还会成为整个欧洲的皇帝。”

　　……

　　陈旭再次舍弃了自己部分意志，缔造了新的马克斯，而他自己，则向虚弱的深渊滑落。

　　如果说被时空乱流抛入这个位面的他是‘黄金’领域的话，那么现在的他，最多算是一个‘黑铁’领域的法师，而且因为这个位面是低魔位面的关系，他能够发挥出‘青铜’领域的实力，就已经是极限了。

　　“不过我的种子已经种下了，接下来，就是给种子浇水、除虫，等他们成长为参天大树。”

　　咚！咚！

　　一个阴影笼罩了陈旭，陈旭抬头仰望，看到一个身形高大的骑士，挡在他的面前。

　　他微微眯起眼睛，让开了路，同时目光打量着这个骑士，心底闪过一个词语：永恒骑士。

　　全身被银白色铠甲笼罩，和普通骑士的锁子甲不一样，他的铠甲像是贴身的布衣一样，将他胸前的肌肉全部衬托出来，与其说这是一幅铠甲，不如说这是一幅由不知名的金属打造出来的紧身衣。

　　只是这个紧身衣，大约有三厘米厚。普通人穿上去，可能连走路都走不了。

　　“白银之手。”陈旭的心底再次冒出这个词语。

　　白银之手，大不列颠国仅有的一位永恒骑士，把持了大不列颠国的巅峰战力——白银之手骑士团。

　　他同时也是欧洲大陆三大骑士之一，曾经独自一人阻拦泰坦帝国八十万大军足足三天三夜。

　　而在这八十万大军里面，有数十位高阶骑士，数百位中阶骑士，数以万计的低阶骑士，而且配备了大量的大炮、火枪。

　　在这样的情况下，他不仅仅阻拦成功，还给泰坦帝国造成了巨大的伤亡、粉碎了泰坦帝国统一欧洲的野心、逼迫泰坦帝国和大不列颠国签订协议——海洋属于大不列颠、陆地属于泰坦帝国。

　　暗红色的披风随风飘扬，银色的面具掩盖了他的脸庞，只留下一双眸子，威严而锐利。

　　白银之手的腰间挂着一柄长剑，并不是骑士常见的巨剑，而是一柄长半米、宽半分米、厚度大约几厘米的长剑。

　　“降临者。”

　　“天使还是神灵。”白银之手的目光落在陈旭的身上，身形转动间，再度将阳光阻挡住，给陈旭留下阴影。

　　“不列颠不是你们的游乐园，这里不欢迎你们。”白银之手的手按在腰间长剑的剑柄，随时准备出手。

　　不知道是不是因为阳光的关系，陈旭的视野里面，白银之手全身都散发着一层刺眼的光芒。

　　“你知道天使和神灵？”陈旭眼睛微微眯起，“你见过那群鸟人？”

　　“鸟人吗？”白银之手松开了剑柄，面具下的嘴角弯起一丝美妙的弧度，“我喜欢这个称呼。”

　　“你是神灵吧！”白银之手道：“给你三天的时间，离开大不列颠。”

　　“可以。”陈旭爽快的答应下来，旋即提出一个要求，“我想要知道你为什么会知道天使和神灵，还有，为什么会知道我是降临者。”

　　白银之手给他的感觉，是不可战胜的，至少在这个位面是不可战胜的。

　　这并不是说白银之手的实力很强大，只是说白银之手的力量已经达到了这个位面容纳的极限，在这个位面，没有人可以超越白银之手的力量，除非他可以压下整个位面的规则、摆脱位面的限制。

　　不过他本来就打算离开大不列颠国，所以乐意用离开来换取情报。

　　在这个陌生的位面，情报才是最重要的。

　　“历史上，异位面的神灵不止一次降临过来，天使也是一样。”白银之手道：“你们会遭遇到整个位面的排斥。”

　　“位面的排斥。”陈旭苦笑一声，他终于明白，为什么那群鸟人和这个位面的强者，都会知道自己是降临者。

　　原来他一直都是黑夜里的萤火虫，闪闪发光。

　　“我明白了，我会离开的。”陈旭道：“不过我想要问最后一个问题，当然，你如果不愿意回答，也没有关系，我依然会遵守承诺，离开大不列颠的土地。”

　　“说吧。”白银之手爽快的答应下来。

　　“你对现在的教廷有什么看法。”陈旭问道。

　　永恒骑士，无疑是这个位面的巅峰战力，他们的想法，甚至关系到整个欧洲历史的走向。

　　以泰坦帝国为例。

　　它所向无敌，可以说是横扫整个欧洲，许多人都认为它会成为整个欧洲的统治者。

　　但白银之手出手了，他硬生生的把泰坦帝国的攻势给挡了下来，导致欧洲还有一些小国家苟延残喘，可以说，他硬生生的改变了历史，以一己之力。

　　陈旭甚至怀疑，那群鸟人都不是白银之手的对手，否则的话，以他们对异端的厌恶，怎么会容忍永恒骑士存在这么久。

　　“恶心。”白银之手毫不犹豫的说出了自己的看法，“神权不应该插手皇权事务。”

　　他的这番话，如果说出来，裁判所的那些教士里面就会冲上去，把他扔在火刑架上烤。

　　“我明白了。”陈旭的眼底闪过一丝窃喜，“如果有一个教会，把自己置身于皇权之下，不插手皇权的事情，不知道你是否会支持。”

　　陈旭的新教，一直都置身于皇权之下，从不插手皇权的事情，和皇权属于井水不犯河水，因为他明白自己想要什么。

　　“看情况。”白银之手说话模拟两可，没说支持，但也没说不支持。

　　“我期待你支持我的那一天。”

　　空间微微塌陷，虫洞浮现出现，伊莫顿的召唤，随之而来。

　　“我很快就会再次降临，那个时候，我会期待你支持我。”陈旭走进虫洞，眨眼间，虫洞就消失了。


第一百五十四章 吸血鬼病毒

　　钻进虫洞，陈旭感觉自己的心灵意志在剧烈的震动，一种呕吐的感觉，油然而生。

　　就像是第一次坐船，恶心头晕，想要呕吐。

　　与此同时，他的身体开始扭曲，本来两米左右的身高，无限拉长，一下子就拉升到了几千米的长度，甚至比这还要远。

　　“我好像变成橡皮人了。”陈旭想起穿越前那个时代的一部动漫，一部叫做《海贼王》的动漫，在里面有个人也是橡皮人，可以无限制拉长自己的身体，不过他敢肯定，那个橡皮人一定没有自己现在这么长。

　　随着时间的推移，恶心头晕的感觉越来越重，他几乎立即想要呕吐，但他强行忍住了。

　　“一梦千年。”

　　陈旭慢慢的睡眠，排除恶心想吐的感觉。

　　他以后会经历许多次降临，必须适应。

　　休眠之后，他的身体被还原出最根本的粒子，在虫洞之中随意虫族，一会儿变成一头猪、一会儿变成面目可憎的修罗、一会儿变成富贵人家的子弟、是个翩翩公子、一会儿变成普通的农民，在地里刨食、一会儿变成蓝色的幽灵，要吞噬人的阳气、一会儿落入地狱之中，成为地狱之中受刑的罪人。

　　这是六道，轮回六道，佛陀口中，人死之后转生的六道。

　　不过这个世界上是没有六道轮回的，人死后，心灵回归虚无、肉体回归天地，没有丝毫转生的机会，不管你生前是善人还是恶人。

　　不知道过了多久，陈旭的身体重组，组成他本来的样子，同时他的心灵意志，也被一股震动震醒。

　　一股大力，将他从虫洞里面推出去。

　　一出来，他就闻到一股血腥气。

　　他站在一个小巧的祭坛上面，祭坛上面有很多尸体，血液从尸体的身上流出来，血腥气就是从这些血液里面散发出来的。

　　“活祭？”陈旭眉头微皱。

　　“恭喜你，重新回归地球。”伊莫顿见到陈旭出来，立即迎了上去，不过他快，有个人更快。

　　只看到雷霆大步走上去，抱着陈旭，使劲的拍他的后背，力气很重，“少爷，你终于回来了。”

　　喵喵！

　　一群猫咪围了上来，在陈旭的脚底下喵喵叫着，撒娇打滚卖萌。

　　“你的力气又大了。”陈旭被雷霆拍得后背有些生疼，他张开口，一颗滴溜溜的金丹钻进他的身体里，熟悉的力量重新回来了。

　　在加勒比海盗的位面，他被压制得很不舒服，习惯了随意挥霍魔力和操纵元素能量的他，在那个受到的限制很大，他有些不适应。

　　就像是一个人，手和脚都被绑上了沙袋，举手投足之间，都束手束脚，无法发挥出全部力量。

　　“我找到了一个新的位面。”陈旭开口就把位面的事情说了出来，“那个位面到现在应该还是无主的位面，不过这个位面已经有一群妄图取代主的天使占领了，另外还有一些神祇妄图降临过去，只是他们应该被轰回去了。”

　　神祇无敌，但那是在虚空，降临到位面内部，神祇就不是无敌的存在了，他们的力量通常会被限制到位面的极限。

　　这样就会给予一些有野心的强者弑杀神祇的机会。

　　当然，这一类的神祇一般都是一些伪神，连神国都没有建立的伪神。

　　“新的位面。”伊莫顿的眼底露出浓厚的羡慕之色，“你的运气真好。”

　　“大约是我驱逐了路西法和墨菲斯托，被这个位面奖励了。”陈旭提出了一个假设，“不然的话，我也不会运气那么好，被空间乱流传送到一个新的位面，而且还得到了这些东西。”

　　陈旭说着，就将黑暗圣经、鲜血圣杯、万恶裹尸布和罪恶荆棘冠扔了出来。

　　“路西法赐予地狱巫师的四大神器，还有地狱巫师完整的身体，都落在我的手里。”

　　“既然是这样，你应该全力征服那个位面，而不是回来。”伊莫顿有些生气了，他甚至敢对着陈旭咆哮，“一个位面，一个无主的位面，那是多么宝贵的财富，哪怕是把地球上的一切势力都抛弃，也要征服那个位面。”

　　不朽，一直都是法师们的追求，历史上，强大的法师选择弑神的很多很多，几乎每个法师都会如此选择。

　　而信仰，是不朽的力量源泉。

　　任何一位法师听到陈旭抛弃一个无主的位面，都会对着陈旭疯狂的咆哮，恨不得掐死他。

　　“放心好了，我已经布置下了棋子，那些棋子会召唤我降临的。”陈旭不在乎的说道。

　　实力越强的人，想要降临到异位面，就越是困难，相反，越是弱小的存在，想要降临到异位面，就越是容易。

　　陈旭的‘黄金’领域看似强大，在地球位面几乎是无敌，但实际上，在无尽的虚空和无穷的位面里面，他也才刚刚够资格登上这个舞台而已，哪怕他比普通的‘黄金’领域更强大。

　　“什么降临，我看是召唤吧！”伊莫顿呲之以鼻，把陈旭装逼的话语给纠正过来。

　　降临和召唤都是一个意思，不过降临更好听一些而已。

　　这就和教廷在催眠信徒的时候说感召信徒一样，那完全是为了给自己度上一层好看的外衣。

　　陈旭尴尬一笑，随即转移话题，“那个位面是一个低魔位面，元素能量浓度很低，我的实力被削弱了六分之五，所以我需要一些帮手。”

　　“我去。”雷霆自告奋勇，“我会把敌人一个个都撕裂。”

　　“你不行。”伊莫顿打击雷霆，“你的实力太弱了，上次被嫁接到地狱男爵的心灵之中，居然被地狱巫师的幻象给控制住，在里面和幻象对碰，真是愚蠢。”

　　他说的，是上次雷霆的心灵意志被嫁接到地狱男爵的心灵之中，结果被地狱巫师布置下来的幻象给迷惑住，导致地狱男爵开启陨石，召唤混乱七神降临。

　　“你的嘴巴很讨厌。”雷霆想要活撕了伊莫顿的嘴巴。

　　“好了。”陈旭打断了他们两个的争吵，“你们两个都跟着我过去，不过还需要准备一些东西。”

　　“什么东西。”伊莫顿好奇的问道。

　　“机甲。”陈旭的口中轻轻的吐出这个词语。

　　加勒比海盗位面是低魔位面，一定范围空间内元素能量浓度仅仅只是地球位面的六分之一，魔法在里面受到了极大的削弱。

　　但机甲不同，它不是魔法，而是科技，并不会受到元素能量浓度降低的影响。

　　而且机甲本身的能量来源于龙之宝玉，陈旭随时可以充能。

　　“我要带走一百台机甲。”陈旭报出一个准确的数字。

　　空间戒指里的空间很大，但机甲很占空间，一百台机甲，已经是极限了，更多的，就装不下了。

　　而且有了一百台机甲，就可以保证他在那个位面有了强大的火力。

　　一台机甲，操纵得好的话，完全可以超过一位高阶骑士。

　　当然，这不是说机甲比高阶骑士厉害，而是机甲在杀伤力方面，要远远的超过高阶骑士，而且高阶骑士虽然气息悠长，战斗个三天三夜也不会疲惫，但机甲更厉害，完全可以在一个恒定的攻击速度下，无限期的攻击下去。

　　在战场上，机甲的作用，绝对超过高阶骑士。

　　“只是机甲吗？”伊莫顿露出一丝诡异的微笑，“你的属下死亡医生门格尔可是研究出了一个好东西。”

　　“我相信那个东西，对你有很大的帮助。”

　　“什么东西？”陈旭好奇的问道。

　　死亡医生门格尔的实验很驳杂，X病毒、基因战士、强化药剂等等，只要和生物有关的，都在死亡医生门格尔的研究范围之内。

　　用他的话说就是生物领域的研究者应该知识面广阔，因为不同的生物体系是可以互补的。

　　陈旭不知道他这句话是不是正确的，但陈旭相信他的研究实力，所以放手让他去做。

　　“吸血鬼病毒。”伊莫顿的眼底浮现出一丝戏谑，“通过初拥，可以进行二次感染。”

　　“被注射者，除了本身会诞生轻微的阴暗思想之外，不会造成任何影响。”

　　“最重要的是，被初拥的人，会被初拥者完全控制。”

　　“如果被天主教的人知道了这种病毒的存在，估计他们会把我们的希特勒说成血族始祖该隐吧！”

　　“走，带我去看看。”陈旭化作一阵风沙，卷起雷霆和猫咪就走。

　　……

　　加勒比海盗位面，白金汉宫里面，马克斯王子专心致志的画着画，一个鲜明灵活的人物，跳跃在纸上。

　　不得不说，马克斯王子如果不是王子，他此刻应该是一个二流或者一流的画家了。

　　门被人粗暴的推开，马克斯王子眉头一皱，但很快，就舒展开来，因为他看到一只手，一只戴着银白色手套的手。

　　不管怎么说，白银之手骑士团都是他的坚定支持者，他需要拉拢他们。

　　白银之手走了进来，银白色面具下的目光落在马克斯王子的身上，威严而锐利，随后，他的目光才落在画上面，眼底闪过一丝激动。

　　“你……。”

　　画中的人是他。

　　“父亲，这是我根据记忆中的印象所画，可能画得有些不对。”马克斯王子如是说道。

　　由马克斯灵魂和陈旭部分意志融合而诞生的他，秉承了陈旭赋予他的使命而生——不顾一切的夺取皇权，所以才有了现在这个讨好的举动。

　　马克斯王子认为，生分的教父和教子关系并不稳固，这需要继续维持和催化巩固。

　　而叫教父为父亲，不仅仅尊重，而且亲昵。

　　“不是不对，是很对。”白银之手压制住激动的情况下，看着马克斯王子，忽然道：“你终于长大了，学会了拉拢人。”

　　“我……。”马克斯王子非常震惊，他不知道哪里做错了。

　　“不要担心和害怕。”白银之手的目光像是能够洞穿马克斯王子的心思一样，“我很欣慰，你终于想通了，那么我现在问你一句，你是否愿意完成你小时候的野望，成为大不列颠国的国王，并且带领它走向辉煌。”

　　马克斯王子的脑海里面浮现出一幅画面：大约五岁的他，骑着白银之手的脖子上，用稚嫩的声音说‘我要成为国王，要成为大不列颠历史上最伟大的国王，带领大不列颠国统治整个欧洲。’

　　“我愿意。”马克斯王子兴奋的答应下来。


第一百五十五章 实验成功

　　黑暗议团的人都在这里，总共十三个。

　　本来黑暗议团的议员是很多的，但是陈旭失踪后，黑暗议团发生了一次叛乱，一些野心家妄图趁着陈旭失踪，夺取黑暗议团的权利，他们合纵连横，甚至拉拢了不少的士兵，对其他的人进行围剿。

　　但他们失败了，兄弟会、影子和雷霆小队再加上伊莫顿，把他们打得溃不成军，一场叛乱，在一天的时间里就平定了。

　　“以后要严格控制黑暗议团了。”陈旭心中暗道。

　　黑暗议团的叛乱，是犹太复国组织在背后推动的，因为伊莫顿对犹太复国组织非常不感冒，他丧心病狂的指使德国攻击刚刚建立的犹太国，然后号称地区性强国的犹太国在一个星期之内就覆灭了，犹太人又成了没有国家的流浪民族。

　　为了报复德意志，犹太复国组织勾结了黑暗议团的某些议员，发动了叛乱，打算给德意志一个教训，但这场叛乱很快就覆灭了，连一朵浪花都没有掀起。

　　“我一直都觉得你太仁慈了，像那些跳梁小丑，就应该给予覆灭。”伊莫顿喋喋不休的说道，这位曾经的大祭司，借助陈旭的手，执掌了和当年的埃及几乎一样强大的德国，他觉得自己可以为所欲为。

　　“只是没时间关注而已。”陈旭淡淡的说道，对犹太国的覆灭和黑暗议团的叛乱，没有任何兴趣。

　　他已经不是当初那个巫师了，现在的他，对任何权利都没有兴趣，在他眼中，权利是为了自己的力量服务的，他不会为了权利去打生打死、也不会为了权利去招惹麻烦。

　　他是权利的主人，不是权利的奴隶。

　　“你太平淡了，要是我的话，就直接开启战争，横扫世界，打造一个前所未有的伟大帝国。”伊莫顿兴奋的说道，他的血液，很久都没有沸腾了。

　　很早之前，他就有野心，那个时候的他想要成为埃及的法老。

　　死亡后的他，一度野心破灭，只想要和安苏娜一起双宿双栖，但安苏娜背叛了他。

　　现在的他，重新接触到权利，然后被权利吸引。

　　“伟大的帝国能有多么伟大？”陈旭冷笑一声，“能永恒吗？能不朽吗？能跨出位面吗？”

　　“不能，只有伟大的诸神才能够永恒、才能够不朽、才能够在无穷的位面扶持代言人。”

　　“我的目标从一开始就是伟大的神祇，路边的任何景色，都只是景色而已，无法诱惑。”

　　他不在乎一切，神器、权利、荣誉、金钱和美色，他都不在乎，他在乎的只有不朽。

　　伊莫顿语塞，随即恼羞成怒，“你的野心太大了。”

　　和不朽比起来，伟大的帝国似乎并没有太大的诱惑。

　　不过不朽太困难了，妄图不朽的人没有几个亿，也有几千万，然而在这些人里面，有资格触摸不朽的，就那么寥寥几百人，哪怕是在古代，法师们最兴盛的时代。

　　而这寥寥几百人里面，能够成就不朽的，就他所知，没有，一个都没有。

　　除了由位面本身孕育出来的神祇之外，没有一个人是由凡人成神的，他当然不会知道摩西的秘密，也不会明白世界上信徒最多的教会，所供奉的主，曾经只是一个凡人。

　　“野心大总比胸无大志好，而且我一直都觉得我被命运女神所青睐，不是吗？”陈旭自恋的甩甩头，看到门格尔出来，立即迎了上去，“门格尔先生，希望你的吸血鬼病毒能够给我惊醒。”

　　“你……。”伊莫顿想要反驳，但仔细一想，发现陈旭的运气真的是很好，不由得一顿，然后追了上去，“我们一起不朽，我做你的从神。”

　　门格尔见到陈旭迎了上来，立即兴奋了起来，“终于可以试验了。”

　　说罢，他就抓住陈旭，往实验室里面拉，一边拉一边抱怨，“伊莫顿先生一直不允许我试验，说要等你回来。”

　　“不允许你试验？”陈旭眉头一皱，“你还没试验？”

　　“试验过，但不是在人体，而是在试验标本上面。”死亡医生门格尔幽怨的看了伊莫顿一眼，“伊莫顿先生说我的实验可能会引起很大的麻烦，所以需要你在场，他说这是你说的。”

　　不用想，陈旭就知道这是伊莫顿打着他的名义做的好事，不过实验病毒，的确很危险，他可不想这场实验像穿越前那个时代的一部叫做《生化危机》的电影里面的实验一样，可怕的病毒被释放出来，然后世界到处都是丧尸。

　　“我是说过。”陈旭主动抗下这件事情，“因为我不想实验出现意外，然后导致德意志崩溃，你们明白吗？”

　　陈旭扫了身后十三位议员一眼，眼里饱含警告。

　　他知道这些议员有自己的实验基地，里面研究一些非常先进的科技。

　　“当然。”

　　“当然不会导致研究的后果。”

　　“研究肯定是谨慎谨慎再谨慎。”

　　议员们纷纷说道，响应陈旭的话。

　　“一群应声虫。”雷霆讥笑一声，他看不惯这些充满铜臭味的商人，因为这些充满铜臭味的商人在为他们提供物资的时候，需要收钱。

　　在雷霆的印象里面，皇帝的一切都是不需要花钱的，而很明显，德国的皇帝是陈旭。

　　附和声戛然而止，议员们尴尬的看着陈旭，不再继续说话，不过他们到底是商人，仅仅是尴尬了一会儿，就恢复了过来。

　　在议员们说话的时候，死亡医生门格尔已经进入实验室里面，他从保险箱里面取出一管药剂。

　　血红色的药剂，看起来像某种血液。

　　陈旭可以从其中感应到浓厚的地狱气息以及那种让人不舒服的、名叫做原罪的力量。

　　“妒忌原罪该隐吗？”陈旭的心底闪过很多念头，但都压下了，他不知道这些念头会不会成为现实，但是他明白，现在的吸血鬼病毒对他很有用。

　　“这是新的吸血鬼病毒，以地狱男爵的血液活化吸血鬼病毒，再在其中加入蝙蝠的体液，看起来很恶心，但很有效果。”

　　“不得不说，神话传说里面蕴含了很多奥秘。”死亡医生门格尔将垂落下来的头发梳上去，继续解释：“吸血鬼和蝙蝠的关系，联系得很密切。”

　　“本来我是不相信神话的，但我现在发现神话里面有很多秘密，所以我很快就是一位虔诚的天主教徒。”死亡医生门格尔笑了，“当然，这是一个玩笑。”

　　他取出药剂，将一根银色的针尖插在上面，抓住一个人，一个犯了罪的罪犯。

　　在目前的德国里面，犯了罪的人都会被关押到牢房里面，然后运送到各大基地里面，成为实验的材料。

　　罪犯很恐慌，想要反抗，但他反抗不了，机械手臂牢牢的抓住他。

　　“不要害怕。”死亡医生门格尔露出了笑脸，他劝说罪犯，想要让他放松下来，“这不是失败的病毒，而是成功的病毒。”

　　“相信我，我死亡医生门格尔向你保证，保证这次的实验会成功，而你，也会获得力量。”

　　但很遗憾，罪犯似乎并不相信他的话，至少不相信他后半段的话，病毒的大名，在这个时代，也很让人恐惧。

　　挣扎更激烈了，但依然没什么作用，罪犯的力量根本就不足以挣脱机械手臂。

　　死亡医生门格尔也失去了耐心，他将针尖对准了罪犯的手臂，直接扎了进去。

　　不需要看血管，对于吸血鬼病毒来说，是不是血管都无所谓，只要它进入人体，就会迅速的侵蚀人体，改造人体。

　　罪犯的脸迅速得变得苍白了起来，地狱的气息，从他的身上散发出来。

　　与此同时，他的力量也变大了，刚刚无法撼动机械手臂的他，现在已经能够让机械手臂发出吱嘎吱嘎的声音。

　　“吸血鬼病毒可以把人改造成吸血鬼。”

　　“最完美的一点是这种吸血鬼不会害怕阳光。”

　　死亡医生门格尔的脸上露出一丝残酷笑容，“他们可以通过吸血缓慢的增加自己的力量，而且不害怕阳光，被他们初拥的人，会绝对服从初拥者的命令。”

　　死亡医生门格尔将吸血鬼病毒的优点娓娓道来，而刚刚被注射了吸血鬼病毒的罪犯挣扎得越来越厉害，那看似粗壮的机械手臂在罪犯的力量下，摇动得越来越厉害了。

　　“听得我都想要注射吸血鬼病毒了。”伊莫顿舔舔嘴唇，羡慕的说道：“不过不知道是不是可以无限制的增加力量，如果是无限制的增加力量的话，那就完美了。”

　　“你可以去注射。”陈旭小小的损了伊莫顿一下，“吸血鬼病毒可以把你的血肉改造成吸血鬼，保证你的身体素质全面下降，从头开始。”

　　伊莫顿好歹也是‘白银’领域的强者，而刚刚注射了吸血鬼病毒的罪犯最多算是‘青铜’领域，不过，不是‘青铜’领域，他最多算是人类巅峰，和当初的雷霆差不多。

　　一个‘白银’领域的实力下降到那种程度，估计伊莫顿也没脸见人了。

　　吼！

　　罪犯忽然挣脱机械手臂，猛地朝死亡医生门格尔抓去，原本指甲被剪得干干净净的手，重新长出了锐利的指甲。

　　“给我去死。”

　　罪犯面色狰狞的嘶吼。

　　他要将刚才所受到的一切耻辱全部还给死亡医生门格尔，他要让死亡医生门格尔知道强迫自己的代价。

　　“给我跪下。”

　　平淡的声音，却像是炸雷一样，炸得他头晕眼花，他不由自主的跪了下去。

　　陈旭一句话，让罪犯跪了下去，同时他满意的点点头，“这个吸血鬼病毒我要一份带走，其他的议员们分了吧！”

　　“之后将病毒封存起来，资料交给我，记住，不要留备份。”


第一百五十六章 再次降临加勒比海盗位面

　　巨大的船只乘风破浪，踏足美洲这片不毛之地。

　　是的，不毛之地，现在的美洲，不是后世那个繁荣昌盛的美洲，这片新大陆的主人，依然是土著。

　　“主离开这个位面的时候，让我们建造一个祭坛，召唤他降临。”彼得一身洗得泛白的长袍，站在船头，看着即将登陆的大陆，脸上露出一丝欣喜。

　　在新大陆，他将为主撒播信仰，将主的荣光洒遍整个新大陆。

　　而且……彼得伸手触摸自己的眼睛，眼皮底下，是一颗如同黑珍珠般的眼珠。

　　“堕落星辰。”

　　这是路西法之血赐予他的眼珠，能够看穿人隐藏在心底下的罪恶，是他最近展现出来的能力。

　　“不过我们真的要举行活祭吗？”柳依依走了上来。

　　她的眼珠和彼得一样，都是堕落星辰，不过因为她本身是东方人的关系，堕落星辰看起来并不是那么显眼。

　　哪怕是集中精力看她的眼珠，也只会觉得她的眼睛十分明亮和璀璨。

　　“不是都已经准备好了吗？”彼得眉头微皱。

　　他可没有善良这种情绪存在，善良的人，在裁判所里是呆不长的，可以说，每一个教士，不管是白袍还是黑袍，都是一个双手沾满鲜血的屠夫。

　　在过去的时间里，死在他手里的巫师，至少数百个人，不管他们是有罪还是没罪。

　　“可是里面的奴隶……。”柳依依还想要为他们求情，她自己也是奴隶，很明白奴隶的痛苦，她不忍心把他们当做活祭。

　　“你有其他的办法吗？”彼得反问一句。

　　在没有其他的魔法材料的时候，活祭是最有效、最粗糙、也是最血腥的办法。

　　不过这也是没有办法的事情，因为位面本身元素能量浓度的关系，这个位面的魔法材料注定稀少，再加上这里并没有发展起来法师体系，导致魔法材料即便是有，也是认不得。

　　即便是教廷和贵族，也仅仅是了解部分魔法材料。

　　“我……。”柳依依本想说土著，但仔细一想，土著也是人，用他们来祭祀，对于他们来说，也是残忍。

　　一下子，柳依依无话可说。

　　“如果不想祭祀的话，你可以选择不祭祀。”彼得微笑着，“不过你左右不了我的想法。”

　　柳依依沉默了一会，转身离开。

　　在她离开后，微笑的彼得脸色就阴沉了下来，“无聊透顶的同情心。”

　　他的同情心早就没有了，因为裁判所不需要同情心，同情巫师，只会让自己上绞刑架，他的经历注定了他不是正面人物。

　　不过一个新的教会的发展，需要的就是一个手段血腥残酷的人，只要把教会发展起来，他这样的人才会退居幕后。

　　等到教会的光辉笼罩整个世界之后，新的教宗就会神圣光明和善良，在这之后，没有人会记得教会是如何发展起来的、没有人会记得教会曾经多么的血腥残酷。

　　“以黑暗手段开拓势力、以光明手段维护势力，光明和黑暗，从来都是一对孪生子，彼此不分离。”

　　“而我，就是主脚下的裁决者，裁决一切不服从教会的异端。”

　　“柳依依，我希望你可以明白，从你服下主的血开始，你就不是一个善良的人，善良只会让你的力量前所未有的虚弱。”

　　澎湃的力量，在彼得的身体里面涌动，呼啸而至的负面能量，正在欢呼黑暗新的主宰者诞生。

　　“我是主的仆人，是主的守夜人，守护教会渡过黑夜，直到破晓之光的降临。”

　　船只缓缓的靠岸，哗啦一声，彻底停稳。

　　“把奴隶们都带下来。”彼得命令道。

　　“是。”几个水手应声道。

　　这些水手都被陈旭催眠，服从彼得的命令，是最忠实的仆人，不会背叛，在将来，他们会是教会的骨干。

　　一般而言，神祇降临到异位面，都会用感召一批人，这批人是骨干，是死忠。

　　他们并不能提供信仰之力，但是他们可以帮助神祇牧羊、是神的仆人。

　　一群人从船上下来，踏上新大陆的土地。

　　不过他们并不惊喜、也不愁苦，对他们而言，来新大陆，仅仅是命令而已，就像是人吃饭喝水，并不会因为吃饭喝水了，就表现出激动、高兴、愁苦等情绪。

　　“把奴隶们带下来，举行活祭。”彼得又下了一个命令。

　　很快，奴隶就被人押着推了下来。

　　这些奴隶大约有二十来个人，全部都是彼得在来美洲大陆的航行上买的，这里面有些人是罪犯，但也有些人是被东印度公司抓住，贩卖过来的。

　　在这个时代，奴隶是一件暴力商品，来自于非洲的奴隶，源源不断的运送到欧洲，成为欧洲工业兴盛的基础。

　　尽管在非洲有巫毒教的存在，但这些商人依然敢于冒险去抓捕奴隶，他们甚至收买某些土著部落，挑起战争，然后抓走战败的俘虏，把他们变成奴隶。

　　“真的要举行活祭吗？”柳依依还是有些不忍，她走下来，为奴隶们求情，“我们可以寻找一些魔法材料来举行祭祀的。”

　　“魔法材料？”彼得阴森森的说道：“我们这个世界有巨龙吗？有魔兽吗？没有，什么都没有，哪里来的魔法材料。”

　　所谓的魔法材料，除去因为元素能量沉淀而诞生的矿石类魔法材料，大部分都是魔兽的血液和皮毛、骨头，再往后面，就是魔法类植物，不过这些他们都没有。

　　“我们可以去找。”柳依依被彼得的气势压住，有些害怕，但她依然不肯放弃，“放过他们吧，我也是奴隶，我知道他们的苦。”

　　“搞笑，真不知道主为什么选中你这么个女人。”彼得已经受不了柳依依了，连和她虚与委蛇都不愿意，他强硬的说道，“这里我做主。”

　　随后，他又补充了一句，“如果你想要背叛主的话，请随意，但我认为你不会找死的！”

　　柳依依沉默了，她站立在原地，似乎真的认命了。

　　“伪善的家伙。”彼得嘟哝一句，“本以为你可以成为我的帮手，没想到是个累赘。”

　　其他的水手和信徒都不说话，因为在他们的心中，面前的两个人都是自己的顶头上司，他们争吵，是不能插嘴的。

　　倒是奴隶们，有些骚乱了。

　　他们其中有些懂英语的，听到彼得的话，一个个都知道即将面临什么，有心想要反抗，却没有力气。

　　原来彼得为了让这些奴隶无法反抗，特意虐待了他们，让他们吃不饱穿不暖，这样在活祭的时候，可以防止反抗的事情发生。

　　“开始祭祀吧！”彼得瞥了柳依依一眼，自行举行祭祀。

　　因为他们刚刚来这里，人生地不熟的关系，许多祭祀应该准备的东西都没准备好，所以直接举行活祭，和原始部落的活祭一样。

　　一个个奴隶被推到前面，他们有的根本就不知道发生什么事情，只知道顺着水手们走，免得挨打。

　　知道是怎么回事的，自然竭力反抗，死也不肯走。

　　“直接杀了他们。”彼得冷笑一声。

　　还不等奴隶们反抗，就有雪白的刀子捅了进去，手起刀落，人也就失去了生命。

　　奴隶们都被突如其来的变故给吓住了，他们怎么也想不明白，为什么会被杀，他们买来不是应该做工的吗？

　　“全部杀了。”彼得又下了一个残酷的命令。

　　狰狞的水手们得到了命令，立即狞笑着走过去，一个个杀过去。

　　奴隶们开始骚乱了起来，他们不知道是怎么回事，但他们不想死，有力气的赶紧，没力气的跪下来求饶，口中说着听不懂的话。

　　但水手们没有任何怜悯，他们只是将一把把带血的刀子捅进去。

　　不过一会儿，奴隶们就惨死在水手的手中。

　　“开始吧！”

　　“我以罪人的血。罪人的生命、罪人的灵魂，召唤伟大的主降临到这个位面，扫平这个世界的一切罪恶。”

　　一阵令人毛骨悚然的声音从彼得的口中吐出，这不是英语、也不是汉语，而不是地狱的语言，是黑暗圣言。

　　传说中黑暗圣言只要听了就会堕落，但实际上没那么恐怖，这种来自于地狱的语言，是一切生命的敌人，天生就带着地狱的能量。

　　彼得服食了路西法的血液，被路西法的血液改造，是路西法的儿子，所以他天生就能够说黑暗圣言。

　　“那位于无尽虚空茫茫深处的主啊，请你聆听我的呼唤，从遥远的国度降临，降临到这个位面，清洗这个位面的罪恶，还众生一个美丽新世界。”

　　呜呜呜……

　　惨死的怨恨被猩红的光所包裹，化作一股能量，和地球位面的陈旭沟通，一个小小的虫洞，在位面内部打开。

　　“终于开始了。”陈旭带着伊莫顿还有雷霆从地球位面穿梭过来。

　　忽然，一股强大的能量在众人的头顶爆发，冥冥中的一颗眼珠子，从虚空中睁开，带着无尽的威严，扫向陈旭等人。

　　“这是位面意志，我草……。”伊莫顿当即倒飞回去，比来的时候更快，只留下声音在陈旭的身边，“陈旭，你自己去打拼，不要拉上我。”

　　雷霆也是感受到了莫大的威压，他死撑着，想要顶过威压，但这股威压太大了，他仅仅是硬抗了一会，就昏迷了过去，整个人被一股大力给硬生生的推了回去。

　　同时许多信息从陈旭的心头划过，告诉陈旭，这是为什么。

　　那只眼睛是位面意志显化，是苍天的眼睛，古代人常说苍天有眼，说的就是这个眼珠。

　　它负责监视这个位面的一切，防止外来的强大存在降临，破坏这个位面的历史进程。

　　至于陈旭为什么可以进来，仅仅是因为陈旭的身上有地球位面的庇护、属于地球位面的宠儿。

　　简单的说，他是特权阶级，天生自带通行证。

　　不过即便是这样，他也要受到位面的排斥，因为这个位面不欢迎他。


第一百五十七章 守夜人

　　“居然是这样。”陈旭睁开眼睛，苦笑一声。

　　他终于明白为什么地狱君主为了降临需要谋划那么久了，感情是想要躲避位面意志的监察，偷偷摸摸的潜伏进来。

　　像他这样大大咧咧、直接打开虫洞，从一个位面穿梭到另外一个位面的做法，简直就是新手中的新手。

　　如此莽撞的行为，不受到位面意志的反击才怪。

　　如果不是他上次立下大功，摧毁了地狱君主的阴谋、被整个地球位面庇护，恐怕他在被空间乱流抛到这个位面之后，就会被这个位面的位面意志给扔了出去，死在虚空中。

　　弄明白一切之后，他才明白，自己是多么的幸运。

　　不过没办法，从未进行过位面穿梭的他，在这方面的知识积累还很薄弱。

　　“伟大的主。”彼得跪拜在地上，其他人也有样学样，跪拜在地上。

　　而柳依依，在犹豫了一下，也跪倒在地上，跪拜陈旭，口诵主。

　　“你做的很好。”陈旭把手一指，一道黑光，从指尖冒出，钻入彼得的大脑里面。

　　这黑光里面是知识，是关于黑巫术的知识。

　　彼得服食下路西法之血，身体被改造、和负面能量具有很强的亲和度，天生就能够主宰黑暗，所以学习黑巫术，会事半功倍。

　　“这是对你的赏赐。”陈旭道。

　　人应该善罚分明，这样才可以收获忠心。

　　“至于你们……。”陈旭一挥手，一滴滴血珠子从他的袖子里飞出来，准确无误击中在场的每一个人。

　　拥有强大心灵意志的他，可谓是百发百中，哪怕是运动中的目标，他也可以击中。

　　很快，血珠子就钻入他们的身体里面，他们的身体开始发白。

　　先是皮肤变得惨白，接着是指甲，不管他们原本的指甲是长是短、都变得一样长，两颗小虎牙，从他们的嘴中延伸出来，不过这小虎牙并不长，只要不是刻意展露出来，是不会被人发现的。

　　“从今天开始，你们就是血族。”陈旭道，“永生不死的生命、通过吸血获取力量，同时不害怕阳光。”

　　“你们是完美的血族。”

　　血族们纷纷激动了起来，尽管身体产生了一丝变化，但他们明显感觉到自己的力量在增强。

　　这个世界上谁不想要力量呢，尽管他们被催眠，忠诚于陈旭，但他们依然有自己的情绪，当他们得到血族那强大的力量的时候，一个个都很高兴。

　　在加勒比海盗位面的圣经里面，有过对血族的描述，不过这个位面本身是没有血族的，所以没有人相信圣经里面对血族的描述，他们只是认为圣经是随意编造的，而文艺复兴之后，这种论调就越来越严重了，这也是神权崩溃的原因之一。

　　质疑圣经，本身就是质疑神权，文艺复兴不仅仅瓦解了骑士的力量体系，也把教廷推到了崩溃的边缘。

　　无法证明圣经里面记载的是真的教廷，根本就无法面对民众和贵族们的质疑，尽管他们表现出了一贯的不屑一顾。

　　说起来，折翼天使们的脑袋的确是不怎么灵光，他们的圣经完全照抄地球位面的圣经，连修改都没有修改。

　　他们偏执的认为，模仿地球位面教廷的一切，就可以让自己占领这个位面，他们是一群无家可归的折翼天使。

　　“而你。”陈旭望向了柳依依，“你很让我失望。”

　　柳依依身体一震，脸上浮现出羞愧的表情。

　　“从今天开始，你不再是这群人的统领者，你将和他们拥有等同的地位，服从彼得的命令。”

　　赏过了，就要罚。

　　“是。”柳依依明白，这是自己的惩罚，所以她毫不犹豫的接受了。

　　“而你们将是我的守夜人。”陈旭看着他们，缓缓的说道：“守护新的教会渡过黑夜，当破晓之光降临的时候，我会在神国之中款待你们，和你们共享永生。”

　　陈旭许下承诺。

　　吸血鬼的永生和神祇的永生比起来，渺小得不知道应该用什么词语来形容。

　　“如你所愿，伟大的主。”彼得看得透彻。

　　他很明白，任何一个教廷都需要以光辉的姿态面见世人。

　　以他们这些裁判所为例。

　　历史上，只有教廷的统治不稳定的时候，裁判所才会大行其道，而当教廷的统治稳固的时候，他们这些黑暗里的刽子手，就会消失，甚至因为需要平息贵族们的愤怒，而全体自杀。

　　这就是裁判所、这就是隐藏在光辉之下的黑暗的宿命。

　　光辉需要黑暗来衬托，同样也需要黑暗来点亮自身。

　　“水手和我离开，其他人在这里开辟荆棘。”陈旭又道。

　　“是。”水手们都站了起来，默默的跟在陈旭的身后，柔和的阳光照耀在他们那苍白的脸上，没有温暖、但也没有炙热。

　　“走吧。”陈旭一声命下，自身化作风沙，飞到船上。

　　虽然说水是沙漠的敌人，沙系魔法在水元素面前受到了很大的压制，但想要施展一个小小的沙系魔法，还是很容易的。

　　要知道，现在的陈旭可是在巅峰状态，回收了金丹的他，等于拥有两个力量源头，这个位面因为元素能量浓度低下而造成的魔力恢复削弱，已经被陈旭消减了一半，而仙术和魔法的交替使用，让他在攻击上，多了一种选择。

　　事实上，虽然魔力也可以撬动全部元素能量，但还比不过仙术，仙术可是将所有的元素能量取了一个共同的称呼——元气。

　　水手们同时张开翅膀。

　　那是一对蝙蝠的翅膀，上面仅仅是有一些绒毛，翅膀上，偶尔有一些细密的看不清楚的花纹闪现出来，和这个位面的负面能量相互回应。

　　成为血族的他们纷纷飞上了船只，然后收拢翅膀，成为一个平凡的水手。

　　当然，如果谁敢轻视这群水手的话，他们一定会告诉轻视他们的人，他们不仅仅是水手，还是最恐怖的血族。

　　一个以吸食鲜血为力量根基的暗夜贵族。

　　很快，船就开动了，乘风破浪，朝着来时的方向前进。

　　他们从美洲大陆离开，再次前往欧洲大陆，在那里，一群华丽的变革，正在诞生，而他们需要去帮助那位王子，取得这场变革的胜利。

　　……

　　大不列颠的白金汉宫，整个宫殿的气氛越来越诡异了。

　　除去依然沉溺在酒会和享乐之中的乔治三世，其他的三位王子，都在加紧做自己最后的准备。

　　“马克斯王子是自己开窍了，还是有人在背后指点？”一直埋头处理政务的坎贝尔王子，终于从繁忙的政务中抬起头来，眼中闪烁着迷惑的光芒。

　　刚刚他听到一直都倨傲、看不起大臣和贵族的马克斯王子，开始拉拢贵族的时候，立即感觉到巨大的威胁。

　　不管怎么说，白银之手骑士团都是整个帝国最巅峰的战力，他们的名声甚至传遍整个欧洲，有这样一支骑士团支持的马克斯王子，如果再拉拢贵族和大臣的话，是个很大的威胁。

　　“应该是他自己。”站在坎贝尔下面的大臣毫不迟疑的说道：“他亲自出面，说起话来，十分圆滑，就像是一个老牌的贵族，非常狡猾。”

　　“调动白银之手骑士团去和泰坦帝国战斗。”坎贝尔王子直接下政令。

　　白银之手骑士团是马克斯王子的顶梁柱，没了白银之手骑士团，他想怎么捏就怎么捏他。

　　库克王子的行宫中，这位王子也在和自己的心腹说话，“那个东西已经准备好了吗？”

　　“全部准备好了，一个月后的皇室会议上，我们可以直接拿出来，把马克斯王子除掉。”说话的是一个隐藏在阴影里面的盗贼。

　　他用斗篷蒙住自己的脸，整个人都龟缩在阴影里。

　　盗贼这种在黑暗里行动的职业，一直都是贵族们圈养的对象，他们可以为贵族提供刺杀、打探情报等等服务，很多贵族不便出面的事情，都交给他们去做，而他们往往完成得非常漂亮。

　　不过盗贼毕竟是隐藏在阴影之下的职业，他们很少露出自己的真面目，据说一个盗贼露出了自己的真实容貌，那么他就离死亡不远了。

　　“很好，本来我是不想剪除他的，但是他却偏偏触动我的利益，真是该死。”库克王子愤恨的说道。

　　和至少在表面上维持脸面的大臣们比起来，贵族们更加的虚伪狡猾，他们向来是谁给利益就支持谁。

　　马克斯王子对贵族们的拉拢，让他感觉到极大的威胁，所以他迫切的需要铲除这个威胁。

　　“不过除去他，我会受到白银之手的攻击。”库克王子喃呢了一句，又道：“血杀手，把这个消息想办法传递给我的父王和兄长，让他们出头。”

　　血杀手是这个隐藏在阴影之中的盗贼的名字。

　　“是。”血杀手应声道，身形迅速的消失在阴影中。

　　白金汉宫偏殿，马克斯王子坐在椅子上，在他面前的，是白银之手。

　　“我感觉到了阴谋的气息，有人要针对我了。”马克斯王子道：“我对贵族和大臣的拉拢，已经触动了两个哥哥的利益，他们很快就要除去我这个倨傲的家伙了。”

　　马克斯自嘲的笑了笑。

　　他从来都不曾想过拉拢大臣和贵族，因为那是他的两个哥哥的领域，他插足进去，付出很多，但收获不会很大。

　　不过他就要这么做，因为他想要打草惊蛇。

　　“不管怎么样，死人是无法和我争夺王位的。”马克斯的脸上露出了狰狞的笑道：“父亲，你会帮助我的，对吗？”

　　“是。”白银之手没有丝毫的犹豫，“只要你愿意，我就是你手中的利剑，帮你撕裂任何阻拦在你面前的敌人。”

　　“没有任何人可以伤害你，我的教子。”白银之手在心里补充了一句，望向马克斯的目光，越发的柔和了起来，“或者说，我的孩子。”


第一百五十八章 再遇杰克船长

　　大海的航行是寂寞的。

　　在茫茫的海洋上面，只有永恒不变的大海景色，偶尔划过的岛屿，也是天际的流星，一闪而过。

　　虽然说刚刚踏足海洋的人，可能会被大海震撼，然后意气风发，留下一段段感言，可等他适应大海之后，就会觉得大海很无聊。

　　在陈旭穿越前的那个时代，海上航行的人有电视看、有电脑用，还有手机耍以及种种娱乐休闲方式，可以度过无聊的岁月、打发寂寞的时间。

　　但这里，娱乐并没有那么发达，娱乐方式非常单一。

　　聊天、玩纸牌、扳手腕等等被贵族认为是粗鲁的游戏，都在船上可以找到。

　　不过对于已经成为吸血鬼的血族们来说，那种游戏是无意义的，与其去玩那种游戏，不如去海洋里找一些食物，吸食他们的血液补充能量。

　　一只蝙蝠，跟在船的尾部，在海面上扑哧扑哧的扇动翅膀，血红色的眸子，死死的盯着海面上。

　　忽然，这只蝙蝠俯冲下去，就像是一只老鹰，狠狠的抓住一只乌贼，两颗延伸出来的虎牙，钻进乌贼的身体里面，疯狂的吸食血液。

　　对于吸血鬼来说，他们不仅仅只会吸食人的血液，任何一种生物的血液，对他们来说，都是力量的源泉，区别在于人类的血液要远远胜过其他的血液。

　　蕴含不俗的能量、却又遍布全世界，还有什么比人类这种生物更值得血族圈养的吗？

　　巨龙的血液蕴含可怕的能量，但巨龙实力太强、而且数量太少。

　　老鼠的数量够了，但它们血液里面蕴含的能量不足。

　　人类是能量和数量的完美搭配点，他们是最平庸的，但也是最好的。

　　不过在漫长的旅行里面，他们只能够吸食水底下的生物的血液来补充自己的能量。

　　蝙蝠扑哧扑哧的飞上船的甲板，化作一个水手，嘴角上，还有蓝色的血液。

　　“真是低等的生物，血液里面蕴含的能量真是稀少。”水手不满的说道。

　　“等到了欧洲大陆，你就可以尽情的吸食血液了。”另外一个水手安慰道，“而且血液对于我们来说，也不是必需品。”

　　吸血鬼需要血液，并不是说没了血液就会死，只能说没了血液，他们会走向虚弱，原本很多能力，会逐渐的失去。

　　血液对他们的作用，就像是元素能量对法师的作用、信仰对神祇的作用，不可或缺、但不是必须。

　　“可我已经等不及了。”水手有些不耐烦了，“该死的，鬼知道什么时候才可以到欧洲，我恨不得用黑魔法把整艘船装起来，然后传送到欧洲大陆。”

　　成为血族之后，陈旭就传了他们黑魔法，当然，黑巫术也一并传给了他们。

　　不得不说，血族这种生活在阳光照射不到的种族对于负面能量的亲和，还是很强大的，或许他们比不上服食了路西法之血的彼得和柳依依，但他们却超越了普通的人类，他们是天生的巫师。

　　不过他也只是说说而已，刚刚接触黑魔法的他们，可没有那么强的魔力，把整艘船都装到瓶子里面去。

　　“瞧，我看到一个人类了。”另外一个水手忽然说道，目光落在远处。

　　“怎么会，茫茫大海上怎么会有人类。”水手以为自己的同伴在欺骗自己，根本就不相信，“想要欺骗我，先把你脑子里面的愚蠢肌肉剔除出去再说。”

　　“我说的是真的。”另外一个水手不满的说道。

　　“是吗？”水手看他的样子不似作伪，立即扭头往过去，正好看到一个模糊的人影在远处。

　　“嘿，真的是人。”

　　说着，水手化作蝙蝠，迅速的飞过去。

　　人距离船很远，普通的人根本就看不到，但血族的视力比人好，人看不见的东西，他们可以清楚的看见。

　　眨眼间，蝙蝠就划过水面，来到岛屿上面，而人就在上面。

　　水手一看到这个人，就愣了一下，随后嘲讽道：“咦，这不是我们的杰克船长吗？你的黑珍珠号呢！”

　　“被人夺走了。”杰克船长用自己醉醺醺的眼睛看了水手一眼，好奇的问道：“你这个蝙蝠也会说人话？”

　　“我是血族，不是蝙蝠。”水手化作人形，恼怒的说道。

　　虽然吸血鬼天生就可以化作蝙蝠、他们自己也和蝙蝠有着千丝万缕的联系，但他们可不会称自己是蝙蝠，因为在他们自己眼中：他们是高贵的血族，而不是低贱的蝙蝠。

　　“怎么变成人了？”杰克船长好奇的摸着水手的身体，“你的翅膀呢。”

　　“滚。”水手发力，将杰克船长震了出去。

　　杰克船长一屁股坐在地上，还不忘记把手中的酒瓶送到嘴边，但很遗憾，没有一滴酒落在他的嘴里。

　　“咦，没酒了？”杰克船长从地上挣扎着爬起来，找到一个摆放在地上的箱子，取出一瓶酒，又喝了起来。

　　“醉鬼。”水手鄙夷的说道。

　　以前水手自己也喜欢喝酒，但自从变成血族之后，他就没喝酒了，对于他来说，酒这种东西根本就没有血液有味道。

　　而且就算是喝酒，也要喝红酒，而且还是顶级的红酒。

　　“来一瓶？”杰克船长举起酒瓶，邀请水手。

　　“哼。”水手冷哼一声，“我可不像你是个醉鬼。”

　　这个时候他才注意到杰克船长混的极惨，一身衣服已经破破烂烂，上面散发着一股臭气，而他的鞋子，也破了一个洞，脚趾头从洞中露了出来。

　　现在的杰克船长根本就不是当初那个拥有黑珍珠号的海盗王，而是一个贫穷落魄的醉鬼、乞丐。

　　“没时间了，我先把你带到船上再说。”水手舔了舔嘴唇。

　　因为船一直在航行的关系，此时的船已经离他们很远了，再等下去，他就追不上船只、要落单了。

　　“虽然我不怎么喜欢醉鬼，但醉鬼的血液总比海里面的生物要好。”

　　说着，水手张开蝙蝠翅膀，抓住杰克船长往船那边赶过去，而被水手抓住的杰克，也睁开了微醺的眼睛，但这个时候，他哪里有还有微醺的样子。

　　“吸血鬼？”杰克心中震惊，“怎么会有吸血鬼出现，前段时间他们还是人类。”

　　杰克对前段时间的经历依然记忆犹新，正是因为那段经历，才导致他被巴博萨夺走了船长的职位，扔在小岛上面自生自灭。

　　不过现在一看，他发现自己对这些水手都很陌生了。

　　过了十几分钟，水手就追上船，他飞到甲板上面，将杰克船长扔下去，而自己则是收拢翅膀，缓缓的落下来。

　　一落下来，他就抱怨，“这个该死的家伙身体也太重了。”

　　本来他的速度还算可以，追上船大约只需要几分钟的关系，但他忘记杰克船长的重量了，这导致他上船的速度拖延到了十几分钟。

　　“我以为你失踪了。”另外一个水手笑嘻嘻的说他，余光却瞥见了杰克船长，立即惊奇了起来，“咦，这不是杰克船长吗？”

　　他的惊讶和水手的惊讶如出一辙。

　　尽管他们被催眠了，尽管他们成为血族，但曾经的记忆却不曾缺失，他们记得这个在不久前和他们干了一架的海盗头子——加勒比海的海盗王、黑珍珠号的拥有者、杰克船长。

　　“什么杰克船长，已经没有船了的船长，还是船长吗？”水手鄙夷的看了杰克一眼，“落魄到这种地步，他和奴隶乞丐也没什么区别了。”

　　“我打算把他圈养起来，让他成为我们的食物。”

　　人圈养猪、为了源源不断的吃猪肉，而同样的，血族圈养人，为的是源源不断获取人类的鲜血，而不需要去人类社会里面冒险。

　　水手想要把杰克圈养起来，成为自己的血液来源。

　　每周或者每月一次，每次几十或者几百毫升，既不会导致人死亡，又能够吸食到足够的血液，非常棒的一种选择。

　　“不过还需要把身上的酒气去除。”水手贪婪的看向杰克船长，而喝醉了的杰克船长根本就没有察觉到一个吸血的恶魔，已经把他当做是自己圈养的对象培养了。

　　“圈养我？”杰克船长心中想办法逃走，他可不愿意被吸血鬼圈养。

　　“杰克船长？”陈旭从房间里面走出来，看着杰克船长有些好奇。

　　“主。”水手和另外一个水手身躯弯下来，对陈旭恭恭敬敬的敬礼。

　　“你们下去吧！”陈旭一挥手，把这两个闲着无聊的水手赶走。

　　成为吸血鬼的水手们力气比身为人类的时候要大，像升帆这种以前需要两到三个人的工作，现在只需要一个人就可以做了。

　　“杰克船长。”陈旭试探性的问道。

　　而杰克船长自然用自己微醺的眼睛看了一下陈旭，摇头晃脑的说道：“你是那个巫师？”

　　“没错。”陈旭直接承认下来，“我们亲爱的杰克船长这是怎么了，莫非你的船被巴博萨夺走了？”

　　陈旭揶揄的笑道，心中却奇怪了，“杰克船长的样子不像是娘娘腔和精神分裂症，我是不是要多喂他些救？”

　　杰克船长瞥了陈旭一眼，继续喝酒，不说话。

　　“不过看样子，剧情已经开始发展了。”陈旭也不在意杰克船长的没礼貌，他只是在心底冷静的分析，“加勒比海盗里面的阿兹特克金币倒是值得收藏。”

　　“反正马克斯王子还需要等一段时间才能够发动攻势，不如先去收集一下阿兹特克金币，看下传说中的被诅咒的金币是什么样子。”

　　陈旭的好奇心上来了，他招来一个水手，“传我命令，找一个港口靠岸，我们上去溜达溜达。”

　　因为和马克斯王子有本质的联系的关系，他可以和马克斯王子互相交换信息，对于风雨欲来的皇权争夺，他也是一清二楚。

　　不过他知道，这场战争他赢定了，马克斯王子的阴谋很简单，但也很有效，借助白银之手的绝对武力，可以碾压一切。

　　“杰克船长。”陈旭道：“我们即将靠岸了，希望到时候你会喜欢港口上的生活。”

　　“我不喜欢港口。”杰克船长忽然说道：“我要夺回我的黑珍珠号。”

　　“你好像还没醉。”陈旭打个响指，招来一个水手，“喂他白酒，把他给我灌醉。”

　　“不要……。”杰克连忙拒绝，此时他也顾不得装醉了。

　　“不要拒绝我的好意，杰克船长。”陈旭道：“你注定是一个带娘娘腔和精神分裂症的患者，我只是在完成既定的命运而已，你应该感谢我。”

　　“水手，把他灌醉，直到他变成带娘娘腔的男人。”


第一百五十九章 抵达皇家港口

　　皇家港口是整个加勒比海盗世界里最大的私掠港口，这里有着从全世界来的商品，当然，是海盗们抢夺来的商品。

　　在这里，你可以找到许多奢侈品，而且价格一般只需要外面的三分之一，甚至更少。

　　很多贵族喜欢派下人到来这里来采购奢侈品，以满足他们在宴会上的炫耀心态，对于他们来说，廉价的奢侈品是一个很好的装逼手段，至于这件廉价的奢侈品上到底沾染了多少鲜血和罪恶，他们是不会在意的。

　　对于商人来言，这里更是天堂，大宗大宗的货物，被一船一船的运送过来，以一种极低的价格倾销给商人们，再由商人们运往全世界。

　　而这个时候，一艘巨船，行驶了进来。

　　“皇家港口，我们到了。”水手恭恭敬敬的对着陈旭说道。

　　“杰克船长。”陈旭道，“你觉得你现在怎么样了？”

　　“很好。”杰克船长醉醺醺的说道，他这次是真的醉了，因为可怜的杰克船长被陈旭灌了很多很多酒，而且大部分是朗姆酒。

　　朗姆酒，产自古巴，本来是一种比较清淡的酒，但随着酿酒技术的发展，逐渐发展出了一种烈性朗姆酒，从此成为海盗们的最爱。

　　而陈旭喂杰克船长的就是烈性朗姆酒。

　　“既然很好的话，那你就应该下船了。”陈旭毫不留情的给他下了逐客令，“水手，给他一艘船，记住，要是漏水的船。”

　　“漏水？”水手愣了一下，然后坏坏的笑了，他对着杰克船长说道：“杰克船长，看样子你需要游泳回去了。”

　　杰克船长可不是血族，不会飞行，乘坐漏水的小船过去，这是要游泳的节奏。

　　要知道，这里距离港口还有一段时间。

　　“你做什么。”杰克船长猛地清醒过来，他想要反抗，“我不坐漏水的小船。”

　　“由不得你。”水手抓住杰克船长，连软带硬的把他带了下去，“主的命令，没有人可以违背。”

　　“你这个该死的吸血鬼，该下地狱的蝙蝠，我要在教廷面前揭穿你们的假面目，让你们这群披着人皮的魔鬼显形。”杰克船长恶狠狠的诅咒道。

　　“你还先想下你自己应该怎么办吧！”水手一把将杰克船长扔到小船上，狠狠的踩了一下船，“希望你喜欢我的礼物。”

　　然后指使其他的水手将小船放下去。

　　“杰克船长，祝你好运。”其他的水手哈哈大笑。

　　“你们这群该死的披着人皮的吸血鬼，我一定要揭发你，一定要……。”杰克还没骂完，就感觉到自己的脚底一阵清凉，不得已，只好弯下腰，弄个盆子舀水出去，不然的话，他保证自己会从这里游到皇家港口。

　　“哈哈……。”

　　杰克船长像是一个小丑，用自己拙劣的表演为水手们提供笑料。

　　“我发誓。”杰克船长一边舀水，一边在心底发誓，“一定要让你们这群该死的混蛋得到报应。”

　　陈旭可没心情去看杰克船长的笑话，他的傀儡即将完成，只不过还差一些材料。

　　“水手。”陈旭召唤水手过来。

　　“主。”水手止住笑，连忙过来，恭恭敬敬的等待陈旭的命令。

　　“你去购买一些原石。”陈旭命令道。

　　所谓原石，就是钻石。

　　钻石本身很纯净，但一旦将钻石放入负面能量击中的地方，钻石就会沾染上负面能量，变成地狱之石，而这种石头，是制造傀儡最好的材料之一。

　　陈旭不知道这个世界上有没有地狱之石，但他知道这个世界上有钻石，所以他让水手去买钻石，然后自己把钻石加工成地狱之石。

　　“钻石……。”水手觉得一阵口干舌燥。

　　那可是钻石啊，非常珍贵的一种宝石，价值非凡，有一颗，就足以让他几年不用发愁了，而且还是大手大脚花钱的那种。

　　可陈旭让他去购买一些，主才知道这个‘一些’到底是多少，哪怕是把他全部的财富一起加起来，也买不起钻石。

　　“这个……。”水手支支吾吾的说道：“主，一些是多少。”

　　一颗两颗，找其他的水手凑钱过来还买得起，但如果是很多的话，他就无能为力了。

　　他可不是海盗，在成为血族之前，他们是东印度公司的水手，尽管水手的薪酬不菲、再加上偶尔一两次的打劫，为他们提供了一笔不小的储蓄，但离买钻石，恐怕还少了点。

　　“两袋。”陈旭道。

　　“两袋……。”水手瞪大了眼睛，觉得一阵天旋地转。

　　“对了，还要三袋黑宝石。”陈旭道。

　　黑宝石里面蕴含负面能量，不过较为稀少，而且具有杂质，不过用来炼制傀儡，还算不错，可以充当能量来源。

　　水手当即崩溃了。

　　黑宝石，这种东西不算贵，但绝对稀有，它产自马来西亚，且只有马来西亚有。

　　从某种程度来说，黑宝石是比钻石还要稀少的一种宝石，不过因为黑宝石本身是黑色的，被教廷认为不详，很多贵族不愿意去买，否则的话，它的价格还要高于钻石。

　　陈旭让他去买的东西，哪怕是把整艘船的水手的小金库都收刮来，也买不起。

　　不过主的命令不容违背！水手咬紧牙关，恶狠狠的看向不远处的皇家港口，心里打定主意，要去抢劫。

　　不抢劫根本就完成不了任务。

　　“是，伟大的主，我保证完成任务。”水手当即下去，打算和其他的水手一起，来抢劫这座古老的港口。

　　作为全世界最大的私掠港口，里面有很多赃物，说不定就有钻石和黑宝石，抢劫无疑是最快的方法。

　　船只缓缓的驶过一个洞口，洞口上面挂着三个骷髅、三个风干的骷髅。

　　“警告吗？”陈旭冷笑一声，他很明白这三个骷髅的意义，不外乎是警告海盗们，不要在这里捣乱，否则的话，你们就会像这三个骷髅一样，被挂在上面晒干成骷髅。

　　不过这样的警告，除了显得这个皇家港口虚弱之外，没有其他任何作用。

　　事实上，对于海盗们来说，这个私掠港口除了用来销赃之外，还可以用来放羊，当港口的财富积累到一定的程度的时候，凶残的海盗们就会把这个港口的财富掠夺一空。

　　不要以为港口为海盗们提供便利，海盗们就不会对他们下手了，事实上，在海盗们的眼中，任何港口都是肥羊，区别在于肥羊够不够和肥羊的牧羊人够不够强壮。

　　船只缓缓的靠岸，而陈旭则乘坐小船上岸，带着一大帮吸血鬼水手。

　　“真是美丽的港口，我已经闻到血液的芬芳了。”水手在陈旭的后面兴奋的嘶吼，声音被压得很低，“等到了晚上，我们就要这个港口变成我们血族的牧场。”

　　“你们看。”另外一个水手忽然低声说道，“那个杰克船长居然没有游泳过来。”

　　此时的杰克船长，正以一种非常惊奇的方式行驶过来，他站在船只的桅杆上面，一路过来，一路下沉。

　　“这样也可以。”水手目瞪口呆看着靠近自己的杰克船长，对杰克船长佩服不已，“不得不说，这是一个人才，我打算把他变成我的后裔。”

　　“如果你把他变成我的后裔，我就把你扔到圣水里面浸泡。”陈旭冷冷的说道。

　　被改造过的吸血鬼病毒注射的吸血鬼虽然已经不害怕阳光了，但他们依然害怕神圣的物品，而圣水对于他们来说，和硫酸差不多。

　　把他扔到圣水里面，就等于把人扔到硫酸里面，就算是不死，也要吃尽苦头。

　　水手闻言，立即把头一缩，害怕的看着陈旭，“主，我不会的，保证不会。”

　　他没见过圣水，但是他看过圣经，从圣经里面对圣水的描述，他就知道那不是一个好东西，当然，是对于吸血鬼而言圣水不是一个好东西。

　　“让开，让开。”杰克船长挥着手，一脸的恐惧，眼底却闪过一丝恶作剧的笑意。

　　砰砰！

　　杰克船长的小船狠狠的撞在陈旭所乘坐的船上面，整个船身一阵摇晃，几乎要倾倒。

　　打上来的水花落在陈旭的身上，沾湿他的亚麻布袍，顷刻间，他就变成了一个落汤鸡。

　　陈旭还算好的，其他的几名水手干脆在摇晃的船身上面落了下去，成了海底的游泳的鱼儿。

　　哈哈……

　　看到这一幕的水手和苦力都哄堂大笑，而杰克船长则在笑声中上岸，得意洋洋。

　　“他一定是故意的。”水手恶狠狠的诅咒，“我诅咒他变成外面的骷髅，被悬挂在我们的船头，永远的受到海风的侵袭。”

　　“你已经是血族了。”另外一个水手小声的提醒道，“血族应该享受、或者为主的荣光而战斗，在黑夜里，清洗教廷的一切敌人，在破晓之光来临的时候，躲藏在黑暗之中，掩盖自我。”

　　“我知道。”水手咒骂道：“但我就是想要把他变成骷髅，这个狗娘养的。”

　　“杰克船长。”陈旭一步跨出，慢悠悠的来到杰克船长的背后，看似很慢，但实际上很快，因为他欺骗了人的眼睛和感觉。

　　“我的衣服湿了。”陈旭慢悠悠的说道，脸上带着微笑，好像不在意一样。

　　杰克船长心中一寒，连忙说道：“等下我帮你烤一下。”

　　“怎么烤？”陈旭追问道，“是用大火烤我还是用火炮烤我？”

　　杰克船长心底的想法被说破，神色一僵，不知道应该如何继续答话。

　　“你们两个。”一个老书记官领着一个孩子走过来。

　　“你们需要支付一先令，来使得你们的船只停靠。”

　　“而且你们还需要告诉我你们的名字。”

　　“我给你三先令。”杰克船长摸了半天，摸出了三先令，欢迎的扔给老书记官，“感谢你对我的帮助，我叫史密斯。”

　　说罢，杰克就转身离开，仿佛是后面有火在燃烧一样。

　　书记官看了一眼书页上的先令，轻轻的将书本合拢，道：“你呢，先令和名字。”

　　“我？”陈旭道：“我也叫史密斯，先令已经给你了。”

　　带着魔力的声音钻入书记官的耳朵里，刹那间就把他催眠了，“记住，刚才那个人叫杰克船长，是黑珍珠号的船长，大名鼎鼎的海盗王。”

　　陈旭并不介意给杰克船长找点麻烦。


第一百六十章 吸血鬼的狂欢（上）

　　海鸥的叫声和隐约传来风笛组成了婉约的音乐，突然集中爆发的炮火，则代表着魔鬼的怒吼。

　　陈旭的心灵意志延伸过去，很快就看清楚里面的情况。

　　里面正在举行庆典，庆祝诺灵顿晋升到准将。

　　“剧情应该快要开始了。”陈旭心底说道。

　　“主。”水手如同落汤鸡一样，走到陈旭的身后，“我们找个地方休息一下吧，这些水很讨厌。”

　　蝙蝠讨厌阳光，因为阳光可以把蝙蝠的血液蒸发；蝙蝠讨厌水，是因为水可以黏住蝙蝠的翅膀，让蝙蝠飞不起来。

　　血族和蝙蝠不一样，但他们有着共同的兴趣爱好，比如说翅膀、比如说吸血。

　　同样的，他们也有着共同的厌恶，比如说太阳、比如说水。

　　尽管太阳和水不能带给他们麻烦，但他们依然讨厌它们。

　　“好。”陈旭答应下来。

　　接下来的剧情已经不需要他去推动了，剧情会自行演化，他只需要在关键的几个点上面插足一下就行了。

　　“我建议我们去酒吧。”水手提议道。

　　在没有血液的时候，酒也许是不错的饮料。

　　“随便你们。”陈旭道。

　　他随便，他现在要做的，就是无聊的吸收元素能量，来补充自己的魔力，尽可能多的存储魔力。

　　虚幻六面晶体不必说，本身就是一个无底洞，他到现在都还没有触摸到这个能量核心的极限。

　　而金丹他也才凝聚不久，并不怎么熟练，对于它，也没有摸到能够存储的能量极限。

　　现在的他，就相当于是两个‘黄金’领域的强者，只不过这两个‘黄金’领域强者的输出，只能输出一个‘黄金’领域的魔力而已。

　　“肉体对人的限制实在是太大了。”陈旭心中暗道。

　　从本质上来说，魔法的修行就是强化肉体、让肉体容纳更多的能量的过程，从青铜到史诗，都是这样。

　　这也是为什么许多法师在向元素君主奉献自己的忠诚、把自己转化成元素生命体之后，能够迅速到达‘史诗’领域的原因所在。

　　不过这种‘史诗’领域的强者，因为在魔法上造诣有限和对元素的理智不够的关系，显得有些水。

　　他们和真正的‘史诗’领域的强者之间的差距，就像是水货神器和强力神器之间差距。

　　前者可以轻易的被一些强大的魔法道具超越，比如说传奇级的魔法道具和史诗级别的魔法道具。

　　而后者是即便是神也要流口水和争夺的东西，比如说主手中的十诫、曾经出现过投影的地狱权杖、奥丁手中的流星之枪、奥林匹斯诸神神王宙斯手中的雷霆，这些都是非常强大的神器。

　　远远不是朗基努斯之枪这种仅仅沾染了一滴神血，从而从凡人武器蜕变成神器的武器可以比拟的。

　　“不过没有肉体的话，会被削弱得厉害。”陈旭心中暗道。

　　他降临到加勒比海盗位面这个低魔位面，实力被削弱了六分之五，但实际上，他依然是黄金领域，从来都不曾改变过。

　　但如果是元素生命体降临到这个位面的话，他会因为元素逆差的关系，而被强行抽走六分之五的元素，哪怕是他原本是‘传奇’领域的强者，也会被削弱到‘黄金’领域。

　　所谓的元素逆差，是指位面之间因为元素浓度的差异，而导致一种平衡关系。

　　打个比方，700美元可以在美国买一台苹果手机，但700人民币在中国只能够买到七分之一的苹果手机。

　　如果把700美元换成人民币，再补少量的钱，依然可以买一台苹果手机。

　　但如果直接把700美元变成人民币，那就只能够买七分之一的苹果手机了。

　　拥有肉体的陈旭降临过来，等同于把自己的能量通过汇率，转化成这个位面能够使用的能量，尽管能量依然有所下降，但下降得不多。

　　而元素生命体则没有这么好的事情了，他们无法通过汇率来保证自己的能量不会流失太多，所以他们如果降临到这个位面，就等于把700美元直接变成700人民币，实力被削弱得厉害。

　　而当他们回归自己所在的次元或者位面的时候，则等于拿着700人民币去美国，还需要重新赚钱，补足其中的差额。

　　酒吧有些昏暗，天花板也有些矮，里面的客人也不是很多，不过这些客人大部分都是一些面相凶狠的人。

　　当陈旭被水手们簇拥着进来的时候，立即就吸引了这些面相凶狠的人。

　　在他们眼中，一身亚麻布的陈旭，就是一个伪装自己出来旅游的公子哥，就像是三流爱情小说里面写的：主角是个英俊的贵族，但喜欢穿着亚麻布去贫民窟，然后遇到了美丽而勤劳的贫民女孩。

　　天知道为什么美丽的贫民女孩会在贫民窟，而且干了那么多活，手依然是那么的光滑细嫩。

　　并且长得貌似天仙的贫民女孩，居然没有受到地痞流氓和贵族的骚扰，简直就是不可思议，这个世界什么时候变得那么纯洁了。

　　“先生，你们需要什么。”吉普赛女郎靠过来，“需不需要特殊的服务？”

　　她一眼就看中陈旭，看中这个被众星捧月的人。

　　“一杯朗姆酒，不要烈的。”陈旭不喜欢喝烈的，他更喜欢醇厚的。

　　“好的。”吉普赛女郎朝着陈旭抛了一个媚眼，但陈旭无动于衷，她只好失望的离开，等她再次过来的时候，端了一杯朗姆酒过来。

　　“少爷，要不要特殊服务。”吉普赛女郎又问了一次。

　　“不需要。”陈旭眉头，手不住的摇摆，像赶苍蝇一样把吉普赛女郎赶走。

　　陈旭喝了一口朗姆酒，液体入喉，立即感觉到甜润、芬芳馥郁。

　　“很不错的酒。”陈旭微微点头，对这种酒表示赞扬。

　　“嗨，小少爷，烈的朗姆酒才够味。”一名脸上有刀疤的汉子挑衅道。

　　从陈旭不喝烈的朗姆酒的时候，他就认为陈旭是贵族家的少爷，只有那些贵族家的少爷，才会整日里吟诗开宴会、喝平淡的酒。

　　“闭嘴。”水手怒斥一声，“主岂是你可以挑衅的？”

　　“主？哈哈……。”刀疤汉子大笑了起来，“小少爷，只有主才可以被叫做主，你只能够被叫做主人。”

　　“请注意，你的狗应该叫你主人，而不是主，否则的话，你会被送上绞刑架的。”

　　“愚蠢。”水手冷笑一声，双眼发红，这是他要变身的前奏。

　　为了能够在人类世界自由的行走，血族隐藏了自己的虎牙和红眼睛，为自己披上一层人皮。

　　“主，请允许我用他们的鲜血来洗刷他们的罪恶。”水手请示道。

　　人类眼中最大的罪是傲慢，而教徒眼中，最大的罪则是亵渎，亵渎凌驾于一切罪恶之上，不过通常而已，只有犯下傲慢的罪的人才会犯下亵渎的罪，就像是看过太阳金经的祭司们。

　　自以为掌握了足够多的知识的他们，已经被傲慢原罪侵蚀，然后在傲慢的支配下，走向了另外一条犯罪的死亡道路，而这个罪，叫做亵渎。

　　“可以。”陈旭点头应允。

　　这个酒吧足够偏僻，足以掩盖罪恶。

　　“恼羞成怒了吗？”刀疤脸的汉子冷笑一声，“来，让我刀疤看看你们的实力。”

　　“你一个人不行。”水手伸出一根手指头，鄙夷的摇晃了一下。

　　“你想要一个人挑衅我们全部吗？”刀疤脸的汉子撸起袖子，从桌子底下抽出刀，其他的人也纷纷抽出刀，对准陈旭一行人。

　　“黑店？”陈旭一愣。

　　这幅画面，让他想起了中国古代的黑店。

　　“应该是一伙海盗。”水手解释道：“他们是一伙海盗，来这里销赃顺便喝一杯。”

　　“没错。”刀疤脸得意洋洋的说道：“小少爷，你不必害怕，我不会杀你的，我只会把你追起来，向你的父亲母亲索取赎金。”

　　抓住贵族，向贵族的家族索取赎金，是比打劫更加暴利的行业，因为世界的财富都掌握在贵族手中，他们很有钱，也乐意用钱来解决事情。

　　“说得好像你已经吃定我们了？”水手舔舔嘴唇，露出两个小虎牙，“我一直都想要找个借口，把你们一网打尽，但我真的找不到。”

　　“没想到你们自己居然送我一个完美的借口，我应该感谢你们。”

　　“兄弟们，用他们的鲜血来洗刷亵渎的罪恶吧！”

　　水手当即张开嘴巴，虎牙进化成獠牙，双眼通红，一对蝙蝠翅膀从背后伸出来。

　　“身为主的守夜人，我们应该把一切妄图亵渎主的人，全部裁决。”

　　“你说得对。”其他的水手纷纷变身，从人变成吸血鬼，一下子，酒吧里面群魔乱舞。

　　海盗们看着变身的他们，一个个都呆滞了。

　　“你这是什么？”刀疤脸的汉子这个时候也不嚣张了，他只有无尽的恐惧。

　　水手的形象，在他的脑海里面和圣经中的某种著名的怪物联系在一起，但他不敢去想，生怕想象了一下，这个怪物就会变成那个著名的怪物。

　　“我们是血族、暗夜的贵族，而你们则喜欢称我们为吸血鬼，虽然我们并不喜欢这个称呼。”水手阴森森的说道，身体一动，如同暗夜里的影子，迅速的划过光明，来到刀疤脸的汉子面前。

　　他一手抓住刀疤脸的汉子，两个长着络腮胡子的脸贴在一起，他们的胡子彼此扎着对方，宛如最亲密的恋人。

　　但实际上，所谓的亲密的恋人，只是在进行猎杀和被猎杀的游戏而已。

　　水手一动，其他的人就跟着动了，眨眼间，酒吧就群魔乱舞，蝙蝠四处乱飞。

　　过了大约两分钟，吸血鬼们就纷纷变化回来，给自己披上一层人类的外衣。

　　“鲜血果然美妙。”水手还沉浸在享受之中，有些流连忘返，“就像是鸦片一样，不，它比鸦片还要快乐。”

　　“把这里处理好，我不希望到第二天看到这里的士兵满大街的搜寻吸血的怪物。”陈旭转身离开。

　　“是，伟大的主。”水手露出一丝兴奋的表情，他嘴上还残留着血液，“我向您保证，这里发生的任何事情，都不会惊动我们那位可爱的城主或者上校。”

　　等陈旭离开、身影彻底看不见了，水手这才狂欢了起来，“守夜人们，将这里清理掉吧，等到了黑夜，这里就是我的天堂了。”

　　“还有你。”水手走到吉普赛女郎的面前，“你将会作为我的第一个后裔存在，兴奋吧！”

　　水手张口咬下去，两根獠牙轻轻的刺进吉普赛女郎的动脉里面，温柔而富有绅士风度。


第一百六十一章 吸血鬼的狂欢（中）

　　咚！咚！咚！

　　陈旭刚刚走出酒馆，就听到打铁的声音。

　　“我记得威尔就住在打铁的地方。”陈旭回想剧情，顺手推开门，走了过去。

　　威尔，鞋带比尔的儿子，他的身上携带了阿兹特克金币，他的血，可以解除诅咒。

　　陈旭走了进去，发现威尔并没有在，在的是一个老头，一个打铁的铁匠老头。

　　“你是谁？”老铁匠对人闯进自己的作坊很生气，“给我出去，不要影响我的工作。”

　　“你是威尔的师父？”陈旭询问了一下，想要确认一下他和威尔的关系。

　　毕竟皇家港口里面打铁的不只一个，可能威尔不是在这里学习打铁也说不定。

　　“你是谁？”老铁匠警惕的看着陈旭，手中的锤子拿起来，似乎在为自己壮胆、又好似在威胁陈旭。

　　“回答我的问题。”陈旭的声音带着魔力，直接催眠了老铁匠。

　　“我是威尔的师傅。”被催眠的老铁匠老老实实的回答。

　　“果然是威尔的师傅。”陈旭得到了答案，立即明白，加勒比海盗的剧情即将开始，“那么你就好好睡觉吧！”

　　老铁匠直直的往后面躺下去，沉沉的睡去。

　　“杰克船长，你应该感谢我。”陈旭自言自语的说道。

　　在《加勒比海盗》的剧情里面，老铁匠是睡着的，但在这里，老铁匠并没有睡着，他还在打铁，可以想象，等下杰克船长被人抓捕的时候逃到这里来，会发生一件多么麻烦的事情。

　　尽管被陈旭教训了的杰克船长，可能不会去惹事。

　　咚！咚！咚！

　　门口忽然传来一阵急促的脚步声，陈旭将自己的心灵意志释放出去，立即看到了一批士兵，正在外面急促奔跑，像是在抓捕什么人。

　　“是吸血鬼被发现了还是倒霉的杰克船长又惹事了？”陈旭心中暗道。

　　也不怪他这么想，毕竟刚才水手他们吸食了海盗的血液，如果不足够小心的话，被发现也是正常的。

　　不过很快，他就放心下来了，因为他看到杰克船长已经进来了。

　　嘭！

　　杰克船长粗暴的推开门，然后又将门关上，这才对着门松了一口气。

　　“等等……。”杰克船长的脑海回想刚才的事情，“我刚刚好像看见了一个人影，而且还是那个人的人影。”

　　“好久不见，杰克船长。”陈旭微笑着打招呼。

　　本来他是想要躲藏起来，然后再看一遍真人版《加勒比海盗》的剧情，不过既然被杰克船长直接看见了，他也就没有刻意去隐藏自己。

　　“我就知道是这个人，海洋女神，看来你不怎么亲睐我。”杰克船长在心底抱怨自己的运气，殊不知他就是这个位面的主角，气运几乎要冲破天际。

　　他转过身，脸上泛起了微笑，“我们刚刚才见面，哪里来的好久不见，如果你想要好久不见的话，我可以帮你。”

　　说罢，他转身离开。

　　“只要我离开了，并且永远都不出现在你的面前，我们就可以好久不见了。”

　　“你似乎不怎么愿意看见我的样子。”陈旭身体微动，身影一闪，挡住了杰克船长离开的路，“看你的样子，你招惹到这个皇家港口的最高长官了。”

　　“我只是小小的救了一个女人而已，没想到他们会这么敌视我。”杰克船长捏起兰花指，尴尬的笑着，“早知道我就不去救她了。”

　　“她叫什么名字？”陈旭明知故问。

　　“好像叫什么伊丽莎白。”杰克船长道。

　　“伊丽莎白？这里叫伊丽莎白的只有我们的最高长官的女儿。”陈旭幸灾乐祸的说道：“而且据我所知，这里的最高军事长官诺灵顿准将，对这位伊丽莎白小姐很有野心。”

　　“我猜测，你是不是在救她的时候，对她动手动脚了。”

　　皇家港口之所以兴盛，是因为这里是最著名的销赃的地方，可以说，这里的海盗占据了百分之三十以上，其次是商人和各大贵族的仆人，最后才是原住民。

　　在这样一个港口，诺灵顿准将仅仅是因为杰克船长是一个海盗而大动干戈，是不符合常理的。

　　唯一的可能，就是杰克船长对伊丽莎白做了什么，惹怒了这位诺灵顿准将。

　　在电影《加勒比海盗》的剧情里面，杰克船长把伊丽莎白的衣服给扒光了，这才引起了诺灵顿准将的愤怒，不过不知道在这里，他有没有做更进一步的亲密交流。

　　陈旭很想知道。

　　“没有。”杰克船长立即否认，“我是正人君子。”

　　陈旭对杰克的话嗤之以鼻，“我看你是精神分裂症患者。”

　　砰！

　　一身西服的威尔推开门进来，而陈旭正好挡住门了，所以他理所相当的被砸中了。

　　“本来这应该是砸你的。”陈旭把帐算在杰克船长的头上，反正威尔和杰克将来也是一对相爱相杀的兄弟，“算在你头上。”

　　“怎么能够算我的，应该算进来的这个人的。”杰克船长连忙辩解，他可不想被陈旭记住。

　　和陈旭接触的时候，他过得并不怎么好。

　　“你们是谁。”威尔发现里面有人，连忙去看自己的师傅，发现自己的师傅正躺在地上，生死不知，立即就怒了，“你们对我师傅做了什么。”

　　“我没有，你应该去问他，他是巫师。”杰克船长立即祸水东移，把威尔的愤怒转移到陈旭的头上。

　　“我只是让他睡觉而已，并没有伤害他。”陈旭怎么能让杰克船长如愿，他当即说道：“杰克船长对伊丽莎白动手动脚，玷污了伊丽莎白的清白，现在正在被通缉，而且他还是海盗。”

　　“哪个伊丽莎白？”威尔心里有种不好的预感。

　　“除了这里最高长官的女儿，还有谁是伊丽莎白？”陈旭耸耸肩。

　　理论上，这里有两个最高长官，一个是主管政务的斯旺、伊丽莎白的父亲；一个是主管军事的诺灵顿准将、也是正在追求伊丽莎白的人。

　　而恰好，威尔也喜欢伊丽莎白。

　　“你是刚才那个海盗？”威尔愤怒的嘶吼，像是一只受伤的野兽，集中火力对杰克船长咆哮。

　　“和我无关。”杰克船长立即辩解，“我是她的救命……。”

　　“他只是把伊丽莎白的衣服脱了，顺便用手在伊丽莎白的身上……。”陈旭做了一个上下其手的猥琐动作，“你明白的。”

　　哗啦！

　　威尔抽出利剑，指着杰克船长，“你该死。”

　　“你好像很喜欢那个叫做伊丽莎白的女孩？”杰克船长目光瞥见一把长剑，立即将剑抽了出来，和威尔对峙，“为了她，你想要和海盗比剑？”

　　杰克船长眼见不能善了，干脆占起了口头便宜，“可惜伊丽莎白被我得到了。”

　　“你在激怒我。”威尔愤怒的吼叫，手中的长剑挥舞，和杰克船长战作一团。

　　两人从地上打到房梁上，又从房梁上打到地上，两个人手中的长剑疯狂的碰撞，编织出一曲战斗交响曲。

　　过了大约几分钟，门再次被人暴力推开，一队队穿着红衣服的士兵闯了进来，他们纷纷蹲下身子，手中的火枪瞄准杰克船长。

　　威灵顿准将从后面走过来，“人们会记住这一天，因为一个叫做杰克·斯派洛的海盗即将逃离这里。”

　　“还有你。”诺灵顿准将询问陈旭，“你是什么人。”

　　“我叫陈旭，是一个巫师，我是来观看吸血鬼狂欢盛宴的。”陈旭自我介绍道，用阴森森的口气。

　　“吸血鬼？”诺灵顿准将眉头一皱，随后舒展开来，“来人，把他抓起来，让他到监狱里面去看吸血鬼狂欢。”

　　“怎么，你不相信？”陈旭装作一副苦恼的样子，“今天晚上，就是吸血鬼狂欢的日子，你们应该会喜欢才对。”

　　“是的，我很喜欢，所以请你去监狱里面看吸血鬼狂欢。”诺灵顿准将根本就不相信陈旭的鬼话，“在监狱里面，就有吸血鬼狂欢，你可以看个够。”

　　“监狱里面是没有吸血鬼狂欢的，先生。”陈旭纠正诺灵顿准将的话，“只有外面，才有吸血鬼狂欢。”

　　诺灵顿已经不想听陈旭的鬼话了，他道：“把他们全部抓起来。”

　　“我在监狱里面等着，希望你们不要被夜晚的吸血鬼狂欢吓住，记得，夜晚不要出去，小心吸血鬼。”

　　……

　　白金汉宫。

　　“马克斯王子。”白银之手站在马克斯王子的面前，暗红色的披风随意挂在银白色的胸甲上面，隐藏在面目下的面部，让人看不清楚他的任何想法。

　　“陛下调动我们白银之手骑士团去边境。”

　　“是我的大哥做的好事吧！”马克斯对所谓的‘陛下调动’嗤之以鼻，谁都知道乔治三世是个昏君，现在的政务，都是自己的大哥在处理。

　　“不管是谁下的命令，白银之手骑士团都会离开伦敦。”白银之手平静的说道。

　　“你呢。”马克斯询问白银之手，大打感情牌，“父亲你是怎么打算的？”

　　只要白银之手在，一切都没问题，他一人就可以抵过千军万马。

　　“你说了算。”白银之手将选择的权利交到马克斯的手中，“你的命令，就是我的意志。”

　　“让我想想。”马克斯揉了揉太阳穴。

　　大王子调动白银之手骑士团，摆明了就是要削弱他身边的力量，让他变成孤家寡人，他自然是不愿意，可要违抗命令，却也会让敌人有所警觉。

　　过了一会儿，他才想出一个两全其美的办法，“你可以将你身上的装备交给其他人，让他伪装成你去边境吗？”

　　他知道这个办法有些让白银之手为难，因为他很清楚，白银之手从来都不取下自己的装备，哪怕是睡觉。

　　让他打破自己的习惯，是件很困难的事情。

　　“我知道这个办法让你很为难，如果你不愿意的话就算了。”

　　“你的命令，就是我的意志。”白银之手毫不犹豫的答应下来。


第一百六十二章 吸血鬼的狂欢（下）

　　黑夜降临。

　　万家灯火扑灭，只有零零散散的灯火还在顽强的存活，照亮黑夜。

　　吱吱吱……

　　本来偏静的酒馆里面忽然冒出许多蝙蝠，吱吱的声音刺破黑夜，在宁静的港口里，传播得很远很远。

　　“钻石、黑宝石，这些全部都是我们的。”蝙蝠疯狂的尖叫，借助黑夜的遮掩，要打劫一切。

　　黑夜对于人类来说，是非常不方便的，因为黑暗会遮掩人类的眼睛，让人类的感知削弱，而且黑夜本身，也会对人类造成一定的恐惧效果。

　　不过对于吸血鬼们来说，黑夜简直就是月之魔神莉莉丝的庇护，他们的眼睛，可以轻而易举的看穿黑夜、看到隐藏在黑暗下面的人和物。

　　而随着黑夜到来、负面能量的活跃度增加，也可以增加他们些许实力。

　　首先遭殃的就是存放珠宝的地方。

　　因为这里有很多海盗的关系，许多珠宝商人也赶过来收购赃物，不过皇家港口毕竟只是一个销赃的地方，让这些海盗来卖珠宝还行，让他们去买珠宝就不行了。

　　对于经常在海上航行的海盗们来说，珍珠宝石等等奢侈品，只是用来卖掉的，让他们去买，那是不可能的事情。

　　所以很多珠宝商人，都带着大笔大笔的先令过来，然后将珠宝钻石盘下来、存储起来，等待着商人们把它们运送到充满贵族的城市里面，让那些高贵的贵族购买这些奢侈品。

　　不过现在，这些全部都便宜水手们了，化身为血族的他们，在第一时间就把自己的目标瞄准到存储珠宝钻石的仓库。

　　“主的命令是我们的意志，必须完成。”蝙蝠尖叫着，传出只有同为蝙蝠才可以明白的音波。

　　“你听，有声音。”守卫仓库的士兵猛地从睡梦中惊醒，他摇晃一下自己的同伴，把他也弄醒来。

　　“好像有声音。”

　　“什么声音？”被弄醒来的同伴还迷迷糊糊的没明白发生了什么事情。

　　“就是吱吱的声音。”士兵道，“越来越响了。”

　　“你是说老鼠？”士兵的同伴疑惑的问道。

　　在他心中，吱吱的声音应该就是老鼠发出来的。

　　“不，不是老鼠。”士兵道：“我分辨得出来，这不是老鼠的声音，应该是蝙蝠的声音。”

　　“蝙蝠？这里哪里来的蝙蝠？”士兵的同伴也听出来了，他和士兵一起面面相觑。

　　吱吱……

　　漫天的蝙蝠忽然越过重重低矮的房子，将天空遮蔽。

　　“这……。”

　　“怎么这么多。”

　　两人心中一惊。

　　很快，那些蝙蝠就改变了自己的轨迹，直接朝着两个士兵冲过来。

　　“不好……。”

　　两个士兵刚刚想要反抗，就被数之不尽的蝙蝠给冲垮，这些蝙蝠扑在士兵的身上，獠牙从一些防御较为软弱的地方攻击，眨眼间，就把两个士兵吸成干尸。

　　哈哈……

　　蝙蝠发出刺耳的笑声，这些蝙蝠纷纷聚集在一起，眨眼间就化作一个人形。

　　这是吸血鬼的天赋能力：化身蝙蝠。

　　所谓的化身蝙蝠，就是变化成许多蝙蝠，变化的蝙蝠数量随着吸血鬼本身的实力提高而增加数量，目前的他，可以化作数百只蝙蝠，传说中血族始祖该隐可以化身数千万的蝙蝠，遮天盖地。

　　这个天赋能力，是血族诞生之初，就赋予血族的一种逃生能力：在遇到不可抗拒的敌人攻击的时候，化作数百只蝙蝠逃走，只要有一个蝙蝠逃走就可以保住自己的性命，因为每一只蝙蝠都是他自己，当然，逃生之后的虚弱是不可避免的。

　　不过有时候逃生能力也可以用作杀人能力，就像是现在这样。

　　“血液，美妙的血液，我感觉自己的力量又强大了一分。”水手喜欢这种感觉，一点一滴增加自己力量的感觉，他不知道自己的极限在哪里，不过他知道如何去增加自己的力量。

　　“不过在吸食血液之前，我应该把主的命令完成。”水手舔了舔嘴唇，强忍着开启狂欢派对的想法，暴力推开门，闯了进去。

　　虽然是仓库、临时存储奢侈品的地方，但商人依然把这些沾满血液的奢侈品小心翼翼的摆好，不让它受到一点点意外的伤害。

　　水手不是商人，所以他仅仅是看了一眼，就找来一个麻袋，将所有的奢侈品全部装进去。

　　理论上，这些经过雕琢的钻石效果不怎么样，但总好过没有。

　　“只是怎么没有黑宝石。”水手饶头，有些惆怅，“看样子还需要去其他的地方收集黑宝石，只希望那群该死的蝙蝠不要把人的血液全部吸光了才是。”

　　血族的胃口是没有极限的，哪怕是一头巨龙，给他们足够的时间，他们也可以把巨龙吸成僵尸龙。

　　如果他去晚了，可以想象，他的晚餐就没有了。

　　肮脏的监狱里面，有着难闻的气息和哀嚎的怨念。

　　不过和东印度公司的奴隶船比起来，这监狱只是小儿科。

　　在这个时代的欧洲，犯人都要比奴隶过得好，大约奴隶唯一比犯人好的，就是所谓的自由了。

　　“巫师。”杰克船长隔着栏杆和陈旭说话，“你不是巫师吗？为什么不施展你的巫术把他们全部杀死。”

　　“你很想杀了他们吗？”陈旭反问一句。

　　“我是为你着想。”不知道是不是因为陈旭被抓进来了，所以杰克·斯派洛就认为陈旭不行，从而衍生出了胆量，反正这个时候的他，胆子很足，“像你这种巫师，被人抓起来，不是应该感觉被侮辱了吗？”

　　他记忆中的巫师都是古里古怪的家伙，而且一个个非常骄傲，动不动就以恐惧威吓别人，就像是某个河流上的某个女巫。

　　“耻辱吗？”陈旭微微一笑，“我不觉得，我反而觉得这里面很安全，不像外面一样，正在面临吸血鬼狂欢。”

　　黑夜给了吸血鬼胆子，也赋予了人类恐惧吸血鬼的负面情绪，在黑夜里行动，吸血鬼的优势会更大。

　　咚！咚！咚！

　　一连串的脚步声打断了陈旭和杰克船长的谈话，诺灵顿准将虎着脸走下来，后面还跟着许多士兵。

　　士兵们看起来很狼狈，身上的红袍多处撕裂，有的脖颈处，还残留着牙齿印，看样子是吃了大亏。

　　一般来说，吸血鬼咬人吸血的时候，会咬脖颈处，因为人身上最鲜美的两处血液，一个是往大脑走的、一个往心脏处走。

　　通过咬脖颈来吸血，很轻易的就将两处的鲜美血液吸过来。

　　“你，巫师，该死的，告诉我外面是什么。”诺灵顿准将怒气冲冲的冲着陈旭吼道，身后的士兵配合他举起火枪，仿佛只要陈旭一个回答不好，就要把他就地格杀。

　　陈旭微微一跳，一只手抓住窗台，目光往外面看过去。

　　他只看到外面到处都是蝙蝠飞行，时不时的传来一声声属于人类的怒吼，敢于出来在大街上逃走的，已经全部成了吸血鬼的食物，这一点，从地上被吸干血液的尸体就可以知道了。

　　正常来说，那么多的死人已经血流成河了才对，但在街道上，并没有血流成河。

　　“吸血鬼狂欢而已。”陈旭淡然的说道，表情很平静，“你们没听说过吸血鬼吗？”

　　“那只是传说而已。”诺灵顿准将后面一个红衣胖子士兵说道，“吸血鬼那种东西根本就不存在。”

　　“可我刚才看到蝙蝠在吸血了。”一个红衣瘦子士兵则反驳胖子士兵的话。

　　“吸血鬼是蝙蝠吗？”胖子士兵反问道，“吸血鬼不一定是蝙蝠，蝙蝠也不一定是吸血鬼。”

　　“可我看见他变成人了。”

　　“蝙蝠变成人也许是蝙蝠精呢。”

　　“可他说是吸血鬼。”

　　“他说是吸血鬼就一定是吸血鬼吗？为什么不能是蝙蝠精呢。”

　　“闭嘴。”诺灵顿准将冲着两个正在吵闹的士兵吼道，然后转过身，对着陈旭说道：“你帮我把那群该死的吸血鬼从这里赶走。”

　　陈旭依然微笑，道：“是在求我还是命令我？”

　　“命令你。”诺灵顿准将在‘命令’这个词语上加重了语气，“如果你不愿意的话，我不介意把你打成筛子。”

　　“想要怎么选择，你可以自己选择。”

　　陈旭继续微笑，道：“你可以试试你的火枪能不能击杀我。”

　　“你在拿你自己的性命开玩笑！”诺灵顿准将的声音变得阴沉了起来，“你如果现在去把那群吸血鬼赶走的话，我可以原谅你，并且让你成为皇家港口的座上宾。”

　　“你旁边那个海盗，我可以赦免他的罪。”

　　诺灵顿准将服软了，不过他依然倨傲，不愿意低头。

　　在他眼中，陈旭是属于那种躲藏在阴暗的角落里，用见不得人的小手段来害人的小巫师，他这位准将能够给他面子，放低了姿态，已经很了不起了。

　　“海盗？”陈旭的目光落在杰克船长身上，笑了，笑得很阴森，“你可以把他杀了，我不介意的。”

　　“喂喂喂，巫师。”杰克船长一听陈旭让诺灵顿准将干掉他，立即就急了，他像个猴子一样，上蹿下跳，“我和你好歹也认识，不用这么害我。”

　　“提出你的条件。”诺灵顿准将已经到了压制不住火气的边缘了，他最后一次给出命令，“赶走吸血鬼，条件随便你开。”

　　“我说了，你可以试试你的火枪能不能击杀我。”陈旭懒洋洋的说道，对诺灵顿准将的请求视而不见。

　　“开火。”诺灵顿准将当即下令，“你既然找死，就不要怪我。”他怒气冲冲的说道。

　　砰砰砰……

　　子弹从枪口宣泄出来，化作一支交响曲，眨眼间就覆盖了陈旭全身。

　　几乎在三秒内，陈旭就遭受了十几颗子弹的攻击，即便是他，也不得不承认，这些士兵的枪法真好，可以在几米远的打中一个大活人，唯一不好的地方就是子弹像是饶痒痒。

　　“你们的枪法很好，但没什么威力。”略微带着嘲讽的声音，狠狠的打在诺灵顿准将的脸上，陈旭身上的亚麻布袍，被打出几十个洞，变得破破烂烂的，但也仅此而已。

　　“现在告诉我，你是请求我还是命令我。”


第一百六十三章 黑珍珠号来袭

　　唰的一下，诺灵顿准将额头上的汗水就冒了出来。

　　“告诉我，你是在请求我还是命令我。”陈旭双手抱胸，冷冷的看着诺灵顿准将。

　　“请……请求。”诺灵顿结结巴巴的说道，脸上密布的汗珠，准确无误的表达了他此刻紧张的心情。

　　“请求就应该有个请求的样子。”陈旭冷漠的看着他，目光锐利如刀，仿佛是要在他的身上解剖他，把他的心思全部看穿。

　　“我……。”诺灵顿不愿意，但他更恐惧。

　　噗通！

　　诺灵顿跪在地上，与其说跪，不如说躺更好。

　　是的，诺灵顿准将躺在地上，原因是因为上面掉下来一块石头，而之所以会掉下一块石头，则是因为这里被炮弹轰击了。

　　“黑珍珠号。”陈旭喃呢一句。

　　“什么？”杰克船长似乎听到了什么，但又没听清楚。

　　“黑珍珠号来了。”陈旭摊开手，“这位准将先生的运气不怎么好，在黑珍珠号轰击港口的时候，被砸中了。”

　　“你怎么知道黑珍珠号的？”杰克船长紧张的询问，“你不是巫师吗？怎么变成先知的。”

　　“黑珍珠号独有的阴冷气息，我可以感知得到。”陈旭的心灵意志穿梭虚空，刹那间就降临了过去。

　　只看到一艘大船，从海面上驶来，大船的上面挂着黑色的旗帜，站在甲板上的，正是他的老朋友巴博萨船长。

　　与此同时，陈旭还感觉到了一股阴冷的气息，这股气息里面蕴含着一股魔鬼的狞笑，很明显，这就是阿兹特克金币的诅咒了。

　　“让我看看这个诅咒有什么作用。”陈旭的心灵意志立即扫过黑珍珠号的水手，亲自感应诅咒的气息。

　　黑暗、邪恶、亡灵、诅咒……等等气息，都在上面可以感应到，很明显，这个诅咒混合了许多中能量，是一种复合型诅咒。

　　“施展这个诅咒的人，涉猎很广泛啊！”陈旭赞叹一声。

　　魔法的领域很浩瀚，对于很多法师来说，魔法的领域是他们一生都无法研究透彻，哪怕是一个领域，也会用一生去研究。

　　这也是为什么很多法师在明明可以随意学习其他类型的元素系魔法的时候，依然不肯修行，而专精一种元素领域。

　　对于他们而言，魔法不是用来战斗的，魔法只是用来解析这个宇宙的秘密的，所以他们不会像战斗类型的法师那样，随意触及其他的魔法领域，在战斗的时候，针对敌人的弱点进行攻击。

　　这两种流派分别被称呼为学院派和实用派。

　　随着心灵意志不断的深入这些海盗的身体，一点一滴的扫描这些海盗的身体结构，陈旭发现，这些海盗是真的变成了亡灵。

　　从他们夺取阿兹特克金币的那一刻起，他们就被诅咒诅咒成了亡灵，一个不能吃、不能喝、感觉不到世界美好的亡灵。

　　但同时，他们也得到了不死之身。

　　“既然变成了亡灵，为什么解开诅咒就可以重新变成人，莫非亡灵还可以和人相互转换吗？”陈旭心中疑惑。

　　亡灵和人的转化，已经涉及到了死亡和生命的规则，从理论上来说，亡灵是不可以转化成生命的。

　　就像是光明所到之处，黑暗必将被刺破一样，黑暗所到之处，光明也会回避一样，这两种能量天生就是相克的，想要扭转这种相克，除非那个人是已经光暗一体，就像是路西法一样。

　　但很显然，施下诅咒的人不是路西法这样的神祇，而是一个普普通通的凡人。

　　“如果解开诅咒，就可以把亡灵重新变成人类的话，这将是一个伟大的诅咒。”

　　生命和亡灵的转化，即便是普通的神灵也无法扭转，他们只能够通过其他的手段来实现这一个目标，而现在，一个可能涉及到生命和亡灵转化的诅咒，必然将会带给陈旭新的思路，也许这个诅咒魔法会是某种关键点，帮助陈旭理解生命和亡灵的关键点。

　　陈旭将自己的心灵意志退缩了回去，等待着夺取阿兹特克金币的那一刻。

　　“黑珍珠号，他们想要违反我们的约定吗？”诺灵顿准将从地上爬起来，感觉到一阵阵绝望。

　　先是吸血鬼狂欢，后面又来一个黑珍珠，他感觉自己倒霉透了。

　　“什么约定？”红衣廋子士兵问胖子士兵。

　　“笨蛋。”红衣胖子士兵大骂道：“你真是一个笨蛋，所谓的约定，就是我们和海盗们的约定，让他们来这里出售自己的货物，而他们则不允许攻打这里，很明显，他们言而无信了。”

　　所谓的货物，就是赃物，海盗毕竟是海盗，他们抢劫来的货物，大部分都是不能吃不能用的物资，这些物资放在船上，只会让船沉没，所以他们用这些物资来换取生活必需品。

　　比如说衣服、粮食、朗姆酒等等。

　　同样的，贪图大便宜的商人们，也需要海盗为他们提供那些沾满血液的赃物，来获取更大的利润。

　　在这样的情况下，皇家港口就诞生了，根据当初的约定，皇家港口作为为海盗们销赃的一个港口，海盗们不允许来攻打皇家港口。

　　而这样的和平，已经持续很多年了，现在，它终于被黑珍珠号的海盗们打破了。

　　“约定本身就是用来撕毁的。”陈旭微笑道：“对于海盗们来说，一个港口并不重要，他们相信，贪婪的商人在一个港口被毁灭后，会为他们提供另外的港口来交易。”

　　“而他们以前之所以不来攻打这个皇家港口，仅仅是因为这个皇家港口还不够肥。”

　　“但是现在，肥羊养肥了，也到了该宰杀的时候了。”

　　“该死的。”诺灵顿暗骂一声，不过他明白，陈旭说的是事实，对于商人来说，只要有利润，他们什么都肯干。

　　为海盗提供港口，只是小意思而已，哪怕是前一个港口已经遭遇到了海盗背信弃义的攻击也无所谓。

　　染血的金币，向来是商人们的最爱，因为它们代表廉价。

　　“帮助我。”杰克船长拉着陈旭的手，一脸深情的说道：“帮助我夺回黑珍珠号。”

　　“凭什么。”陈旭反问一句，“你凭什么让我帮助你夺取黑珍珠号，你能够付出什么。”

　　“我帮你工作，行不？”杰克船长笑嘻嘻的说道：“帮你工作一百年，当做是还债。”

　　帮我工作一百年？陈旭冷笑一声，“如果我没记错的话，你应该对‘飞翔的荷兰人’的船长戴维·琼斯许下了同样的承诺吧。”

　　“现在对我许下这个承诺，你不觉得你太贪心了吗？”

　　两个一百年，就等于杰克船长要活两百年才能把债还完，不得不说，他非常贪心。

　　“你怎么知道的？”杰克船长像是见鬼了一样看着陈旭，他记得他对戴维·琼斯许下承诺的时候，周围没有其他人在，除了他和‘飞翔的荷兰人’的船员之外，应该不会再有其他的人知道了。

　　“我想要知道，就可以知道了，这个世界上，没有太多的秘密可以瞒住我。”陈旭自我吹捧。

　　“你不像是巫师，而像是先知。”杰克船长笑嘻嘻的说道：“那么尊敬的先知大人，你是不是可以帮我夺取黑珍珠号和免去我和戴维·琼斯的约定？”

　　“从理论上来说，你和戴维·琼斯的约定是无效的。”陈旭道：“因为你们并没有以诸神群魔以及一切执掌了权柄的存在来见证，所以从某种程度来说，你们的约定是无效的。”

　　“不过……。”

　　陈旭开启气运之眼，观看杰克船长的气运。

　　经历了一次劫数的杰克船长，气运变得越发鼎盛和纯粹了起来，不过在他那如同气柱一样的气运上，缠绕了很多因果，而这些因果都需要一个个去还的。

　　“很明显，他和戴维·琼斯的约定，被这个位面意志给盯住了，这个约定将会用来开启下一部剧情。”陈旭心中暗道。

　　因果对于普通人来说，是不重要的，因为人终究有一死，而人死了，肉体回归天地，心灵回归虚无，所谓的因果，自然烟消云散。

　　但大能者不一样，大能者必须完成因果。

　　“不过什么？”杰克船长着急的起来，这是他第一次着急。

　　他很清楚‘飞翔的荷兰人’作为海洋霸主的实力，可以说，三大传奇战舰里面，只有‘飞翔的荷兰人’和‘安妮女王复仇号’才是真正的传奇战舰，他的黑珍珠号，还有些水。

　　‘飞翔的荷兰人’不必说，戴维·琼斯的名气足够让这艘船载入史册，而‘安妮女王复仇号’上面被施加了黑魔法，具有种种神奇的魔力，被称为传奇战舰，也是很正常。

　　唯独黑珍珠号除了速度快一些，基本上就没有其他的作用了。

　　“我可以帮助你。”陈旭决定接过杰克船长和戴维·琼斯的因果，和杰克船长沾染上因果，蹭蹭这位主角的气运。

　　“为我服务一百年，我帮助你解决你和戴维·琼斯的约定，另外在帮你夺取黑珍珠号。”陈旭道。

　　“以位面意志为见证。”

　　“什么是位面意志？”杰克船长心里打鼓，位面意志是什么他不知道，但是他听到这个词语，就有种不好的预感。

　　陈旭欺身上去，在杰克船长的耳边轻轻的说道：“他就是你的命运。”


第一百六十四章 海盗VS水手

　　位面意志到底是什么，很多人都不清楚，就连许多法师都对这个词语熟悉、但对它本身的含义很陌生。

　　就像是很多人知道军火这个词语，但完全不了解军火到底覆盖了多少种武器。

　　位面意志就是位面本身的意志，他和人类发明创造出来的电脑类似、没有自己的意识，只是按照已经固定的规则运转，是从位面诞生之初，就已经诞生的存在。

　　陈旭穿越前的那个时代，就有人提出盖亚意识，任何星球本身有意识、是由人或者各个动物的意识组成、是个大意识。

　　但实际上，这只说对了一部分，位面意志和生命本身的意识有关系，但不是由生命本身的意识组成的。

　　它只是按照恒古的规则运转，就像是电脑，预先设置好了程序，然后按照程序来运转，这个程序就是规则。

　　在东方，位面意志叫做小天道，而大天道，则是整个宇宙的意志。

　　而作为位面主角的杰克船长，他在气运浓厚的同时，也被位面意志重点关照，可以说，位面意志已经主宰了他的未来，说是他的命运，也不为过。

　　“命运？”杰克船长沉吟了一下，罕见的露出沉思的表情，过了好一会儿，他才笑嘻嘻的说道：“我的命运是什么？”

　　陈旭可以看得出来，杰克船长笑得很勉强，毕竟位面意志这个话题，对他来说太过沉重了。

　　“和我约定吧！”陈旭不想继续解释下去了，继续解释下去，对他没有好处，一个洞悉了位面意志的主角，天知道他会做出什么事情。

　　陈旭不是命运女神，所以他无法得知杰克船长会做什么事情，为了让剧情尽快回到正轨，他不打算继续给杰克船长科普了。

　　“和我约定，你就可以夺回黑珍珠号，也可以免受来自于戴维·琼斯的追捕。”

　　“我和你约定，只要你帮助我夺回黑珍珠好，免受来自于戴维·琼斯的追捕、摆脱去戴维·琼斯的‘飞翔的荷兰人’上面服役，我就为你服务一百年。”杰克船长貌似郑重的说道。

　　“以位面的意志起誓。”陈旭补充了一句，然后看着杰克船长，等待他说出这句话。

　　任何誓言，都需要以执掌了权柄的存在起誓，才能够起效，否则的话，就是一个无效的誓言。

　　尽管位面意志本身没有意识，也无法干涉其他位面，但干涉一下这个位面，还是可以轻易做到的。

　　“不必了吧！”杰克船长尴尬的笑着，“位面意志那个东西有些唬人，用它来发誓没什么作用，不如我用海之女神来发誓吧！”

　　“位面意志！”陈旭重复了这个词语。

　　什么海之女神，他根本就不相信，一个能够被凡人封印的神祇、而且还是一群普通的凡人封印的神祇，算个什么神祇，而且陈旭很清楚，许多人喜欢打着神祇的旗号来收割信仰，比如说他自己。

　　“好吧。”杰克船长见到糊弄不过去，立即郑重起誓，“我以位面意志起誓，我和陈旭约定，只要陈旭帮助我夺回黑珍珠好，免受来自于戴维·琼斯的追捕、摆脱去戴维·琼斯的‘飞翔的荷兰人’上面服役，我就为陈旭服务一百年。”

　　杰克船长的话音刚落，陈旭就看到杰克的气运上面出现了因果，同时一部分气运从杰克船长的身上转移，转移到自己的身上。

　　“没想到沾染了因果，居然可以转移气运。”陈旭惊叹，心里寻思着下次是不是也要和位面主角打好关系，多转移一些气运过来。

　　这种气运转移可不像上次陈旭和死者约定复活的那种气运，那种气运是在誓言的作用下转移的，而誓言是需要他成为神祇后实验的。

　　“从现在开始，你就是我的人了。”陈旭拍着杰克船长的肩膀，兴奋的说道：“血族们，把来袭的海盗全部都给我抓起来。”

　　陈旭的声音远远的扩散，正在尽情吸食鲜血、享受黑夜带来的狂欢派对的吸血鬼们，纷纷放弃了自己的目标，朝着黑珍珠号冲过去。

　　哈……

　　两个海盗肆意的虐杀敌人，享受着鲜血带来的兴奋。

　　像他们这种没有感觉的亡灵，也就只有在杀戮的时候，才会受到些许刺激，从某种程度上来说，杀戮是唯一可以让他们感受到自己依然存在的行为。

　　“瞧，我看见什么了，黑珍珠号上的海盗。”一只提着麻袋的蝙蝠飞到地上，转眼间就化作一个人，只不过这个人有些奇特：一对蝙蝠翅膀、一双红色的眼睛、露出来的两颗染血的虎牙，怎么看都不是人类。

　　“你是？”两个海盗看到水手，有些奇怪，“你是什么怪物？”

　　他们已经不认识水手了，毕竟水手现在的形象大变，再加上他们最近疯狂的杀戮，把脑子杀得有些不清醒了，记不得只见过一面的水手也是正常。

　　“我是血族、高贵优雅的血族、暗夜的贵族。”水手说出自己的身份，往自己脸上贴金，“不过你居然不记得我了，想当初，我可是和你们厮杀过，还杀死了一个海盗，那个海盗叫做什么去了？忘记了，不过没关系，我记得你们的巴博萨船长在我们的主的面前卑躬屈膝的样子就行了。”

　　声音如同机关枪一样从水手的口中喷射出来，他使劲的嘲笑和贬低黑珍珠号上的海盗。

　　“不过话说你们黑珍珠号的水手还真是混得凄惨，连一身比较好的衣服都没有，可怜。”

　　两个海盗对视了一眼，一同举起刀子朝着水手杀过去。

　　“喂喂喂，你们想要动手吗？”水手扑哧着扇动翅膀，从两个海盗的头顶飞过去，还喋喋不休的说道：“你们不仅仅混的很惨，还很有杀气。”

　　“不如你们来和我们混吧，我们保证让你们吃香的喝辣的。”

　　“吃香的喝辣的？”两个海盗对视一眼，同时露出不怀好意的微笑，“看样子你根本不了解我们这种人。”

　　他们两个同时站在月光下，顿时从两个有血有肉的人变成了只有骷髅的亡灵。

　　“我们被诅咒，吃任何东西都不会有感觉，我们身上只有永远都填不满的杀戮欲望，除此之外，任何东西都无法满足我们。”

　　尽管他们在狰狞的笑，但他们的目光里面却不可避免的出现一丝黯然。

　　海盗凶残，但海盗也是人，也要吃喝拉撒，不能吃喝拉撒的不是海盗，而是亡灵。

　　他们现在是亡灵，活在世间上的亡灵，这是他们的悲哀。

　　“被诅咒成亡灵了吗？我喜欢。”水手桀桀怪笑。

　　说到底，诅咒也是黑魔法其中的一个分支，而吸血鬼作为天生就能够使用黑魔法的种族，对于诅咒，并不是很陌生。

　　“你想要和我们作对？”海盗看到自己没吓住水手，立即恼怒了起来，“我来杀了你，用你的血来刺痛我的感觉。”

　　“你在做梦吗？”水手飞翔起来，俯冲下去。

　　“给我去死……。”

　　话音还没落，水手就加速俯冲下去，双爪狠狠的撕裂海盗的身体，将他一分为三。

　　“即便是亡灵，也这么弱小吗？”水手不屑的说道：“所谓的诅咒，不过如此。”

　　他也才变成吸血鬼不久，但他的实力已经完胜这些亡灵了，这些亡灵在他眼中，就是普普通通的人类。

　　“和普通的人类没什么区别，感觉主让我们来杀你们，实在是大材小用了。”

　　他当然不是抱怨陈旭，只是在抱怨敌人的力量太弱了，连让他尽兴一下的本领都没有。

　　“是吗？”海盗阴森森的嘶吼，被断成三截的身体忽然恢复过来，完好如初，“我们是亡灵，永远不死的亡灵。”

　　“永远不死的亡灵？你在搞笑吗？”水手哈哈大笑，精通黑魔法的他，自然清楚亡灵到底是个什么东西，那不过是一具死者的尸体加上一个灵魂而已。

　　或许亡灵对于别人来说很难消灭，但是对于他来说，亡灵不过是一群骷髅架子而已。

　　“虽然我不知道你这种亡灵的恢复能力为什么会那么强，但是你已经引起的兴趣了。”水手扑哧的扇动翅膀，落在地上。

　　他把手中的袋子放在地上，小心翼翼的，“我就让你们见识我的黑魔法，让你们知道，亡灵只是我们血族的仆人。”

　　从某种程度上来说，吸血鬼也属于亡灵的一员，因为他们已经死了，不过吸血鬼也具备和亡灵截然不同的生命特质，那就是他们依然有生命。

　　简单的说，就是吸血鬼是亡灵中的人类、人类中的亡灵。

　　“黑魔法——黑暗血爪。”

　　水手双手张开，捏成鹰爪的模样，猛地一挥，十道暗红色的光线，在半空中拉开，就像是琴弦一样，划过两个海盗的身体。

　　“咦。”水手惊讶的看着两个海盗，“你们的肉体里面居然没有灵魂之火。”

　　这个时候他才看清楚，海盗的身体里面没有灵魂之火。

　　所谓的灵魂之火，就是亡灵的真正核心。

　　因为失去生命的关系，亡灵的灵魂往往会凝聚成一团火焰，通常来说，火焰不灭，亡灵不死。

　　但海盗的身体被撕裂了，却没有露出里面的亡灵之火，实在是让水手这个半吊子的巫师惊讶。

　　“我们说过，你是杀不死我们的。”两个海盗的声音混合在一起，形成一种尖锐而怪异的音调。

　　“杀不死你们？”水手的脸上露出了一丝残酷的笑容，“虽然我不知道你们为什么没有灵魂之火，但既然你们具有自己的思维，那在身体里面，就肯定隐藏着灵魂。”

　　“亡灵咆哮。”

　　水手张开嘴巴，无声的嘶吼。

　　看不见的波纹在空中传递，眨眼间就覆盖了两个海盗的身体，本来无所畏惧的海盗，同时露出痛苦的表情，这是他们第一次感受到除了杀戮之外的感觉，可惜这个感觉是痛苦的感觉。

　　亡灵咆哮：女妖嚎叫的弱化加简化版本，和女妖嚎叫这一个高阶魔法比起来，亡灵咆哮只能够算是低阶魔法，正好适合水手这个新的吸血鬼诞生。

　　“这下子够你们受的了。”水手在心底嘀咕一声，可怜的魔力，已经完全枯竭了。

　　作为一名吸血鬼，尽管他可以在血液中吸取能量，但他才诞生不久，身体里面的能量少得可怜，一下子把能量转化成魔化、施展亡灵咆哮，现在的他，可谓是能量枯竭了。

　　“你这个该死的吸血鬼，我要杀了你。”两名海盗齐齐说道，同时冲过去，尽管面色依然痛苦和扭曲。


第一百六十五章 亡灵VS吸血鬼

　　两柄刀，交叉在一起，狠狠的撕裂黑暗，朝着水手奔袭而去。

　　成了亡灵的海盗们，尽管没有得到身体素质的强化，但是不死之身给他们带来的勇气和杀戮给他们带来的杀人技巧却让他们的实力得到了显著的提高。

　　“给我去死吧！”

　　刀子如同两道光，撕裂了水手的身体，就像是他用黑暗血爪撕裂海盗一样。

　　不过他的面部依然保持着微笑，“愚蠢的亡灵啊，不是只有你们才有不死之身。”

　　刀子划过他的身体，但不知道是不是他的身体强度提高了还是变成了亡灵的海盗的力气变小，反正刀子没有撕裂他的肉体，而是卡在里面。

　　“真是愚蠢的做法。”水手将两把刀给扔了出去，原本滴落的血液，就像是倒放的电影一样，纷纷按照原本的轨迹飞回去。

　　吸血鬼的恢复能力和陈旭的不一样，陈旭是通过血肉能量化来恢复自己的身体、每一次修复，都需要消耗一定的能量，而吸血鬼则是纯粹肉体恢复，修复起来，并不需要能量。

　　当然，这并不是说吸血鬼的恢复能力就优于陈旭，因为血肉能量化的关系，陈旭的全身可谓是没有弱点，而不像血族，身上还有心脏这么一个弱点。

　　“你也是不死之身？”海盗惊骇。

　　“你们以为你们那弱小的攻击，可以击败我吗？简直就是痴心妄想。”

　　“夺取黑珍珠号……。”

　　不知道从哪里来的声音，一下子钻进水手的耳朵里面，他脸色一变，“不和你们玩闹了，愚蠢的亡灵们。”

　　这个声音正是陈旭的声音，这是陈旭第二次召唤他们这些吸血鬼了，所以水手感觉到了紧迫。

　　“一次性把你们收拾掉，化身蝙蝠。”

　　吱吱吱……

　　数百只蝙蝠一次性飞出来，眨眼间就扑在两个海盗的身上。

　　以他们的体重，一只蝙蝠自然奈何不了他们，但数百只加起来，足以用自己的力量撬动他们的身体。

　　“跟我去黑珍珠号上吧，桀桀……。”

　　水手发出怪笑，带着两个亡灵飞了过去。

　　黑珍珠号是一艘黑色的幽灵船只，上面充满了被诅咒的气息，而陈旭早已经站在上面了。

　　水手带着两个海盗飞过来，立即将海盗扔下去，然后在天空上盘旋一圈，落在地上，化作水手的模样，最后站在陈旭的背后。

　　“主，这些海盗怎么也杀不死。”水手羞愧的低着头，完全没有刚才面对海盗时候的嚣张模样。

　　“我知道。”陈旭指着自己面前的海盗，“刚才我测试过，发现他们中的诅咒不是一般的诅咒，是一种涉及到很多门学问的诅咒，而这其中，有几个我也只是听说过而没有涉及到的领域。”

　　亡灵黑经记载的魔法大部分是亡灵系和沙漠系，其中诅咒系略微有涉及，但涉及得不多。

　　太阳金经虽然蕴含了阿佩普的知识，但那些大部分都是关于历史、位面、诸神的介绍，关于魔法的领域很少很少，毕竟魔法的浩瀚，哪怕是诸神，也无法完全掌握，当然，对于诸神来说，魔法并不是什么值得去刻苦专研的东西，他们专注的东西叫做规则。

　　“这种诅咒造成了亡灵的不死身。”陈旭打了个响指，从一名水手手中接过刀子，直接在一名海盗的身上划出一道伤痕。

　　“没有血液，实际上是没有血肉和皮肤，他们是披着人皮的亡灵。”

　　陈旭看着杰克船长、伊丽莎白和威尔，道：“杰克船长，你想要夺回你的黑珍珠号，就必须面对这些亡灵。”

　　“那么我们应该怎么杀死他们？”杰克船长巧妙的用我们来把自己和陈旭联系在一起，在他眼中，陈旭这个巫师很神秘、也很强大，至少比某条河流上面的某个要神秘和强大。

　　他很乐意抱陈旭的大腿。

　　“巫师。”一直保持沉默的巴博萨船长忽然说话了，“你打算违背我们的约定吗？”

　　“什么约定？”陈旭一愣，他不记得自己和巴博萨船长有什么约定了。

　　“你和我，共同赶走杰克船长。”巴博萨船长轻描淡写的说道。

　　“可你已经完成了，不是吗？”陈旭笑道。

　　他和巴博萨约定，只是推动剧情而已，简单的说就是他在利用巴博萨船长，而现在，利用完了巴博萨，自然要把他丢到一边去。

　　现在巴博萨提起来，不外乎就是想要挑拨陈旭和杰克的关系，不过巴博萨根本就不知道杰克已经在陈旭的掌中，无论他怎么挑衅，都无法改变杰克船长以位面意志立下的誓言，哪怕他是位面主角。

　　“另外还要恭喜你呢，巴博萨船长。”陈旭嘲讽的笑着，“你这个船长做了这么久了，也应该把黑珍珠号让给杰克船长了吧，正所谓风水轮流转、今年到我家。”

　　巴博萨以前没听说过‘风水轮流转、今年到我家’这句话，不过结合前后的语句，他还大约明白了这句话的意识，对于陈旭的咄咄逼人，他也是很生气。

　　但陈旭不知道从哪里弄来了吸血鬼，让他忌惮不已。

　　“没错。”杰克船长也看清楚了局势，于是他露头了，“巴博萨船长，你借走这么久的黑珍珠号，也是时候把黑珍珠号还给我了吧！”

　　说着，还得意洋洋，宛如一个小人。

　　“这个杰克船长……。”陈旭看了他一眼，心里明白，这是杰克在伪装自己。

　　“恭喜你，杰克船长，你靠上了一个看似不错的靠山。”巴博萨船长讥讽杰克船长是个投靠别人的孬种。

　　“彼此彼此。”杰克船长也不甘示弱，直接反击，“我只是在学习你的手段而已。”

　　“你可敢和我单独战斗？”巴博萨船长怒瞪杰克，十分生气，“敢吗？”

　　杰克船长没有理会巴博萨，只是抬头看看他，又看看地，没有说话。

　　“你可敢？”巴博萨船长又问了一句，更威严了。

　　“不敢。”杰克船长直接拒绝，然后用一种足以气死人的语气说道：“我可不敢和你们这些不人不亡灵的家伙战斗。”

　　忽然，遮蔽月光的乌云散去，月光在这个时候照亮到巴博萨的身上，一层披着人衣服的骷髅，展现在众人的眼前。

　　“这是……。”伊丽莎白捂住自己的嘴巴，不可置信。

　　“这是诅咒，小姐。”陈旭忽然伸出手，在伊丽莎白那白花花的胸前狠狠一抓，抓出一个金币。

　　“这是阿兹特克的诅咒，贪婪的海盗，被金币诅咒了，他们永远都不会死亡，但也永远不会有任何感觉，人间对于他们而言，是一种折磨。”

　　陈旭将阿兹特克的诅咒以一种简短的方式讲了出来，“为了解除自己的诅咒，他们需要最后一枚金币，以及某个人的血液。”

　　“谁？”伊丽莎白问道。

　　“你，或者你身边的那个叫做威尔的。”陈旭模棱两可的回答这个问题，“失去任何一样，他们都无法解除诅咒，只会在永恒的月光下面，享受永恒的诅咒。”

　　黑色的气息缠绕在陈旭的身上，这正是诅咒的气息。

　　“因为我接触到了金币，就诅咒我了吗？”陈旭冷笑一声，“这种诅咒还真是难缠，就像是吸血鬼病毒一样，不，比吸血鬼病毒更加难缠。”

　　手心处，白色的光芒绽放出来，化作一个圆形的光球，将阿兹特克金币笼罩在其中，一丝丝黑气，从阿兹特克金币里面冒出来，随后被白光净化，但不管白光多么猛烈，都无法彻底净化这枚阿兹特克金币。

　　“这诅咒，的确有他的独到之处。”陈旭不由自主的赞叹道。

　　他在向施加了诅咒的存在致敬、赞扬他在诅咒领域的成就，一般来说，诅咒利用的是负面能量，像亡灵、黑巫师等等，都是在利用负面能量，而负面能量和信仰则是两种相互克制的能量。

　　光明所到之处，黑暗必将退避，这是恒古就已经存在的规则。

　　而这个诅咒在信仰的光辉之下，依然顽强的存在，甚至无论信仰光辉怎么强大，都无法彻底驱逐它，仅凭这一点，就足以自傲了。

　　“把金币给我。”巴博萨面对金币，再也无法淡定了，“你既然知道我需要金币，就应该明白我对金币有多么的渴望。”

　　“我明白，但我为什么要把金币给你。”陈旭两指夹着金币，在指尖玩弄它，“中了诅咒的是你而不是我，我不需要把它给你，当然，如果你肯付出一定的代价的话，我不介意把这枚金币给你。”

　　陈旭虽然想要通过解除巴博萨的诅咒来实验一下，这枚金币上面附带的诅咒到底有没有涉及到生命和死亡的互相转化。

　　不过他可不会就这样让巴博萨得到金币，不仅仅是他贪婪，还有他不想让事情出现变数。

　　无事献殷勤、非奸即盗，虽然巴博萨不是中国人，可能没听说过这句话，但他应该明白这个道理，以他的智商，只要等冷静下来，就会猜疑他。

　　“把黑珍珠号还给我就可以了。”杰克船长趁机提出自己的要求，为自己谋福利。

　　陈旭一瞪杰克，不过也默认了。

　　现在的巴博萨，能够打动他的东西几乎没有，毕竟一个海盗能够有什么好东西。

　　巴博萨船长在踌躇，犹豫不决。

　　“给他吧！”一个黑人走上来，充满希冀的说道：“答应他们的条件。”

　　“我已经受够了这种生活了。”

　　“渴了不能喝水，饿了不能吃饭，我已经受够了这种生活。”

　　……

　　一群变成亡灵的船员纷纷催促巴博萨船长答应陈旭的条件。

　　“看样子你也被你那群该下地狱的船员背叛了。”杰克嘲讽他们，“贪婪让你们走向死亡、背叛让你们走向地狱。”

　　“闭嘴。”巴博萨船长怒斥一声，呵斥了其他聒噪的海盗，然后才沉思了一会儿，道：“我答应你。”

　　“给你。”陈旭将最后一枚阿兹特克金币扔给巴博萨。

　　巴博萨见到金币过来，连忙接住阿兹特克金币，将阿兹特克金币交给自己的小猴子，“还有那两个人，我需要他们来接触诅咒。”

　　“你和我的交易，好像没有涉及到他们吧，我有什么义务把他们给你们。”陈旭好笑的看着巴博萨，他记得在《加勒比海盗》的剧情里面，说出这句话的是巴博萨，而被教训的对象则是伊丽莎白。

　　现在对象变化了，他有种滑稽的感觉。

　　“我……。”巴博萨语塞，随即恼怒了起来，他抽出利剑，道：“既然你不肯把他们交给我们，那我们就自己来取。”

　　海盗们纷纷围了过来，将陈旭一行人包围起来，“我不想和你作对，但不代表我可以任由你侮辱。”

　　首先走上来的是黑人，他伸出手，讨要伊丽莎白和威尔，“把那对男女给我。”

　　“不要。”伊丽莎白连忙后退，避开亡灵，“不要把我们交给他们。”

　　“放心，我会保护你的。”威尔抓紧伊丽莎白的手，给予他鼓励和庇护，“任何人想要夺走你，都必须从我的身体上踏过去。”

　　“威尔……。”伊丽莎白看着深情款款的威尔，不由得有些痴了。

　　“真是受不了你们两个。”杰克小小的抱怨一下。

　　“不给。”陈旭拒绝，“你们想要来抢的话，就抢好了。”

　　“血族们，把这群亡灵给我全部都抓起来。”

　　普通的亡灵是不死的，不过可以通过破灭灵魂之火来破灭普通的亡灵，但像巴博萨这种被诅咒而成的亡灵，没有灵魂，自然连唯一的弱点也就没有了。

　　他们的肉体和心灵意志结合得非常紧密，哪怕是来自灵魂的攻击，都只能够让他们痛苦，而无法让他们死亡。

　　面对这样的敌人，陈旭也没有好办法，只能够先把他们控制起来。

　　吱吱……

　　水手纷纷施展出了化身血族，眨眼间，黑珍珠号上面就已经到处都是蝙蝠了。

　　黑压压的蝙蝠，从远处看，非常的恐怖。

　　巴博萨面对这些蝙蝠，面无表情，“杀。”

　　“控制他们。”陈旭同样下了命令。

　　数量众多的海盗遇到数量是他们几百倍的蝙蝠，在一个回合之后，就崩溃了。

　　每一个海盗身上，至少被几十只蝙蝠抓住，随意扔在地上，用东西捆绑起来。

　　“你们这群白痴。”巴博萨大骂一声，用剑指着陈旭，“我和你单挑。”

　　“我赢了，你就把你身后的两个人交给我。”


第一百六十六章 对决

　　陈旭被巴博萨船长指着，感觉非常好笑。

　　“你要和我单挑？”陈旭有些不相信，想要确认一下。

　　以巴博萨船长的身手加起来信念之力和亡灵之身，最多最多也就是‘黑铁’领域，而陈旭是‘黄金’领域，哪怕是到了这个位面、陈旭因为这个位面属于低魔位面的关系，实力削弱得厉害，但也不是巴博萨船长可以比拟的。

　　巴博萨船长想要绝地大翻盘，是找错了对象。

　　“我不和你比。”陈旭拒绝，“我一根手指头就可以捏死你，和你单挑，根本就没有必要。”

　　他站在甲板上，正眼都不看巴博萨一眼。

　　一只蝼蚁对着人说‘我要挑战你’，人会去理会吗？不会，因为这掉了身份，人只会接受人的挑战，或者接受老虎、狮子这种凶猛的生物的挑战，但绝对不会接受蝼蚁的挑战。

　　“你瞧不起我？”巴博萨感觉自己被侮辱了。

　　“不是瞧不起你，是你本来就不入我的眼。”陈旭伸出一根手指头，手指尖有白光缠绕，“如果你可以挡住我一根手指头，我就给你一个机会，一个和我决斗的机会。”

　　“但如果你不行的话。”陈旭话音一转，“你就老老实实的和你的同伴一起被我的仆人们捆住。”

　　“桀桀……不自量力的家伙。”

　　“居然妄图挑战主，愚蠢愚蠢。”

　　“傲慢是原罪，愚蠢的人类。”

　　上面的蝙蝠纷纷口吐人言，嘲笑巴博萨的不自量力。

　　“你们这群怪物。”巴博萨接连被人挑衅，整个人都怒了，“让我看看你的一根手指头到底有多么强大。”

　　巴博萨举起剑，冲了过去。

　　细剑上，有淡淡的微光，这是他的信念之力。

　　“我说了，一根手指头就行了。”陈旭突然消失。

　　“人呢！”巴博萨左右张望，但找不到陈旭人，“人去哪里了？”

　　“巫师呢。”杰克船长也好奇，四处张望，上下左右，都望了个遍，就是找不到陈旭去哪里了。

　　“喂……。”他捅了后面的威尔一下，低声问道：“你知道他在哪里吗？”

　　“我也不知道。”威尔摇头，“他咻的一下就消失了，找不到人了。”

　　“给我出来。”巴博萨愤怒的嘶吼，“没种的软蛋，给我滚出来。”

　　“笨蛋。”水手倒挂在木杆上，像蝙蝠一样，“主还在，但是你们看不见他，他蒙蔽了你们的眼睛。”

　　身为吸血鬼，在黑夜里面视物是最基本的能力，而且因为是吸血鬼的关系，他的眼睛成像原理和人类的截然不同，所以陈旭在隐藏自己的时候，轻而易举的被吸血鬼发现。

　　“什么，蒙蔽我们的眼睛？”巴博萨被吸血鬼提醒，立即闭上眼睛，用耳朵去感知。

　　“居然被说破了。”陈旭出现在巴博萨的面前，不在继续隐藏自己，“那就直接攻击好了。”

　　他伸出一根手指头，点在巴博萨的胸口，一股信仰灵光立即爆发出来，顷刻间淹没巴博萨。

　　啊……

　　巴博萨惨叫一声，被信仰灵光照耀的他，就像是被泼了一盆硫酸一样。

　　对于普通人来说，信仰灵光没什么太大的作用、不仅仅害处小，而且还有好处，但是对于巴博萨这种亡灵来说，信仰灵光就是最毒的毒药。

　　“被诅咒的亡灵，被信仰灵光笼罩了，居然不会死亡。”陈旭真的是诧异了。

　　阿兹特克金币被信仰灵光笼罩的时候不灭可以理解为施加这个诅咒的巫师实力很高，高到超过了陈旭的实力，但被诅咒变成的亡灵，居然也在信仰灵光之下不死，那就真是奇特了。

　　“可恶的家伙。”巴博萨痛苦的扭曲，想要抽身而退，但陈旭的手指头就像是黏住他了一样，不和他分离。

　　痛苦，源源不断的袭击他的灵魂，这几乎无法避免。

　　他想要昏迷，但他根本就无法昏迷，来自于灵魂的痛苦，让他无法通过昏迷来逃避。

　　“我……我认输。”巴博萨艰难的嘶吼，连说话都不是那么利索。

　　“可以。”陈旭抽身而退，信仰灵光既然无法消灭巴博萨，那么继续施加痛苦给巴博萨也没什么作用。

　　“我……。”信仰灵光消失，巴博萨终于可以松口气了，他此时终于意识到，没有感觉，其实是一种幸福。

　　因为饥渴和痛苦比起来，简直就是不值一提。

　　“我给你一个机会。”陈旭将杰克船长推了出去，“你和杰克打，你赢了的话我就把威尔和伊丽莎白给你，但如果你输了的话，就给我老老实实的呆在那里，等待我的处决。”

　　一时没有防备的杰克船长打了几个踉跄，他指着自己道：“我？”

　　“不行。”

　　“我反对。”

　　威尔和伊丽莎白两个一起说道，说完之后才发现自己和对方是异口同声的，于是两个人相视一笑。

　　“你们说得对。”杰克船长捏着兰花指，走了回来，“威尔，你上。”

　　“可以，正好我也不想把自己和伊丽莎白的命运交给你。”威尔抽出一把细剑，和巴博萨对应，“来吧，让我们来一场正统骑士的较量。”

　　不知道为什么，伊丽莎白听了这句话，心里有种不妙的感觉。

　　“正统骑士吗？”巴博萨没有答应，只是看着陈旭，等待陈旭的意见。

　　“你真的愿意把你的命运交给威尔来决定吗？”陈旭凝重的问道，刻意营造出一种恐怖的气氛，“你可知道，一旦威尔失败，你和威尔之间就会有一个人用自己的鲜血来浇灌阿兹特克金币。”

　　“血债需要用血来还。”

　　“我……。”伊丽莎白犹豫了，她对威尔信心不足。

　　“相信我。”威尔回过头，道：“我苦苦练剑，就是为了有朝一日能够向骑士一样，迎娶你。”

　　威尔很自信，他相信自己的剑术，他要像个骑士一样，从海盗的手中将自己和伊丽莎白拯救出来。

　　“骑士？”巴博萨冷笑一声，“三流的骑士小说，只会让你丧命。”

　　“我相信你。”伊丽莎白坚定了眼神看着威尔，“我等你凯旋归来。”

　　“既然你们都同意了，那我就看戏好了。”陈旭摊开手，走到一边，找个地方坐了下来，准备看戏，“另外补充一下，被击中就算输，你没意见吧，巴博萨。”

　　巴博萨是亡灵，如何真正和威尔生死决斗的话，那么威尔是怎么也不可能打赢的。

　　“没意见。”和威尔一样，巴博萨对自己的实力很有自信。

　　“喂，小家伙。”杰克船长冲着威尔喊道：“加油，他的手段很卑鄙。”

　　“我第一次看你顺眼了。”威尔对杰克船长翘起了大拇指。

　　“既然大家都同意了，那就开始吧。”巴博萨率先出手，偷袭威尔。

　　威尔身体一闪，险而险之的避开了巴博萨的利剑，同时质问巴博萨，“你居然偷袭。”

　　“海盗最擅长的就是偷袭，骑士先生。”巴博萨一击不中，继续攻击，如同一条毒蛇一样，不断游走，时不时的试探，在试探中寻找致命一击。

　　“可恶。”威尔左右难支，很快就呈现出败象。

　　“威尔……。”伊丽莎白紧张的看着威尔，一颗心，全部放在威尔的身上。

　　“他不会输的。”杰克船长摊开手，“虽然我看不起这个所谓的正统的骑士，但不得不说，这位正统骑士，的确有独到之处。”

　　和他们这些杀人的海盗不一样，正统骑士的教育，是可以培养出真正的骑士的，简单的说，杰克船长和巴博萨船长两个人是自学成才，而威尔则是受到过教育的学生。

　　在刚刚开始的时候，或许威尔会因为不适应而无法对抗巴博萨，但只要威尔适应了杀戮，他成长的速度，要远远的超过任何人，因为他有着无数的骑士知识做后盾。

　　要知道，这个位面可是诞生了永恒骑士这种几乎不可战胜的骑士，可见骑士教育的底蕴到底有多么的深厚。

　　果然，随着时间的推移，威尔渐渐的占了上风，巴博萨虽然占了先机，但底蕴不够，用来用去，就是那么几招，根本就不是威尔的对手。

　　“可恶，如果可以直接杀人的话，我早就杀了他了。”巴博萨眼里闪烁着凶光，以他的亡灵之身，要通过自残来杀死威尔，有太多的方法了，可惜这些都不能使用出来，他被限制得太厉害了。

　　“三连刺。”威尔忽然变招，手中的细剑吞吐着一种光芒，刺向巴博萨。

　　巴博萨连忙横剑抵挡。

　　威尔的剑尖刺中巴博萨的剑，在巴博萨松了一口气的时候，忽然再次喷吐光芒，将巴博萨击退。

　　威尔趁着巴博萨立足未稳，又一次喷吐光芒，将巴博萨打倒在地上。

　　“好机会。”威尔化繁为简，简简单单的刺过去。

　　“该死的小子，你给我去死吧。”巴博萨放弃防御，对着威尔刺过去，居然要同归于尽。

　　“不……。”伊丽莎白捂住嘴巴惊呼，几乎不敢看场面，她不敢看自己的爱人死在海盗的剑下。

　　威尔见到剑尖刺过来，连忙将手中的细剑扔出去，气势不减的刺中巴博萨。

　　撕拉！

　　巴博萨的剑刺中威尔的胸膛，鲜血瞬间伤口流了下来，染湿了衣服。

　　“我赢了。”威尔微笑着躺在地上。


第一百六十七章 邪恶灵光阵

　　威尔赢了。

　　根据规则，威尔的剑首先刺中巴博萨，所以他赢了，之后巴博萨刺中了他，但那时候决斗的胜负已分，所以无效。

　　这是规矩，遵循决斗规则的骑士必须遵守的规矩。

　　“你……。”伊丽莎白扑上去，将威尔身上的剑拔出来，让开，同时撕下自己的裙子，给他堵住伤口，做一个最简单的包扎。

　　巴博萨的剑不是普通的剑，上面有血槽，刺中威尔之后，血液顺着血槽流出来，不会被堵塞。

　　“我赢了。”威尔微笑道：“我没有辜负你的期望。”

　　“你怎么这么傻。”伊丽莎白两眼泪水，“我宁愿你辜负我的期望，也不愿意你受伤死亡。”

　　她是说真的，她宁愿把自己的命交给巴博萨，也不愿意看着威尔在自己的面前受伤，因为她会心痛，这是她的自私。

　　“真是感人。”杰克似乎真的被感动了一下，不过下一刻，他就原形毕露，“不过不得不说，威尔的确很勇敢，如果是我的话，我才不会这么拼命呢。”

　　“好了，感人时间结束了。”陈旭可不想一场决斗变成肥皂剧，“巴博萨，你愿赌服输了吧。”

　　“我不愿意。”巴博萨根本就不愿意，“他也被我刺中了，按照规矩，我们应该是平手，或者说是再来一场决斗。”

　　“规矩是你先被刺中，所以你输了。”陈旭眉头微皱，“还是说你打算不认账。”

　　“我可没有想要不认账。”巴博萨道：“你说被击中就算输了，我虽然被击中了，但我也击中了他。”

　　他找到规矩的漏洞，本来这个规矩就是临时添加进去的，所以不会很严密，甚至可以说是漏洞百出。

　　“你果然不打算履行承诺，那就强制执行吧！”

　　陈旭话音刚落，倒挂在上面的水手就飞了下来，他自告奋勇，“就让我来为主执行惩罚吧。”

　　“去死。”巴博萨举剑横扫，先下手为强。

　　水手扑哧一下翅膀，就飞了上去，剑尖从他的脚底下划过，差点击中他。

　　“好险好险。”水手铺着胸脯，仿佛是受了惊吓，但他脸上的表情，却充满了讽刺。

　　忽然，他俯冲下来，“巴博萨，你是打不到我的。”

　　“是吗？”巴博萨跳跃起来，直刺过去。

　　水手在空中一个翻身，躲过了巴博萨的剑，“你的速度太慢了。”

　　“是吗？”巴博萨变化剑招，改直刺为横扫，狠狠的击中水手，上面一股信念之力冒出来，钻入水手的身体里面。

　　水手被打飞了出去。

　　他感觉自己的血液都要沸腾了，根本就压抑不住。

　　本来吸血鬼是冷血生物，血液不仅仅冷，而且几乎不流动，但现在，被信念之力击中的他，血液居然沸腾了起来，这种感觉，让他痛苦和难受，就像是无数的蚂蚁在他的血管里面爬行一样。

　　“该死的，化身蝙蝠。”水手怒吼一声，化作数百只蝙蝠，顷刻间将巴博萨包裹住，飞到天上，再扔下去，重重的砸在地上。

　　他在报复，报复巴博萨伤害自己、让自己痛苦，报复过后，他用绳索将巴博萨捆住。

　　“杰克船长，你应该知道阿兹特克金币在哪里吧！”陈旭凝声问道。

　　“知道。”杰克应声道。

　　“带着我们去那个地方，我需要看下他们解除诅咒之后，到底是个什么样子。”陈旭说完就走，回到了自己的船上，带着一半人。

　　对于一艘船来说，哪怕只是一半的水手，也可以掌握了，毕竟血族的力量天生大于普通的人类。

　　许多需要三四个人才能做的工作，吸血鬼一个人就可以了。

　　……

　　昏暗的房间里面，一盏油灯，顽强的散发着光芒。

　　本来陈旭是不需要点燃油灯的，但他觉得点燃油灯比较好，所以就点燃了，没有任何好处，仅仅是因为他想。

　　一句尸体，躺在实验台上面，散发着令人恶心的恶臭。

　　这座实验台非常的简陋，它仅仅是一块木板和四个木柱组成而已。

　　实验台上的尸体是地狱巫师的。

　　本来已经晋升‘黄金’领域的地狱巫师，因为和能量结合的关系，是不会这么快散发着恶臭的，在一般情况下，想要这具尸体散发恶臭，至少需要十年的时间，来让里面仅存的能量流逝。

　　但陈旭加快了这一个进程，他抽走了地狱巫师尸体里面蕴含的能量，让他提前进入腐朽，而腐朽的一个特征就是尸体散发着让人作呕的气味。

　　不过陈旭不在意，切断了神经感应的他，根本就感觉不到这里面到底是恶臭熏天还是香气袭人。

　　“首先……我看看。”陈旭捧出一本黑暗圣经，津津有味的看着。

　　黑暗圣经，本来是黑魔法书，后来被路西法的力量覆盖，从而形成了黑暗圣经，里面不仅仅包括了大量的黑魔法，还包括了诸多黑暗圣言。

　　像地狱巫师施展主之裁决、主之审判这种魔法，就是通过黑暗圣言来施展的。

　　“先把黑宝石弄成粉末。”陈旭从袋子里取出一颗黑宝石、放在手掌心，然后狠狠一捏，五指蠕动一下，再摊开的时候，里面的黑宝石已经被陈旭的力量弄成粉末了。

　　“将黑宝石扔进尸体内部。”陈旭看了一下，将黑暗圣经合拢、放在实验台上。

　　空出来的左手，在地狱巫师的身上划过，僵硬的尸体，硬生生的被划出无数个伤口，之后他的右手触摸尸体、往尸体的伤口处洒宝石粉末。

　　“然后呢……。”陈旭再次拾起黑暗圣经，一步一步的照着步骤去做。

　　其实他自己也懂的制作傀儡，亡灵黑经里面涉及到这一领域，不过亡灵黑经里面记载的傀儡，和黑暗圣经里面记载的傀儡，在实力上，简直就是天差地别。

　　前者可能把‘黄金’领域的地狱巫师的尸体制作成‘白银’领域的傀儡，而后者则可能把‘黄金’的地狱巫师尸体制作成‘传奇’领域的傀儡，当然，两者制作的难度和成功率，也不可同日而语。

　　“刻录邪恶灵光阵，等等，什么是邪恶灵光阵？”陈旭连忙翻页，终于在第六百四十八页上找到了邪恶灵光阵的刻录方法。

　　和太阳金经不一样，太阳金经是随机出现知识，而黑暗圣经的知识则全部记载在书中，但别看黑暗圣经很薄、可能不会有太多的页数。

　　实际上，即便是现在，陈旭也没有翻到黑暗圣经的最后一页，仿佛黑暗圣经永远都没有最后一页一样。

　　“黑宝石粉末、受诅咒的原石。”陈旭小小的诅咒了一下原石，把原石加工成‘受诅咒的原石’，然后按照黑暗圣经里面记载的去摆弄，摆弄成一个小小的邪恶灵光阵。

　　邪恶灵光阵一成，陈旭就感觉到一股阴风吹来，即便是切断了神经感应的他，也不由得在这股阴风下打了个喷嚏。

　　“呜呜……。”

　　“我要杀了你们。”

　　“该死的恶魔。”

　　哭泣声、嘶吼声、咒骂声，这些本不应该存在的声音纷纷朝着陈旭袭来，那些徘徊在奴隶船附近的冤魂厉鬼们，一个个都被邪恶灵光阵吸引过来，就像是燃料一样，投入邪恶灵光阵中，而且这还是他们自己主动投进去的。

　　随后，一股黑色的灵光释放了出来，不是邪恶、不是原罪、也不是诅咒、更不是死亡，但陈旭可以明确的感知到这种黑色的灵光是属于负面能量中的一种。

　　“应该是某种吸引力。”陈旭的心灵意志延伸过去，试图解析这个叫做邪恶灵光阵的阵势。

　　如果是普通法师，他肯定就会对邪恶灵光阵赞叹一声，就继续制作傀儡，但陈旭不一样，他喜欢追根溯源。

　　对于他来说，任何一个魔法都有其原理，掌握了原理才能够举一反三。

　　很快，陈旭就找到了邪恶灵光阵的奥秘。

　　邪恶灵光阵之所以可以吸引冤魂厉鬼，是因为邪恶灵光阵散发着一种邪恶灵光，这种邪恶灵光就像是陈旭的催眠一样，可以催眠灵魂，吸引灵魂。

　　当然，邪恶灵光阵是专门针对游荡灵魂的，对于寄居在血肉里面的灵魂无效。

　　“灵魂进入邪恶灵光阵后，会转化成一股奇特的能量，这股能量是负面能量中的一种，但不是我所知道的任何一种。”陈旭越是解析这个魔法阵，就越是觉得这个魔法阵怪异，因为他从其中看到了东方魔道修士的影子。

　　“很多人都认为西方和东方是分割开来的，但实际上，对于诸神来说、对于在这个位面诞生的原始诸神来说，东西方的距离，其实并不遥远。”陈旭心中下了一个结论，而这个结论的理论依据就是蚩尤大魔神邀请拉参与到东方的战争之中和眼前这个明显带着东方阵法影子的西方魔法阵。

　　“如果是东方阵法的话，那么这个邪恶灵光阵吸收灵魂，转化而来的能量应该是东方的能量，但这个能量，到底是什么。”陈旭的心灵意志触碰黑色灵光，一股股幻象，袭击他。

　　眨眼间，陈旭就来到了一个世界，熟悉的世界。


第一百六十八章 千幻色欲魔光

　　陈旭站在大厅里，看着熟悉的摆设，有些恍然。

　　这是他读大学住了四年的房子，租来的。

　　因为学校扩招、人数太多，新的宿舍楼又没建好，所以放任一部分学生在外面租房住，而他就是其中一个。

　　“陈旭，你怎么回来了？”女孩从厨房里冒出头。

　　瓜子脸、素颜，长相一般般，是陈旭大学同学，陈旭叫她萱萱，是和他一起租房子的同学。

　　“萱萱？”陈旭迟疑了一下，“你怎么在这里。”

　　“我怎么不可以在这里？”萱萱奇怪的看着陈旭，“我和你共租一间房，为什么不可以在这里？”

　　“不是，我是问……。”陈旭停了一下，看着萱萱，问道，“你在做什么？”

　　“炒菜啊，辣椒炒肉，很香的。”萱萱端起锅子，伸了出来，“让你闻闻，不过没给你准备了。”

　　这个锅子是迷你锅，很少的那种，一次性炒三个人的分量就已经是极限了那种迷你锅。

　　“没闻到。”陈旭老老实实的回答。

　　“怎么会呢？”萱萱自己闻了一下，发现很香，“你是不是感冒了、堵塞了鼻子？”

　　“的确没闻到。”陈旭依然摇头，“连一点点气味都没闻到，可能是我感冒了。”

　　陈旭说着，伸出手，在自己的脸上捏了一下，“也没感觉。”

　　“这里是梦或者幻象！”

　　陈旭站在原地，冷静的思考，随后，脸上露出一丝笑意，“不管这里是梦还是幻象，都是一种失败。”

　　要辨别自己是不是在梦中，只需要捏自己一下就可以分辨出来，因为在梦中，人是没有感觉的。

　　作为从古代一直流传下来的一种方法，这个办法或许土了点，但还是很管用的。

　　陈旭捏自己，没有感觉，所以是在梦中。

　　“不过应该怎么破这个梦。”

　　明白了这是梦，就要破梦而出，不然只会在梦中，一直被困住。

　　陈旭开始摸索，他施展出自己的心灵意志，渗透虚空，不住的蔓延。

　　人的梦是根据记忆和想象来的，所以才有‘日有所思夜有所梦’的说法，而记忆和想象，是模糊的，他不可能具体到每个细节都清楚无比。

　　比如说房间地上的纹路，如果不仔细观察的话，哪怕是在这里住上十年，都不一定清楚。

　　当陈旭的心灵意志蔓延过去的时候，立即就发现整个世界很模糊，天永远都是一层不变的，车子虽然多、也在开，但车子里面的人是一团团黑影，根本就没有具体的面容和身材。

　　“这是因为我以前透过玻璃看里面，只能看到一团人影的关系。”陈旭越发的明白自己在梦中，这里的一切，都是根据自己的记忆来的，是属于幻象。

　　“那么……。”他的心灵意志延伸的越来越远，甚至将自己地球都包裹了起来。

　　如果是在现实，他肯定做不到这一点，以他的心灵意志，最多包裹一个大型城市，但这里是梦。

　　在梦中，他无所不能。

　　“以我的记忆构建一个梦，既然是构建的，那里面一定有构建这个梦的核心，让我找找。”

　　陈旭的心灵意志渗透整个地球，一步一步的搜索过去。

　　说搜索，其实可供搜索的地方不多，因为记忆的关系，地球这个梦中的地区实在不多，像帝都、西藏这样的地方，有是有，但那是茫茫一片，根本就没有具体的城市，倒是德国柏林、埃及开罗这样的地方，十分清楚，因为这两个城市是他所熟悉的。

　　只是这两座城市根本就不是21世纪的风格，而是20世纪柏林和开罗的风格。

　　很快，他就把地球搜索了一遍，却没有找到异常的地方。

　　“既然地球表面没找到，那就去地底。”心灵意志在刹那间就收缩了起来，从地球表面深入到地球核心了。

　　“找到了。”陈旭终于找到异常的地方了。

　　那是一团黑色的灵光，不断的散发着幻象，陈旭的心灵意志靠近它，就有重重幻象袭来。

　　“果然是你。”陈旭记起这团黑色的灵光就是把自己拖入幻境的罪魁祸首，“不过这次我可不会陷入幻象之中了。”

　　这里是他的梦，他在梦中无所不能，黑色灵光隐藏起来还好，被发现了，只能算它倒霉。

　　“给我过来。”陈旭的心灵意志化作一只大手，这只大手是肉色的，上面的纹路清楚，赫然是陈旭的手掌。

　　大手穿过泥土、穿过岩层、甚至穿越地下河、熔浆，在地底深处，将黑色灵光抓起来，当他抓起黑色灵光的时候，天崩地裂，一条巨型空间裂缝张开嘴巴，将陈旭吞噬进去。

　　陈旭就感觉一股大力，将自己抛出来。

　　天旋地转之后，陈旭就回归了现实。

　　“居然是被抛出来的，而不是梦破碎自然醒来。”陈旭仔细思考，总觉得这里面有些古怪。

　　一般来说，做梦的人突然醒来，都是直接醒来的，向他这种被梦抛出来的，还真的在少数，如果是普通人，在猝不及防之下，可能会因为大脑发出的错误指令而从床上飞下去。

　　“这个……。”陈旭举起手，摊开手，上面一条黑色灵光正老老实实的躺在掌心，一动不动。

　　“被我抓住的黑色灵光，居然从梦境中抓到现实来了。”

　　陈旭觉得不可思议。

　　梦是梦，现实是现实，两者很少产生交集，从理论上来说，梦是无法干涉现实的。

　　陈旭的心灵意志渗透过去，解析这个黑色灵光的奥秘。

　　他不怕继续幻象，哪怕是进入幻象之中，他也可以出来。

　　在心灵接触到黑色灵光的一刹那，黑色灵光钻入他的大脑之中，带着他进入幻象之中，但他没有慌张，甚至连思考都没有，直接搜索幻象，找出黑色灵光，将他抓了出来。

　　不过一会儿，他就又从梦境中出来，手里依然抓住黑色灵光。

　　“你的力量减弱了。”陈旭面色有些狂热，“如同我预料的那样，你可以构建梦境，但构建梦境需要消耗的能量，也就是说，再来几次，你就会因为能量不足，而导致梦境崩溃。”

　　陈旭的心灵意志再一次延伸过去，和黑色灵光接触，然后进入梦境之中，但很快，他就出来了。

　　而这次出来，他的身上，有一条血淋淋的伤痕。

　　“在梦中的伤害，会被反应到现实之中，这是干扰了我的大脑还是真的将梦转变成现实的能量，让我继续试探一下。”陈旭目光狂热，像是获得了什么宝贝一样，疯狂的实验，不过一会儿，他就遍体鳞伤了。

　　“完美，简直就是完美，你居然可以将梦中遭受的伤害反应在现实之中，这绝对不是依靠欺骗大脑来实现的。”

　　如果不是黑色灵光只是一团能量的话，他几乎要把它解剖了。

　　现在他终于明白，那些科学家为什么会那么热衷于研究，甚至到了废寝忘食的地步了，实在是得到一个感兴趣的东西，那种迫不及待，让人根本就顾不上其他。

　　“来把，让我看看失去力量后的你，怎么样才可以抵挡我的解析。”陈旭的心灵意志义无反顾的和黑色灵光碰撞，再次进入梦境之中。

　　不过这次进入的梦境，十分糟糕，不仅仅连完整的构架都没有，甚至连梦境本身都维持不住，处处是虚幻、不在真实。

　　“嘿嘿，你的能量已经不足以维持梦境了吗？”陈旭看着这个略微显得虚幻的世界，他的心灵意志散发出去，很快就抓住黑色灵光，将它抓起来。

　　轰隆！

　　世界破灭，陈旭被一股大力抛了出去，回归现实。

　　“让我继续来。”陈旭狂热的嘶吼，心灵意志延伸过去，撞击到黑色灵光之上。

　　砰砰……

　　陈旭的心灵意志终于和黑色灵光纠缠在一起，化作一尊虚无缥缈的魔头。

　　这魔头就是一股黑色灵光，照耀到哪里，哪里就是幻境。

　　“居然是自在天魔的千幻色欲魔光。”陈旭微微眯起眼睛。

　　他的心灵和黑色灵光结合，摸清楚了这股黑色灵光的来历。

　　正如他所想的那样，这灵光不是西方的手段，而是东方的手段，它来自于域外天魔天，是自在天魔的本命灵光，而邪恶灵光阵搭建好之后，就会破空而来一道灵光，吸取灵魂，为自在天魔提供力量。

　　简单的说，邪恶灵光阵就是一个小小的祭坛，它沟通的是来自于域外天魔天的自在天魔的力量，和西方的祭祀如出一辙。

　　其实东方的请神上身和佛门的接引佛光，都和西方的法门有莫大的渊源。

　　“不过现在这些都便宜我了。”陈旭将被自己融合的千幻色欲魔光扔到邪恶灵光阵中，借助邪恶灵光阵的效果来壮大千幻色欲魔光。

　　“如果灵魂足够多的话，未尝不可能演化出一尊自在天魔。”

　　一个个灵魂被邪恶灵光阵吸引过来，投入到阵中，化作一股纯粹的能量，被千幻色欲魔光吞噬，千幻色欲魔光以肉眼看得见的速度壮大了起来。


第一百六十九章 龙形符文

　　将千幻色欲魔光安置好后，陈旭就再次拾起黑暗圣经，读里面的知识，炼制傀儡。

　　陈旭看似懂得很多，但其实大部分都很浅薄，大部分知识都是囫囵吞枣吃下去的，少部分的知识才是他自己一点一滴的解析出来的。

　　在知识方面，他有些根基不稳。

　　现在按照黑暗圣经来炼制傀儡，就是根基不稳的恶果之一。

　　炼制一个傀儡，都因为有太多的知识不了解，需要一页一页的去翻，浪费了很多时间。

　　“接下来就是刻画魔法符文。”陈旭翻开黑暗圣经，一页一页的看过去。

　　魔法符文他懂，但地精文明的魔法符文和地狱的魔法符文不一样，地狱的魔法符文虽然也来自于地精，但经过了数千年的改造，早已经脱胎换骨，和地精的魔法符文没什么太大的联系。

　　比如说地精文明里面，引动负面能量的魔法符文，在地狱中，足足有几百个，而且每个魔法符文都有着特殊的用处，不仅仅是吸取游离的负面能量，还可以吸取游离的负面情绪，这可是地精文明没有的。

　　不过想想也是，地精文明虽然发达，但毕竟只是位面内部的文明，哪怕是他超脱了位面，有资格进行星际航行，征服和夺取其他位面的资源，但也见识也浅薄，根本就无法理解规则是什么。

　　地狱不一样，且不提执掌了权柄的地狱众多君主，但说地狱之中‘史诗’领域的魔鬼就多不胜数，这些魔鬼或多或少的触及到了一些规则，他们改造出来的魔法符文，毕竟地精文明的魔法符文厉害得不知道多少倍。

　　就像是犯罪贩子再怎么模仿货币、也没有银行印刷的货币来得真实一样。

　　“嗯？”陈旭看到黑暗圣经里面的符文愣住了，慢慢的放下手中的黑暗圣经。

　　“这个符文，怎么那么像条龙。”

　　陈旭见过这个符文，秦始皇身穿龙袍的时候，身上刻画的就是这一条黑龙，而这个符文，就是一条缩小版的黑龙，不是巨龙，是神龙。

　　巨龙身体肥大，而神龙比较修长。

　　在他眼中，西方和东方应该有过交流，两者的修行法门，应该在互相借鉴，但神龙作为东方人崇拜对象，忽然成为西方的魔法符文，他有些接受不了。

　　他慢慢的看着黑暗圣经对这个符文的介绍。

　　龙形符文，呼风唤雨、吞云吐雾、口吐雷霆。

　　“这个符文。”陈旭风风火火的走出房间，走到加班上，把手放在嘴边，一口咬破，流出血来。

　　晋升‘黄金’领域的他的血液，就是魔法材料，用来刻画符文，最合适不过了。

　　不过一会儿，一个小小的龙形符文就画好了。

　　别看这个符文小，但里面的鳞片、爪子都非常的鲜明，活灵活现的，甚至比秦始皇的龙袍上的黑龙还要来得活灵活现，普通的人光是看这个符文，就会看晕过去，更别说是画了。

　　如果不是陈旭记忆力超凡，再加上心灵强大，他也画不出这个魔法符文。

　　“让我看看符文的力量。”他将自己的魔力注入符文之中，迫不及待的测试了起来。

　　“这是什么？伟大的主。”水手注意到陈旭出来，立即扑腾着翅膀飞过来询问。

　　他从一开始就跟着陈旭，是最勤快的一个，因为他知道，只有为主办事、才能够得到主的赏赐，当然，还要时常出现在主的面前，加深印象。

　　不知道陈旭记忆力超凡的他，依然把自己身为凡人那一套，套弄到陈旭的身上。

　　“魔法符文。”陈旭注入魔力完毕，远远的推开。

　　轰隆隆……

　　天际一声炸雷，在天空炸响，水手哎呀一声，整个人都飞到了可以遮掩的地方，捂住双耳。

　　雷霆是一切邪魔的克星，吸血鬼也属于邪魔之列，这是天生的，并不以后天的心态为转移，所以当雷声炸响的时候，他就像是被雷霆击中了一样，惨叫着躲藏起来。

　　其实不仅仅是他，其他的吸血鬼也纷纷这么做，他们捂住耳朵，躲藏在可以躲藏的地方。

　　“哪怕是不害怕太阳了，也遭受到雷霆的克制吗？”陈旭若有所思。

　　吸血鬼本来很害怕太阳，被太阳一照，就会飞灰湮灭，但死亡医生门格尔研究出来的吸血鬼病毒，却将这一个弱点去除了。

　　陈旭以为水手他们是完美的吸血鬼，没想到他们连一个雷霆的声音都害怕成这样。

　　“看来吸血鬼病毒并不完美。”陈旭心中打定主意，要将吸血鬼病毒打回去，让死亡医生门格尔重新研究，争取研究出不害怕太阳、雷霆、大蒜、银质物品的完美吸血鬼出来，不然一个弱点明显的吸血鬼，实在是没多大的用。

　　原本就黑暗的天空，此时更被一层浓厚的乌云遮盖，上面有雷霆在游走，仿佛是一条神龙一样。

　　“伟大的主，你是不是可以停止施展您的神术。”水手恳求道，他实在是太害怕了，那雷霆打在天上，就像是打在他的心底一样，几乎要把他的灵魂震散。

　　“您的仆人承受不了这么恐怖的神术。”

　　“忍着。”陈旭怒喝一声，他不喜欢别人在自己的实验的时候打扰自己。

　　轰隆！

　　闪电撕裂黑夜，雷霆应声而来，几乎是同步，雨水在其后，落了下来。

　　龙形魔法符文接触到雨水，立即化作一条真龙，飞了上去。

　　“遇雨化龙？”陈旭迟疑了一下。

　　遇雨化龙，这个词语并没有流传，但陈旭也知道一点。

　　这个词语来自于一个故事，讲述的是一个龙女爱上了男子，为了男子舍弃龙身，化作凡人，想要和他双宿双栖。

　　但和所有的故事都是悲剧的一样，龙女最后并没有得到幸福。

　　在这个故事里面，有一个著名的片段，就是遇雨化龙，说龙舍弃龙身之后，想要重新化作龙，就必须遇到雨。

　　陈旭的心灵意志延伸过去，窥视黑龙的身体，却很失望。

　　“原来所谓的黑龙只是幻化，不是真的。”陈旭有些失望，随即自嘲的笑了笑。

　　遇雨化龙毕竟只是野史，不可能是真的，就算是真的，龙形符文也不是真龙，他只是以陈旭的血液刻画出来的一个符文而已，怎么可能化作龙。

　　龙升到天上，风渐渐的起来，不过一会儿，海面上就起了狂风骤雨，最恐怖的天气来临。

　　“伟大的主，继续下去的话，就要翻船了。”水手又是大叫一声，提醒陈旭。

　　狂风骤雨，这是很容易翻船的一种天气，因为这种天气往往会引起海浪袭击船只。

　　他是血族，落水了也不会死，但会很难受，就像是人落到墨水里面，不会死，但绝对会很难受。

　　啪！

　　一条海浪，被风吹起，下一刻就击打在奴隶船上，引得奴隶船一阵摇晃。

　　如果是陈旭穿越前的那个时代的钢铁船，这股浪自然不会影响到船只，甚至连让它动一下的资格都没有，但这个时代的船只都是木船，用的木头虽然经过特殊的处理、非常坚固，但毕竟不是钢铁，没钢铁那么坚硬和重。

　　“符文已经发动了，我也没办法。”陈旭无奈的说道。

　　魔法符文能发不能收，除了特殊的几个符文可以随心所欲的控制之外，其他的符文都是固定的，一旦发动起来，除非能量耗尽和被摧毁，否则不会停止。

　　“不过你放心，这个符文持续不了多久的。”陈旭又道。

　　因为是测试符文的威力，他输入的能量不是很多，再加上龙形符文是顶尖的符文，消耗的能量非常大，陈旭相信，过不了多久就会雨过天晴的。

　　毕竟越是顶尖的符文，消耗的能量就越是庞大。

　　“你们在这里抵抗风雨，我先下去了。”陈旭转身离开。

　　“我……。”水手刚刚想要说‘我怕’，就见到陈旭消失了，他也明白，继续说下去没有任何意义，所以干脆闭上嘴巴。

　　“大家一起上。”

　　“可是外面有雷霆。”另外一个水手小声的反驳，声音里面有明显的恐惧。

　　这是对雷霆的恐惧，是天然的恐惧，就像是老鼠恐惧猫，这是根植在血液里面的恐惧。

　　“主的命令你们想违背吗？”水手气势汹汹，宛如首领一样，“而且怕什么雷霆，我们是血族，暗夜的贵族，怎么会被小小的雷霆恐吓到。”

　　水手看到其他的水手依然在恐惧，不由得气得抖了起来，“你们这群废物，活该在雷霆的威严下瑟瑟发抖。”

　　他独自从躲藏的地方走了出来，顶着风雨，在雷霆的轰鸣声中，拉住绳索。

　　“等下我会把这里的情况告诉主，你们还是好好想，怎么在主的惩罚下活下来，一群懦夫。”水手哼哼唧唧，瞧不起其他的水手。

　　听到惩罚，一群吸血鬼立即亡魂大冒，他们不顾对雷霆的恐惧，颤抖的走了出来，维持船只的稳定。

　　甚至还有个水手掐媚的对水手说道：“你等下别告诉主。”

　　“看你们的表现了。”水手淡然回答，却没有表态。


第一百七十章 傀儡制作完成

　　雨来得快也去得快，大约过了两三分钟，就消失了，游走在云层上面的黑龙嘭的一声，化作黑色的能量，消散在空中。

　　陈旭在房间里面，仅仅是抬头看了一眼外面，就继续专心的制作自己的傀儡，对于他来说，测试龙形符文的目地已经完成，之后龙形符文持续多久，和他无关。

　　因为他的龙形符文是刻画在傀儡的身体上面，会受到傀儡本身的能量源源不断的推动，根本就不用担心能量消耗的问题。

　　“这个是刻录在肉体内部的。”陈旭翻开新的一页，找到了将符文刻录在肉体里面的方法。

　　这个方法很简单，就是通过心灵来刻录符文。

　　地狱巫师的肉体可以阻拦实体，但阻拦不住无形的心灵，当然，陈旭也可以直接用手来刻录，不过那样的话，地狱巫师的尸体会被弄成几块的。

　　陈旭一面翻开黑暗圣经，一面用自己的心灵在地狱巫师的尸体里面刻录魔法符文。

　　他一心二用，尽可能的吸纳知识。

　　即便是他，也不得不说，黑暗圣经对他的帮助很大，仅次于亡灵黑经，甚至还要高过太阳金经，毕竟太阳金经里面的知识太过于高端，对陈旭来说，也有些距离，根本就利用不到。

　　而黑暗圣经不同，它里面的知识很详细，各种魔法符文和介绍都有，甚至于有些还有注释，它就像是一个被很多先贤翻阅过的图书馆，里面很多书都有先贤的注解，一目了然。

　　“符文就是根源，符文就是一切。”陈旭忽然看到黑暗圣经上面的一个注释，立即被吸引了过去，“符文是规则的承载、符文是能量的具现……。”

　　里面详细讲述了符文的伟大，然后话音一转，又讲述了符文的构成，从根本上，解释了符文的刻画和来历，甚至里面还扬言，只要看懂了他的笔迹，就能够自己开发研究符文。

　　为了注释这些，这位先贤甚至用了几百页来描述，里面的知识，简直就是闻所未闻。

　　“这不是路西法一个人写的。”陈旭合上黑暗圣经，“至少写这个注释的人不是路西法。”

　　写这个注释的人对魔法符文的了解实在是太深刻了，陈旭遇到的地精长老，根本就无法和他比，如果硬要比的话就是一个三流大学的教授和爱因斯坦聊相对论。

　　前者只能够说一些前人的东西，而后者可以推陈出新，甚至追朔根源，两者绝对不是一个级别上的。

　　而将符文理解得这么深刻，陈旭认为不可能是路西法。

　　这倒不是他瞧不起路西法，而是他认为路西法瞧不起符文，因为魔法符文对于路西法那种存在来说，根本就没有任何作用，他不可能去研究魔法符文，而且还研究得这么深刻，几乎道尽了魔法符文的秘密。

　　他甚至还在里面看到了用魔法符文来构建神格的方法，并且命名为符文神格，还自称自己即将封神。

　　从文字中的喜悦来看，他的确是为此喜悦，而且并想要通过魔法符文来构建神格，并且最终封神。

　　也正是因为这样，陈旭才认为这不是路西法书写的，毕竟路西法作为地狱七君主之首，执掌原罪傲慢的权柄，即便不是主神，也离主神不远，不可能会去构建一个全新的神格，这样太冒风险了。

　　“也不知道这位先贤封神成功了没有。”陈旭心底暗道，甚至在心底诅咒这位先贤，诅咒他封神失败。

　　这并不是他和先贤有什么过节，相反，这位先贤也算是帮助过他了，只是这关乎到权柄的问题。

　　每一种规则，对应一种权柄，只有完全执掌权柄的存在，才算是神祇，否则的话，最多算是半神。

　　以阿波罗为例，阿波罗是太阳神，号称奥林匹斯十二主神之一，执掌太阳权柄，但实际上，太阳的权柄大部分在拉的手里，阿波罗不可能执掌完整的太阳权柄，所以陈旭认为阿波罗最多是一位半神。

　　而魔法符文作为新的领域，陈旭若是能够执掌魔法符文的权柄，那么他甚至可能一跃成为真神，仅次于主神之下，而不需要像其他的半神一样争夺权柄。

　　可惜，陈旭不是第一个发现魔法符文这个全新领域的人，写下注释的那位才是，如果他成功的话，陈旭再以魔法符文塑造神格、执掌权柄的话，最多就是一个半神，除非他可以把那位先贤击败、将分裂的权柄重新凝聚起来，才能够成为伪神和真神。

　　伪神，是指没有神国、在虚空和位面中流浪的神灵，这种混在神灵金字塔最底层、极为落魄的神灵，并不被诸神承认，所以称之为伪神。

　　他们经常性遭遇到强大存在的猎杀，以至于东奔西走、四处躲藏。

　　真神，则是开辟了自己的神国，组建了神国军队的神灵，这种神灵极其强大，可以说，来多少‘史诗’领域的强者都是送死的。

　　至于主神，那不是陈旭可以想象的。

　　“算了，不管了，不管他成功或者失败，对现在的我来说，都没有任何作用。”陈旭摇头，将脑海里面不切实际的想法甩出去。

　　“与其去想那些未来的事情，不如先做好现在的事情，成败在此一举了。”

　　陈旭将所有的魔法符文全部刻录好，接着就把早已经注入负面能量的钻石拿出来，往尸体上扔，一眨也不眨。

　　水手给他的钻石和黑宝石数量非常多，加起来有数百枚，如果是在陈旭穿越前的那个时代的话，这些东西至少价值几十个亿美元。

　　而几十个亿美元，仅仅是用来制造一个傀儡，一旦失败的话，这几十个亿美元和‘黄金’领域的尸体就会化作飞灰，消失得无影无踪。

　　“如果换做穿越前的那个时代，这就是一个福布斯排行榜的富豪瞬间变差穷光蛋。”陈旭喃呢道。

　　都说穷文富武，但法师根本就不是富可以玩转的，‘传奇’领域以下需要一个王国来承担魔法材料，‘传奇’领域之上，哪怕是一个王国支持，也支持不了。

　　这也是为什么许多法师会冒险进入地狱和的原因之一，对于法师们来说，地狱才是天堂、一个可以随意狩猎魔鬼、获得魔法材料的天堂。

　　被注入负面能量的钻石和黑宝石将地狱巫师的尸体掩盖住，从外表看，就是地狱巫师躺在宝石上面睡觉，如果无视他皮肤表面的魔法符文的话。

　　“开始吧。”陈旭开始吟诵咒语，“以恒古就已经存在的规则，打开通往地狱的时空，接引来自于古老混沌之中就已经诞生的意志，再现地狱深处的辉煌。”

　　“扫平一切光明的黑暗，将生命虚化为永恒的空洞，燃起烽烟，结为盟缔，在鲜血之引下，导来暗夜的永恒，沉眠之气息交织于此，降临于世的杀伐，变色于血海之间。”

　　咕哝！

　　地狱巫师的上方突然出现一个小小的虫洞，一缕缕污秽的血液从其中流淌出来。

　　这不是世间任何一种生物的血液、不是人类的、不是精灵的、也不是巨龙的、更不是诸神的。

　　它是世间万物的血液，是所有污秽血液的集合体，它代表这个宇宙最极致的污秽。

　　血液覆盖地狱巫师，不过一会儿，地狱巫师就成了一个血人、一个仿佛由鲜血构成的血人。

　　“复活吧，复活吧，黑暗的傀儡，地狱的使者，从地狱之中归来，听从我的命令。”

　　宝石、血液，尽皆融入地狱巫师的身体里面，原本躺着的身体也开始站立了起来，一股邪恶污秽的气息，从他的身上散发了出来，他，活了。

　　是的，活过来了，本应该死亡的他，在陈旭的咒语下，复活了过来，并且因为刻录了众多符文的关系，他变得更加强大了。

　　忽然，地狱巫师睁开了眼睛，一股股幻象袭击过来。

　　陈旭想都没想，就用心灵意志包裹自己，将幻象阻拦在心灵意志之外。

　　本来陈旭这样做是很危险的，因为如果这股幻象是针对心灵意志的话，他主动施展心灵意志包裹自己，就等于再给敌人提供便利，不过他知道，地狱巫师的幻象不是针对心灵的。

　　从地狱巫师睁开眼睛的那一刻，他就知道，因为此时的地狱巫师，是他的一部分。

　　很奇怪的一种感觉，他就像是有两个自己一样，可以随便操纵地狱巫师和自己的身体，同步操纵。

　　本来是不能这样的，但陈旭将自己的心灵意志和千幻色欲魔光结合起来，而千幻色欲魔光在傀儡完成的那一刻，忽然钻入傀儡的身体里面，主宰了傀儡的身体，所以他才可以用自己的意志操纵傀儡的一举一动。

　　“没想到千幻色欲魔光居然主宰傀儡的灵光，等等……不对。”陈旭忽然觉得不对，“如果千幻色欲魔光是主宰傀儡的灵光的话，那么是不是代表傀儡是自在天魔的分身？”

　　陈旭一滴冷汗流了出来。

　　自在天魔，那可是神祇级别的存在，如果陈旭没有在机缘巧合之下，以自己的心灵意志和千幻色欲魔光结合，炼化了千幻色欲魔光，估计这个傀儡在不久之后就会成为千幻色欲魔光的傀儡，甚至这个位面都会被自在天魔主宰。

　　“难怪东方魔道修士动不动就入魔和狂性大发，修炼自在天魔传承的功法，时时刻刻都需要小心自在天魔的夺舍，一个不好，就成了自在天魔的分身。”


第一百七十一章 瘟疫之力

　　魔道修士和正道修士一样，都是吸取天地元气、炼化法力，只不过两者的手段不同。

　　和正道修士想比，魔道修士更喜欢沟通域外天魔，抽取域外天魔的元气降临，炼制神魔。

　　一旦炼成，魔道修士几乎可以大杀四方，但如果失败了，魔道修士也会被域外天魔夺舍，成为域外天魔在人世间的分身。

　　历史上，最著名的一位，就是纣王。

　　他不知道怎么了，忽然被域外天魔夺舍，并且提下淫诗，侮辱女娲，引发封神之战。

　　秦始皇在收刮天下法门的时候，也找到了不少上古时代的魔道法门，但他不去修炼，害怕被夺舍。

　　陈旭也是一样，从秦始皇的记忆里面窥视了魔道法门，也不敢触及，生怕引来域外天魔。

　　咚！咚！咚！

　　水手从上面走了下来，“伟大的主，我们已经到目的地了。”

　　“现在是什么时候了。”

　　声音沙哑，说话的不是陈旭，而是傀儡。

　　“他叫黑暗傀儡，我制造的傀儡。”陈旭道，“现在是什么时候了？”

　　“伟大的主，现在是第三天的早上了，不过不知道为什么，外面的天气并没有晴朗。”水手道：“天气一直都是黑夜，没有丝毫变化。”

　　“一直都是黑夜吗？”陈旭沉吟了一下。

　　在《加勒比海盗》的剧情里面，死亡岛并不是这样的，它的外面有一层天然的风暴，但并没有被黑暗笼罩。

　　而现在，死亡岛的上空笼罩住了永恒的黑夜，也不知道是出了什么问题。

　　“把那群海盗带上去吧。”陈旭道。

　　是福不是祸是祸躲不过，他虽然不知道死亡岛到底产生了变化，但他并不躲避，相反，他还要走上去，去看个究竟。

　　两艘船靠岸，上面的海盗一个个被捆绑起来，推上岛屿。

　　“不用推我，我自己会走。”巴博萨愤怒的嘶吼。

　　“哟。”水手走了上来，冷嘲热讽，“还有脾气？”

　　“你们会死，会受到诅咒。”巴博萨冷冷的看着他，就像是看死人。

　　“我们不会死，我们是血族，高贵优雅的学生，我们的生命是永恒的。”水手贴着巴博萨的脸，轻轻的说道：“愚蠢的亡灵，如果不是主仁慈，你早就被我们丢弃在大海里面，永永远远的长眠。”

　　他杀不死巴博萨，但有的是办法让巴博萨无法回到陆地上，其中将他捆起来扔到海底，就是一个办法。

　　“把他们带上去，我来为他们解开诅咒。”陈旭催促道。

　　“是。”水手低着头，应声道。

　　很快，一群海盗就被水手们推到山洞里面。

　　这是海盗藏宝的地方，里面有很多财宝，金光闪闪，全部都是海盗们大劫过来的，在财宝的上面，有一个黄金做成的箱子。

　　“我记得我和你们分开不久，你居然打劫了这么多财富？”陈旭自言自语。

　　在《加勒比海盗》的剧情里面，巴博萨是将杰克赶离船长之位、然后用数年的时间才收集到这么多的财宝，但剧情改变了，时间提前了，这里依然收集到了这么多的财宝，只有一个可能，那就是这里的财宝不是他们的。

　　“这些财富不是我们的。”巴博萨否认，“这些财富根本就不是我们的，我这里只有阿兹特克金币。”

　　“有人进来过，而且动了我们的东西。”

　　“是吗？”陈旭脚踩着金银珠宝，发出一声声吱嘎吱嘎的声音，他走到黄金箱子面前，猛地打开，一股可怕的灰色气息从里面喷射出来，瞬间穿过在场的每一个人。

　　“这个东西……。”陈旭释放出自己的心灵意志，接触这股灰色气息，一下子，面色变得很难看，“瘟疫。”

　　在众多让人害怕的邪神里面，瘟疫女神潘多拉至少排到前三名，作为奥林匹斯诸神的一员，她的名气甚至可以比拟神王宙斯，在世间广为传播。

　　而作为瘟疫女神潘多拉的标志性力量，瘟疫之力，陈旭也很熟悉。

　　本来，在诸多位面之中，是没有瘟疫的，但普罗米修斯盗取火种、送给人类，让人类驱散黑暗、冰冷，惹怒了奥林匹斯诸神。

　　为了惩罚人类，奥林匹斯诸神联手制造了一个女人、并且将瘟疫权柄交给这个女人，她的名字叫做潘多拉，她被人类称为瘟疫女神。

　　历史上，数次扩散剧烈的瘟疫，都有潘多拉的影子在里面。

　　现在箱子里面释放出来瘟疫，怎么能不让陈旭心惊。

　　“是了，我总算明白了阿兹特克金币的诅咒为什么那么难以消除，连信仰灵光都奈何不了它。”

　　“原来所谓的诅咒，根本就不是诅咒，而是瘟疫，蕴含了瘟疫女神潘多拉的瘟疫之力。”

　　瘟疫不同于负面能量，它是一种非常特殊的能量、十分顽强，而且变化多端，来自于天堂的神圣光辉和来自于天宫的雷霆以及来自于人类本身的信仰灵光，都无法克制瘟疫之力，只有草药才可以克制瘟疫之力。

　　“你终于知道了。”一个灰袍人出现在众人的后面，立即吸引了众人的目光。

　　这是一个完全笼罩在灰袍里面的人，藏头露尾。

　　陈旭冷哼一声，将自己的心灵意志释放出去，但他的心灵意志刚刚碰触到灰袍人，立即就被尽数弹了回来。

　　“魔法护盾？”陈旭沉声问道：“你是谁。”

　　“蒙特苏马殿下的信徒。”灰袍人揭开自己的灰袍，让众人看个真切。

　　这是有着老鼠头的人，他的上半身和下半身非常不协调，上面甚至还有着缝合的痕迹。

　　“伟大的蒙特苏马殿下要降临到这个位面，他需要祭品，而一尊‘黄金’领域的强者，正好可以作为蒙特苏马殿下在这个位面行走的肉体，尽管你并不是很够资格。”老鼠人不慌不忙的说道，语调平静。

　　“你似乎吃定我了？”陈旭很不高兴，他一挥手，黑暗傀儡就走到他的面前，“我虽然不知道你背后那位叫做蒙特苏马的殿下是一位什么样的神祇，但就凭现在的你，还无法奈何得了我。”

　　两位‘黄金’领域，虽然还不是这个位面的巅峰，但以陈旭的知识，在这个位面能够击败他的，是寥寥无几。

　　海之女神也许算一个、但她被封印了；白银之手算一个，不过他不会和陈旭为敌；另外两个永恒骑士也算，但他们都不会和陈旭有交集，至于什么蒙特苏马殿下，他根本就没听说过，谁知道他到底是什么等级的存在。

　　“又是一个‘黄金’领域，主不是告诉我只有一个‘黄金’领域吗？”老鼠人大吃一惊，随后出手，“结界。”

　　暗红色的光芒交织成一个结界，从箱子里面散发出来的瘟疫之力被结界阻拦、困住，在结界里面不断增强浓度。

　　瘟疫之力也是一种元素，不过这种元素是专属于瘟疫女神潘多拉的元素，很少在世间出现，对此有研究的人，寥寥无几。

　　不过现在，箱子里面不断的放射出瘟疫之力，而这些瘟疫之力又被结界困住，于是在范围空间内，瘟疫之力的浓度不断上升。

　　以瘟疫之力的侵蚀性，即便是血族，也会中瘟疫。

　　“咳咳……。”

　　一直躲在后方的伊丽莎白忽然咳嗽了起来，她面色发白，惨白的脸上，游离着一股专属于死者的气息。

　　咳嗽就像是会传染一样，以伊丽莎白为起点，蔓延到威尔、杰克以及吸血鬼们的身上，一时间，结界里面都是咳嗽声。

　　“怎么回事，我不是血族吗？”水手对自己的状态感到难以理解。

　　作为血族，他天生就永远对瘟疫具有很高的抗性，到现在为止，还没有血族生病的传闻出现。

　　“我说过，你们会死的。”巴博萨在一旁幸灾乐祸。

　　身为亡灵的他，根本就不惧怕瘟疫，因为瘟疫再强，本质也是侵蚀身体，对灵魂没有半分影响，而且阿兹特克的诅咒，本身就是一种瘟疫，中了瘟疫的他，自然不会再中一次。

　　“你给我闭嘴，咳咳……。”水手感觉自己的状态很不好，他只能求助于主了。

　　“这是瘟疫之神蒙特苏马殿下的瘟疫，哪怕是‘传奇’领域的强者，也会被侵蚀。”老鼠人冷笑一声，站在结界外面，等待陈旭中瘟疫、变成亡灵。

　　这不是他不想尽快解决，而是因为他无法攻击到里面的人。

　　这是他精心准备的一个特殊结界，不仅仅防御效果超群，而且可以阻断元素能量，以此来将瘟疫之力困在里面，强化瘟疫之力。

　　而这样做的后果，就是他对结界内部的元素能量失去操控能力，想要施展魔法攻击结界里面的人，也是力不从心，除非他愿意破除结界，否则他只能够等。

　　“等你们全部被瘟疫之力侵蚀，变成了亡灵，我就把你们献祭给伟大的蒙特苏马殿下。”老鼠人在心底说道。

　　“以我的名义，宣布你有罪，十字裁决。”陈旭双手划过，将日渐浓厚的瘟疫之力凝聚在一起，形成一个十字架，然后狠狠的砸在结界上，硬生生的把结界砸出了一个洞。

　　“以我的名义对你进行审判，十字审判。”


第一百七十二章 蒙特苏马降临

　　老鼠人只感觉到自己的背部有一股大力涌来，不由自主的往下面压，不过一会儿，下半部分身体被硬生生的砸进地底。

　　就像是有人用锤子敲击树桩、把树桩敲到地底一样。

　　“你是怎么做到的。”老鼠人惊恐，“莫非你也是伟大的蒙特苏马殿下制造的生命体？”

　　陈旭先用十字裁决破开他的结界，再用十字审判攻击它，虽然对它造成了一点伤害，但这点伤害对他的影响不是很大。

　　不过这背后代表的意义，让他忌惮。

　　瘟疫之力是专属于蒙特苏马殿下的力量，能够使用的，自然也是蒙特苏马殿下的信徒，但现在陈旭居然也能够利用瘟疫之力来施展魔法，这让他不得不联想到一些非常不好的事情。

　　“很惊讶吗？”陈旭从结界中走出来，然后招呼着其他的血族也一起从结界里面走出来。

　　血族虽然对瘟疫这种东西具有很强的抗性，但瘟疫之力是元素力量的一种，不是抗性可以解决的，所以血族才会出现中瘟疫的样子，如果让血族继续呆在里面，恐怕他们会全部都被诅咒成亡灵。

　　陈旭并不想失去血族这些帮手。

　　“所谓的瘟疫之力，也是负面能量的一种，只要是负面能量，就摆脱不了黑暗圣言的控制。”陈旭冷笑一声，“最恐怖、最污秽、最邪恶、最堕落的黑暗语言，天然是一切负面的能量主宰者。”

　　瘟疫之力虽然特殊，但也是负面能量的一种，只要是负面能量，就无法摆脱黑暗圣言的控制。

　　“以我的名义，宣告你有罪。”陈旭的话音刚落，老鼠人的身体上就出现了圣痕，他的手掌、脚掌、脑门和胸口，都开始流出血液。

　　这是圣痕，但不是基督耶稣的降临仪式，而是真正的惩罚。

　　在罗马帝国时代，‘圣痕’是奴隶和犯人的烙印，等到了耶稣基督降临之后，才改成耶稣基督的降临仪式，当然，陈旭不会去搞什么降临仪式，他的圣痕是最原始定义的圣痕，是刻录在老鼠人身上的烙印。

　　借助这个烙印，他才可以施展下一步惩罚。

　　“我的主是蒙特苏马殿……。”

　　“朗基努斯之枪。”

　　在老鼠人吟诵的时候，陈旭取出朗基努斯之枪扔了过去。

　　朗基努斯之枪刺穿老鼠人的身体，穿透过去，钉在泥土上，将老鼠人死死的钉在上面。

　　痛……

　　老鼠人感觉身体一痛，原本准备施展的魔法立即不稳定了起来，输出的魔力混合元素能量逆流回来，顿时反噬他。

　　“该死。”遭受朗基努斯之枪和魔法反噬双重伤害的老鼠人顿时恼怒了起来，他的身体化作一股液体，脱离朗基努斯之枪的控制。

　　“以我的名义宣布你被囚禁。”陈旭不慌不忙，口中念诵黑暗圣言，一股黑色的球体，将老鼠人转化的液体全部都包裹起来，将他困在其中。

　　“你用结界困住我，现在我也用结界困住你。”陈旭笑吟吟的说道，“一报还一报。”

　　“可恶。”液体重新聚合，化作一只巨大的肥硕老鼠。

　　它不断的变大，不断的变大，渐渐的达到了结界的极限，强悍的身体，不住的冲击结界，给结界压力。

　　“想要以纯粹的肉体来冲击结界吗？”陈旭沉吟了一下，也没想出一个好办法。

　　想要攻击结界里面的人，就必须打破结界，可如果打破了结界，老鼠人也会出来，他有些后悔自己为什么要施展可以阻隔元素的结界了，不过这没办法，如果不施展可以阻隔元素能量的结界，老鼠人就可以直接控制外面的元素能量来施法，那困住他和没困住也差不多。

　　“伟大的主。”水手喘着粗气，有些受不了了，“我感觉诅咒在侵蚀我的肉体，我感觉我的灵魂正在产生变化。”

　　任何一个生命都有灵魂，没有灵魂的是傀儡。

　　“再等等。”陈旭道。

　　已经弄明白这个诅咒的本质的他，自然知道如何解除这个诅咒。

　　虽然他不知道老鼠人口中的蒙特苏马殿下是谁，但瘟疫之力来自于瘟疫女神潘多拉，却是一个不争的事实，只要他可以祭祀潘多拉，解除这个由瘟疫之力形成的诅咒，简直就是轻而易举的事情。

　　对于祭祀潘多拉，他有着绝对的信心。

　　瘟疫女神潘多拉虽然号称是瘟疫女神、名气非常大，但和阿努比斯这种从位面诞生之初就已经存在的神祇比起来，却是先天不足，甚至他怀疑瘟疫女神潘多拉是一尊邪神。

　　就像是玛门这种，明明执掌了权柄，却没有足够的力量凝聚出神格，与其说这是神祇，不如说她更像君主。

　　砰！

　　结界终于承受不住来自于老鼠人的压力，砰的一声破碎，而展现在陈旭面前的，是一只身高超过三米的巨型老鼠。

　　“我要杀了你……。”老鼠人一见到陈旭，立即发狂，“给我去死吧。”

　　“这是怎么了？”陈旭疑惑，不明白这只老鼠为什么会突然发狂，就好像是他和他有什么深仇大恨一样。

　　不过时间由不得他犹豫，巨型老鼠就像是斗牛一样，疯狂的冲过来，他的速度很快，眨眼间就来到陈旭的面前。

　　“君主之手。”

　　一只长满鳞片的狰狞手臂从陈旭的后面伸出，狠狠的抓在巨型老鼠的身上，那尖锐的爪子，直接刺进老鼠的头颅里面，硬生生的抓出老鼠头颅里面的物质。

　　那是一种白色的脑浆，非常恶心。

　　“伟大的蒙特苏马殿下，你为什么要这么做。”老鼠人临死前疾呼，眼中的光辉渐渐的散去。

　　“糟糕。”陈旭忽然想起一种古老的仪式，面色一变，当即就招呼众人一起离开，“蒙特苏马要降临了，我们快点离开。”

　　“你们走得掉吗？”一个阴沉的声音，吸引了众人的目光，只看到原本死翘翘的老鼠人，从地上站了起来。

　　不，准确的说应该是漂浮了起来，原本躺在地上的它，现在躺在了天上，而且本应该是老鼠人的灵魂，不住的幻化，从实体转向虚幻，又从虚幻转向尸体。

　　“果然，是蒙特苏马降临，以一位信徒的肉体和灵魂祭祀，让自己降临，这位蒙特苏马殿下还真是一个残暴的神祇。”

　　神祇对待自己的信徒就像是对待羔羊，一般来说，神祇是不会轻易动手杀害自己的信徒的，但一些残暴邪恶的神祇除外。

　　很明显，这位蒙特苏马殿下就是一位残暴邪恶的神祇。

　　他控制自己的信徒，借由陈旭的手来杀死它，然后以它的血肉和灵魂祭祀某种古老的规则，换取短暂的降临的机会。

　　“你很聪明，不愧是来自于异位面的强大存在。”老鼠人的身体在扭曲，眨眼间就扭曲成了一只大号的老鼠人，不过他的形体依然虚幻。

　　“主，这是怎么了？”水手小声询问，他有种不妙的感觉。

　　“这是一位神祇在降临，不过他目前只锁定了这个位面的坐标，他的本体正在不知道哪个角落里沟通规则，来使自己降临。”陈旭解释道。

　　一般来说，降临一位神祇是很困难的，因为这需要许许多多的魔法材料和能量投入，即便是一个立足千年的教会，他们所累积的魔法材料和宝石也仅仅是能够降临几次神祇，不管是分身降临还是意志降临、仰或者是最恐怖的真身降临。

　　而且这种降临仪式，还有着失败的概率。

　　比如说神祇正在处理其他位面的事情、没空降临分身下来；又或者这位神祇正在和别的神祇开启神战，不想浪费神力，所以不响应信徒的请求，也是很正常的。

　　但这个世界上有种神祇，是闲的蛋疼的神祇，十分落魄的他们，迫切的需要信仰之源，于是他们四处响应召唤，不管这种召唤是多么廉价，甚至连一些普通的祭祀，都会降临下来。

　　打个比喻，陈旭想要召唤拉神降临的话，不仅仅需要准备大量的黄金和宝石，还需要准备至少一头‘史诗’级别的巨龙来作为祭品，拉才有可能降临，仅仅是可能，如果厄运女神亲睐陈旭的话，可能他仪式完成之后，拉都没有回应。

　　而陈旭如果为秦始皇举行降临仪式的话，可能他只需要杀一头普通的‘青铜’领域的生命作为祭品，秦始皇就会相应他的召唤，降临过来。

　　而这种降临，破开规则的力量，往往是神祇自行提供，一个被动、一个主动，两者不可同日而语。

　　当然，陈旭不到万不得已的时候，是不会召唤秦始皇降临的。

　　“那我们逃……战略撤退。”水手想说逃走，但又觉得逃走在侮辱陈旭，所以临时改成战略撤退。

　　“不了，他已经锁定我们了，就算是逃到天涯海角，对于他来说，也只是一个瞬息的事情。”

　　距离对神祇来说，没有任何意义，无论是虚空的距离还是位面的距离，逃不逃，都是一样的，不如趁着这个时间准备一下。


第一百七十三章 天地摇晃

　　“以我的名义，宣布你有罪，你的身体将在火焰之中变成灰烬。”

　　陈旭口中念诵黑暗圣言。

　　一个巨大的黑暗十字架浮现在巨型老鼠的身后，强大的吸附力，将它牢牢的钉在黑暗十字架上。

　　熊熊的火焰，在巨型老鼠的身上燃烧。

　　这火焰是黑色的，是来自于地狱的火焰，能够焚烧一切，不仅仅是肉体，连灵魂都能够焚烧干净，哪怕是‘黄金’领域的灵魂，一旦沾染上它，都会被烧得一干二净。

　　不过地狱之火烧毁了巨型老鼠的肉体就没有继续燃烧了，让陈旭希冀它连同老鼠人的灵魂一起烧毁的想法落空了。

　　“你以为烧毁我的肉体，就可以阻止我的降临了吗？”蒙特苏马脸上浮现出一丝嘲讽，“没有用的，降临仪式只需要几十秒，就可以彻底完成。”

　　这边的仪式已经完成，该献祭的都已经献祭了，接下来就是他从自己所在的空间降临到这个位面。

　　强大的瘟疫之力撕裂了空间和位面规则，一个小小的虫洞，出现在位面内部。

　　蒙特苏马从虫洞中走出来。

　　他就和陈旭看到的模样一样，是一个大号的老鼠人，全身都由灰色的瘟疫之力组成，是纯粹的能量生命体。

　　“幸好，不是分身降临。”陈旭松了一口气。

　　如果是分身降临，这个分身最次也有这个位面的顶尖实力，而它本身所携带的能量，绝对是这个位面所能够容纳的上限。

　　但现在降临的，最多只是一个一丝意志，他能够借用的，也只是弥漫在这里的瘟疫之力，他的实力绝对会大打折扣。

　　再加上这里是低魔位面，元素能量浓度本来就不高，他的实力会再打一次折扣。

　　“愚蠢的人类，信仰我吧！”蒙特苏马的双眼放射诡异的光明，在刹那间，就夺走了在场所有人的心神。

　　和陈旭一样，他不需要信徒，他需要帮手，能够在这个位面牧养羔羊的帮手。

　　如果把神祇比喻成农场的主人的话，那么他们的帮手就是牧羊人，放牧羔羊的牧羊人，而信徒自然就是羔羊。

　　农场的主人并不需要从牧羊人的身上收刮羊毛，而且牧羊人本身也不出产羊毛。

　　因为任何一个有野心、有抱负的人，都不会是一个很好的信徒。

　　神祇出手，天昏地暗，陈旭只觉得自己眼前的一切都失去了颜色，只留下灰蒙蒙的颜色。

　　“信仰我、信仰我……”蒙特苏马的声音如同蚊子一样，喋喋不休，不住的在陈旭的耳边喃呢。

　　“滚开。”陈旭怒喝一声，强大的心灵意志爆发，将喃呢声全部驱逐。

　　“你有罪，你应该受到审判。”

　　“地狱的火，焚烧你的躯体。”

　　陈旭和黑暗傀儡一起念诵黑暗圣言，这是陈旭在一心二用。

　　黑暗的十字架浮现在蒙特苏马的身后，强大的吸附力，将蒙特苏马吸附上去，同时黑色的火焰，也浮现了出来。

　　“地狱的火，永恒不灭。”

　　“地狱的审判，审判一切。”

　　陈旭和黑暗傀儡再次异口同声的说话，说出来的话却是两种不同的话语，这就相当于他一个人在施展两种魔法。

　　本来这是不可能的，因为施展魔法需要全心全意的调动自己的心灵意志，撬动四周的元素能量，这种方式对法师本身的操纵能力要求很高，再加上同时施展两种魔法，对元素能量的支配也是一个很大的考验。

　　不过这些对于陈旭来说，都不是问题，拥有两个身体的他，不需要考验操纵能力，而黑暗圣言，对元素能量的支配是毋庸置疑的，至少在负面能量的支配上，黑暗圣言是绝对的王者。

　　而且施展敌人曾经施展过的魔法对敌，这种微妙的感觉，十分让人愉悦。

　　“居然反抗我，愚蠢的人类。”蒙特苏马立即出手，“瘟疫爆炸。”

　　蒙特苏马一出手，四面八方，都仿若是敌人，陈旭甚至绝对每一丝瘟疫之力，都是他的敌人，这种感觉非常的不妙。

　　“给我爆。”

　　原本游离在空中的瘟疫之力齐刷刷的爆炸，整个山洞，都变成了一个巨大的烟花场所。

　　砰砰砰……

　　山洞内部持续不断的爆炸，几乎没有停歇，瘟疫之力一旦爆炸，就会迅速还原成瘟疫之力，随后又接着爆炸，简直就是源源不断。

　　爆炸足足持续了一分钟才停止，等停止的时候，陈旭和他的黑暗傀儡已经是遍体鳞伤，不仅仅是外表，连内部也是。

　　因为瘟疫之力在炸伤他之后，迅速的钻入他的身体里面，侵蚀他的肉体和灵魂，要把他改造成亡灵，如果不是他的心灵意志足够坚定的话，恐怕他早已经被瘟疫之力诅咒，诅咒成亡灵了，到时候，他就只能施展黑魔法了。

　　在理论上，法师可以随意撬动全部元素能量、施展魔法，只要他们的魔力是无属性的。

　　但如果魔力被转化成神圣属性或者亡灵属性的话，那么其他的元素就会和这位法师无缘，当然，作为回报，亡灵属性的法师在施展黑魔法的时候，会受到一定的加成。

　　不过陈旭可不愿意自己被限制住，他的目标不是‘史诗’领域的亡灵法师，而是诸神，一旦他被侵蚀变成亡灵，就代表着他未来只能够选择一些负面的权柄，比如说贪婪、堕落、暴怒这种。

　　一切中性的权柄和神圣系的权柄，都会对他关闭。

　　“地狱荣光。”

　　“地狱荣耀。”

　　两个相似的魔法施展出来，抽取的，正是入侵到他们身体里面的瘟疫之力。

　　只看到一团漆黑的光在两人的背后浮现出来，甚至演化出了两尊堕落天使，堕落天使面容俊朗、披着一身灰色的长袍，正是由瘟疫之力编织而成。

　　堕落天使一演化成功，入侵陈旭身体的瘟疫之力就被抽空，他不需要担心自己被诅咒了。

　　“想要控制我的瘟疫之力？”蒙特苏马笑了。

　　在瘟疫之神的面前控制瘟疫之力，简直就是令人发笑。

　　他一摆手，陈旭和黑暗傀儡身后的堕落天使就挥舞巨剑，朝着他们两个砍下来，不过陈旭早有防备，在蒙特苏马出手的时候，他们两个就齐齐飞了起来，正好避开堕落天使的巨剑。

　　“先天一气大擒拿。”陈旭率先出手，他也知道，凭借着来自于黑暗圣经里面的黑暗圣言是不可能击败蒙特苏马的，所以他直接施展仙术。

　　一只大手，在空中凝聚，往蒙特苏马抓去。

　　这只大手是纯粹的元气凝聚，上面是肉色花纹，正是陈旭的手。

　　“黑暗圣言。”黑暗傀儡口吐黑暗圣言。

　　因为制造黑暗傀儡的过程中，加入了大量的地狱符文和黑宝石、原石的关系，黑暗傀儡是黑暗属性的生命，只能够利用负面能量。

　　就好像是魔道修士无法运用正气凛然的雷法一样，他也无法施展任何一种仙术。

　　一团漆黑的光，从黑暗傀儡的口中爆出来，无尽的黑暗气息，散发出去。

　　“居然还在反抗。”蒙特苏马怒了，他本能的觉得自己的时间不多了，如果再不出全力，恐怕会拿不下陈旭。

　　“瘟疫之雷。”

　　轰隆隆！

　　一片狂雷闪电，电光海洋，应声而出，这些雷霆闪电组成一片汪洋大海。

　　更奇特的是，这些雷霆闪电全部都是灰色的，散发着瘟疫的气息。

　　本来雷霆是正气的，最是正气凛然不过了，但蒙特苏马舒展的出来却是瘟疫之雷，是结合瘟疫之力诞生出来的雷霆，让雷霆失去了正气、多了一丝邪气。

　　先天一气大擒拿抓在瘟疫之雷上，上面的先天一气大磨盘立即发力，将瘟疫之雷返本还原，返还成两种不同的能量，一种是雷霆闪电，一种是瘟疫之力。

　　与此同时，黑色光球也砸在雷霆闪电组成的汪洋大海上面，立即将这片汪洋大海砸出了一个洞。

　　“你们找死。”蒙特苏马的手段接二连三的被破，不由得恼怒了起来，本来他还打算控制这两个‘黄金’领域的蝼蚁，把他们感召成自己的信徒，现在他决定杀了他们。

　　信仰固然重要，但神祇的尊严更是神圣不可侵犯。

　　似乎感受到蒙特苏马的愤怒，雷霆闪电组成的汪洋大海立即翻腾起来，宛如大海里面奔腾的大浪，开始翻江倒海。

　　首先倒霉的就是黑色光球，只看到雷霆海洋翻滚一下，黑色光球就被吞噬了下去，消失得无影无踪。

　　接着就是巨手，雷霆海洋形成的大浪将巨手包裹住，空中连连爆炸，将巨手炸得无影无踪。

　　“这个蒙特苏马。”陈旭心中骇然。

　　他自认为自己对元素能量的控制已经非常精妙了，再加上黑暗圣言对负面能量的控制，他几乎达到了人间无敌的地步，但蒙特苏马一出手，就夺走了他对瘟疫之力的控制权，甚至让他凝聚瘟疫之力形成的堕落天使对他出手，这种手段，简直就是不可思议。

　　这一刻，他才知道人和神祇的差距不是在能量的数量上，而是在对能量的支配上。

　　“不过就算是你再厉害，又能怎么样，这里是位面内部，你时时刻刻都要受到位面规则的反击，我就不相信你能够在这个位面永远呆下去。”陈旭明白，自己想要打败蒙特苏马是不可能的了，所以他曲线救国。

　　他只要扛过了蒙特苏马的攻击，等几分钟过去，他就可以掌握主动。

　　“千幻色欲魔光。”黑暗傀儡张口喷出一道黑色的光芒，眨眼间就击中蒙特苏马，但是很快，这道黑色光芒就黯淡了下去。

　　“无效？”陈旭大吃一惊。

　　千幻色欲魔光是自在天魔的力量，能够构建梦境，将敌人送入梦境之中，然后通过虚实转化将敌人杀掉。

　　他当然不是想要杀死蒙特苏马，他只是想要将蒙特苏马带入梦境之中，拖延时间。

　　可他万万没想到，蒙特苏马被千幻色欲魔光击中，但根本就没有中梦境。

　　“没时间了。”蒙特苏马喃呢一声，目光里面已经是凛凛杀机。

　　“不好。”陈旭心中感觉不妙，心灵疯狂的预警，他几乎有种要窒息死亡的感觉。

　　“死。”

　　蒙特苏马一开口，立即天崩地裂，山河倒转。

　　山洞在刹那间坍塌，那笼罩在死亡岛上空的黑云，被蒙特苏马吸收，化作滚滚的能量，一条黑色长河，绽放出来，冲击陈旭。

　　“海的眼泪。”陈旭将神器‘海的眼泪’抛出，一股蓝色的光华和黑色长河对撞，顿时一阵天地摇晃。


第一百七十四章 瘟疫印记

　　一颗眼珠，浮现在天际，这就是位面的眼睛，是苍天的眼睛。

　　随着眼睛的浮现，一股浩浩荡荡的能量也落了下来，崩塌的洞穴纷纷恢复原状，就好像是从来都没有坍塌过。

　　陈旭捂着胸口，看到这一幕，瞪大了眼睛，“居然复原了，这个位面的位面意志居然强大到这种地步，它是要化为神灵了吧！”

　　位面意志一般是不会诞生思维的，可一旦诞生了思维，这个思维几乎在瞬息间就可以成为至高的君主，成为自己所在的位面的主宰者。

　　传说中，四大元素主神，就是地水风火四大元素位面的位面意志，因为某种特殊的机遇，诞生了属于自己的意识，从而一举成为君主。

　　说起来，东方传说中的金乌，也勉强可以算作是太阳的君主。

　　“不过他怎么和警察一样。”

　　陈旭穿越前的那个时代，警察总在事发后到达犯罪现场，而这个位面的位面意志也是一样。

　　一股信息，在他的心底划过，他立即苦笑了起来，“这次亏大了。”

　　刚才位面意志警告他，因为他在这个位面大肆破坏，所以他被列入不受欢迎名单，也就是传说中的黑名单。

　　不过这个黑名单没什么作用，他本身就不受到这个位面的欢迎，现在被列入不受欢迎名单，也没什么大不了的事情。

　　就像是陈旭穿越前的那个时代的索罗斯，虽然被英国政府列入黑名单，但依然我行我素，在英国投资，鸟不都鸟他们。

　　陈旭也是一样，他不鸟这个位面的位面意志。

　　咔嚓！

　　救了陈旭一命的‘海的眼泪’出现一丝裂痕，并且这丝裂痕随之扩大，最终扩散到整颗‘海的眼泪’上面。

　　嘭！

　　‘海的眼泪’化作无数滴细小的水珠，洒落在泥土里面，渗透进去。

　　陈旭见状大吃一惊，连忙释放出心灵意志，收集‘海的眼泪’，但是晚了，这些细小的水珠渗透到泥土里，和泥土里的水融合在一起，难以分辨，陈旭不可能将所有的水全部都收集起来，所以只能放弃。

　　“看来我和‘海的眼泪’无缘。”陈旭摇头。

　　‘海的眼泪’是神器，哪怕是破碎了，也具备修复的能力，他只需要把它放在水里面，让它吸收水元素，要不了几年，就会恢复过来，但现在，‘海的眼泪’自行流失，就等于陈旭和这件神器失去了缘分。

　　“也不知道会是哪个幸运儿得到这件神器。”陈旭心底暗道。

　　不管怎么说，他都和这件神器无缘了，也许是他气运不够，也许是缘分尽了，所以他祝福下一位继任者。

　　反正他也不缺少神器。

　　“失去了‘海的眼泪’，我要去修复罪恶荆棘冠和万恶裹尸布了。”

　　撕拉！

　　陈旭忽然感觉背后一阵火辣辣的疼痛，他转过身，不可置信的看着一名吸血鬼出现在他的身后。

　　“杀！”吸血鬼怒吼一声，其他的吸血鬼也纷纷跟进来。

　　“这个是……。”陈旭想起蒙特苏马的感召，立即明白，这些吸血鬼已经被蒙特苏马感召控制。

　　“信仰我。”陈旭声音配合魔力，全力催眠吸血鬼和其他的人，驱逐蒙特苏马的力量。

　　一道道灰色的光芒从吸血鬼等人的身上冒出来，和陈旭的心灵意志对抗。

　　“连你的本体都被赶回去了，小小的灰色光芒，有什么资格抵抗我，给我滚。”陈旭狂怒，心灵意志一步步压向灰色光芒，挤压它。

　　砰！

　　灰色光芒再也承受不住，在陈旭的压力，纷纷破灭。

　　率先清醒过来的是杰克，只看到杰克茫然的看了四周一眼，道：“刚才是怎么了？”

　　“你被感召了。”陈旭施展气运之眼，观看杰克船长的气运。

　　果然，杰克船长的气运在经历了这次劫难之后，疯狂的暴涨，他的气运至少比他以前的气运多了一倍。

　　“不愧是位面主角，气运就是好。”陈旭心里酸溜溜的说道。

　　杰克的身体素质不如吸血鬼，心灵意志也不如吸血鬼，但他就是比吸血鬼早从蒙特苏马的感召之中醒来，这摆明了就是气运的效果。

　　气运就像是作弊，气运好的人各种好，本来只有百分之一的概率，只要这个人气运足够，也可以把概率提升到百分之百。

　　甚至有的人一出生就是半神、修炼几年就是神祇，还一跃成为主神级别的强者，这也是气运的效果，当然，要拥有这种程度的气运，至少也是宇宙级别的主角，受到整个宇宙的亲睐。

　　“什么是感召？”杰克不懂。

　　“感召就是催眠，把你变成他的奴隶。”陈旭解释一下，“对了，你们被瘟疫之力侵蚀了，必须举行献祭。”

　　陈旭看到其他的海盗也恢复了过来，立即命令水手去抓住这些海盗。

　　“威尔。”陈旭扭头对威尔说道：“我知道你是鞋带比尔的儿子，我需要你的血液。”

　　“不行。”伊丽莎白拦在威尔的前面，像一只护犊的小母鸡，“你不能拿他的血液。”

　　“他才鞋带比尔的儿子？”巴博萨船长微微眯起眼睛，不知道在想什么。

　　“我只需要一些血液而已，他可以隔开自己的手掌，滴一些血液上去。”陈旭解释道，“不会要他的命的，女士。”

　　“真的吗？”伊丽莎白迟疑了一下，她明白在场这么多人，她打不过他们的，所以她只能寄希望于陈旭，希望陈旭不要食言。

　　“放心好了。”陈旭的手指触碰阿兹特克金币，“我借助威尔的血液解除海盗的诅咒，然后将他们作为祭品献祭给瘟疫女神潘多拉，请求瘟疫女神潘多拉解除你们身上的诅咒。”

　　陈旭没接触过瘟疫之力，他的黑暗圣言，只能够控制正在入侵的瘟疫之力，而无法控制已经形成诅咒、把人变成亡灵的瘟疫之力，所以他需要借助瘟疫女神潘多拉的力量来驱逐诅咒。

　　不管这个诅咒怎么奇妙，它只要是由瘟疫之力构成的，那么瘟疫女神潘多拉就可以解除他。

　　“你不能这样做。”

　　“你不能把我们当做祭品。”

　　“我不要做祭品。”

　　听了陈旭的话，海盗们顿时都暴走了起来，他们很清楚祭品的命运是死亡，以前渴望接触诅咒的他们，在这个时候巴不得诅咒不要被解除。

　　毕竟亡灵总比死亡好。

　　“威尔，你过来。”陈旭将金币放入箱子里面，让它和其他的金币都呆在一起，“最后一枚金币已经物归原主了，接下来只需要血债血偿。”

　　威尔走上来，拿起匕首，在自己的手掌上面划了一道伤痕，一滴滴血液，从伤口处涌出来。

　　威尔掌心向下，任凭血液滴在金币上面。

　　“好了。”陈旭叫住了威尔，“已经差不多了。”

　　他明确的感受到，笼罩在海盗身上的诅咒气息已经消失了，也就是说，他们现在不是亡灵，而是凡人。

　　至于吸血鬼们和杰克、伊丽莎白和威尔，他们并没有直接接触到阿兹特克金币，而是被老鼠人的魔法诅咒的，利用归还金币、血债血偿的方式，是无法解除诅咒的。

　　“杀光他们。”陈旭伸手一指，吸血鬼们立即动手，不过一会儿，就血流成河。

　　吸血鬼们对海盗没有任何怜悯，对于吸血鬼来说，人类就是他们的食物，他们是不会在乎人的生命的，就像是人不会在乎猪的生命。

　　陈旭咬破自己的手指，甚至利用魔力来扩张伤口，使伤口不至于恢复。

　　鲜红的血液将死亡的海盗们连同宝藏一起圈起来，在中央，是一个魔法阵。

　　这是一个献祭仪式，不过因为陈旭和瘟疫女神潘多拉没有任何信徒关系，所以把他称之为交易，也无不可。

　　“任何神祇都不会无缘无故庇护别人，尤其是在这个人还不是他的信徒的情况下。”

　　“所以将祭品献祭给瘟疫女神潘多拉，是唯一的选择，杰克。”

　　“你站到前面来，我需要你的气运。”

　　陈旭并不清楚瘟疫女神潘多拉会不会回应自己，对于诸神来说，祭品太多太多了，多到他们连回应都懒得回应的地步，所以陈旭需要增加成功率，而作为位面主角的杰克船长，显然是个最好的对象。

　　陈旭已经把他当做是能够增加幸运的装备。

　　“我？”在一旁的杰克怎么也没想到自己会遭遇到无妄之灾。

　　“是的，就是你。”陈旭手捧黑暗圣经，庄严的站在祭品面前，“吾在此献上祭品，寻求您的帮助。”

　　杰克看到陈旭没理他，犹豫了几下，就站到陈旭的面前去，不过他本能的觉得自己不能越过那条由鲜血构成的红线，所以他是和陈旭面对面，几乎贴身。

　　“您是一切灾难的根源、您是一切瘟疫的源头，任何生命，都必须匍匐在您的荣光下，为您的……。”

　　陈旭高声赞扬瘟疫女神潘多拉，这些颂词是他从黑暗圣经里面选取部分，修改而成的。

　　对于神祇来说，赞美并不是最重要的，但失去了赞美，仪式就可能不完美，神祇或许会觉得赞美有些发麻，但绝对不会认为漫骂和无视自己的人会有多么虔诚。

　　在神祇的面前玩逆反心理，下场只能死的很惨。

　　因为被蒙特苏马吸取了黑暗而重新照耀死亡岛的阳光，再一次被浓厚的黑暗遮蔽，一股股威严，从云层中散发出来。

　　很明显，这是瘟疫女神潘多拉的目光投注到这里了。

　　“杰克的效果是不是太大了。”陈旭忽然有些后悔，他本来是用杰克来增强幸运的，但没想到杰克的气运这么强大，一下子让他幸运爆棚、超出上限，一场小小的祭祀，就将瘟疫女神潘多拉给引到这个位面来了。

　　陈旭恨不得一脚将眼前这个位面主角给踢开。

　　一圈灰色的气息从外面蔓延过来，正是瘟疫之力，不过陈旭从这股瘟疫之力里面感受到了淡淡的威严。

　　瘟疫之力如同微风吹过一样，抽走了在场所有人的诅咒，最终化作一枚印记，刻录在陈旭的背后。

　　陈旭眉头一皱，心灵意志释放出来，试探这枚印记。

　　这个印记大约一个脸盆大小，图案是一个银白色的盒子。

　　陈旭感知到这枚印记的图案，心底立即冒出一个名字：潘多拉之盒。

　　传说中潘多拉之盒里面装满了灾难、瘟疫以及祸害，而在盒子的底部，也装了希望之光。

　　当初潘多拉就是借用这个盒子，释放出瘟疫之力，祸害众生，最终收集到足够的瘟疫之力，一举执掌了瘟疫的权柄，成为传说中的瘟疫女神。

　　“潘多拉将潘多拉之盒的印记刻录在我的身上是做什么？莫非她也想要降临到这个位面？不可能，没有人接引，潘多拉是不可能降临到这个位面的，她甚至找不到这个位面。”

　　陈旭的心灵意志延伸出去，在在场的人身上扫视了一遍，并没有潜藏的意志和瘟疫之力，确定了瘟疫女神潘多拉没有在这里留下棋子。

　　“我们走。”陈旭一挥手，带领众人一起离开山洞。


第一百七十五章 谋划教廷

　　海面上，一艘船缓缓的靠近港口。

　　港口上，黑灯瞎火，连一个人影都没有。

　　陈旭站在甲板上，一身亚麻白袍，白袍的下方，绣着一条白龙。

　　本来陈旭是绣黑龙的，但是有秦始皇珠玉在前，他也不愿意绣成黑龙，于是就换成了白龙，只不过在颜色的深浅上和白袍进行区分，让这条白龙显眼一些。

　　“伟大的主，我们就这样靠近英国伦敦好吗？”水手在背后小心翼翼的问道。

　　和蒙特苏马打了个照面就被控制了，这让水手熄灭了主老大、我老二的狂傲心态，从此睁开眼睛看世界。

　　他心想，既然蒙特苏马是存在的、那么那位主，是不是也存在。

　　越是这样想，他心里就越是害怕，越不敢去欧洲大陆，因为他明白，欧洲大陆是教廷的大本营，他们这种异端邪魔去了，下场就是死路一条。

　　“你在害怕？”陈旭一眼就看透他的心思，“你害怕教廷的人？”

　　“我……。”水手吞了吞口水，咕噜一声，承认下来，“我的确害怕教廷的人，我怕他们的神很强大。”

　　“他们信仰的主的确很强大。”陈旭也不怕说出来，“我不是他们的主的对手，但我们有帮手。”

　　听到陈旭承认自己不是教廷的主的对手的时候，水手眉宇狂跳，等听到有帮手的时候，这才放松了下来。

　　只要主有帮手，想必教廷供奉的神是奈何不了自己的主的。

　　很快，船就停靠在港口上，陈旭从船上下去，刚刚落地，就愣住了。

　　因为在他的面前出现了一个男人。

　　一个披着斗篷，只露出一个光洁下巴的人。

　　“你是谁？”陈旭戒备，这个人明显不是刚刚来的、而是在这里等了很久的，可他居然没有发现这个人，这就有些微妙了。

　　他视力很好，不可能出现看不清的情况，可这个人，刚刚并没有出现在自己的视线里面。

　　“白银之手。”白银之手没有掀开自己的斗篷，似乎不愿意展露自己的真面目，“没想到你又回来了。”

　　“我当初说过，我会再回来的，那么你呢，是否会支持我？”陈旭有些期待。

　　有个本土位面的强者支持，他击败教廷的信心，也大了很多。

　　“看情况。”白银之手依然模棱两可，不愿意表态，“你是怎么和王子殿下联系上的？”

　　“秘密。”陈旭走过白银之手的身边，往伦敦走去。

　　他的速度很快，看似一步步走，但每一步都跨幅很大，速度比马车还要快。

　　“说……。”白银之手追上去，继续追问，“你向马克斯王子许诺了什么，还是马克斯王子向你许诺了什么？”

　　“我只是来帮助他夺取政权的。”陈旭忽然停下来，拍拍白银之手的肩膀，“我是来帮助你们的，你不应该用这种态度和我说话。”

　　白银之手被陈旭拍了肩膀，斗篷下的面容不由的一皱，但他忍住没有出手。

　　“我不需要你的帮助。”白银之手声音很冷，拒人于千里之外：“有我在，马克斯王子的计划不会出现任何问题。”

　　他不是夸大，而是真正的自傲。

　　身为永恒骑士的他，是这个位面最巅峰的战力，是站在顶端的男人，哪怕是其他的永恒骑士，面对他，也不敢说必胜，夺取一个小小的大不列颠王国的政权，是轻而易举的事情，不需要任何人帮助。

　　陈旭的到来，非但不是帮手，反而是一个耻辱，一个让其他永恒骑士嘲笑他需要别人帮助的把柄。

　　“那你就当我来看戏的好了。”

　　“不需要……。”

　　骨碌！

　　一辆马车行驶过来，打断了白银之手的话。

　　这是一辆普通得不能再普通的马车了，它就和这个时代大街上的马车一摸一样，走在街上，别人连看都不会看一眼。

　　“巫师先生。”马克斯王子掀开帷幕，“我来迎接你了。”

　　他亲自走出来，迎接陈旭上车，颇有种礼贤下士的风度。

　　“父亲，你怎么能刁难巫师先生呢。”马克斯王子嗔怒，却不是真的怒，而是类似于撒娇，像小孩子责怪自己的父亲，在撒娇。

　　陈旭在这个位面，一直都用巫师这个名字，这是刻意避免自己的名字被人知道，然后施法诅咒自己。

　　在魔法的领域里面，有许多的诅咒，可以仅仅凭借名字就诅咒别人。

　　“王子。”白银之手声音含笑，似乎见到马克斯王子，他就开心了，“我只是帮你测试一下他是否有心帮助你而已。”

　　“那么你觉得巫师先生有心吗？”马克斯王子追问。

　　“有心。”白银之手仅仅是看了一眼陈旭，就将目光移开，“有他的帮助，你一定能够成功的。”

　　“其实功劳最大的还是父亲。”马克斯王子赞扬白银之手，给他灌迷魂汤。

　　马屁永远都是最好的迷魂汤，所以在马克斯拍白银之手的马屁的时候，白银之手似乎更加高兴了。

　　陈旭看着马克斯王子，有些惊讶。

　　他也是第一次看到融合后的马克斯王子，虽然马克斯王子是他的部分心灵意志结合马克斯王子本身的灵魂孕育出的全新灵魂，但他也没想到马克斯会成长到这种地步。

　　别看他的手段还很稚嫩、但已经是一个小狐狸了。

　　能够把白银之手这样的巅峰强者拉拢到这种地步，单凭这张底牌，就足以成为不列颠的王。

　　陈旭与其说来是来帮助他的，不如说是来参与马克斯的加冕仪式，顺便对教廷展开攻击。

　　“不过我的教廷目前人手太少，我需要培养更多的牧羊人。”陈旭感觉自己的帮手太少，教会不是一时半刻可以搭建起来的，如果没有足够的牧羊人，只会造成信仰混乱，反而被别人有机可趁。

　　“彼得那边还在开拓新大陆，人手自己都不够，调过来的话，只会耽误他们的进程，不行，看来只有招募土著了。”

　　“巫师先生。”马克斯招呼陈旭去白金汉宫，“我们一起上车吧！”

　　在白银之手的面前，装作不认识陈旭的样子，这是避免被白银之手看出破绽。

　　无论是陈旭还是马克斯，都不会小瞧这个位面的巅峰强者。

　　“嗯！”陈旭坐上马车，和马克斯聊了起来。

　　陈旭虽然和马克斯有本质上的联系，但是对于伦敦的局势，也不是很清楚，毕竟马克斯是一个全新的灵魂，并不受到陈旭的直接控制。

　　从马克斯的口中，他得知了白银之手骑士团已经离开伦敦，前往欧洲本土，开疆扩土。

　　说起来，这个时代的大不列颠虽然归属于欧洲国家，但实际上，它们并不是欧洲本土，真正的欧洲本土，还是那片相连的土地，而不是孤悬海外的不列颠岛。

　　在那片土地，有一个强盛无比的帝国，叫做泰坦帝国，它强盛到连神圣罗马教廷都需要看他的脸色行事，也是唯一一个，帝王在加冕的时候，需要教宗亲自来泰坦帝国的首都为帝王加冕的帝国。

　　传说教宗本来是不愿意的，但泰坦帝国的护国骑士、被称为战神之子的永恒骑士亲自去了神圣罗马国一趟，回来之后，教宗就服软了。

　　“我已经让一位高阶骑士穿着父亲的装备、装成父亲的样子统领白银之手骑士团，他们绝对不会知道，真正的白银之手还在我的身边。”马克斯笑得像头偷腥的小狐狸，十分开心。

　　“过不了几天，皇室会议就要召开了，我已经收到消息，他们会对我发难。”马克斯眯起眼睛，闪过一缕寒光，“不过我也打算在那个时候，将他们全部除掉。”

　　皇室会议召开的时间不定期，但每次召开，都会将皇族成员全部召集过来，一般只有在国王王冠交替的时候，才会召开。

　　这次皇室会议召开，很明显是三位继承人要分出胜负了。

　　“巫师，我需要你帮助我，当然，我也会回报你，你的教廷，我将全力支持你。”

　　“王子，有我就够了。”白银之手提醒马克斯，“而且教廷的人最不能容忍的就是异端信仰。”

　　教宗被侮辱了，可以忍，只要你拳头够大；教廷被侮辱了，也可以忍，只要你拳头够大；但异端信仰出现，是绝对不能容忍的，哪怕是你拳头够大，他们也要消灭你，因为你动摇了他们的根基。

　　白银之手不想因为异端信仰的出现，而把大不列颠王国带入圣战之中。

　　他虽然不怕教廷，但也绝对不会无故树下一位死敌，而且这位死敌还很强大。

　　“如果我一定要呢。”马克斯转头看向白银之手，眉头一皱，道：“我和他许诺过，我不想违背誓言。”

　　“殿下，违背誓言，对一位王者来说，并不是什么大不了的事情，只要这个秘密能永恒的埋葬。”白银之手站起来，但却没有气势，只是随时做好进攻的准备。

　　“父亲。”马克斯怒了，随即无奈，“我和他的约定，经过了位面意志的见证。”

　　隐藏在斗篷之下的面容微微动容，“这不是一个很好笑的笑话。”

　　“是真的。”马克斯声音低沉了起来，“我向你保证。”

　　他和陈旭没有约定，不过两个人有本质的联系，所以即便是没有位面意志的见证，也会帮助陈旭，之所以说有位面意志的见证，是想要说服白银之手。

　　白银之手望着马克斯的面容没有说话，只是静静的看着，过了良久，才叹息一声，“要清除掉教廷的势力，必须雷霆一击，否则他们会给我们造成很大的混乱。”

　　“可以交给我。”陈旭终于开口，“我的人会清除教廷的牧羊人。”

　　“牧羊人吗？很准确的一个形容词。”

　　“我希望你不要给我们带来混乱。”

　　白银之手靠在马车上，闭目养神。


第一百七十六章 杀戮开端

　　皇室会议很隆重。

　　作为统治大不列颠王国的皇室，皇室成员个个都有个很好听的头衔。

　　什么亲王、公爵这样的爵位头衔已经是泛滥了，在这里，你如果只是伯爵、而不是公爵，那么你就会受到鄙视，连和其他的皇室成员聊天都没有资格。

　　不过这些亲王和公爵都不值钱，因为他们是宫廷贵族。

　　在这个位面，贵族分为两种，一种是土地贵族，一种是宫廷贵族。

　　土地贵族是真枪实弹打出来的贵族头衔，他们不仅仅有贵族头衔，还有土地，往往一个伯爵的土地就有一个伦敦那么大，这种贵族获得极为艰难。

　　而宫廷贵族则不一样，他们除了一个贵族头衔，什么都没有。

　　宫廷贵族通常由皇室成员、政客和商人组成，其中的主力就是皇室成员。

　　而宫廷贵族的头衔也是不值钱的，亲王头衔的宫廷贵族想要和伯爵头衔的土地贵族联姻，人家还不一定愿意。

　　马克斯带着陈旭和白银之手走了进来，立即吸引了在场许多人的目光，当即就有人过来，来的人是坎贝尔王子。

　　“我亲爱的弟弟。”坎贝尔王子举着酒杯，风度翩翩的走过来，“你最近过得并不是很好。”

　　他英俊帅气，却有带着一股邪魅，给女人一种致命的吸引力。

　　“我亲爱的哥哥，你似乎也是一样。”马克斯王子皮笑肉不笑，“我听说很多贵族都支持另外一位哥哥。”

　　贵族的支持比大臣的支持来得更有力量，因为贵族有私兵和财富，而大臣没有。

　　坎贝尔王子的脸色顿时阴沉了下来，不过很快，他就恢复如初，依然风度翩翩，“和我一比，你就惨了。”

　　“你的唯一支持者白银之手骑士团已经去开疆拓土了，失去了支持的你，没有任何胜算。”

　　他智珠在握、在已经算好了一切，“我给你一个机会，投靠我，等我取得了王冠之后，你就是亲王。”

　　白银之手骑士团是大不列颠王国的最强战力，他窥视已久，但奈何白银之手骑士团只忠诚于白银之手，他试探了几次无果之后，就明白自己拉拢不到白银之手。

　　他很嫉妒马克斯，嫉妒这个无能的王子运气好，认了白银之手做自己的教父。

　　“我不需要你的机会。”马克斯拒绝道。

　　“没有我的机会，今天就是你永恒长眠的日子。”坎贝尔王子收敛了笑意，声音低沉，“实话告诉你，库克已经准备了杀招对付你，谁叫你动摇了他的根基。”

　　“本来我是打算救你一命的，但你不识时务，我这个做哥哥，也就只能看着你长眠了。”

　　“对了。”坎贝尔王子越过马克斯，走到陈旭和白银之手的面前，脸带笑容，“我是坎贝尔王子，王室的第一顺位继承人，你们有兴趣帮我做事吗？我很需要你们。”

　　“亲爱的哥哥，当我这位弟弟的面挖我的人，你是不是太猖狂了。”马克斯脸色有些不好看，坎贝尔王子的举止，摆明了就是不把他看在眼里。

　　“当着你的面挖人又怎么样？”马克斯拒绝了，他就和马克斯撕破脸皮，“你不过是一个死人而已，我不需要在意你。”

　　说完，他再一次邀请陈旭和白银之手，“马克斯能给你们的，我也能给你们，金钱、权势、财富还是荣耀，我都可以给你们。”

　　他看人很准，他相信眼前这两个人能够被马克斯带到皇室会议这么重要的地方来，就肯定有过人之处，所以他不惜代价挖角。

　　他自信，自己比马克斯这个要死的人强，马克斯这个纨绔子弟可以给他们什么，自己就可以给他们什么。

　　“滚。”白银之手那斗篷之下的脸发冷，声音有怒气，倒是陈旭没有立即拒绝坎贝尔，而是饶有兴趣的看了他的头顶。

　　“气运之眼。”陈旭施展气运之眼，双目中生出道道金光，看坎贝尔王子的气运。

　　坎贝尔王子的气运很壮大，但却被一股黑暗压制，可谓是乌云压顶。

　　“他活不了多久。”陈旭道。

　　如果没有马克斯出现的话，坎贝尔凭借着自己的气运，说不定可以继承王位，甚至带领大不列颠王国走向兴盛，但现在他不行，他被乌云压顶，大限将至。

　　陈旭的目光随意扫过在场的主人，发现他们全部都是乌云压顶之势，很快就要遭受灭顶之灾。

　　“一场杀戮即将到来。”陈旭沉吟起来，马克斯的计划里面，并没有杀死皇室成员的步骤，可他们却全部呈现一种乌云压顶的姿态，肯定是某个地方出现了问题，或者说是有意外。

　　陈旭又看向马克斯，发现马克斯王子的气运比较微弱，比不上在场大部分人，气运之中还有数股黑色的气息缠绕，在疯狂的打压他的气运，让他摇摇欲坠。

　　但他有一股气运在支持，死死的撑住他，让他不坠落。

　　“这股气运来自于……。”陈旭看向白银之手，立即看到白茫茫的一片，气运之眼看不到白银之手的气运，“这个白银之手的实力……。”

　　看不透，要么就是白银之手的气运被人掩盖，要么就是白银之手的实力太强，陈旭倾向于后者。

　　“永恒骑士，不愧是这个位面最顶尖的战力，哪怕是神祇降临，恐怕也不能战胜他。”陈旭暗自估算白银之手的战斗力，越发的觉得自己应该拉拢他。

　　忽然，陈旭感受到一股杀机，他抬起头，正好看到白银之手隔着斗篷望自己，目光里面有不加掩饰的杀机。

　　他这是提醒我！陈旭刹那间就明白过来，这是白银之手害怕自己临阵倒戈，所以警告自己，如果自己选择了投靠坎贝尔王子，他就会毫不留情的斩杀自己。

　　“虽然被人威胁很不爽，但这也证明了他对马克斯的支持。”陈旭越发的肯定，支持马克斯的那股气运就是白银之手，只要白银之手不陨落或者放弃马克斯，马克斯登上王位，几乎是铁板钉钉的事情。

　　“抱歉，坎贝尔王子，我拒绝。”陈旭礼貌的拒绝。

　　坎贝尔王子倒是没在意陈旭的拒绝，而是愤怒的看着白银之手，因为白银之手说‘滚’，侮辱了他。

　　“亲爱的弟弟，你该管教一下你的狗了，乱吠是没有用的。”坎贝尔王子目光一闪，对马克斯王子发难，“而且乱吠往往会给你带来灭顶之灾，你要小心为上。”

　　坎贝尔王子看似好心提醒，但实际上字字诛心。

　　“不用你担心，我亲爱的哥哥。”马克斯声音一冷，“你还是担心一下你自己吧，今天是皇室会议，谁能成父王手中接过王冠，还是未知数呢。”

　　“反正你是看不到那一幕了。”坎贝尔王子扬长而去。

　　他走了，又有人来了，库克王子早已经注意到这里，但坎贝尔王子在这里，他不好凑过来，所以在坎贝尔王子离开后，他立即就来了，他一来，就和坎贝尔王子一样的话语，只是他直白了许多，“我亲爱的弟弟，据我所知，你要遭受灭顶之灾了，但你可以投靠我，我许诺你一个亲王。”

　　他也看中马克斯王子手中的白银之手骑士团，过来拉拢马克斯王子。

　　“你们说的，好像我就快要死了一样。”马克斯王子声音很冷，任谁被三番五次说成案板上的鱼肉，都不会很开心，“你们怎么就不自己看看自己的胜算呢，莫非你们以为你们吃定我了？”

　　“我可没有。”库克王子连忙摆手，表示自己是无辜的，“我偷偷的透露一句，其实这次是父王对你有意见了。”

　　皇室会议已经开始，马克斯王子想要去做准备，也是不可能的了，所以他不介意卖弄人情，“听说是坎贝尔王子收集到了一些不利于你的证据，交上去的。”

　　他往坎贝尔王子身上泼脏水，“怎么样，支持我，我可以帮助摆脱杀身之祸，只需要你支持我就行了。”

　　“等我成为国王之后，我会册封你为亲王，并且给你一块土地，至少相当于伯爵的土地。”

　　库克王子是下了血本了，一个伯爵的土地，相当于一个伦敦大小，这是非常值钱的，一旦有了这块土地，马克斯王子的亲王头衔立即就会炙手可热。

　　“不需要。”马克斯王子同样笑了，“亲爱的哥哥们，不管怎么样，我是第三顺位继承人，我是不会放弃的。”

　　库克王子的眼中闪过一丝阴霾，但笑容依然在，“亲爱的弟弟，不说这些伤害兄弟感情的事情了，不如我们喝一杯吧！”

　　库克王子打了个响指，立即就有侍应生将酒递了过来，他将酒杯递给马克斯，道：“我们兄弟干杯。”

　　“我……。”

　　“我来喝。”

　　白银之手刚刚说话，陈旭就抢先了，他一把抓过酒杯，仰头喝下去，心灵意志却和马克斯交流，“酒中有毒。”

　　酒水落下去，他就知道这有毒，他还解析出了这种毒药的性质。

　　这是一种慢性毒药，会缓慢的侵蚀人体，想要发作，需要至少十二个小时。

　　“你是谁。”库克王子再也维持不住的风度了，他大发雷霆，“哪里来的低贱人种，给我滚。”

　　“怎么。”马克斯王子得知酒中有毒，脸色很难看，现在看到库克王子发怒，更是生气，“我的哥哥，你想要毒死你的弟弟吗？”

　　“怎么会……。”库克王子脸色一变，微微笑，“酒中没毒，但不知道他会不会因为贪吃，再中毒就不知道了。”

　　“好了，我要去见一位朋友了，就不和我亲爱的弟弟聊天了，希望你可以躲过这次的劫数。”

　　说吧，库克扬长而去。

　　“狗屎一样的东西。”马克斯几乎要咬碎自己的牙齿。

　　“你不该这么做。”白银之手善意的提醒，“在这个时候和他翻脸很不理智。”

　　“他想要毒杀我，父亲。”马克斯埋怨的看了白银之手一眼，似乎在责怪他为什么不帮自己。

　　“我知道。”白银之手声音依然平缓，“本来我打算帮你喝下这杯毒酒。”

　　“另外谢谢你，你明明知道酒水里面有毒，还帮助马克斯王子，仅凭这一点，我就认你这个盟友了。”白银之手慢条斯理的说道：“如果你不敌教廷，我会保护你，让你安全离开这个位面，这是我的承诺。”

　　陈旭在刹那间，感觉自己神清气爽，仿佛有股神奇的力量，流遍全身。

　　他明白，这是因为白银之手支持他，所以他的气运有了强力的支持。

　　“可惜，我看不到自己的气运。”陈旭惋惜，面上对白银之手道：“我不会用到你的承诺的。”

　　“但愿如此。”


第一百七十七章 杀戮进行时

　　白金汉宫的宴会很无聊，不知道是不是因为收到消息的关系，这些宫廷贵族对三王子马克斯表现得很冷淡，几乎没有贵族过来和他闲聊。

　　不过这样，陈旭等人也乐得清闲。

　　“国王陛下来了。”

　　不知道谁说了一句话，在场的宫廷贵族，不管是正在交谈的，还是正在吃东西的，都放下手上的事情，向这位国王致敬。

　　在皇室宴会中，国王乔治三世都是绝对的主角，不管这位国王多么的昏聩无能、风评多么的糟糕，只要他还是国王，他就是所有宫廷贵族的天、所有皇室成员的王。

　　不过这位国王现在并不怎么高兴，反而，他很愤怒。

　　“马克斯。”国王乔治三世声音里面有浓浓的杀机。

　　“父王。”马克斯整理了一下仪容，从众多宫廷贵族之中挤出来，“父王，什……。”

　　“闭嘴。”国王乔治三世因为纵欲过度而苍白的脸上充满了愤怒，虚浮的身体在颤抖，“来人，把这个野种杀了。”

　　所有人都一愣，坎贝尔王子和库克王子则充满了幸灾乐祸，仿佛早已经预见到了这一幕。

　　“父王。”马克斯愣住了，不明白自己的父亲为什么这么生气。

　　他的灵魂是由陈旭的心灵意志和马克斯的灵魂共同孕育的，对乔治三世这位生身之父也是有感情的。

　　他谋划杀死坎贝尔王子和库克王子、为自己接过王冠扫清障碍，但绝对没想过杀死乔治三世。

　　“闭嘴。”乔治三世怒斥马克斯，脸色因愤怒而铁青，“你不是我的儿子，你只是一个野种，是伊丽莎白和贱人的野种。”

　　马克斯如遭雷击，他不可置信，“父王，你在说什么，我不明白。”

　　“闭嘴。”乔治三世见马克斯还叫自己父王，更愤怒了，他甚至因为愤怒而咳嗽起来，“你不是我的儿子，你是杂种的儿子，低贱的白银之手，我不该信任这个平民，该死的杂碎。”

　　白银之手！马克斯下意识的回头，只看到白银之手双手抱胸，面色因为斗篷的关系，看不清楚。

　　在场的人都愣住了，他们听到消息说乔治三世要对马克斯王子动手，但没想到是这个罪名，一时间，众人想入非非，一张狗血的画面，浮现在眼前。

　　坎贝尔王子也没想到乔治三世居然是这个罪名，他下意识的看了库克一眼，看到库克正面带微笑，心中不由的对库克提升警惕。

　　“父王，那只是流言而已。”马克斯急忙辩解，“你不是不会相信那些流言的吗？”

　　马克斯从小由白银之手养大，因为这个，很多人都说马克斯是白银之手的儿子，但乔治三世每次听到这种流言，都不会相信，他以为这次依然是流言，所以并不是太过在意。

　　“父王，你不要听信流言，他们都是中伤我的……。”

　　“闭嘴。”乔治三世再次打断了马克斯的话，根本就不给他辩解的机会，“来人，杀了这个该死的贱种。”

　　一想到自己被戴绿帽子戴了这么久，他心里的杀意就涌现了上来。

　　“该出手了。”陈旭的声音幽幽，提醒马克斯，“不要忘记你的责任。”

　　“这里的事情不能泄露出去。”马克斯王子一下子就下了决断，他转过身，看着白银之手，目光复杂，过了一会儿，才想通，“父亲，杀了他们吧！”

　　这声父亲，是真心实意的，因为他从小就是跟着白银之手长大了，对乔治三世，仅仅只有血脉之情，现在连这点血脉之情都没有了，断了最后一丝香火情。

　　“虽然这样做很无情，但我只能这么做。”

　　陈旭的心灵意志时时刻刻都在影响他，那从诞生之初就被赋予的使命，让他不得违背。

　　“可以。”白银之手抽出骑士长剑，指着在场的每一个人。

　　“想要负隅顽抗？”库克王子不屑，下命令，“杀了他们。”

　　一道阴影，荡漾着波纹，顷刻间来到马克斯的面前，无声无息，就如同鬼魅一样。

　　这是一个全身被黑色斗篷遮掩的盗贼，他望着马克斯王子，脸上露出一丝残忍的笑意，但下一刻，他的笑意就凝固在脸上。

　　“怎么可能。”这是他脑海里最后的想法。

　　白银之手收回骑士长剑，不知道在什么时候，盗贼被白银之手一刀两断。

　　“好恐怖的速度。”陈旭几乎都没有看清楚白银之手是如何出手的，这种速度，让他惊骇，“幸好我不是他的敌人。”

　　“怎么可能。”库克王子猛地站起来，酒杯落在地上发出一声‘砰’的声音碎裂成一滴的玻璃碎片，他此时非常失态，没有一点贵族的从容，“堕落之手是盗贼组织排名前十的盗贼，你怎么可能一击杀了他。”

　　盗贼组织是盗贼最大的组织，可以说，欧洲百分之八十的盗贼都是由他们训练出来的，他们和各大贵族有着千丝万缕的联系。

　　而盗贼组织排名前十的盗贼，几乎都是高阶盗贼。

　　“堕落之手吗？”白银之手轻笑一声，“没想到我这只手杀掉了一只手。”

　　在场的人全部都闻之色变，坎贝尔王子更是随着库克王子站起来，“你是白银之手？”

　　“你不是被我调到欧洲去了吗？怎么会这么快就回来了。”

　　“我明白了，你是半途回来的。”

　　刹那间，坎贝尔王子就想明白了，他的脸色苍白，心里有种不妙的感觉。

　　“白银之手。”乔治三世咬牙切齿，几乎将牙齿咬碎了，“你这个杂碎骑士，该死的骗子，你还敢到这里来，我……咳咳！”

　　一口口血从乔治三世的嘴里吐出来，他居然气得吐血。

　　“我要杀了你。”乔治三世疯狂的嘶吼，不顾自己的身体，“来人，来人，给我杀了他，杀了这个该死的杂碎，谁杀了他，我就把王位让给他。”

　　库克王子和坎贝尔王子两个人对视一眼，都从对方的眼中看出了野心，当即出尽底牌。

　　“杀。”

　　“杀。”

　　二十几个披着黑色斗篷的盗贼跳了出来，居然个个都是中阶盗贼。

　　与此同时，还有十来个守卫猛地撕裂自己的衣服，露出健壮的肌肉，正是战士。

　　他们个个都是中阶战士，为首的一个人是高阶战士。

　　“你居然圈养了这么多的盗贼。”坎贝尔王子动容。

　　盗贼的培养可不容易，一个中阶盗贼，几乎等同于一个中阶骑士，而且刺杀之术非常难防，一个不小心，同级的骑士都会被刺杀。

　　“你不也一样。”库克王子也惊叹坎贝尔王子的底蕴，居然有这么多的中阶战士，这可以组建一支精锐的小队，在战场上横冲直撞了。

　　“这么多的强者。”陈旭压低了声音，“需要我的帮助吗？”

　　这么多人，即便是他，也感觉有些吃力。

　　盗贼擅长刺杀，战士擅长攻击，两个配合起来，即便是陈旭，也会头疼。

　　而且这个位面的中阶盗贼，介于青铜领域和黑铁领域之间，至于高阶职业，更是达到了‘白银’领域，如果不是这个位面元素能量不够，他们也不会只爆发出那么一丁点的力量。

　　而白银之手，他到现在都看不清楚他的实力。

　　“不需要。”白银之手无所畏惧，隐藏在斗篷之下的目光穿透斗篷，随意一扫，让正准备进攻的战士和盗贼心中一寒。

　　“也好。”陈旭退后一步，给白银之手足够的表演余地，“我也想看看你的实力。”

　　刚才白银之手出手他没注意到，现在他要好好看看，看看这个位面巅峰战力是多么恐怖。

　　“杀。”库克王子被自己圈养的盗贼的态度给激怒了，“他只是一个人而已，给我杀了他。”

　　“杀了他我重重有赏。”

　　“杀了他我给一个伯爵爵位和领地。”坎贝尔王子也许下承诺，在他眼中，也只有白银之手才是自己的敌人。

　　本来他是打算拉拢白银之手的，现在他明白马克斯是白银之手的儿子，反倒是想要白银之手的性命了。

　　白银之手身躯微动，整个人如同一道光，在众人面前闪过，下一刻，他收回自己的骑士长剑。

　　“怎么可能。”高阶战士感觉自己被腰斩了，“高阶和永恒的差距怎么可能这么大。”

　　他还没出手，甚至连白银之手是怎么出手的都没看清楚，就死了，他不甘心。

　　“好快的速度。”陈旭眼皮直跳，刚才白银之手出手，他感觉到了，但也仅仅是感觉到一个模糊的影子。

　　“我全神贯注，都只能感应到他的一丝影子，他的速度，实在是太快了。”

　　陈旭赞叹不已。

　　哗啦！

　　其他的中阶职业者也感觉到了自己的身体，他们不可置信的看着自己的下半身，看着那道将自己拦腰斩断的伤口，眼里渐渐的失去了光彩。

　　噗！

　　职业者纷纷倒地，如同死狗一样，再也没了声息。

　　“怎么可能。”库克惊恐了，他精心安排的杀手锏，居然失去了效果，这让他意识到自己大祸临头。

　　“走。”他心里只有这个念头。

　　不过他快，有人比他更快，在他想走的时候，坎贝尔王子已经开始逃走了。

　　坎贝尔王子很狼狈，白银之手太久没有展示自己的战斗力了，以至于他忘记了白银之手曾经是何等的辉煌，以为凭借一个高阶战士加上几十个中阶战士就可以杀死白银之手，结果却是自己的人连一招都没有接下。

　　“该死的，早知道白银之手这么厉害，我就把全部大军调集过来绞杀他了。”坎贝尔王子溜之大吉。

　　“走得那么快做什么？”陈旭拦在他的面前，似笑非笑，“两位王子，好戏才刚刚上演，身为配角的你们，怎么可以离开。”

　　“滚开，该死的贱种。”

　　“死开点，垃圾。”

　　两位王子一起怒骂，伸手去推陈旭。

　　一道亮光闪过，两位王子的手伸在半空中，身体逐渐分离。

　　白银之手就像是一个屠夫，疯狂的杀戮，他的每一剑，都有几十个人死在剑下，眨眼间，皇室成员就死绝了，连那些守卫，都死在白银之手的剑下。

　　“父亲。”马克斯有些接受不能。

　　“知道秘密的，都应该死亡，你不要改变主意，妇人之仁。”白银之手冷漠的说道。

　　“可这里有几百个人。”

　　“因我而死的至少有几十万。”

　　马克斯愕然，无法反驳。

　　“杀吧！”乔治三世忽然哈哈大笑，状若疯狂，“杀吧，把我们家族杀光吧，然后让你的卑贱儿子登上王位，你这个该死的杂碎骑士。”

　　乔治三世怨毒的看着白银之手，“我当初就不应该相信你和提拔你，你这个白眼狼。”

　　“不过你以为你这样就赢了吗？不可能，我乔治家族的血脉即便是全部灭亡，也不会让你和你的卑贱儿子夺取我们的王位。”

　　“伟大的祖宗，您的血脉就要断绝了，请您降临过来，挽救最后的血脉吧！”乔治三世忽然祈祷。

　　“亚瑟王降临。”


第一百七十八章 杀戮终曲

　　在场死亡的皇族的血液纷纷飞舞起来，在乔治三世身上凝聚，眨眼间，乔治三世就变了一个人。

　　这个人骑着白马、一身钢铁重甲披在身上，一手持王者之剑、一手持盾牌，盾牌上面写满了繁琐的符文。

　　“我乃亚瑟王。”骑士张口道明了自己的身份。

　　“亚瑟王？”陈旭心里闪过这位亚瑟王的资料。

　　亚瑟王是地球位面古大不列颠王国最具传奇色彩的一位国王，他的事迹，甚至记载于凯尔特神话之中，是一位非常强大的国王和骑士。

　　“不过他不是神祇。”陈旭心底暗道。

　　他一眼就可以认出神祇，因为神祇具备一种气息，一种至高的气息，那是权柄带来的气息。

　　亚瑟王的身上没有那种气息，所以他不可能是神祇。

　　“骑士，你为何屠杀我的血脉后裔。”亚瑟王张口斥责白银之手。

　　“小心。”陈旭压低了声音，“他是另外一个位面的骑士王，非常强大。”

　　对亚瑟王他并不怎么了解，因为这位亚瑟王除了十二圆桌骑士和石中剑、王者之剑，就再也没有其他可以称道的事迹了。

　　不过对方能够存在几千年、并且降临到异位面，肯定是一位强者。

　　他已经看出来了，乔治家族是亚瑟王的后代，所以他们能够以自己的血脉召唤亚瑟王降临，他心里隐约有一个猜测——亚瑟王和折翼天使是一伙的。

　　“骑士王！”白银之手的眼神凝重了起来，他一挥手，一匹白马奔腾过来，肆无忌惮的轰鸣铁蹄踏在尸体上，将尸体踏成肉泥。

　　白银之手翻身上马，将斗篷掀开，露出一张英俊的脸庞，他剑指亚瑟王，道，“我和你进行骑士的对决。”

　　“骑士的对决！”被钢铁头罩遮掩的面上露出一丝兴奋，“我答应你。”

　　他一挥手，道道白光凝聚成马匹的形状。

　　他翻身上马，剑指白银之手，兴奋的嘶吼，“战。”

　　亚瑟王纵马握剑，率先冲刺，厚重的重甲，越来越近，几乎是瞬间，就跨越了距离。

　　“杀。”白银之手低声说道，他拍马上前，整个人化作一道亮光，和亚瑟王交叉而过。

　　“速度太快了。”陈旭的心灵意志时时刻刻在感知他们，但在他的心灵意志，只有两条光线划过。

　　砰！

　　两位骑士冲过之后，剑和剑的碰撞声才传递过来。

　　“父亲。”马克斯看着白银之手，眼里充满了担忧。

　　继承了陈旭部分心灵意志的他，自然清楚亚瑟王在历史上的名气，这样的骑士，让他感觉到一丝窒息。

　　他目前最大的底牌就是白银之手，如果白银之手败了或者死了，他将失去一切。

　　那些掌握了土地和军队的贵族，绝对很有兴趣将他这位仅存的王子赶下王冠，然后踏着他的脑袋，夺取王冠。

　　似乎感应到马克斯的目光，白银之手转过身，朝着他笑了一下，笑得很轻松、也很温暖。

　　“你很强。”白马随着亚瑟王的心意转过身，锐利的目光和白银之手的目光在半空中激烈的碰撞。

　　他手中的剑，发出洁白的光，神圣而炙热，仿佛要摧毁这个世界一切不结的存在。

　　白银之手剑指亚瑟王，道道白光，浮现在上面。

　　忽然，亚瑟王动了，他持剑前冲，很简单的动作，白银之手也随之前冲，那张英俊的脸庞充满了坚毅和冷漠。

　　嘭！

　　两剑相交，却没有交叉而过，而是互相压迫对象，剑身的凛凛白光互相碰撞、消融。

　　他们此时比拼的不是力量，而是各自的信念。

　　“吾乃亚瑟王，帝国之君主，骑士之王。”白光暴增，缓缓的压过白银之手，神圣而炙热的白光映射出白银之手的脸庞，那是毁灭的征兆。

　　“糟糕。”马克斯眼中浮现出一丝担忧。

　　“守护，守护爱情的忠贞、守护亲情的美好。”白银之手猛地用力，长剑压过亚瑟王的长剑，狠狠的撕裂过去。

　　剑断、人亡。

　　亚瑟王的白光缓缓的消散在空中，他的身躯寸寸断裂。

　　“我期待在更大的舞台等着你，到时候，我们会真正的一决胜负。”亚瑟王消失前的声音在空中回荡。

　　“父亲，你没事吧！”马克斯担忧的看着白银之手。

　　“没事。”白银之手重新披上斗篷，以斗篷遮面，“乔治家族的人已经全部死亡，你可以直接接过王冠了。”

　　马克斯犹豫了一下，看着地上明显已经变成干尸的尸体，立即下定决心，“你们跟我去。”

　　……

　　处理政务的地方就在白金汉宫，马克斯命人召集大臣们过来，不过一会儿，他们就全来了。

　　刚刚走进来的大臣立即被里面的情景给吓住了。

　　只看到乔治三世和大王子坎贝尔、二王子库克的头颅在上面，一双不甘心的眼睛，仿佛是在述说自己死得不甘心。

　　地上不仅仅有国王和王子，还有众多王室成员的尸体，来这里的大臣几乎全部被吓住了，脑海一片混乱。

　　“诸位大臣，我叫你们过来，是为我举行登基仪式。”马克斯坐在王座之上，颇为兴奋。

　　作为陈旭的部分心灵意志和马克斯的灵魂孕育出来的全新存在。

　　他拥有对王位的野心、但又有对王位的不屑一顾。

　　他有对亲情的眷念，但也有对两位哥哥的怨恨。

　　他有阴谋算计，但又有对阴谋算计的不屑一顾。

　　这就是他，矛盾的他，因为陈旭的思想和马克斯的思想截然不同，所以新生的他，是如此的矛盾。

　　“什么。”一个大臣瞪大了眼睛，走出来质疑，“你为什么要杀害自己的父亲和两个哥哥，还杀死这么多的皇室成员，你有罪。”

　　大臣张口就指责马克斯有罪，“你想要以武力登上王位，这是不可能的事情，我们是不会同意的。”

　　他登高一呼，“肯定还有其他的皇室成员存活，我们迎接其他的乔治家族入主白金汉宫，我们绝对不会允许一个弑兄杀父的人登上王位。”

　　他高声疾呼，痛心疾首。

　　皇室会议虽然是全体皇族参加，但也有些没有资格参加，这些人大部分都是女人，因为和其他的家族联姻多次，血统淡薄了，所以不被列入乔治家族。

　　不过她们在理论上，也是可以接过王冠的，当然，这个前提就是马克斯下台。

　　“来人，把弑兄杀父的马克斯王子给我抓起来，我建立全体贵族来审判这个疯狂的家伙。”

　　马克斯王子高坐王座之上，冷眼看着这位上蹿下跳的大臣，杀机毕现，“教父，请你杀了他。”

　　在大臣们的面前，他不敢叫白银之手父亲，因为教父和父亲是有区别的，他不想授人口实。

　　“教父？”大臣愕然，他的脑海里面猛地想起一个人的名字，整个人脸色变了又变。

　　忽然，他捂住胸口，热腾的血液，从手指间流出来，迅速变得冰冷。

　　他的目光落在那柄白色的骑士长剑上面，他有些恍惚，他如果早知道白银之手在这里，他就不会上蹿下跳了。

　　腐朽的贵族们可以忘记白银之手曾经的荣耀，但大臣们是不会忘记的。

　　“坎贝尔王子、我效忠的君主，你输了，再大的势，在绝对的力量面前，也不堪一击。”大臣感觉自己的生命在一点一滴的流逝，但他还有好多话没有和坎贝尔王子说，他极力阻止自己的生命流逝。

　　他看着坎贝尔王子那颗不甘心的头颅，努力的伸出手，想要去触摸他曾经效忠的君主，“我们，不应该忘记他的荣耀，也不应该高估他的忠诚。”

　　大臣闭上眼睛，最后骂一句，“他真是一个杂碎……。”

　　“还有谁反对？”马克斯王子冷眼看着众多大臣，大臣们立即静若寒蝉，不敢说话。

　　开玩笑，现成的例子摆在这里，谁敢跳出来说话。

　　“很好，从现在开始我就是大不列颠王国的王，但我不是乔治四世，我不会继承乔治家族的荣耀，我会自己创造荣耀。”马克斯冷眼看着他们，决定不叫乔治四世。

　　他已经明白自己的血脉传承自哪里，自然不会去认贼作父。

　　“还有，从今天开始，全面接受新教信仰，神圣罗马教廷的教士如果不愿意成为新教的一员，全部被驱逐。”马克斯冷声说道。

　　“什么。”

　　“这不行。”

　　“不能这样，王。”

　　大臣们立即抗议了起来，他们可以接受一位弑兄杀父的人成为王，但绝对不能接受新教对教廷的冲击。

　　这不是他们有多么的虔诚，事实上、政客是最没有信仰的。

　　但他们很明白神圣罗马教廷的力量，哪怕是这个教廷的力量已经被削弱了，但也绝对不是大不列颠王国可以抗衡的。

　　“你这是在带领大不列颠王国走向灭亡。”一个大臣毫不犹豫的抗议马克斯的命令，指责他是亡国之君，“你在颠覆乔治家族的荣耀。”

　　“闭嘴。”马克斯猛地站起来，十分威严，“不服从者，死！”

　　群情激涌的声音戛然而止，大臣们惶恐的看着上面，目光却落在已经抽出骑士长剑的白银之手的身上，心里惶惶然。

　　“不需要担心。”马克斯满意的看了一眼自己造成的效果，“有白银之手骑士团在，哪怕是神圣罗马教廷，也不可能覆灭我们。”

　　“而且我的目标是整个欧洲大陆。”

　　马克斯剑指整个欧洲大陆，意气风发，“我不想像泰坦帝国一样，和神圣罗马帝国在暗地里龌龊不断，所以我需要一个完全置身于王权之下的教廷。”

　　“你们明白吗？”

　　“明白。”这一声，心不甘情不愿。

　　“教父，巫师。”马克斯又看向白银之手和陈旭，“贵族和神圣罗马教廷的神职人员就交给你们了。”

　　“可以。”白银之手轻轻的吐出两个字，从这个时候开始，贵族的命运就已经注定，没有人会怀疑白银之手的话。

　　“神圣罗马教廷的神职人员，就交给我的仆人吧，他们已经带着我赐予的邪恶神器上路了！”


第一百七十九章 袭击教堂

　　黑暗降临，有种恐怖和不安的气息在环绕。

　　伦敦圣保罗大教堂却灯火通明，脉脉的吟唱声传出来，带着圣洁和宁静。

　　《加勒比海盗》的位面是没有圣保罗这个人的，连耶稣基督都没有，这两个人只出现在圣经里面，供世人崇拜。

　　忽然，一群蝙蝠趁着黑夜而来，闯进了灯火通明的教堂里面。

　　“啊！”一个修女恐惧的尖叫，被突如其来的蝙蝠吓住了。

　　“不要害怕，我的小宝贝。”诡异的蝙蝠诡异的开口，“我不会杀了你，伟大的主的命令是把你们变成我们的牧羊人。”

　　一大群蝙蝠一起落在地上，化作一个面容苍白的年轻人。

　　他就是水手，不过此时的他衣服整齐、彬彬有礼，像个经受过训练的贵族，“不要害怕，不要彷徨，很快就好。”

　　“你不会痛苦，不会恐惧，你只会感觉到快乐，如同天堂一样的快乐。”

　　“滚出去，这里是伟大的圣保罗教堂，不是你们这种肮脏的生物可以染指的。”两个穿着洁白教袍的神职人员走了过来。

　　他们不是裁判所的人，但他们的身上有浓郁的白光，身体仿佛是受到了主的祝福一样。

　　“神职人员。”水手舔了舔嘴唇，充满了好奇，“我吸食过丑陋的大汉的血液、也吸食过美丽的处女的血液，但我从未吸食过神职人员的血液，我很好奇你们的血液到底是什么样子的。”

　　“是美味可口，还是像你们的能量一样，充满炙热和伤害。”

　　“无知的黑暗生物，你在挑衅主的荣光。”一名神职人员悲天悯人，似乎要感化水手，“但主是宽容的，他不会因为你的挑衅而生气。”

　　“有趣，和我这样的吸血鬼讨论你们的主的荣光，你不觉得你是在浪费口舌吗？”水手充满了讽刺，讽刺眼前这个神职人员，“还是说，你真的有把握将我这位吸血鬼感化。”

　　“在漫长的时间里面，有多位魔鬼接受了主的感召，从而脱去丑陋的外壳、化作圣洁的天使，但是在此之前，你的灵魂需要面对主的裁决。”神职人员依然悲天悯人，不因为水手的讽刺而有任何其他的表情，“吸血鬼，告诉我，你是否愿意接受主的裁决。”

　　“在此之前，你得打败我。”水手按捺不住，突然出手。

　　他身形跨出去，修长的指甲划过空气，朝着两位神职人员抓过去。

　　他的脸上露出笑意，这还是他第一次面对神职人员，他很兴奋，有一种亵渎光明的兴奋。

　　“肮脏的生物，不肯归顺于伟大的主，你的下场就是被彻底净化，所谓的不死，在我们的面前没有任何用处。”神职人员再也保持不住悲天悯人了，不过他不害怕，“十字裁决。”

　　“十字审判。”另外一个神职人员也随之出手。

　　前面，天上，两道由白光凝聚成的十字架，狠狠的砸向水手。

　　神圣的力量，几乎让水手的全身都感觉到一阵不舒服，那落下的神圣力量，也让他的心灵感觉到一阵压迫。

　　“永夜的黑暗，是你们的归宿。”水手手捧黑暗圣经，口诵黑暗圣言，那不多的能量在运转的时候经过黑暗圣经，立即被放大。

　　“黑暗埋葬。”

　　两名神职人员的面前冒出了黑色的烟雾，这些烟雾靠近神职人员的身体，立即发出滋滋的声音，剧烈的腐蚀着神职人员身体、和他身体上的白光互相消融。

　　与此同时，两道十字架击中水手，给水手造成了触目惊心的伤痕。

　　他的背部、胸膛，都有大面积烧伤的痕迹。

　　“真是伟大的神圣力量。”水手邪笑道：“但你们是不可能伤害我的。”

　　说完，他的身体就在迅速的恢复。

　　本来他的恢复能力没有那么强悍，毕竟神圣系力量是血族的死敌，他们造成的伤害会有额外的加成。

　　但水手手里拿着黑暗圣经，负面能量不由自主的往他的身体里面钻，加快了他的恢复速度。

　　水手好，但两个神职人员就惨了，刚刚开始的时候，黑雾还无法破开他们的护身白光，可在一阵互相消融之后，他们的白光就黯淡了许多，最终被破除。

　　黑雾侵蚀他们的身体，就像是往他们身上泼硫酸一样，让他们痛苦不堪。

　　“来吧，让我结束掉你们的痛苦了。”水手飞过去，露出两根獠牙，“成为我的后裔，和我一起投降黑暗的怀抱，向伟大的主奉献自己的忠诚吧！”

　　“不洁的生物，请你离开这里。”一名老者缓缓走过来，全身都带着圣洁。

　　他就像是从天堂的神圣光辉之中走出来的圣者，充满了高贵和圣洁。

　　他一身普普通通的白袍，白袍上面绣着一个巨大的十字架，上面有一个折翼的天使。

　　“以主的名义，驱逐黑暗。”白袍老者一开口，两名神职人员的身上立即绽放出恐怖的白光，将侵蚀他们的黑雾尽数驱逐。

　　白光同时修复两名神职人员的伤口，眨眼间，两名神职人员就已经恢复如初了。

　　“圣格尔大主教。”两名神职人员微微弯腰，恭恭敬敬的叫他一声大主教。

　　“你就是圣保罗大教堂的红衣大主教？”水手早就听说过圣保罗大教堂里面有一个红衣大主教，大不列颠王国的教廷在他的管辖范围之内。

　　不过他不害怕，他有杀手锏。

　　“只是一个普通的老者而已。”白袍老者嗓音似乎有些不好、声音有些沙哑，“新生的吸血鬼，你们不应该出现在这个位面。”

　　“这里不是你们的归宿，地狱才是。”

　　“你对我们似乎很了解？”水手拿出取出鲜血圣杯、被拦腰斩断的罪恶荆棘冠、成了破布的万恶裹尸布，将他们一一装备在自己的身上。

　　眨眼间，水手就成了一个捡破烂的，不过他不为此羞愧，反而高兴，“拥有四大邪恶神器的力量加持，我连教宗都敢打。”

　　他感觉自己的每一分力量，在运转的过程中都会壮大几十倍，他还感觉周围的负面元素能量在活跃，他仿佛成了黑暗的主宰一样。

　　越是弱小的存在，神器对他的增幅就越是庞大。

　　“地狱版本的四大神器。”圣格尔大主教一眼就认出这四件神器是传说中的神器，不过从这些神器上面散发出来的地狱气息、污秽能量来看，这分明是仿造四大神器制造出来的地狱版本。

　　“虽然有两件破碎了，但也能够发挥效果，看来这次敌人来势汹汹。”

　　“让我看看你的实力吧。”水手仰头喝下从鲜血圣杯中滴落的鲜血。

　　作为一名在血液中吸取力量的吸血鬼，他本能的感觉到鲜血圣杯里面的血液是好东西，事实上也是如此。

　　他几乎在瞬间，就感觉自己的力量在飞速的膨胀，他一下子就从一个普通的吸血鬼变成了一位吸血鬼男爵。

　　吸血鬼的等级阶位和地球位面中世纪的贵族阶位类似于。

　　最底下的是平民、其次是男爵、子爵、伯爵、侯爵、公爵，理论上，是没有亲王这个阶位的，因为普通吸血鬼最高能够到的阶位就是公爵。

　　至于亲王，那是一个荣誉，一个独属于皇室成员的荣誉，而皇室成员自然是妒忌原罪该隐的直系后裔，也就是二代和三代血族。

　　不管二代吸血鬼和三代吸血鬼是什么阶位的吸血鬼，他们统称亲王。

　　而血族王冠的持有者，自然是妒忌原罪该隐。

　　和地球位面的中世纪贵族比起来，血族完全堵死了向上的通道，他们的统治不可能被推翻，皇室成员永远都是皇室成员，哪怕是死亡，也是皇室成员。

　　“大胆。”圣格尔大主教的嘴中吐出几个字来，“小小血族，也妄图在我的面前亵渎主的荣光。”

　　“以主之名，审判。”

　　巨大的光柱从虚空中涌现出来，这光柱比水手整个人都大、都粗壮。

　　“让我看看你有什么能力。”水手出手，滔天黑暗气息爆发，“黑暗旋风。”

　　这些黑暗气息如同旋风，旋转上去，和光柱硬拼。

　　“白痴，居然和圣格尔硬拼。”神职人员冷笑一声，他还记得水手对他的折磨，那种痛苦，让他记忆犹新。

　　“果然是肮脏的生物，连脑子都没有。”在另外一位神职人员的心中，这个吸血鬼已经是死人一样，所谓的不死，在圣格尔大主教面前，没有任何作用。

　　砰！

　　光柱和黑暗旋风硬拼，一声巨响，水手被击飞了出去，整个人在吐血，对鲜血无比珍贵的精血像是不要钱喷射出去。

　　“以主的名义，裁决。”

　　“以我的名义，救赎。”

　　刚刚形成的十字架立即被一股负面能量侵蚀，双双化作纯粹的元素能量，消散在空中。

　　“伟大的主。”水手面露欣喜。

　　陈旭走过来，就像是从无穷的时空深处走出来一样，充满了距离感。

　　“主？”圣格尔大主教隐约明白了邪恶的吸血鬼为什么会突然袭击教堂，他心里有种不妙的感觉，“你是异端的主，那么他是你命令来的？”

　　“没错。”陈旭爽快的承认下来，“新的教廷在大不列颠王国诞生，新的信仰，也会在这片土地扎根，而我，就是你们新的主。”

　　“我从未来来，带来荣光和福音。”


第一百八十章 大主教堕落

　　极具神棍气息的开场白，让圣格尔这位大主教有种荒谬的感觉。

　　曾几何时，他也是这样的开场白，不过他不敢像陈旭这么霸气，直接称自己是主。

　　收拢心神，圣格尔大主教明白自己这次是遇到对手了。

　　“异端，你的阴谋是不会得逞的。”圣格尔大主教一挥手，让两名神职人员站到自己身后来，“任何妄图冲击神圣罗马教廷的异端，都被驱逐出了欧洲大陆，你未来的命运也是一样。”

　　“哦，你说我未来的命运是被驱逐出欧洲大陆？”陈旭淡淡的说道。

　　“是的。”圣格尔大主教慢条斯理的说着，仿佛是不害怕陈旭，哪怕是陈旭自称自己是主、是异端的邪神，他也不害怕，他坚信主的信仰可以驱逐一切，“曾经有两次神祇降临到欧洲大陆，组建了异端邪教，但他们都失败，他们被伟大的主驱逐出欧洲大陆。”

　　“你现在也一样，不管你掀起多么大的声势，都是一样，这是你的命运，无可改变。”

　　“哼。”水手上前一步，为自己的主辩解，“愚蠢的神圣罗马教廷，伟大的主岂是一些邪恶的神祇可以比拟的，你们的主不过是伪神而已，失败的必将是你们的邪神。”

　　在信徒心中，自己的主都是至高无上和不可战胜的。

　　“大胆。”

　　“邪恶的不洁生物，圣格尔大主教说话，什么时候轮到你插嘴。”

　　两个神职人员一起说道，气势汹汹。

　　“两个下等生物。”水手凶光一闪，毫不掩饰自己的杀意。

　　“住手。”陈旭阻拦了水手，“你去把那个修女变成吸血鬼。”

　　“是。”水手压抑住自己的杀机，抓起修女，往她的脖子咬去。

　　这个修女本来是水手的猎物，不过被两名神职人员打断了，没想到这个修女直接被吓得昏迷了过去，现在又回到水手的手中。

　　因为心里气不过，水手对修女没有任何怜香惜玉，他直接将獠牙刺破修女那滑嫩的肌肤，吸取里面的血液，顺便注入自己的精血。

　　精血不是普通的血液，是吸血鬼的精华，他们因为不是人类、无法通过精子繁殖自己的后代，所以只能用精血来代替精子，给人初拥、把人变成自己的后裔。

　　被初拥者不仅仅会被父辈血族控制，还会在心灵上对自己的父辈产生依赖，这是一种类似于婴儿对父亲的依赖，虽然很淡，但真实存在。

　　眨眼间，一位纯洁的修女、主的信徒就堕落成一位吸血鬼，她有黑暗的翅膀、鲜血的眸子，妖艳而充满魅惑。

　　修女被改造、立即醒来，她看到水手，立即被吓了一跳，逃得远远的。

　　水手面色不好，有些阴沉，“我的女儿，过来。”

　　他的声音像是带着魔力，修女犹豫了一下，就走了过去。

　　“你居然引诱修女。”神职人员不可置信，“你居然敢在我们的面前引诱修女堕落。”

　　“邪恶的邪神，你这是在亵渎。”另外一位神职人员咆哮。

　　他们站在圣格尔大主教的身后，非常的安全，所以肆无忌惮。

　　作为年轻一辈，他们没有资格接触到关于邪神降临的知识，对于历史上的神圣罗马教廷和两次异端教廷的战争，也不是很了解。

　　所以他们无知无畏。

　　“圣格尔大主教，请让我们协助您将这个异端消灭。”神职人员道。

　　“这个邪恶的异端已经玷污了主的荣光，请允许我们配合你杀死这个邪恶的异端。”另外一个神职人员也同样想要杀死陈旭，立下功劳。

　　在教廷里面，消灭异端是最大的功劳，比什么功劳都大，不过这个异端要是真正的巫师，而不是滥竽充数的普通人。

　　很明显，陈旭等人就是真正的异端，消灭了他们，哪怕主力是圣格尔大主教，他们也可以分点功劳。

　　陈旭听到他们说要杀自己，负手而立，“你们三个一起上吧。”

　　“当然。”神职人员阴阴一笑，他等的就是这句话，当即唆使圣格尔大主教出手，“大主教，这个异端实在是太嚣张，我们一起裁决他吧！”

　　“没错。”另外一个神职人员也在煽风点火，“杀死异端，是我们的责任。”

　　“异端，既然你执意要和主作对，那就让我代表主将你裁决。”圣格尔大主教率先出手，“天使降临。”

　　一尊纯粹能量凝聚成的天使浮现在他的背后，神圣的气息四处荡漾，驱逐除神圣元素系之外的一切元素能量。

　　这是一种类似于‘海的眼泪’的领域效果，不过没‘海的眼泪’那么霸道，但也不容小觑。

　　“凝练神圣能量成天使的手段也敢出来卖弄。”陈旭一拳轰出，凭借肉体对敌。

　　见识了永恒骑士的他，忽然发现在这个元素能量缺少的低魔位面里，肉体的力量并不受到削弱。

　　他感觉自己以前走错了路，现在要纠正过来。

　　“不同的环境、需要不同的对敌手段，一招鲜吃遍天下，在位面战争中是行不通的。”陈旭心中感悟，明白自己前段时间走了歧路。

　　明明有强大的肉体不用，居然是去施展魔法，简直就是舍长取短。

　　如果不是永恒骑士干净利落的解决那些盗贼和战士，他还意识不到，在这个低魔位面里面，肉体才是主流。

　　“十字裁决。”

　　“十字审判。”

　　两个神职人员齐齐出手，共同凝聚光辉化作十字架攻击陈旭。

　　他们的力量在这个时候，增强了许多。

　　一道十字架冲击过来，陈旭一拳轰出，硬生生的将十字架轰碎。

　　“不可能。”神职人员不敢置信的看着陈旭。

　　另外一道十字架落下，眼看就砸中陈旭，陈旭的身上突然冒出地水风火的元素能量，将十字架硬生生的湮灭。

　　“怎么可能。”另外一个神职人员瞪大了眼睛，不敢相信有人可以如此干净利落的破了自己的攻击。

　　“和敌人战斗，就应该用克制敌人的力量去对敌。”陈旭心中明悟。

　　克敌制胜，就是要寻找弱点，敌人是亡灵、魔鬼，就要用神圣系的魔法对敌；敌人是神圣系的生物，就应该用地水风火瞪元素攻击；敌人是地水风火元素系的生物，就应该用负面元素能量去攻击。

　　甚至可以延伸，敌人魔抗高，就用物理攻击；敌人物抗高，就用魔法攻击。

　　低魔位面用肉体，高魔位面用魔法。

　　在地球位面的古代，有种叫做魔武双修的，他们被称为魔不成武不就，非常平庸，甚至遭受到许多人的耻笑。

　　但这些人也不得不承认，魔武双修者，在遇到同等级的敌人鲜少有失败的。

　　他们总能够找到敌人的弱点进行攻击，往往无往而不利。

　　陈旭一拳轰碎一道攻击，沉浸在对战斗的理解之中，他现在也明白，自己以前走了太多太多的弯路，根本就没有意识到自己的优势在哪里。

　　“这不可能。”神职人员看到自己的又一次攻击被打碎，有些受不了了，“你是个怪物、是魔鬼。”

　　“我是怪物？”陈旭嘴角划出一道美妙的弧度，“现在该轮到我进攻了。”

　　“不好。”圣格尔大主教心道不妙，连忙施展防御魔法，“神圣天使的庇护。”

　　又一位天使被凝聚成出来，不过这次的天使是一位女性天使。

　　这位女性天使足足有三米高，她一出现，就张开双臂，环抱圣格尔大主教和两位神职人员。

　　“天使号角。”圣格尔大主教怒吼。

　　漂浮在上面的天使忽然取出号角，吹响天使的号角。

　　冰雹和火搀杂着血从天上倾盆而下，宛如末日来临。

　　“给我破。”陈旭一拳轰出，带着凛凛威势，轰开冰雹和火还有血。

　　“第二声号角。”圣格尔大主教继续发力。

　　天使第二次吹响号角，一座燃烧的大山再次从天上落下来，仿佛是有人从天堂中将燃烧的火山扔下来，要砸死陈旭一眼。

　　“水来。”陈旭召唤水元素能量加持到自己的身上，身体立即变得坚韧无比，他一拳轰出，直中小山，拳头上，立即冒出蓝色的光辉。

　　这是水元素能量，陈旭在轰出拳头的时候，召唤水元素能量加持到自己的身体上，使得身体变得坚韧，同时水元素又有防护和保护的能力，而且水对火会形成克制。

　　轰！

　　燃烧着的火山从中间断裂，裂开来。

　　残留的石块砸在地上，立即砸出一个大坑。

　　“第三声号角。”圣格尔大主教继续召唤，他面上有些吃力，吹响号角，对于他来说，也是很困难的事情。

　　在圣经里面，号角一共要吹响七次，当号角被吹响七次的时候，末日就来了。

　　当然，圣格尔大主教吹响的号角不可能那么强大，哪怕是他吹响七次号角，末日也不会降临，他最多就是毁灭一座城市，不过即便是这样，吹响号角对他而言，也是十分困难的。

　　要知道，第一次吹响号角很简单，但后面每一次吹响号角，消耗的能量就是呈现倍数增加，即便是他这位大主教，最多也就是吹响四次号角，在到后面，就是有心无力。

　　“想要吹响第三次号角，还问问我。”陈旭冲到天使的面前，一拳轰出，击中天使的身体，“地水风火，给我破。”

　　地水风火四大元素从陈旭的拳头上冒出来，刚刚将号角放在嘴边的天使再也维持不下去，化作神圣能量，消散在空中。

　　“该你了。”

　　陈旭又是一拳，打在庇护圣格尔大主教的天使身上，他感觉自己像是打中了一块坚硬的玻璃，许多力量被反弹了回来。

　　“金木水火土，五行相生，生生不息。”

　　陈旭拳头上的能量一变，变成了金木水火土五行的力量，五行力量被反弹回来，立即被其他的力量吸收，重新成为陈旭的力量，一点也不浪费。

　　“金木水土火，五行相克，给我破。”

　　噼里啪啦……

　　一阵阵噼里啪啦的声音传来，陈旭硬生生的破了能量天使的守护，击中圣格尔大主教，其余的力量轰击到两个神职人员的身上。

　　能量天使被破，三人被陈旭的力量击中，纷纷往后面飞去，口中的血液不要钱的喷出来，伤得很重。

　　“水手，吸他们血，把他们转化成吸血鬼。”陈旭当即命令水手去把他们转化成吸血鬼。

　　对于一个信徒来说，还有什么比被转化成邪恶生物更让人信仰崩溃的吗？

　　“是，伟大的主。”水手邪恶一笑，非常兴奋“我大概是第一个尝试大主教的血液的吸血鬼。”

　　他低空滑行，身后的蝙蝠翅膀连连闪过，飞到大主教的面前，撕裂他的白袍，狠狠的咬在他的脖子上。

　　啊……

　　水手整个人惨叫一声，倒飞了回来。

　　大主教的全身已经被神圣能量同化，肉体和能量结合，不是单纯的血肉，也不是纯粹的能量。

　　水手吸食他的血，就等于去咬神圣能量，非常凄惨。

　　“居然身体能量化了。”陈旭取走鲜血圣杯，走到圣格尔大主教的身边，掰开他的嘴，倒一滴鲜血过去。

　　“堕落吧，饮用了路西法的血，就没有人可以阻止你的堕落。”

　　圣格尔大主教身上的神圣能量迅速消退，取而代之的是一种污秽、邪恶的黑暗气息。


第一百八十一章 首次出现在异位面的机甲

　　马克斯夺取王冠之后，弑兄杀父、屠戮皇室成员的消息也传了出来，所有的贵族都在批判这位叛逆子，甚至有几个贵族宣称不承认马克斯的王冠、兴兵进犯。

　　而这几个家族，就是曾经和皇室成员联姻，他们的身体里面，或多或少具有乔治家族的血统，不过在名义上，他们并不是乔治家族的成员，而是其他的家族。

　　与此同时，马克斯宣布新教成为大不列颠王国的国教，驱逐神圣罗马教廷的神职人员，也遭遇到民众的抵制。

　　唯一的好消息大约就是神圣罗马教廷的神职人员有超过半数转投新教。

　　白金汉宫里面，马克斯、白银之手、陈旭和圣格尔大主教也在一起商议。

　　圣格尔大主教在被陈旭喂下路西法之血、一身神圣力量尽皆堕落之后，就死心塌地的跟着陈旭。

　　因为没有人比他更清楚，主的救赎是多么的痛苦，许多魔鬼承受不了救赎的痛苦而选择自我毁灭。

　　这也是为什么常常听说天使堕落成堕落天使、而没有听说过堕落天使被救赎成天使、回归天堂的传说。

　　“这几个贵族，居然敢兴兵来犯。”马克斯微微眯起眼睛，目露寒光，“看来他们是想要从我的手中夺取王冠了。”

　　“这是很正常的事情。”陈旭道：“贵族虽然有自己的领土，但最大的还是王国，他们有这个想法夺取王国，也是正常。”

　　陈旭慢条斯理的分析了起来，“这几个跳出来的，都是具备乔治家族血统的，他们如果击败了你、夺取王冠，民众也会承认。”

　　“不过仅凭他们的实力，是击败不了你的，所以他们的背后可能有人在支持。”

　　“也许是其他的大贵族，也许是神圣罗马教廷，又也许是泰坦帝国。”

　　陈旭一句一句分析，将目前的处境分析清楚，“大贵族想要夺取王冠、神圣罗马教廷想要拔除掉新教，泰坦帝国估计是想要吞并你们。”

　　“是我们。”白银之手轻轻的纠正了陈旭话中的错误，“我们一荣俱荣、一损俱损。”

　　“是，是我们。”陈旭并未打算在这个词语上面和白银之手辩论，“我们的敌人很多，但他们的目地不一样，彼此也不会相信对方。”

　　“泰坦帝国不必说，无论是国内的大贵族还是神圣罗马教廷，都不会相信他们，肯定会联合起来排挤他们。”

　　陈旭这段时间研究了这个位面的历史，发现这个位面的历史非常有趣。

　　先不提神圣罗马教廷和两次异端邪教的战争，且说神圣罗马教廷和王权的战争，这里面就有一个关键点——永恒骑士。

　　每次永恒骑士诞生，王权就会压倒神权，反之神权就会压倒王权。

　　不过自从文艺复兴之后，神权的根基就崩溃了，而神权和王权的战争，也到了彻底分出胜负的阶段。

　　前段时间神圣罗马教廷的教宗亲自坐镇泰坦帝国的首都巴托利亚，带来了大批的教廷精锐、光是红衣大主教级别的就有三个、还有裁判所的所长和各种隐秘的地下力量，而泰坦帝国的皇帝也将战神之子和战神骑士团调回了帝都。

　　在所有的贵族都心惊胆战的时候，巴托利亚却没有任何动静，仿佛皇帝和教宗两个人都偃旗息鼓了。

　　不过精明的人都看了平静之下的急流。

　　“我们的对手是神圣罗马教廷和国内的大贵族。”

　　“他们其心可诛。”马克斯冷哼一声，非常愤怒，“参与叛乱的人，我一个都不会放过。”

　　“他们只是被利益蒙蔽了心神而已。”陈旭摆摆手，“大贵族们不满足目前的现状，想要让家族腾飞，甚至从乔治家族的手中取得王冠，这是很正常的事情。”

　　“至于神圣罗马教廷，不过是在维护自己的根基而已。”

　　“只是他们的确是给我们造成了麻烦。”陈旭从空间戒指里面取出机甲，一台一台的摆放在马克斯和白银之手的面前，“这是我送给你们的礼物，可以保证你们在战场上战无不胜。”

　　黑色的机甲、锐利的骨刺，冰冷的合金、如同魔神一样的造型，给了白银之手极大的震撼性。

　　“它在战场上媲美高阶骑士。”陈旭道。

　　当然，媲美不是等于，如果是在小范围内、机甲士兵和高阶骑士单对单的对决的话，机甲士兵会完败，但在大范围战场上，机甲士兵凭借着自己的机动性，可以轻而易举的造成比高阶骑士还要大的伤害。

　　“这是机甲，由能源驱动，普通的士兵穿上他，几乎可以媲美一个高阶骑士。”陈旭介绍机甲，“在攻击力上，机甲士兵甚至还要超过高阶骑士，但是他们的续航能力和防御能力，就远不如高阶骑士了。”

　　高阶骑士意志恐怖，肉体几乎到了完美的地步，非常可怕。

　　“不过我给你们准备了这个东西。”陈旭取出龙之宝玉，“将它放在机甲的后面……。”

　　陈旭一步步教白银之手如何为机甲充能。

　　“有了他，机甲的续航能力就不是问题了，唯一需要防止的，就是被人破坏，不过我想连高阶骑士都需要防范敌人的刺杀，它有这个缺点，也不是过分，不是吗？”

　　陈旭说罢笑了笑。

　　“你有多少台。”白银之手问出了关键的问题，机甲看似很美，但如果不成群的话，杀伤力也不理想。

　　这里不是地球位面，在地球位面，机甲几个冲锋，军队就溃败了，这里的军队素质都很好，几个冲锋过去就想要他们溃败，那是不可能的事情。

　　“一百台。”陈旭直接报出数目。

　　“不错。”白银之手点点头，一百台机甲，相当于一百位高阶骑士，这样的战斗力，足以横扫大部分军团了。

　　马克斯笑了笑，没有说话。

　　拥有陈旭部分意志的他，自然明白机甲的战斗力，不过这些事情不能说出来。

　　“不过这样的宝贝，你将它交给我，不怕我截留吗？”白银之手看着陈旭递给他的龙之宝玉，微微动容，“我感觉这件宝贝里面蕴含着不可思议的力量，一旦完全爆发出来，整个大不列颠岛，不，整个欧洲大陆都会湮灭。”

　　龙之宝玉给他的感觉就是一个无穷能量的聚合体，他也不知道里面有多少能量，只能够给出一个大概的数据。

　　不过他知道，这件宝贝非常珍贵。

　　“我相信你。”陈旭准确的说应该是相信马克斯，拥有陈旭部分心灵意志的马克斯和陈旭有着本质的联系，可谓是一荣俱荣、一损俱损，比什么利益关系都要牢固。

　　正是因为这样，他才果断的拿出龙之宝玉交给白银之手，用作战争。

　　没办法，龙之宝玉只有在白银之手这样强大的永恒骑士的手中，才不会被人夺走，其他的任何人拿到了龙之宝玉都有可能被敌人夺走。

　　至于他为什么不害怕白银之手截留，则完全因为马克斯。

　　“我不会截留。”白银之手收好龙之宝玉，看着眼前这么多的机甲，眼里闪过一丝喜色。

　　这么多的机甲，足以组建一个团体，在战场上横行无忌。

　　本来他还在担心，大不列颠王国需要防范泰坦帝国，对国内反叛的贵族不能倾尽全力反击，会被压制一段时间。

　　但现在他不担心了，战争说到底，还是要靠骑士们获胜。

　　一百个高阶骑士，只要不遇到白银之手骑士团、战神骑士团这样的顶尖骑士团，纵横战场是一定的。

　　“不过你得注意保护好它们。”陈旭又叮嘱了一句，生怕白银之手这位‘野人’不知道机甲的弱点，“机甲虽然是用合金打造，但遇到骑士的攻击的话，很有可能会被攻破。”

　　对机甲的防御力，陈旭有些无奈。

　　机甲的防御力看似超群，连子弹都打不透，但面对骑士的信念之力，基本上等于废铁一块，哪怕是一位中阶骑士，也能够破坏掉机甲。

　　“还有，机甲需要熟悉……。”

　　陈旭滔滔不绝的将机甲的注意事项说了出来、包括维护和操纵，就差把《机甲士兵养成手册》硬塞到他的脑海里了。

　　《机甲士兵养成手册》是德国内部流通的一本讲述机甲士兵如何操纵、保养、维护机甲的书籍，里面详细讲述了机甲士兵需要注意什么。

　　白银之手听得很认真，他将陈旭的话一字不差的全部记住，等陈旭说完了，他问‘还有需要注意的吗？’

　　“没有了。”陈旭摆摆手，“该说的我已经全部说完了，剩下的，需要士兵自己去体悟，个人建议可以选择普通的士兵来开动机甲，以免造成战斗力浪费，反正对于机甲来说，操纵他的有没有力量，都无关紧要。”

　　“我记住了。”

　　“父亲，你认为我寻找的盟友，提供的帮助大不大。”马克斯颇有些得意，像个小孩在像大人撒娇。

　　“马克斯越来越会收拢人心了。”陈旭在心底腹诽。

　　“很大。”白银之手低着头，露出温柔的笑容。


第一百八十二章 机甲在异位面的首秀

　　欧洲古代的战争是什么样子的，陈旭不知道，不过他知道这个位面的战争并不怎么好看。

　　和电影里面描述的史诗级宏伟战争不一样的是，这里的战争非常坑爹。

　　瘦不拉几的士兵、连一套完整的衣服都没有，手中的兵器也是奇奇怪怪的，根本就没有电影里面描述的制式装备。

　　唯一值得看的，就是骑士。

　　作为贵族们培养出来的骑士，他们身上的装备虽然也不是制式的，但各有各的特点，陈旭甚至还看到了好几件刻录着繁杂花纹的魔法装备。

　　“扈从骑士。”陈旭轻轻的吐出这个词语。

　　真正的贵族骑士，是不会出现在战场上的，无论是他们自己还是他们的家族，都不会允许高贵的他们进入这个生死莫测的战场。

　　可除了贵族骑士，又有谁用得起珍贵无比的魔法装备。

　　答案是扈从骑士，作为某个贵族的附庸的他们，在战场上立下的功劳，是可以转移到他们的贵族少爷的手中的。

　　不过对于陈旭来说，扈从骑士的出现，十分不好。

　　有资格成为扈从骑士的，无一不是天赋过人之辈，而这种人一旦成为扈从骑士，就会得到他的主子和他主子所在的家族的全力培养，他们所拥有的资源，甚至还超过一些普通的小家族。

　　天赋过人再加上全力培养，这样的骑士无一不是精锐中的精锐。

　　在骑士的体系里面，扈从骑士出身的强者，至少占据整个骑士体系八层的数量。

　　白银之手就是一位扈从骑士，他曾经是王后伊丽莎白的扈从骑士。

　　“神圣罗马教廷的神职人员。”白银之手低声说道。

　　陈旭闻言，目光越过骑士，望向后面，果然看到了几十位身穿白袍、带着十字架的神职人员。

　　“贵族们和神圣罗马教廷联合起来了。”陈旭轻笑一声，“不过我们早有准备不是吗？”

　　“看你的了。”白银之手将战场的主导权交给陈旭，退居幕后，“这样的小战场，正好适合测试你带来的机甲，不要让我失望才是。”

　　“小战场！”陈旭苦笑一声。

　　论起战斗场面，这的确是小战场，双方加起来数量都没超过十万的战场，一点也不恢弘、一点也不史诗。

　　而且参与战斗的士兵与其说是士兵，不如说是奴隶。

　　可插足这场战争的除了士兵，还有数百名精锐骑士和几十名神职人员。

　　面对这些人，陈旭也感觉有些棘手。

　　“杀。”对面突然喊杀，数百名精锐骑士一字排开，凶猛的铁蹄，踏着自己士兵的尸体前进，任何跑得慢的，都会被自己的骑士践踏死亡。

　　这些人可不会对低贱的士兵有任何的怜悯之心，在他们眼中，人命还比不过一只被驯服的野犬。

　　“如果让他们冲到面前的话，至少会几千个士兵被践踏死亡。”陈旭略微估算了一下，就估算出一个大概。

　　屠杀普通的士兵对这些骑士来说，没有任何难度。

　　“不过如果让他们冲到己方阵营的话，我们的损失会更大。”陈旭见识过骑士的杀人手段，那种非常具备效力的杀人手段。

　　普通的士兵他们只需要一击，就可以击杀，不拖泥带水。

　　思考了一下彼此双方可能出现的伤亡之后，陈旭命令机甲士兵出手了。

　　“瞄准那些骑士。”

　　对贵族来说，人命是最卑贱的、在这个杀人不犯法的时代，贵族高于一切，但对于陈旭来说，平民才是自己需要的——贪婪狡诈的贵族不会提供虔诚的信仰，而普通的平民和奴隶可以提供。

　　一字排开的机甲落在地上，发出重重的声音，衣衫褴褛的士兵惊愕的看着自己身后的大家伙，怔住了。

　　“瞄准。”陈旭发话，机甲士兵立即操纵机甲，开始凝聚能量。

　　“放。”

　　陈旭声音刚落，蓝色的球状能量就争先恐后的脱离炮口。

　　砰！

　　蓝色球体准确的命中骑士，至少有三分之一的骑士在这一轮攻击之中死亡，剩下的骑士也是狼狈，身上披着的锁子甲在攻击中毁灭，除了几个身上穿着刻录繁杂花纹盔甲的骑士，他们连一丁点的伤都没有。

　　“好快的速度。”白银之手看到机甲的攻击力，有些吃惊，“速度快、不过能量分散，威力下降，如果能量能够集中起来的话，威力会更强大。”

　　“什么。”陈旭看到这一幕，也有些吃惊，不过他不是吃惊机甲的威力，而是吃惊骑士的防御，刚才准确躲避的骑士寥寥无几，其他的骑士完全硬抗过去。

　　“这高阶骑士的防御能力也太变态了吧。”陈旭觉得自己低估了高阶骑士的防御。

　　作为这个位面战场的主力，骑士向来都是以攻击和防御著称，尤其是高阶骑士，他们的身体表面覆盖信念之力，普通的攻击，根本就没有效果。

　　骑士们加快的速度，眨眼间就来到战阵面前，华丽的巨剑，如同收割生命的死神一样，一收一大把。

　　“充能。”陈旭低声说道。

　　他没有命令机甲士兵去保护士兵，尽管他很看重士兵的生命。

　　隔了几秒，陈旭又下了命令，“放。”

　　新一轮的蓝色光球喷射出去，遍野的蓝光，从士兵的头上飞过去，向骑在马背上的骑士奔袭过去。

　　“躲避。”一名骑士嘴唇微动，整个人倾斜后仰，避开突如其来的攻击。

　　“攻击角度太容易被看破。”白银之手微微摇头。

　　机甲的攻击力让他刮目相看，不过机甲只适合在战场上，如果面对面和高阶骑士单挑的话，机甲连攻击到高阶骑士的资格都没有。

　　不能改变方向的攻击，太容易被骑士躲避了。

　　“机甲的缺点。”陈旭心底叹气。

　　机甲的攻击对于普通人来说，对不可战胜的，因为机甲的攻击速度太快了，但对于高阶骑士这种非常人来说，机甲的攻击想要准确的命中目标，并不容易。

　　这也是为什么在《美国队长》的剧情里面，机甲会表现得不堪一击的原因所在。

　　“刚才的一轮攻击，仅仅是打了他们一个措手不及，等他们有了防备后，机甲想要攻击到他们，并不是很容易的事情。”

　　“不过……。”

　　陈旭脸上露出一丝阴险的笑容。

　　“升空。”陈旭下命令道。

　　最粗版本的机甲是无法飞行的，但这些机甲都是改良版本，本身就有飞行装置，可以在陆地和空中作战。

　　只是因为飞行装置的一切缺点，机甲在空中的战斗力并不怎么如意。

　　不过用来对付这些不会飞行的陆地生物，简直就是再适合不过的事情了。

　　在骑士们愕然的目光下，机甲后面喷射出火焰，缓缓的飞到空中。

　　“法克。”一名身披魔法装甲的骑士望着飞行的机甲，破口大骂。

　　他们可不会飞，面对空中的凶兽，是无能为力的。

　　不过陈旭没有下达攻击的命令，反而求助于白银之手，“白银之手，请你的白银之手骑士团出击吧！”

　　“可以。”白银之手爽快的答应下来。

　　机甲的优缺点，已经全部在实战中展露了出来，接下来就只需要好好的利用机甲了，所以他也就从陈旭的手中接过战场的指挥权。

　　“机甲攻击神职人员。”白银之手发下了第一个命令。

　　“白银之手骑士团攻击贵族的扈从骑士。”

　　“士兵散开。”

　　……

　　一道道命令传了下去，他指挥得游刃有余。

　　士兵很快就散开，加大了骑士追击的难度，而骑士也面对骑士的较量，没有兴趣去追杀士兵。

　　战场上功劳最大的是敌军的骑士，最大的威胁也是敌军的骑士。

　　“果然，战场上需要专业的指挥官来指挥。”陈旭在心里赞叹一声。

　　他指挥得太搓了，往往顾了头，顾不了尾，造成许多无意义的伤亡。

　　很快，那些神职人员惨了，他们在机甲士兵的攻击下纷纷灭亡。

　　他们的魔法护盾，根本就抵挡不了机甲的攻击，一个个在被撕裂了魔法护盾之后，惨死当场，连反击的余地都没有，死得很憋屈。

　　而战场上的骑士战斗也分出了胜负。

　　白银之手骑士团不愧是顶尖战力，在各自的配合下，这些游兵散将根本就不是白银之手骑士团的对手，很快就死亡了。

　　“大人，敌人已经全部消灭。”一名骑士提着一个头颅走过来，单膝跪下。

　　陈旭认出这个头颅的主人，是那个穿着魔装备的骑士。

　　“回去休息吧！”白银之手看着个个带伤的骑士，目光冰冷。

　　这不是他不重视白银之手骑士团的成员的性命，而是因为太重视了，所以才冷冰冰的。

　　这些骑士全部都是他从平民和奴隶之中挑选出来、并且一手培养的，而在战争中，这支骑士团阵亡了四分之一的骑士，剩下的也个个带伤，他心里有些不忍。

　　不过他明白，骑士团只有经历了战火，才能够成长起来，他过去也一直信奉着这句话。

　　所以他才没有出手。

　　“龙之宝玉和机甲全部都交给你了，我过段时间就要回归自己的位面了，一个月之后，才会过来。”陈旭道。

　　在来之前，他准备了召唤魔法阵，等时间到了，就会自己运转，将他召唤回去，算算时间，还有一天左右的时间。

　　“嗯！”白银之手只是‘嗯’了一声，没有其他的表示。


第七卷 夺宝奇兵2

　　圣杯出现、群魔乱舞，谁才是最后的胜利者。


第一百八十三章 终见特拉斯

　　魔法金字塔顶端，一个小巧的祭坛正在运行，从魔法金字塔中传递出能量，不断注入祭坛里面。

　　忽然，祭坛抖了一下，一股跨越时空的能量，猛地喷射出来，击穿时空，打开虫洞。

　　这是陈旭设置的召唤魔法阵，到了时间就会自动召唤他，而供应魔法阵能量的，就是这座魔法金字塔。

　　自动吸收游离元素能量的魔法金字塔，里面存储了无数的元素能量，这些元素能量经过转化，会变成一种比较平稳的元素能量。

　　它类似于人的魔力，但没有人的魔力那么纯净。

　　其实完整的魔法符文体系，本身就借鉴了人体修行的奥秘。

　　人体吸收元素能量、然后转化成魔力，魔法金字塔也是如此。

　　传说中，地精文明曾经制造了一个人，一个能够自动吸收元素能量并且转化成魔力的人，可惜没有成功。

　　如果成功的话，地精文明就可以批量制造法师了。

　　“我又回来了。”陈旭兴奋的嘶吼。

　　在地球位面的时候，他还不觉得，等他去了加勒比海盗位面，再回到地球位面，顿时觉得地球位面是天堂。

　　浓郁的元素能量，不断的和他的身体进行交换，他感觉自己的血肉都活跃了起来，这种舒服的感觉，是加勒比海盗位面所不曾拥有的。

　　他就像是一个以前住别墅的人，突然去茅房住了一段时间，现在回来了，顿时感觉舒服。

　　“我就知道你这个时候会回来。”一阵风吹过，卷起很多沙烁，声音从风中传递过来，陈旭略微一感知，就知道是伊莫顿。

　　砰！

　　一个人影被扔到沙漠上，砸出了一个人形巨坑。

　　风沙随后落在地上，化作伊莫顿，他一下来就急急忙忙的说道：“你在异位面发展得怎么样？”

　　“还行。”陈旭简单的说了一下自己在加勒比海盗位面的发展。

　　伊莫顿听到陈旭已经在新大陆组建了新教，顿时双眼发光，“你居然组建了新教，两个位面的信仰都归到你身上，你要发达了。”

　　和雷霆厮混在一起久了，他也学会了很多现代词汇。

　　“不行，我也要过去，想办法。”伊莫顿的念头转动，想出一个又一个主意，但都被他否决了，顿时着急了起来。

　　不知道加勒比海盗位面的时候，他自然不着急，可听说陈旭在那个位面立足了，顿时想要过去了。

　　越是原始时代，信徒的信仰就越是虔诚，虽然他现在利用不到信仰，但也可以为未来进行投资。

　　呸呸……

　　雷霆从人形坑中爬起来，一眼就看到伊莫顿，他顿时双眼放射出仇恨的光芒，就像是见到杀人父母一眼。

　　“狗娘养的伊莫顿，你居然让老子吃沙子。”雷霆抓住伊莫顿的脖子，拼命的摇，摇得伊莫顿双眼发白、口吐白沫。

　　“你们两个……。”陈旭有些头疼，伊莫顿和雷霆两个互相看对方不顺眼，经常给对方使绊子，虽然每次都是伊莫顿先挑起的。

　　“如果你们两个继续下去的话，我就先离开了。”陈旭想了个办法阻止他们。

　　闻言，伊莫顿一下子就从要死要活的样子变成精神抖擞的样子，而雷霆也终止了掐死伊莫顿的想法。

　　“是这样的，你要找的人已经找到了。”伊莫顿开门见山，“不过我已经受不了他了。”

　　“特拉斯？”陈旭微微有些激动，道：“你们找到特拉斯了？”

　　特拉斯是这个时代最伟大的发明家之一，能够和他比拟的，大约也就是达芬奇。

　　爱迪生倒是在专利上可以特拉斯媲美，但他是一个团体共同研发，单独比起来，还是特拉斯厉害。

　　“是他，不过我受不了他了。”伊莫顿愤恨的说道：“如果不是你对他很看重，我早就把他干掉，并且制作成木乃伊，把他永远变成亡灵生物了。”

　　“他的表情和嘴巴都太臭了。”

　　“怎么回事？”陈旭收拢了激动的心情，仔细的询问，“他是高傲？还是什么？”

　　“不过你要忍着点，科学家都是有怪脾气的，对待这样有才华的科学家，我们需要的是有选择的满足他们的条件。”

　　陈旭没见过特拉斯，只听说过他，不过从他的事迹来看，他应该不是怪脾气的人，最多也就是有点臭脾气。

　　不过有才华的人谁会没一些臭脾气呢，他可以容忍。

　　“你呢，跑过来做什么？”陈旭问雷霆。

　　“少爷回来了，我来欢迎。”雷霆理直气壮。

　　陈旭化作一阵风沙，卷起雷霆和伊莫顿，“那么你看到我了，就回去吧！”

　　风沙卷起雷霆，往德国柏林飞去，大约过了两个小时，就到了德国柏林，比飞机还快。

　　本来他是没这么快的，但晋升到‘黄金’领域，他的速度就加快了一倍有余。

　　到了德国柏林，陈旭落地。

　　还是熟悉的街道、还是熟悉的景色。

　　“特拉斯呢。”陈旭问道。

　　“我带你去。”

　　陈旭等人的脚步都很快，比普通人要快得多，他走了大约几分钟，就到了一座别墅前面。

　　“别墅？”陈旭看着这座别墅，有些诧异，“特拉斯在这里？”

　　这座别墅很豪华，游泳池、花园、高尔夫球场等等，应有尽有，而且进进出出的仆人都穿着标准的仆人服，纯手工制造。

　　光是这些衣服，每个几十万马克，是拿不下来的。

　　“他要求的。”伊莫顿无奈，“他比法老还难伺候。”

　　“不会吧！”陈旭更惊讶了，“你是不是找错人了。”

　　从特拉斯的事迹里面可以发现，特拉斯不是一个贪图享受的人，他研究出来的东西都无偿给了美国其他的企业，以至于自己想要研究，都需要向银行和其他的企业家申请。

　　总之，一个把赚钱机会推掉的，是绝对不是一个贪图享受的人。

　　“你进去就知道了。”伊莫顿提醒道：“你等下别生气。”

　　“不会。”

　　陈旭笑着推开门。

　　砰！

　　一个易拉罐准确的命中陈旭的额头，虽然他没有任何事情，但很不爽，顿时怒吼，“谁。”

　　“我。”一个嚣张无比的声音压过了陈旭的怒吼，说话的人非常嚣张，“来人，把他给我赶出去。”

　　唰唰唰，几名士兵跑了进来，当他们看到陈旭，顿时愣住了，根本就不敢对陈旭动手。

　　噗嗤！陈旭看到嚣张的人，顿时忍不住笑了。

　　说话的是一个老头，身上穿着的是由黄金做成的衣服，这衣服是用金色的丝线，将一块一块的黄金串联起来，从表面上看，似乎是个大号罐子。

　　老头穿着它，非常的滑稽。

　　“你这衣服重吗？”陈旭问道。

　　老头看着陈旭，愣了一下。

　　“你穿上这衣服，不觉得很重吗？”陈旭又问了一句，他大约明白眼前这个人就是特拉斯了。

　　他虽然没见过特拉斯，但从资料上的照片和伊莫顿的描述来看，这个老头就是特拉斯。

　　“滚开。”特拉斯暴虐的吼道，“你们还愣着干什么？将这个人给我赶出去。”

　　“巫师大人。”为首的一名士兵恭恭敬敬的说道。

　　“你认识我？”陈旭好奇的问道。

　　他虽然有段时间很活跃，但认识他的人依然很少，主要是因为他不允许任何拍照、也不允许他的名字上报纸，所以知道他的人很少。

　　“我是雷霆小队的后备人员，所以知道巫师大人。”为首的士兵饶头道，看似很憨厚。

　　“雷霆小队的后备人员？”陈旭扭头看了雷霆一眼。

　　“是伊莫顿挑选的人。”雷霆瞥了一眼伊莫顿，不满的说道：“说是作为替补，但身体素质实在是不怎么样。”

　　几个士兵一起尴尬的站在原地。

　　弄明白是怎么回事的陈旭一挥手，“好了，你们下去吧。”

　　“是，巫师大人。”几个士兵又从原路返回。

　　“特拉斯。”陈旭道，“你真的是特拉斯？”

　　“如假包换。”特拉斯很骄傲，他就像是一只孔雀，傲慢的对伊莫顿说道：“你们德国人请我来做研究，但是很遗憾，我现在心情很不好，除非你可以帮这个人赶走。”

　　他指着陈旭，点名要赶走陈旭。

　　伊莫顿闻言哭笑不得，“他是德国的最高长官，我可不没资格赶走他。”说完，又对陈旭抱怨：“我找到这个家伙之后，这个家伙就很嚣张，各种提要求，稍有不顺眼就来烦我，我都要被他烦死了。”

　　“如果不是你看重他，我早就把他做成木乃伊了。”

　　“德国元首不是希特勒吗？”特拉斯很奇怪，希特勒才是德国元首，为什么伊莫顿会说眼前这个人才是最高长官，莫非最高长官有两个？

　　“等等，不对，巫师？”特拉斯忽然想起巫师这个词语，尖叫道：“你是巫师，那个绑架了全世界物理学家的恐怖分子。”

　　“我？恐怖分子？”陈旭指着自己，“谁说我是恐怖分子的，我又没有搞过恐怖袭击，是谁在污蔑我？”

　　“难道不是你绑架了全世界的物理学家？”特拉斯抱怨道：“你可知道，因为你绑架了全世界的物理学家，导致美国军方把我限制起来，害的我现在才被放出来，实验的进程都落后了。”

　　“我说呢，原来是美国军方把你藏起来了。”陈旭恍然，终于明白他为什么找不到特拉斯了，感情美国军方把他提前藏起来了，“不用说，污蔑我的也是美国军方。”

　　“他们肯定在你的面前说了我的很多坏话，所以你对我不满，才故意做这个样子来恶心我们。”

　　“嗯！不……。”特拉斯连忙否认，不过他天生就不是演戏的料子，脸上还保留着慌张。

　　“我看过你以前的资料。”陈旭打断了特拉斯的话，“你是个研究狂人，对金钱也不在意，突然变成一个爱财、脾气暴躁的人，改变得也太快了，而且我觉得你演戏非常糟糕。”

　　“如果是我的话，我就会把杯子砸在地上，然后踢两脚生气，甚至还喷水、杀人，来个杀鸡儆猴。”

　　陈旭兴致勃勃的和特拉斯讨论如何做一个脾气暴躁的人，听得特拉斯一愣一愣的。

　　说完，陈旭忽然说道：“我教了你这么多，你是不是应该帮助我做研究。”

　　“不行。”特拉斯断然拒绝，“我不帮助法西斯。”

　　既然被看破伪装了，他也就不伪装了。

　　“谁说我们是法西斯？”陈旭反问道，“我们又不搞屠杀、不搞排挤、我们对科学家非常的欢迎。”

　　有陈旭的德国，历史已经改变了，最大的改变就是震惊世界的犹太人大屠杀没有发生、也没有排挤犹太科学家的事情，所以依然保持了相当的科研力量。

　　“你们杀了很多人。”

　　“美国人就没杀？”陈旭冷笑一声，“印第安人是怎么灭绝的，大约不需要我来告诉你吧！”

　　美国从来都不是和平的，论起屠杀，他们比希特勒牛多了，而且他们打仗可不少，只不过因为远离欧洲，才没被注意而已。

　　特拉斯默然，随后道，“我是美国人。”

　　“国籍不是问题。”陈旭大手一挥，“我给你德国国籍。”

　　“我把美国当成了自己的家。”特拉斯又道。

　　“你的家是南斯拉夫。”陈旭道。

　　“我要死了。”

　　“死亡不是问题，我可以让你长生不死。”陈旭耸肩，“别说是你快死了，就算是你已经死了，我也有办法让你复活。”

　　“什么……。”特拉斯已经搬出‘自己要死了’，陈旭就会收手，但没想到陈旭依然顽固。

　　“超人血清、吸血鬼病毒，都可以让你不死。”陈旭道。

　　吸血鬼病毒不必说，吸血鬼的寿命是出了名的长，几乎是不死，而超人血清也具备长生的特性。

　　两种药剂在这里，特拉斯想死都难。

　　“我的研究不可以用在战争上面。”特拉斯又提出要求，态度明显松动。

　　“可以。”陈旭大手一挥，“你的要求我全部都答应，只要你加入德国。”

　　特拉斯顿时就兴奋了起来，“把你的超人血清和吸血鬼病毒给我研究一下，我早听说过美国出现了超人血清，他们就是不肯给我研究。”

　　“那么欢迎你加入德国大家庭。”


第一百八十四章 琼斯博士来访

　　将特拉斯拉入德国阵营之后，陈旭就开始处理一些比较重要的事情，大约过了两天，有人告诉陈旭，琼斯博士求见。

　　琼斯博士求见是一件大事。

　　陈旭自从利用琼斯博士夺走约柜之后，并没有杀死琼斯，而是命人在暗中保护琼斯博士，并将琼斯博士的行踪报告过来，因为琼斯博士关系到《夺宝奇兵》后面两部。

　　现在琼斯博士找上门来，他自然不会拒绝。

　　不过一会儿，琼斯博士就领着一个男孩和一个女人过来了。

　　男孩大约十来岁，一双眼睛很灵动，一看就知道是个古灵精怪的男孩，而女人大约二十岁左右，穿着红色的旗袍、不过从她的眼珠和发色可以看出来，她是个白人。

　　“美国女歌星威莉和兰德。”陈旭一眼就认出这两个人。

　　“好久不见，巫师先生。”琼斯博士伸出手。

　　陈旭伸出手和琼斯博士握手，“叫我陈旭就行了。”

　　在这个位面他可不怕自己的名字被人知道，他相信这个位面能够威胁到他的人几乎没有。

　　“对了，这两个人是你的妻子和儿子？”陈旭轻笑一声，和琼斯博士开玩笑，“上次还需要多谢你，不然我也找不到约柜。”

　　琼斯博士听到陈旭提起旧事，脸色有些不好看，不过还是开门见山道：“我这次来是寻求你的帮助的。”

　　“寻求什么帮助？”陈旭有些迷惑。

　　威莉和兰德两个人和琼斯博士在一起，肯定是开启了《夺宝奇兵2》的剧情，不过陈旭不知道他们有什么需要求助的。

　　“我遇到了一点麻烦。”琼斯博士道：“我和满清的后人合作，帮他们寻找努尔哈赤的骨灰，不过他们……。”

　　“哼。”琼斯博士的话还没说完，陈旭就冷哼一声，“努尔哈赤。”

　　他不喜欢鞭子猪，而努尔哈赤作为鞭子猪的皇帝、双手充满汉人的鲜血。

　　琼斯博士将努尔哈赤的骨灰找出来，交给满清的后人，这让陈旭的心里不爽，如果不是琼斯博士关系到圣杯的话，陈旭早就把他赶走了。

　　“他们违背了契约精神、下黑手，我的朋友死在他们的手里。”琼斯博士将话说完，“我需要你的帮助，报复他们。”

　　“是黑吃黑吧！”陈旭对琼斯博士的态度转而冷淡，“你被黑吃黑来找我做什么？莫非你想要我帮助你报仇？”

　　“对。”琼斯博士也明白那群人的势力很大，自己在他们的地盘上是占不到便宜的。

　　这个时代的华夏可不是陈旭穿越前的那个华夏，这个时代的华夏发展十分迅速、政府的态度也很强硬，根本就不鸟英法美等国。

　　在他们的地盘上，琼斯博士根本就奈何不了他们，反而连连吃苦头，所以他来寻求陈旭的帮助。

　　他知道陈旭是个大人物、身份很高，可以帮助他报仇。

　　“我的好兄弟胡汉死在他们的手里。”说起胡汉，琼斯博士的脸色很不好，说到底，胡汉也是因他而死，是他低估了那群家伙的势力。

　　陈旭张口要好处，“我有什么好处。”

　　他不喜欢鞭子猪，对他们的后代也不感冒，不过陈旭可不会去做没有意义的事情，如果琼斯博士和他关系好也就罢了，帮助朋友他很乐意，但琼斯博士和他关系实在是不怎么样。

　　他从琼斯博士的手中夺取了约柜，而琼斯博士也对他不满、回美国后利用自己的人脉想要从陈旭的手中夺回约柜，两个人可以说是有过节。

　　如果不是琼斯关系到圣杯，陈旭也不会让他活到现在。

　　“湿婆石。”琼斯博士轻轻的说道：“湿婆石，一种具备魔力的圣石，我相信你会感兴趣的。”

　　琼斯博士很有自信，相信陈旭不会拒绝自己的请求。

　　陈旭和他一样，是个对传说中物品极度痴迷的人，不管是用于收藏还是其他的用途，他相信陈旭都不会拒绝。

　　“我在前印度地区找到了一种石头，是印度的神湿婆赐予商羯罗的圣石。”琼斯博士生怕陈旭不知道湿婆石的来历，就将石头的来历复述了一遍。

　　前印度是指以前的印度地区，因为现在的印度已经被华夏吞并，成为华夏的一部分。

　　“当初商羯罗攀登凯撒山、朝拜湿婆，被湿婆赐予圣石，用来击败邪魔，而这圣石，就叫做湿婆石。”

　　“我知道。”陈旭一挥手。

　　商羯罗是谁，他很清楚，这位圣者非常著名，曾经被认为湿婆神的化身。

　　当然，在这个神权彻底崩溃的时代，人们只会认为商羯罗是一名思想家，但陈旭很明白，商羯罗并不是那么简单的一个人。

　　以神话来解说商羯罗的一生，你会发现他一生只做了两件事情，第一件事情是把佛教赶出印度、第二件事情是重新塑造了湿婆的信仰。

　　在普通人眼里，这是他的思想，但是在陈旭的眼中，这是他是湿婆化身或代言人的证明。

　　要知道，在这个漫天诸神都存在的位面，想要彻底驱逐一个宗教，并不是那么简单的事情，可商羯罗却做到了，这位圣者将佛教从印度赶走，塑造了属于湿婆的信仰，这足以证明他不是一个普通人。

　　而湿婆石作为湿婆赐予商羯罗的一块石头，其珍贵性可想而知。

　　传说或许会对物品的力量夸大，但传说中的物品，无一不是宝贝，人造的传说除外。

　　坑爹的石中剑，就是梅林法师玩弄的一出神话传说。

　　“湿婆石在哪里。”陈旭想要得到湿婆石。

　　湿婆石或许对他来说并没有太大的用处，但通过湿婆石，他可以接触湿婆的神力，助涨他的知识。

　　知识就是力量，他深深的明白这一点。

　　琼斯博士见到陈旭感兴趣了，心中大喜，立即提出要求，“先帮我报仇。”

　　“我答应你，我帮你报仇，但你必须要将湿婆石找到、并且交给我。”陈旭答应下来。

　　帮琼斯报仇就能得到湿婆石，这种好事去哪里找。

　　“你们两个大男人的事情说完了吗？”威莉突然插嘴进来，笑得有些尴尬。

　　“这位是威莉，美国歌星，但不是我的妻子，喔……”

　　威莉捏了一下琼斯博士，让他闭嘴，“是这样的。”

　　“琼斯博士答应过我，到你这里来，你会给我一颗小小的钻石。”威莉说起‘小小的钻石’的时候，用手比划了一下，他所比划的钻石，有一颗鸡蛋大小。

　　“我手里没有。”陈旭摊开手，钻石他当然有，但鸡蛋大小的钻石他真的没有，而且钻石他也没多少。

　　作为魔法材料之一，陈旭一直都在收集各种宝石，导致地球的宝石价格大幅度上涨，其中钻石作为最纯粹的原石，价格已经炒到了几百万马克一枚。

　　要知道，这个时代的马克比陈旭穿越前的那个时代的美元更值钱，几百万马克的购买力，相当于几千万人民币。

　　一枚小小的钻石就价值数千万美元，钻石已经成了名符其实的奢侈品，一般的富豪都买不起钻石。

　　“不过你晚上如果和我共进晚餐的话，我可以给你一枚。”

　　听到陈旭说没有，她就失望了，但没想到峰回路转，陈旭请她共进晚餐，她当即答应了下来。

　　别看她是美国当红歌星，但这个时代的歌星并不怎么赚钱，充其量比一个普通的工人赚得多一些而已。

　　“乐意奉陪。”

　　“威莉姐要离开你了。”兰德在后面小声的说话。

　　琼斯博士给了兰德一爆粟，“小孩子，别乱说话。”

　　“本来就是嘛！”兰德摸着头，抱怨道：“人家比你有钱、还有钻石，要是我，我也会舍弃你去找人家。”

　　在兰德的眼里，陈旭是个大富豪，是一个超级大富豪。

　　琼斯博士辛辛苦苦帮满清的后人寻找他们先祖努尔哈赤的骨灰、报酬就是一枚钻石，结果钻石没到手，被人黑吃黑，差点丧命。

　　可人家，随随便便吃餐饭就是一枚钻石，简直就是人比人气死人。

　　“那你去找啊。”琼斯博士作势又要打。

　　“别。”兰德机灵的跑开，躲到陈旭的身后，做琼斯博士做鬼脸，“你本来就没人家有钱。”

　　“什么时候出发。”琼斯博士有些迫不及待了。

　　“明天早上他们会准备好飞机。”陈旭给出答案，同时下了逐客令，“另外我需要处理一些事情了。”

　　“来人。”陈旭打了个响指，一名士兵走了过来，“带我们的客人去旅馆，另外把约翰给我找来。”

　　“是。”士兵恭恭敬敬的说道，带着琼斯博士等人离开。

　　过了一会儿，约翰小跑了进来，“大人，您找我。”

　　“告诉我，为什么监视琼斯博士的人会没有消息传过来。”陈旭声音一冷，宛如冰山，“是背叛了我，还是没把我的话放在心中？”

　　陈旭很生气，他明明派人监视琼斯博士，但却连一点消息都没有传过来，连琼斯接触了前印度村落的重要消息都没有传递过来，他怀疑那人已经背叛了自己。

　　“监视琼斯博士的人已经有段时间没传消息过来了，影子回报，他已经死了。”约翰也很郁闷。

　　在他眼中，琼斯博士不过是一个小小的冒险家而已，根本就不需要注意，所以派遣的也就是普通的特工，没想到特工居然死了，还连累他挨骂。

　　“死了？”陈旭心中一动，问道：“他叫什么名字。”

　　“胡汉。”约翰连忙说出间谍的名字。

　　“真巧。”陈旭喃呢一声，“是因为气运吗？”

　　监视琼斯博士的人刚刚死了，琼斯博士就发现了湿婆石，这也太巧了。

　　“算了，重新派人监视他。”


第一百八十五章 琼斯的真正想法

　　夜晚的星空很美丽，一颗颗如同宝石一样的形成挂在天幕上，非常灿烂。

　　陈旭步行到餐厅，里面已经有人在等他了。

　　等他的人是威莉。

　　只见到威莉穿着一身红色的旗袍、端坐在餐桌面前，笑面如花。

　　“我没有迟到吧！”陈旭走过去，拉开椅子，坐了下去，微微笑，“如果我迟到了的话，我可以向你道歉，最近的事情实在是太多了。”

　　一个月积累下来的公务实在是有点多，虽然一些鸡毛蒜皮的小事都被伊莫顿处理了，但还有一些大事需要他亲自处理。

　　“没有迟到。”威莉微微笑道；“其实是我来早了。”

　　“哦。”陈旭‘哦’一声，就开始收集情报，“你是怎么认识琼斯博士的，我以前也和他有过合作，不过我没见到你，你和他是后来认识的吗？”

　　陈旭的心灵意志不断的逸散出来，催眠威莉。

　　不过很快，他就发现催眠威莉是行不通的，因为心灵意志触碰到威莉，就被一种神秘的力量驱逐了。

　　“这是怎么回事？”陈旭心里闪过一丝疑惑。

　　“别提他了。”威莉很讨厌琼斯博士，“他就是个麻烦鬼，他和别人起冲突了，居然来威胁我。”

　　“威胁一个女人算什么东西，后来他还把空难当做沉船处理，给我们弄了一个汽艇，幸好没事，否则的话，我就杀了他。”

　　威莉说起琼斯博士，就一肚子的不满，“最可恶的是，他居然让我吃那么难吃的东西。”

　　“什么难吃的东西？”陈旭继续追问，把丢失的情报补回来。

　　他手里的情报截止到琼斯博士盗墓，后面的情报因为胡汉的死亡而失去了，所以他邀请威莉吃晚餐、收集情报。

　　“是那种很恶心恶心的食物……黑色的一团……非常恶心。”威莉说起那个食物，就有种想要呕吐的感觉，“别说这个了，我想起就要吐了。”

　　陈旭递了一杯红酒给威莉，道：“先喝杯这个，它会让你忘记那种恶心的感觉。”

　　“红酒？”威莉接过红酒，轻轻的尝了一下、浅尝辄止，“很醇、很好喝。”

　　“这是拉菲红酒，1915年由拉菲酒庄生产的，之后一直被妥善收藏，加强红酒的韵味。”陈旭微微一笑。

　　德国入侵法国，拉菲庄园顺理成章的成为他的私产，他在里面找到了很多上了年份的红酒，最古老的一瓶红酒产自1475，是有钱也买不到的古老红酒。

　　当然，拉菲红酒并不是越古老就越好喝，但一定是越古老就越贵。

　　拉菲酒庄里面的那瓶1475年红酒，已经可以当做古董来收藏了。

　　不过这些红酒被伊莫顿抢走了一部分，剩下的陈旭依然将他藏了起来，妥善的保管。

　　只有在接待贵重的客人的时候才会拿出来。

　　“很贵吧！”威莉放下酒杯，显得有些无所适从，她还是第一次喝这么名贵的酒，她有些紧张。

　　就像是普通人嫁入豪门，面对豪门那种压抑和繁琐的规矩，非常不适应。

　　“并不贵。”陈旭淡淡的道：“我自己庄园生产的红酒，所以不贵。”

　　陈旭不想在酒上面继续讨论，他转移话题，继续套取情报，“对了，能和我说下你和琼斯博士冒险的事情吗？我对冒险很感兴趣。”

　　“冒险的事情？”威莉疑惑陈旭为什么对自己冒险的事情那么上心，不过她响起琼斯博士身后也有几个财团在支持，就放下疑惑。

　　也许这些财团的大佬就喜欢冒险的事情！秉承这个想法，威莉将自己冒险的事情全部都说了出来，一字不漏。

　　“说实话，你最好不要去冒险，那丛林里面，很多蛇、吸血蝙蝠，很恐怖。”

　　她已经把陈旭当做是一个闲得无聊、对冒险有兴趣、想要找刺激的财团公子，所以她将冒险说得格外恐怖，“我和琼斯博士去了皇宫，里面很恐怖。”

　　“他们有个叫做大蛇宝盆的菜，是一条蛇……呕！”说着，威莉就又要呕吐了，“对不起，我出去一下。”

　　“没事。”陈旭微笑道，举起酒杯，喝下红酒。

　　“他们居然去了皇宫了。”陈旭心中暗道，在电影《夺宝奇兵2》的剧情里面，琼斯博士等人去了彭高皇宫之后，直到战胜了敌人才回来。

　　“莫非他们得到了湿婆石？”

　　“抱歉，刚刚回忆起那些不开心的事情，所以有些失礼。”威莉略带着歉意说道。

　　“没事。”陈旭大度的摆摆手，“对于女士来说，失礼并不是失礼。”

　　“你真幽默。”威莉笑了笑。

　　“对了，你刚才说你们到了彭高皇后之后，做了什么？”陈旭又询问了起来，他看到对面的威莉又有了呕吐的迹象，连忙说道：“抱歉，请原谅我的好奇心，你知道的，琼斯博士作为一位冒险家，他的事迹是非常有趣的。”

　　“我曾经有幸和他一起冒险，在那次，我们和邪恶的纳粹战斗，可谓是配合得非常好。”

　　“之后我就一直想要和他继续合作，可是你知道的，我需要处理的事情太多太多了，根本就没有时间去做所谓的冒险，所以只能够从你的嘴中得到一些有趣的冒险事迹。”

　　“真不知道你们为什么会那么喜欢冒险。”威莉表示自己无法理解陈旭的想法。

　　“男人的一点点探险情怀和对危险的渴望。”陈旭微微一笑，“好了，不说这个了，我们继续说你们冒险吧，去了彭高皇宫之后，你们又遇到了什么？”

　　陈旭继续从威莉口中撬情报出来，他的心灵意志，再次释放出来，催眠威莉，但心灵意志一靠近威莉，就被一股神秘的力量弹开。

　　他终于忍不住问道，“你身上是不是有什么东西？”

　　“没有啊！”威莉看了自己一眼，“没有其他的东西。”

　　“是吗？”陈旭压下自己心中的疑惑，不再继续追问，“你还没告诉我你们去了彭高皇宫之后遇到了什么呢。”

　　“我们遇到了邪教。”威莉老老实实的将去了彭高皇宫之后的见闻说了出来，不过她的话，让陈旭更疑惑了。

　　从威莉的口中他得知琼斯博士去了彭高皇宫之后、遇见了邪教，然后又跑了回来，后面的剧情没有发生。

　　“你们没有捣乱？”陈旭闭上眼睛。

　　威莉和琼斯博士的行进路线和电影《夺宝奇兵2》的剧情发展一摸一样，但就在他们发现了邪教之后，剧情就改变了，琼斯博士并没有冲动的和邪教干架，而是跑了回来。

　　“居然改变了剧情，在没有外力的作用下改变了剧情。”陈旭的手指敲击着桌面，陷入了沉思之中。

　　剧情改变，代表了很多东西。

　　其中一个就是他预知剧情发展的作用失去了，这次琼斯博士可以不冲动的和邪教干架，下次难保不会出现其他的改变，如果他继续迷信剧情发展的话，恐怕会栽一个大跟头。

　　威莉看到陈旭沉思，好奇的问道，“你在想什么？”

　　“我在想琼斯博士为什么没和邪教打架。”陈旭试探道，“在我的记忆里面，琼斯博士是一个非常正义的人，他见不得邪教。”

　　“而且你说邪教正在举行邪恶仪式、杀死了人、还绑架很多小孩子，按照琼斯博士的性格，他不可能直接退了回来。”

　　“因为我在害怕。”

　　突然，琼斯博士和兰德闯了进来，“抱歉，我打扰你们的晚餐了，是不是可以给我们准备一份晚餐。”

　　琼斯博士将头上的牛仔帽取下来，放在椅子上，同时拉开椅子，不客气的坐了上去，“你刚才的问题，我可以给你解答，所以你就不需要利用威莉来套取情报了。”

　　“再上两份。”陈旭招呼服务生过来，“按照我点的规格两份。”

　　给服务生打好招呼之后，陈旭就转而看向琼斯博士，“请原谅我的试探，我只是很好奇，你为什么找上我，我们两个的关系实际上并不好吧！”

　　陈旭用心灵意志试探一下琼斯博士，发现他们的身上都有一股神秘力量，将陈旭的心灵意志弹开。

　　“你在利用我？”威莉很生气，对陈旭不满。

　　“只是想要弄明白琼斯为什么找上我而已，我很害怕琼斯给我设下一个陷阱，让我钻进去，你要知道，上次我和琼斯为了约柜可是明争暗斗，不过我技高一筹，夺取了约柜。”陈旭道：“这次琼斯突然找上我，只要是个正常人，都会怀疑他。”

　　“那么，你是否可以告诉我，你的真正目地。”陈旭问琼斯博士。

　　琼斯苦笑一声，“我说我开始说的是真的，你会相信吗？”

　　“相信。”陈旭点头，“谎言并不一定要说假的。”

　　说谎也可以讲真话，只需要漏掉一些关键点就可以了。

　　“我来找你，的确是想要报仇。”琼斯博士缓缓的将自己的目地说出来，“不过我向你许诺的报酬‘湿婆石’，并不在我的身上，而在邪教的手里。”

　　“你想要得到湿婆石的话，要自己去抢夺。”

　　“你的意思是，你不仅仅想要我帮你报仇，还想要我帮你铲除邪教。”陈旭一下子就明白他的意思了，“你拿我的战利品来作交易、让我去帮你报仇，你的确很会算账。”

　　陈旭铲除邪教，湿婆石就是他的战利品，他拿陈旭的战利品换取报仇、还顺便救了那些孩子，简直就是一举数得。

　　这么好的事情，陈旭都想要去做了。

　　“不过我答应你。”陈旭还是答应下来。

　　“你……。”琼斯博士已经陈旭得知真相、恼羞成怒的准备了，没想到峰回路转，陈旭非但没有生气，反而答应了下来。

　　“很惊讶是吗？”陈旭施展气运之眼，观看琼斯博士的气运，发现他的气运很浓郁，但并没有杰克船长那么强大。

　　如果说杰克船长的气运冲天而起的话，那么琼斯博士的气运就如同一条奔腾不息的大河，虽然没有杰克船长那种‘欲与天比高’的气魄，但也是汹涌澎湃。

　　不过想想也是，杰克是位面主角、琼斯博士只是电影主角，两者的气运差距很大也是正常的事情。

　　“我答应过你，就一定会做到，不管你是不是欺骗我。”陈旭自嘲的笑了笑，“即便是被欺骗了，也是我自己倒霉。”

　　“对不起。”琼斯博士面带愧意。

　　陈旭敏锐的察觉到，琼斯在说出‘对不起’的时候，他的气运消失了一丝丝。

　　这不是他的气运被打压了，而是气运发生了转移。

　　“果然，只要和主角扯上因果，就可以分享主角气运。”陈旭暗自记下这个发现，“不过也不知道恶因是不是也会分享主角气运，找个机会实验一下。”

　　“不需要说对不起。”陈旭一口饮下红酒，“明天去华夏，帮你报仇，然后去对付邪教、夺取我的报酬。”


第一百八十六章 挫骨扬灰

　　华夏的大上海很繁荣、车如流水马如龙。

　　陈旭坐音巢747航班，来到大上海。

　　音巢公司是德国和华夏两国资本共同组建的一家合资公司，主要为乘客和货物提供运输服务，是华夏内部最大的一家航空公司。

　　“很久没来了。”陈旭看着大上海，有些感叹物是人非。

　　这个时代的大上海和穿越前的大上海不一样，它没有高楼大厦、没有让人无法忍受的恶劣空气。

　　这里的空气非常不错、绿化很好，而且它一面现代化、一面维持以前的样貌，两种不同的风格融合、让大上海赏心悦目。

　　“胡汉。”琼斯博士捏紧了拳头，一口牙齿都快要咬碎了，“我来帮你报仇了。”

　　“别激动。”陈旭在后面走过来，拍了拍琼斯博士的肩膀，显现出亲昵的模样，“他的在天之灵，如果知道你为他报仇，他也会安息的。”

　　陈旭明白和主角接下因果、就可以分享气运，自然要好好的和琼斯博士交个朋友。

　　“什么是在天之灵。”威莉走在后面，好奇的问道：“是说人的灵魂吗？”

　　“我知道、我知道。”兰德蹦跶了起来，炫耀道：“我懂，在天之灵，就是说在天上的灵魂。”

　　“是的，你可以理解为人在天堂的灵魂。”陈旭点头道。

　　琼斯博士声音沉重的说道：“我已经约好他们了，不过他们肯定做好埋伏了。”

　　“没关系。”陈旭不在意敌人有没有做好准备，对他来说，收拾几个普通人，就和喝水一样简单。

　　“我知道你的力量，但我想要请你帮忙。”琼斯博士的心情依然不怎么好，“我希望你等下可以慢点下手。”

　　“为什么？”陈旭问道。

　　“是这样的。”琼斯博士解释了起来，“上次我和他们交易、明明知道他们有很大的可能黑吃黑，依然安排了胡汉和兰德帮忙，结果造成了胡汉的死亡、也差点害死了自己和兰德。”

　　“还有我。”威莉插嘴进来，“你劫持了我，把我劫持到飞机上，结果飞机失事，差点害死我。”

　　“是我的错。”琼斯博士尴尬的一笑，承认错误。

　　“这次我想要让他们得意，然后将他们一网打尽。”琼斯博士是恨极了这伙人，所以想出这么一个办法。

　　先让他们得意一下，然后在他们最得意的时候打击他们，这种从天堂掉落地狱的感觉，才是最痛苦的。

　　“随便你。”陈旭无所谓。

　　“好，我们走。”琼斯博士拉着众人一起离开。

　　他们约定的地点是一个酒吧。

　　酒吧的驻唱歌手唱的是一首《假惺惺》。

　　“唱得很好。”琼斯博士拍拍手掌。

　　“我唱得比她好。”威莉挑衅的看了那名歌手一样，可惜酒吧里面的人太多了，歌手根本就没听到她的挑衅。

　　“你吃醋了。”兰德怪模怪样的看了威莉一眼，有种洞悉了秘密的狡黠，“听人说，女人如果为男人吃醋的话，就是爱上他了。”

　　“别胡说，我会爱上他？一个浑身汗臭味的男人。”威莉死也不肯承认。

　　虽然她曾经动过想法，想要和琼斯博士共度春宵，但在别人面前，她可不承认。

　　“哟，这不是琼斯博士吗？怎么，你居然没死。”说话的是一个穿着黑色西装、打扮得一丝不苟的中年男人，他的胸前还呆着一朵白色的花。

　　“还有威莉，你居然会和琼斯博士在一起。”

　　“你这个无耻的女人。”

　　他看到琼斯和威莉在一起，脸色一变，说话也难听了起来。

　　“阿劳。”威莉也对阿劳怒目而视，“你上次居然想要把我炸死。”

　　“一个歌姬而已。”阿劳对威莉的愤怒视而不见，“那么琼斯博士，你这次找我，是想要做什么？回来找死吗？”

　　“我只是想要拿回我的钻石连同努尔哈赤的骨灰而已。”琼斯博士慢吞吞的说道。

　　“哈哈……是我听错了还是你在故作幽默。”阿劳哈哈大笑，“你知不知道，如果你在美国，我是奈何不了你，但这里是华夏，是我们满族人的地盘，哪怕是你条龙，走过来也要给我趴下。”

　　“这里是汉族人的地盘，谢谢。”陈旭终于忍不住开口，“你不会以为这是几十年前，满清帝国的天下吧。”

　　“满清早已经毁灭了，现在是汉族人的天下。”

　　华夏的政策是打压满清后代和日本人遗留下来的人。

　　虽然说黄祸清洗了绝大部分满清和日本人，但在山角落里面，还是有些残留分子，毕竟这个世界那么大，即便是秦始皇，也不可能找遍每块土地。

　　黄祸过去之后，这些人就隐姓埋名，融入华夏之中，消失在人们的视线里。

　　陈旭的话仿佛是说道了这个叫做阿劳的人的痛处，他非常激动，“满清不会灭亡，满清还会复国。”

　　“做梦。”陈旭冷冷的吐出两个字。

　　“阿玛。”阿劳背后一个年轻人举枪对准陈旭，光明正大、不害怕被人看见。

　　“别开枪。”阿劳将年轻人的手枪压下去，“客人远道而来，我们怎么能够随便动手，正所谓有客自远方来、不亦乐乎，连孔子都这样说了，我们自然也要学习。”

　　“就凭你们，也敢叫孔圣人的名字。”陈旭冷笑一声，琼斯博士的叮嘱全部都被他抛弃了，“孔圣人的话，是教我们的，不是教你们这群化外蛮夷的，像你们饮毛茹血之辈，连提孔圣人的名字都不配。”

　　作为战国时代的圣人，孔子的话虽然也有一些不好的，但瑕不掩瑜、他的理论还是很好、很崇高的。

　　陈旭对于这位圣人，也是尊崇得很。

　　“饮毛茹血？”阿劳冷笑一声，“你们又何尝不是吗？五千年前，你们还不是一群饮毛茹血之辈，怎么，发展起来了，就瞧不起别人了？”

　　“还有，你们是文明人又怎么样，还不是在我满清的统治下，为奴为婢。”

　　“哼，欺软怕硬之辈、天生的奴才。”

　　“闭嘴。”陈旭冷哼一声，声音里带着魔力，如同炸雷一般，炸响在酒吧里面。

　　酒吧里的众人被这么一炸，个个都眼冒金星、东倒西歪。

　　“给我杀了他。”阿劳恼羞成怒的下命令。

　　杀！

　　陈旭率先出手，一身杀机，毫不犹豫的释放出来。

　　什么让他们得意之后再杀，什么等他们嚣张之后再杀，统统都是狗屁，辱我华夏者死。

　　以陈旭为中心，一股股元气爆炸，爆发出绝强的力量。

　　陈旭速度简直就是达到了极限，他一爪抓过去，抓住持枪年轻人的头颅，狠狠一捏，捏爆他的头颅。

　　白色的脑浆和鲜血混合喷涌出来，一具无头尸体躺在地上。

　　“儿子。”阿劳看到自己儿子死了，悲痛万分，“给我杀，杀了他，我重重有赏。”

　　阿劳出口，其他人也不伪装自己，一个个拔出枪，连连开枪。

　　啊……

　　酒吧里的人听到枪声，尖叫了起来，纷纷逃离酒吧，眨眼间，酒吧里面就只剩下陈旭等人。

　　“我要杀了……。”

　　疯狂的声音戛然而止，阿劳错愕的看着漂浮在空中的子弹，不可置信。

　　“这……这是怎么了。”

　　“只是让子弹停住了而已。”陈旭冷笑一声。

　　他将自己的心灵意志包裹住子弹，让子弹停下来。

　　本来他是做不到这些的，但晋升‘黄金’领域之后，他的心灵意志暴增，一层一层的心灵意志叠加起来，可以将子弹包裹住。

　　“你是变种人？”阿劳脸色难看。

　　“是。”陈旭懒得给他解释心灵意志和变种人的区别，所幸就让他误会去，“把努尔哈赤的骨灰交出来吧。”

　　“还有钻石。”威莉到现在还忘不了那颗钻石，虽然陈旭给了她一颗钻石，但女人嘛，哪里会嫌弃钻石多呢，哪怕是男人，也不会嫌弃自己的钻石多，大不了转手卖掉。

　　“钻石没有。”阿劳面色难看，“而且你们以为你们吃定我了吗？”

　　砰砰砰……

　　除陈旭、琼斯、威莉、兰德和阿劳之外，其他的人全部都倒在地上，他们的心灵被陈旭的心灵意志打得粉碎。

　　对于现在的他来说，想要粉碎几十个普通人的心灵意志实在是再简单不过的事情了，哪怕是这些人意志比普通人要坚定一些。

　　“现在我们吃定你了。”兰德没心没肺的笑道。

　　“哼。”阿劳冷哼一声，不过也不得不承认，自己被吃定了，现在他只想要逃走。

　　“把我的钻石给我吧。”威莉走过去，伸出手，“还有陈旭要的努尔哈赤的骨灰。”

　　“钻石没有，丢失了，努尔哈赤的骨灰被我收藏起来了。”阿劳死也不肯叫钻石和努尔哈赤的骨灰交出来。

　　钻石很值钱，几乎是他全部财产的一半，而努尔哈赤更是他的老祖宗，老祖宗的骨灰，怎么能够不保住。

　　“你骗人。”威莉根本就不信阿劳的话，“我不相信事后你没去找钻石。”

　　钻石太值钱了，而阿劳的那个钻石，至少价值几千万美元，她不相信阿劳会把钻石放弃。

　　“我太清楚你了，你小气、贪财，不可能会不去找钻石，把钻石交出来。”

　　“让我来吧。”陈旭的心灵意志钻阿劳的大脑之中，暴力搜索阿劳的记忆，他不仅仅暴力，甚至还故意破坏阿劳的记忆。

　　只看到阿劳突然间双眼无神，整个人瘫痪在地上。

　　“找到了。”陈旭找到钻石和努尔哈赤的骨灰所在，立即破坏阿劳的全部记忆，把他变成一个白痴。

　　“我已经找到钻石和努尔哈赤的骨灰的所在了。”陈旭说着，化作一阵风沙，席卷了出去。

　　他来到一座房子面前，暴力闯进去，按照阿劳的记忆，找到钻石和努尔哈赤的骨灰罐。

　　陈旭看着手中的骨灰，狠狠的抓爆，将努尔哈赤的骨灰洒得到处都是。

　　“罪孽深重之人，我将你挫骨扬灰。”陈旭还觉得不解气，“可惜，你的灵魂回归虚无了，否则的话，我要将你的灵魂抓下来，狠狠的折磨，让你见识一下什么叫做永恒的痛苦。”


第一百八十七章 来到村落

　　印度，曾经被英国人占领，黄祸之后，就沦为华夏的土地。

　　不过秦始皇虽然屠杀外族，但依然有部分人躲在深山老林里面、幸免于难。

　　琼斯博士带陈旭见的人，就是这样一群因为躲在深山老林、而幸免于难的前印度人。

　　“我们到了。”琼斯博士指着不远处的村落说道。

　　这个村落看上去很贫穷，大部分房屋都是用木头堆砌而成，木板上面已经发黑，偶尔还有发霉的气味传出来。

　　村落里的人也很贫穷、他们大部分都穿着褴褛的衣服，骨瘦嶙峋，看上去过得不怎么样。

　　陈旭等人一走进村落，就有人围了过来，声音哽咽的说着陈旭听不懂的语言，表情悲惨。

　　陈旭虽然精通各国语言，但这里的人说的语言，并不是地球上的主流语言，所以陈旭听不懂。

　　“他们请求我们将他们的孩子带回来。”琼斯博士当起了翻译、然后解释道：“他们的小孩全被邪教抓走了，他们请求我们的帮助。”

　　“在他们眼中，我们是湿婆的使者，是湿婆派下来，拯救小孩的战士。”

　　“他们的确很可怜。”威莉也说道：“那些小孩子全部被邪教抓走做奴隶了，如果不是我们实力不够，我们早就救他们出来了。”

　　“邪教很恐怖。”兰德补充了一句，“不过有了陈旭大哥，一切都可以解决。”

　　自从陈旭展现出自己的能力之后，兰德就缠着陈旭想要学习这种能力，当他知道这种能力是变种、他无法获得之后，他就转而崇拜陈旭，把陈旭当做是强者来崇拜，认为这个世界上没有陈旭做不到的事情。

　　“是啊！”威莉也跟着赞扬陈旭，“有了陈大哥的力量，小小邪教，还不是手到擒来。”

　　两人你一言我一语，就定下了陈旭大战邪教、拯救小孩的基调，让陈旭苦笑不得。

　　“阿玛依。”

　　不知道什么时候，围着陈旭一行人的前印度人越来越多、将陈旭一行人包围起来，他们全部都是皮肤被晒得发黑，衣衫褴褛，过得极为清苦。

　　“阿玛依……阿玛依……阿玛依……。”

　　“他们在说什么？”陈旭询问道。

　　琼斯博士犹豫了一下，翻译了出来，“求求你。”

　　“请使者过来。”苍老的声音传来，一个穿着印度传统僧侣服的老人端坐在简陋的房屋里面。

　　佛教发源自印度，僧侣服经过了许多年的演变，渐渐的成为他们的风俗的一部分，即便是信仰湿婆的人，也可能会穿僧侣服。

　　“看来你们没有成功。”

　　老人声音里面难掩失落情绪。

　　邪魔抓走了小孩子，好不容易等到从天而降的使者，却发现使者没有找回小孩，他心中失落、隐约对自己的判断产生了动摇。

　　“抱歉。”琼斯博士愧疚的说道：“我们遇到了邪魔，小孩子都被他们抓住了。”

　　“邪魔就是邪教，这些人把邪教叫成邪魔。”威莉在陈旭的耳边小声的解释，生怕陈旭误会。

　　“不过因为邪魔数量太多，所以我们找来了帮手。”琼斯博士用眼神指明了陈旭就是那个帮手，“他是变种人，很强大。”

　　说罢，又解释了一下什么叫做变种人。

　　其实在这个时代，变种人已经不再活跃了，他们要么被政府和大财团收编、要么就隐遁山林，敢于出来闹事的，基本上没有了，毕竟变种人才刚刚得到能力不久，像万磁王和X教授那种天赋强大的变种人，很少很少，更多的变种人能力不强，刚刚觉醒的能力属于鸡肋。

　　而普通人都是善忘的，当变种人不在活跃之后，就渐渐的遗忘了他们，或许他们在未来聊天的时候，会聊聊变种人的事情，并且把变种人当做是笑话来说。

　　本来琼斯博士是想说陈旭是巫师的，但在普通人的心里，巫师和邪魔是一路的，所以他改成了变种人。

　　“你是说他是奇人？”老人不明白变种人是什么，但从琼斯博士口中的描述，他觉得变种人是奇人。

　　“我的先祖曾经到过东方，知道东方有种叫做奇人的奇人，非常强大、可以呼风唤雨、能起死人而肉白骨。”

　　“你的先祖是谁？”陈旭说出了自己的猜测，“商羯罗？”

　　他也不敢肯定这人的祖先是商羯罗，不过他觉得有很大的可能是商羯罗。

　　在历史上，湿婆石是湿婆赐予商羯罗用来除去邪魔的圣石，具备神奇的魔力，在邪魔除去之后，湿婆石就消失得无影无踪了。

　　而现在，湿婆石出现在这个村落里面，陈旭怀疑他们和商羯罗有关系、是商羯罗的后人。

　　老人惊讶的看了陈旭一眼，承认道：“我们都是商羯罗的后人。”

　　“能告诉我，你的祖先留下了什么对付邪魔的东西吗？”陈旭找了个理由，“我不知道邪魔会不会邪术，但是想来邪魔是会邪术的。”

　　从《夺宝奇兵2》的剧情里面可以看得出来，那个教主是会邪术的，无论是巫毒娃娃还是邪神之血，都不是普通人可以对抗的，陈旭不信他没有其他的邪术。

　　可从头看到尾，教主并没有表现得比普通人强上一些，这是非常让人怀疑的。

　　而且那个卡莉邪神，也不是简单的人。

　　连圣者商羯罗都需要借助湿婆石的力量才可以将他封印，这位邪神的力量可想而知。

　　“你们放心好了。”老人神神秘秘的说道，“其实我们早就准备了对付邪魔的邪术的东西。”

　　“什么东西。”威莉好奇的问道，“是什么宝贝吗？”

　　“肯定是神器。”爱幻想的兰德张口就是神器，“勇士拿着神器去封印邪魔，故事都是这样说的。”

　　“做梦。”琼斯博士给了兰德一个爆粟。

　　神器是什么，神器是传说中的东西，他不认为这里有神器，就算是有神器，也不会交给他们这些来路不明的人。

　　他可是见过约柜的威力的，那种力量，简直就让人恐惧。

　　“上次给你们吃的。”老人揭开谜底，“邪魔会控制人心的邪术，为了防止你们被控制，所以我用蝙蝠粪便、蜥蜴尿液、蛇血、虫肉做成了食物，吃下去后，你们在接下来的一个月里面，都不需要担心邪魔的邪术控制。”

　　“你说上次你给我们吃的东西是用粪便尿液做的？”琼斯面色难看，即便是他已经习惯了野外生存，也不习惯吃粪便和尿液。

　　呕！威莉已经受不了了，“你们不要再说了。”

　　想起自己上次吃的东西是用蝙蝠粪便、蜥蜴尿液、蛇血、虫肉做的，她就是一阵阵反胃呕吐。

　　“这是我们世代相传的方法。”老人点头，对陈旭说道：“使者，你要不要吃点？”

　　“我不要。”陈旭直接拒绝，他虽然对吃的东西没什么挑剔，价值几十万的红酒可以喝、价值几元的麦芽酒也能喝，但还没下贱到吃粪便和尿液的地方。

　　“可是邪魔……。”

　　“不用担心，我不会被邪魔的邪术控制。”陈旭打断了老人的话，坚定的拒绝。

　　虽然打断老人的话有些失礼，但和吃那些令人恶心东西比起来，他更愿意打断老人的话。

　　“好吧。”老人没有在这上面纠缠，在他眼中，奇人就是奇人，肯定会有应付邪术的办法，所以也就不继续劝说他吃下那碗饭了。

　　“还希望你们可以夺回圣石、找到小孩子。”老人已经是送客了。

　　“我们一定。”琼斯博士捏紧拳头，见识过邪教控制鞭打小孩子的他，对邪教可谓是非常厌恶、恨不得立即出手，不过邪教势大，他根本就奈何不了邪教，所以只能寻找帮助。

　　“等一下。”陈旭忽然开口，心灵意志慢慢的渗透虚空、搜索这里，但是心灵意志刚刚延伸出去，就被弹了回来，可见这里并不是那么简单的。

　　他面上露出一丝笑意，“我们帮你们，你们不需要付出酬劳吗？”

　　“什么酬劳？”老人一愣。

　　“陈旭。”琼斯博士在暗地里拉了一下陈旭的衣角，对他连连示意，就连兰德和威莉都对他露出鄙夷的眼神。

　　这里已经够穷了，他居然还想要刮地三尺，简直就是让人不耻。

　　“你们是商羯罗的后人。”陈旭道，“商羯罗应该留了不少的东西给你们吧！”

　　纵观历史，神的代言人哪个不是神器缠身，远的不说，就说地狱巫师，也被赐予了四大污秽神器，他不相信商羯罗没有。

　　作为湿婆的代言人，商羯罗的手里肯定有好东西，而且商羯罗的后人也不像天主教一样，被人劫掠，所以陈旭认为他们的手里有好东西。

　　而且这里被笼罩了一股神秘的力量，阻止他心灵力量的探查。

　　当然，如果他们实在没有，陈旭也不会袖手旁观。

　　“我们这里没有财富。”老人摇头。

　　“我不需要财富。”陈旭坦白的说道：“我财富多得是，我根本就不需要财富，我需要的是具有神奇力量的东西。”

　　“当然。”陈旭话音一转，“你们如果给我具备神奇力量的东西，我也会给你们补偿，黄金珠宝随便选、我甚至可以向你们许诺，你们村落里的人在今后都会衣食无忧，至少一百年，怎么样？”

　　老人旁边的人心念一动，想要站起来。

　　“阿贝。”老人叫了一声，那个人就停了下来。

　　“对不起，商羯罗并没有给我们这些子孙后代留下宝贝。”

　　“是我冒昧了。”陈旭微微眯起眼睛，目光落在老人身后的那个人身上，嘴角浮现出一丝笑意。

　　他知道，有人心动了。

　　“我们立即去找回你们的小孩，不过你们需要给我们一个导游。”

　　“我们知道路。”威莉拉了一下陈旭，小声道。

　　不过陈旭不为所动，指着老人身后的那个人，道：“他可以作为我们的导游。”

　　老人看了一下他，又看了一眼陈旭，最终还是无奈的答应下来，“阿贝，你带他们去彭高皇宫。”

　　“是。”阿贝面上狂喜。


第一百八十八章 八功德水

　　琼斯博士一行人在村民的目光和祝福下，缓缓的上了大象的后背。

　　这里的大象没有类似于马鞍的东西，骑乘的难度加大了许多。

　　琼斯博士和兰德两个人上了大象、威莉也慢吞吞的上了大象，唯独陈旭没上去。

　　“你叫阿贝是吧。”陈旭开口道：“我可以和你骑一个大象吗？我不太会骑大象，害怕这个畜生会忽然狂性大发。”

　　“而且大象的背部长度足够，我觉得两个人骑上去不是问题。”

　　大象的背部不是很平，但长度足够，坐两个人甚至三个人，都不是问题，甚至挤一挤，坐四个人也是可以的。

　　“不会的，大象是温和生物，怎么可能发……。”

　　嗷……

　　威莉话音刚落，大象就狂暴了起来，它抬起两双肉蹄，疯狂的奔跑。

　　现实就像是一记耳光，狠狠的打在威莉的脸上，她感觉自己脸上火辣辣的，“怎么可能。”

　　陈旭收回攻击大象的心灵意志，对阿贝说道：“抱歉，我现在只能和你共同骑一头大象了。”

　　刚刚他通过心灵意志，攻击大象，让大象痛苦，所以大象才会发狂。

　　“可以。”阿贝熟练的爬到大象身上、骑在上面，还热情的帮助陈旭上去。

　　后面的村民纷纷道别，口中念诵祝福的话语，希望琼斯博士一行人能够得胜归来。

　　走出村落，大象进入森林。

　　“你叫阿贝是吧！”陈旭仔细的看着这个年轻人，发现这个叫做阿贝的年轻人皮肤较白。

　　实际上，阿贝的皮肤并不白，反而比较黑，不过和村落的那些人比起来，阿贝的皮肤就算是白皙了。

　　阿贝听到陈旭和他说话，心情激动，“我叫阿贝，你刚才说的都是真的吗？”

　　“当然是真的。”陈旭拍拍阿贝的肩膀，“对于我来说，负担一个村落的人一百年的吃喝玩乐，根本就不算是负担。”

　　“你大约不知道我的身份吧。”

　　“德意志银行的主人，就是我。”

　　陈旭没说自己统治德国，说了这个叫做阿贝的也听不懂，还不如说自己是德意志银行的主人，“德意志银行你知道吗？就是发行钞票的，可以说，马克就是我生产出来的，世界上有多少马克，我就有多少财富。”

　　其实他夸大了，发钞银行很赚钱，但也不是说马克有多少，他的财富就有多少，十几年的时间里面，马克足足发行了几千亿马克，而他从中赚的钱，大约几百亿马克。

　　不要小看这几千亿，作为这个时代的主流货币，马克是非常值钱的，而且随着德国的强势，马克的价值越来越高了。

　　当初陈旭刚刚到德国的时候，几万马克连买一杯麦芽酒都买不到，但现在，几万马克足以买一个麦芽酒厂。

　　马克的购买力升值速度，是相当恐怖的。

　　并且这种升值，随着德国国家强盛和在商业上扩张，而持续升值。

　　毕竟马克的印刷需要黄金作为保证金、无法无限制发行，所以价值不贬反升。

　　“马克是什么。”阿贝不解的问道：“可以吃吗？”

　　马克可以吃吗？陈旭对这个问题无语了。

　　“马克是一种货币，他可以购买一切，比如说粮食、水果等等，只要你有马克，就全部都可以买到。”

　　“算了。”陈旭忽然意识到，和一个从未走出过村落，连钱是什么都不知道的人讨论钱的问题，实在是无语。

　　“你只需要知道，我可以保证你们不需要做任何事情，就可以吃好喝好的生活一百年，不过在将来，你们生下多少婴儿。”

　　“哪怕是你们敞开来生，我也不会有任何压力。”

　　他算了一下，这个村落的村民加起来，最多也不过是一百人、即便是他们再能生、即便是他们一百年增加一百倍人口，陈旭也不会有任何压力。

　　“不是，我是问黄金和珠宝。”阿贝尴尬一笑，“你真的允许我们随便挑选黄金和珠宝吗？和皇宫里面的黄金珠宝一样？”

　　他这辈子走到的最远的地方就是彭高皇宫，他对彭高皇宫的富丽堂皇，有很深的印象，几乎是一辈子都忘记不了。

　　“当然。”陈旭肯定的点点头，“我不知道彭高皇宫里面有什么，但如果你愿意，我可以把彭高皇宫送给你，等我们战胜了邪教之后。”

　　一座小小的彭高皇宫，他根本就没看在眼里。

　　如果是大国的皇宫，他兴许会看看，但小国的皇宫，他连看一眼的兴趣都没有，哪怕是一个皇宫数百年积累的财富，在他的印钞机面前，都是无力的。

　　“对了，你还没告诉我，你们手里有什么。”陈旭突然问道：“你们总不能让我付出代价后，随便给点东西打发我了吧！”

　　“我们只有老祖宗留下来的东西？”阿贝脸一红，他刚才光顾着要东西了，浑然忘记自己应该付出什么，不过他看陈旭衣着光鲜、不像他们一样衣衫褴褛，认为陈旭应该看不上自己家里的那点东西，所以就出卖老祖宗留下来的东西。

　　“在村子里，有一杯老祖宗留下来的圣水，是湿婆赐予我们老祖宗洗刷污秽的，是圣水。”说起自己的老祖宗，阿贝并没有多少尊崇。

　　在别人眼里商羯罗是圣者、是思想家，但是在他们这些后人眼里，商羯罗不过是一个名字，他们并没有因为身体里流淌着商羯罗的血液而有任何的好处，反而过得贫困无比。

　　“圣水？”陈旭仔细回忆印度的神话传说，想要找到圣水的出处，很快就找到了圣水的一个出处。

　　圣水，在印度人眼中就是恒河水，据说恒河是净化女神恒迦的化身，而恒河水就是她赐予印度人最好的礼物。

　　传说中喝了恒河水，就可以洗刷污垢。

　　“不可能。”陈旭摇头。

　　在他穿越前的那个时代，恒河水那叫做一个脏，什么生物的尸体都浸泡在横河之中，导致恒河水的肮脏程度几乎可以比拟化工厂排放出来的污染水。

　　以恒河水的肮脏程度，别说是洗刷污秽了，不沾染污秽，就算是好的。

　　“可如果不是恒河水，那么圣水出自于哪里？”陈旭仔细搜索自己的记忆，想要找到圣水的出处，但根本除了恒河水，在印度神话里面，就没有关于圣水的记载了。

　　“传说，只要洗刷了圣水，就可以洗清业力。”阿贝自顾自的说道，“我听族中的老人说，许多菩萨，都曾经沐浴过圣水。”

　　“菩萨？沐浴？”陈旭抓住这两个词语，“你是说菩萨沐浴在圣水里面？”

　　陈旭几乎是欣喜若狂，“如果是菩萨沐浴的话，那么这圣水，应该就是八功德水。”

　　陈旭一直在想印度神话中关于圣水的记载，却忘记了，湿婆不仅仅在印度神话里面有记载，在佛教之中也有记载。

　　在佛教传说里，湿婆是大自在天，是三千小世界之主，有地、水、火、风、空、日、月、祭祀八种化身，拥有毁灭和再生的力量。

　　而在佛教里面，菩萨沐浴过的圣水，只有一种，那就是八功德水。

　　传说中浸泡在八功德水里有澄净、清冷、甘美、轻软、润泽、安和、除饥渴、长养诸根八种感觉，浴毕坐莲，心智增长。

　　在《无量寿经》中也有记载：未断烦恼的众生，因而断除烦恼；未得不退转的菩萨，因而证得不退转。

　　意思是说，没有斩断烦恼的众生、没有证得大寂灭的菩萨，浸泡了八功德水之后，能够斩断烦恼、能够证得大寂灭，心灵境界，永不退转。

　　“除了圣水之外，还有其他的吗？”陈旭压抑兴奋，故作冷漠。

　　“没有了。”阿贝摇头，“本来湿婆石也是老祖宗留下来的，不过它被邪魔夺走了。”

　　陈旭沉吟了一下，道：“你把圣水交给我，我向你许诺，等我杀掉邪魔之后，彭高皇宫就是你的，即便我杀不掉邪魔，我也会给你一大笔金子和珠宝。”

　　他现在算是明白了，说粮食什么的，这个叫做阿贝的人都不理解，他唯一理解的，就是黄金和珠宝。

　　不过没关系，黄金和珠宝他有得是，只要阿贝将圣水拿过来，他就满足阿贝的要求。

　　“不行。”阿贝摇头，“你得把黄金和珠宝一起带过来，我要见到黄金和珠宝，否则我是不会把圣水给你的。”

　　阿贝虽然没见识，但不傻，他根本就不信任陈旭，陈旭想要圣水，必须拿黄金和珠宝来交换，要一手交钱、一手交货。

　　“可以。”陈旭闭上眼睛，心灵意志瞬间降临到德国柏林，显化出自己的形象。

　　正在总统府看文件的伊莫顿，看到陈旭忽然出现，被吓了一跳，“你怎么回来了？”

　　“等等……你这是显圣。”伊莫顿用自己的心灵探查了陈旭的状态之后，立即明白陈旭是什么情况了，“真羡慕你。”

　　到了‘黄金’领域之后，心灵意志不再散漫，而是拧成一根绳子，非常凝实，在穿梭空间的过程中，心灵意志不会损耗太大。

　　不过显圣是很危险的，‘黄金’领域显圣的心灵意志没有依凭，一旦受伤，就会导致本体的实力下降，后果非常严重。

　　所以一般的‘黄金’领域是不敢随意显圣的。

　　东方也有类似于显圣的法门，不过那个法门是元神大道之中的一种，叫做元神出窍。

　　一旦出窍，元神可以随意遨游，不过和显圣一样，这种遨游很危险。

　　“是显圣。”陈旭也没瞒伊莫顿，“我需要一大笔黄金和珠宝，和一个村落里面的人进行交易，另外再带大量的粮食过来。”

　　珠宝和黄金是给贪婪的阿贝的，而粮食则是堵住那些村民的嘴巴的，他不认为阿贝偷走圣水之后，那些村民会不来拼命。

　　他不想和那些廋得骨瘦嶙峋的村民战斗。

　　“好。”伊莫顿一口答应下来。

　　接下来陈旭告诉了伊莫顿方位，就回归了自己的身体。

　　“小心，有吸血蝙蝠。”


第一百八十九章 蛇群来袭

　　陈旭刚刚回归自己的躯体，就听到了威莉的疾呼，他想都没想，一拳轰出，拳上冒出地水风火，将面前的吸血蝙蝠全部绞杀。

　　陈旭收拳，口中念诵咒语，“双重死者结界。”

　　黑色的圆形光幕，将众人一起笼罩在其中，吸血蝙蝠撞在上面，泛起一丝涟漪。

　　“怎么回事。”陈旭问道。

　　他显圣到德国柏林、指使伊莫顿拿粮食、黄金和珠宝过来，所以对这里的事情一点也不知道。

　　显圣的时候，身体也只会留下本能。

　　没想到显圣不过是一会儿，就遭遇到攻击了，虽然攻击的是普通的吸血蝙蝠。

　　吸血蝙蝠黑压压的一片、铺天盖地。

　　它们像是不要命的一样，撞在陈旭布置的双重死者结界之上，被结界反弹的力量撞得掉了过去。

　　反弹力量，并不是结界本身的能力，而是一种反作用力。

　　在陈旭穿越前的那个时代，有个叫做力学的，里面说明了力是对等出现的，你拍击桌面，桌面也会返还你力量。

　　吸血蝙蝠撞击在结界上，就是被反作用力给弄了下去的。

　　“居然撞晕了。”陈旭微微动容，“莫非有什么东西在吸引他们？”

　　蝙蝠个子小，但力量也小、撞在结界上面，如果不是太过用力的话，是不可能晕过去的，而它们如此拼命的撞击，肯定是有理由的。

　　“居然有罩子，我还以为我们要完了。”兰德拍拍胸膛，一幅劫后余生的表情。

　　“好多蝙蝠。”威莉看着铺天盖地的吸血蝙蝠，有些害怕，“你的这个罩子，结实不。”

　　如果罩子破了，她们就完蛋了，威莉可不想被吸血蝙蝠吸成干尸。

　　琼斯博士看到结界，反倒是没有露出惊讶，“上次你身上环绕的罩子，就是这个罩子吧。”

　　“你居然看到了。”陈旭诧异的反问。

　　他上次施展双重死者结界的时候，已经催眠了琼斯博士，按理说，琼斯博士是不会看到他的双重死者结界的才对，可现在他居然提起双重死者结界，这让陈旭疑惑。

　　“莫非他当时没有被我催眠？”

　　“我看到你和那个白色的人影战斗。”琼斯博士道。

　　“不愧是主角。”陈旭大约也明白了。

　　琼斯博士所说的白色人影，就是指约瑟。

　　陈旭遭遇攻击的时候，没有顾得上琼斯，所以琼斯挣脱了自己的催眠，而他之所以看到约瑟而没死，大约是因为约瑟当时的注意力全部在陈旭身上，没有发现他，或者是发现了他，但没去处理他。

　　而这一系列的巧合，恰好证明琼斯博士是主角。

　　要知道，纳粹看了约瑟一眼，就被夺取灵魂，而琼斯博士看了约瑟，居然像个没事人，除了用主角来解释，没有其他的解释了。

　　“什么是主角？”琼斯博士心中隐约觉得自己抓住了什么，连忙追问道：“为什么说我是主角。”

　　“我想写本书，把你写成主角。”陈旭随口糊弄他，“在我的小说里面，主角琼斯博士是个运气好到爆棚的人，到哪里都有美女陪伴、到哪里都有宝贝寻找。”

　　琼斯博士听了解释，心里失望，“以我为主角，记得给我版权费哈。”

　　“一定。”陈旭打个哈哈，“如果我有机会出书，肯定给你版权费。”

　　一行人顶着吸血蝙蝠前进。

　　这些吸血蝙蝠虽然多，但面对坚固的结界，根本就没有任何杀伤力。

　　嘶嘶……

　　丛林中，各种各样的蛇类游走过来。

　　它们吞吐舌头、撞击在结界上面，泛起道道涟漪。

　　“好多蛇。”威莉趴在大象的身上，不敢下来，连大象都开始抽搐不前，似乎明白周围有危险。

　　“继续走。”陈旭声音带着魔力，催眠了大象，控制大象继续往前走，同时心灵意志散发出去，寻找这些蝙蝠和蛇为什么会来找自己。

　　吸血蝙蝠袭击，还可以理解为巧合，但蛇一起来，就绝对不简单。

　　“你们是不是拿了什么东西，吸引了他们？”

　　陈旭听说过动物都有护犊的性子，如果你拿了它们的蛋或者其他守护的东西，就会死追不放。

　　“没有。”琼斯博士摇头，“绝对没有，为了驱赶蛇类，我还用了驱蛇粉涂抹全身，蛇类是绝对不会靠近我的。”

　　上次遇见蛇，这次他过来，特意买了驱蛇粉、涂抹全身，想要驱赶蛇类，没想到驱蛇粉无效，不仅仅没驱赶蛇类，还把蛇类给引了过来。

　　陈旭点点头，驱蛇粉他倒是知道，那是一种用雄黄作为材料制成的粉末，对驱蛇很有效果。

　　“可现在这些蛇已经来了。”威莉道。

　　蛇越来越多，甚至重重叠加起来。

　　陈旭的结界虽然挡住了蛇，但蛇将结界慢慢的包裹起来，形成一个蛇团，如果陈旭的结界被攻破的话，除陈旭之外，其他人顷刻间就会被这些蛇咬死。

　　“不行。”陈旭周围已经一片漆黑，阳光都被蛇类挡住了，放眼望去，是各种蛇类的肚皮。

　　有白的、有黑的、有褐色的、还有条纹的，无数个种类的蛇联合在一起，将他的结界包裹住。

　　只看到整个结界都在泛起涟漪，随时都有可能崩溃。

　　“怎么办。”威莉恐惧了，面对这么恐怖的蛇，她很害怕，“我不想死。”

　　“别担心，有陈旭大哥。”兰德仿佛是对陈旭很有信心，“陈旭大哥只要一出手，这些蛇类就会灭亡。”

　　琼斯博士也将目光放在陈旭的身上，非常期待陈旭大展神威。

　　“我可以将这些蛇灭杀，不过很有可能会打草惊蛇。”陈旭道。

　　他刚才发现这些蛇并不是自动过来的，而是被一股神秘力量驱使过来的。

　　在蛇类那种脆弱和渺小的心灵之中，有股红色的力量在不断的散发着暴戾、凶猛、杀戮的信息。

　　“这些蛇的来袭，并不是偶然，而是被操纵的，我怀疑是邪教的人施展的邪术。”陈旭沉声道。

　　他早就怀疑邪教的教主会邪术了。

　　“你是说邪教操纵这些蛇和吸血蝙蝠？”琼斯博士骇然。

　　陈旭点头，“没错。”

　　“现在你需要作出一个选择，一个是我出手，将这些蛇全部杀死，第二个是我们继续前进，不过可以会缓慢一下。”

　　本来陈旭是不需要考虑，直接将这些蛇和吸血蝙蝠杀掉的，毕竟既然敌人用邪术驱使了蛇和吸血蝙蝠来攻击他，就证明了敌人已经发现了他，但陈旭心灵意志发现的情况，却推翻了这个结论。

　　他的心灵意志发现，蛇和吸血蝙蝠不仅仅攻击了他们，还攻击了森林里面其他的动物，比如说猫头鹰、水里的鳄鱼等等。

　　这种情况再结合蛇类心灵中那股不断散发暴戾、凶猛、杀戮等信息的红光，他就认定，这些蛇类和吸血蝙蝠不是针对他们一行人的，而是针对除蛇和吸血蝙蝠之外的一切生物。

　　简单的说，这是一个大范围狂暴的邪术，并没有特定的目标。

　　陈旭将自己的猜测说了出来，让琼斯博士选择，随后又补充了一句，“这个邪术是有范围的，只要我们出了邪术的范围，你身上的驱蛇粉就会发挥效果，这些蛇类会离开我们。”

　　任何范围类的邪术都有一个范围，这个范围可大可小，但绝对不会是无限。

　　“你可以安抚这些蛇类吗？”琼斯博士寄希望于安抚。

　　“不行。”陈旭摇头，打碎了琼斯博士的希望，“它们被邪术驱使，如果我出手破坏掉邪术的话，施术人就会感知到。”

　　琼斯博士一咬牙，“我们硬扛着前进。”

　　硬扛着前进或许会失败，但如果惊扰了敌人，敌人可能会提前将那些小孩处理掉，如果无法将小孩子完好无损的带回来，他这次的行动就失败了。

　　在他心中，小孩的生命远远比所谓的湿婆石更重要。

　　“不行。”威莉尖叫拒绝，“陈旭，你把这些蛇和蝙蝠全部杀死吧，我讨厌蛇和蝙蝠，我一刻都不想见到它们了。”

　　此时的威莉已经趴在大象的背部，指甲死死的抓住大象的背，甚至抓住一道道血痕，如果不是陈旭催眠了大象，恐怕她早就被大象给甩了出去。

　　“求你了。”威莉的声音里面已经带了哭腔，“早知道我就不来这里了。”

　　第一次过来，是被逼无奈；第二次过来，是想要陪琼斯博士，没想到在这里遇到这么恐怖的事情，她发誓，下次绝对不会再来这里了。

　　“你看……。”陈旭看向琼斯博士，寻求他的意见。

　　琼斯博士看了威莉一眼，道：“可以把她打晕吗？她的声音很讨厌，上次不停的尖叫，这次又在这里喋喋不休，早知道我就不带她来了。”

　　“我还不想……。”

　　威莉话还没说完，就感觉到眼前一黑，昏迷了过去。

　　陈旭收回自己的心灵意志，对着琼斯微笑道：“她已经昏迷了。”

　　“你是怎么做到的。”兰德就像是一个好奇宝宝，对陈旭很好奇，坐在前面的阿贝，也是一脸的崇拜，像是见到了神灵。

　　陈旭的种种手段，让他相信陈旭就是湿婆派遣下来的使者，不过这也更加坚定了要拿圣水换黄金珠宝的想法。

　　在他眼中，湿婆派遣下来的使者一定很富有。

　　“很简单，只需要入侵她的心灵，给她的大脑发一个指令。”陈旭轻笑一声，心灵入侵兰德的心灵，“人的一切都是由大脑主宰的，也就是人的灵魂。”

　　“只要我控制了大脑，就可以让人随着我的命令行事。”

　　“比如说我让你看见你被火焰焚烧的样子。”

　　兰德全身都冒火、整个人在大象的背上乱跳，手掌不住的拍打火焰。

　　“但实际上。”陈旭解除对兰德大脑的控制，“你身上并没有着火，只是你会认为你着火了，只是你的大脑被我欺骗了，所以产生了幻觉、不仅仅是眼睛产生了幻觉，连身体都产生了幻觉。”

　　“太恐怖了。”兰德感叹一声，看向陈旭的目光充满了畏惧。


第一百九十章 彭高皇宫

　　森林里，一个大蛇球，滚了出来。

　　蛇群仿佛是害怕太阳一样，一出森林，就纷纷从蛇球的状态中离开，大约过了十分钟，蛇群才消失在视野里面，躲到不知道哪个阴暗的角落里了。

　　“我的主啊。”威莉被陈旭叫醒，看到没蛇和吸血蝙蝠了，连忙向自己的主祈祷，“下次我不要来这里了。”

　　“其实蛇群蛮好玩的。”兰德蹦蹦跳跳的从大象身上下来，他本来还怕蛇群，但看到蛇群靠近不了自己，这种害怕就消失了，反而觉得非常好玩，想要去玩蛇。

　　“看样子，敌人的邪术范围是森林。”琼斯脸色铁青。

　　“没错。”陈旭点头，认同琼斯的话，“敌人的邪术范围是森林，所以蛇群走出了森林，就对我们没有攻击欲望了，再加上你的驱蛇粉，蛇群不仅仅不会攻击我们，反而会远远的离开我们。”

　　“不要再提蛇了，很恶心。”威莉已经受不了陈旭和琼斯提蛇了，他们每次提蛇，她都会觉得恶心，“我们现在快到皇宫了，可以提前吃点饭，免得等下要饿肚子。”

　　她把背包提到面前，打开背包，取出一块面包，往嘴巴塞。

　　咬住面包的嘴巴问道：“你们要吗？”

　　“不要。”琼斯博士摇头，“在这里我要提醒你一下，你最好是空着肚子进去，如果不像呕吐的话。”

　　威莉脸色一变，似乎想到了什么，整个人的脸都像是便秘一样。

　　“我们走吧。”

　　几个人下了大象，同时阿贝也打算将大象迁了回去，对于村落来说，大象也是非常宝贝的资源。

　　“等一下。”陈旭阻止了阿贝，“森林里面被施展了大范围的邪术，你现在过去，想要被吸血蝙蝠和蛇围攻吗？”

　　阿贝脸色一白，想起了刚才被围攻的情景，脸上就浮现出恐惧的表情。

　　“你跟着我们进去。”陈旭道。

　　他还需要借助阿贝去偷取圣水，所以不能让阿贝有事。

　　“可是……。”阿贝迟疑了一下，不敢去皇宫，“我们是平民，不能去皇宫。”

　　“可你很快就是皇宫的主人了。”陈旭面带微笑，心灵意志和阿贝沟通，“你不要忘记，我答应过你，只要打败了邪教，彭高皇宫就是你的，我说到做到。”

　　“你如果不看着我击败邪教，怎么能够放心呢。”

　　阿贝面露迟疑，心里天人交战。

　　“不要犹豫了，只要你进来，彭高皇宫里面的金银珠宝，就都是你的了。”陈旭继续引诱他。

　　“我答应你。”对黄金珠宝的贪婪最终战胜对皇宫的恐惧，他决定进去。

　　“你们在干什么？”威莉狐疑的问道。

　　在她眼中，刚才是阿贝和陈旭说话，但陈旭一直都没有开口，这让她很奇怪。

　　“没什么，只是在和他聊天而已。”陈旭可不想自己的交易被他们知道，然后节外生枝。

　　琼斯博士看了他们一眼，没有在这上面说什么，只是淡淡的说道：“我们走吧。”

　　在前面，就是彭高。

　　彭高的建筑整体呈现白色，非常干净，不过建筑本身较为低矮，正面看起来不错，但如果站在高空看，则显得气势有些狭小。

　　彭高皇宫就在彭高里面，国王就是这里的领主，实际上，彭高皇宫是一个没落的皇宫，他们与其说是皇宫，不如说是领主府，毕竟他们的领地实在是太小了。

　　“其实彭高这地方没人了。”琼斯带着陈旭等人走进彭高，同时做起了导游，为陈旭介绍，“曾经彭高皇宫也曾经是这片土地的统治者，但后来没落、英军来了，彭高皇宫又惨遭剥削、连国王都必须向英军下跪；再后来，就是黄祸，英军被清除，但他们自己也被屠杀一空。”

　　“既然被屠杀一空，怎么突然有人气？”陈旭怀疑。

　　“可能是外面的人迁移过来。”琼斯博士也不清楚，只能给一个模糊的答案。

　　“迁移？”陈旭的心灵意志散发出去，搜索这里。

　　他根本就不信琼斯博士的答案。

　　别的地方或许可能迁移，但彭高这地方很偏僻，迁移的可能性很小，而且他看过了，这里的房间都是干净的、是一尘不染的，很明显是经常有人打扫。

　　一间房间或许是巧合，可一路走过来，房间都是如此，就不是巧合了。

　　“居然是这样。”陈旭被这里小小的惊讶了一下。

　　在他的心灵意志里面，彭高根本就不是表面上看到的那样光洁无瑕，反而无比的破败，处处都是人的尸骨、房屋上面到处洒满了人的鲜血。

　　烧毁的旗帜、战死的平民，这里根本就不是他们眼睛看到的那样，而是一个真正的血腥杀场。

　　从尸体上的伤痕来看，这里的人是被兵马俑杀死的，因为兵马俑的武器造成的伤口，和普通的武器造成的伤口是不一样的，很容易分辨。

　　“也就是说，这里原本被兵马俑杀死、变成死域，然后被邪教占据，用邪术遮掩。”陈旭推断出一个他自认为是事实的结论。

　　“如果是这样的话，那么这个教主的邪术造诣，已经远超过我的想象。”

　　能够在森林里面施展大范围邪术，又将整个彭高的原本景象遮掩起来、制造出一幅华美的景象，这需要非常高深的邪术。

　　至于为什么不制造出人来增加生气，陈旭觉得是他做不到。

　　制造一个人，哪怕是幻觉里面的人、想要他活灵活现，都需要对幻术有极高的造诣，哪怕是陈旭，都无法制造出来一个，更何况是一群。

　　“只是这样一来，事情就棘手了。”陈旭心中暗道，他早就想到邪教的教主会邪术，但邪教教主的邪术造诣还是超乎他们的意料。

　　“你们又来了。”

　　在陈旭想事情的时候，琼斯博士也一起来到了彭高皇宫门口。

　　在皇宫门口，一个穿着白灰色西装的英国人在一对卫兵的簇拥下，缓缓的走下来。

　　这个英国人看似中年，眉头上有几道皱纹，头发梳理得一干二净，鼻梁上戴着金丝眼镜，走起路来，有一种阴柔，“上次你们不告而别，让我们的国王很苦恼，他以为你们失踪了。”

　　“没想到你们居然又回来了。”

　　“抱歉，首相，我们上次是找一个朋友，现在朋友找到了，所以继续来做客了。”琼斯给陈旭介绍道：“这位是彭高皇宫国王的首相，叫查达拉。”

　　说完，他又指着陈旭，“这位是德意志中央银行的实际控制着，陈旭先生。”

　　“德意志中央银行？”查达拉大吃一惊，连忙伸出手来，和陈旭握手，“幸会幸会，我在牛津大学读书的时候，就听说过德意志的中央银行并不是国家所有，我当时以为是一句笑话。”

　　“但现在看来，的确是如此。”

　　“你在牛津大学读书？”陈旭眉头一皱，“你什么时候在牛津大学读书。”

　　他接掌德意志中央银行，才不过十几年，但看这个所谓的首相的年龄，已经有四五十岁了，他如果要在牛津大学读书的时候听闻德意志中央银行是私人银行，就必须是三十岁左右在牛津大学读书。

　　不过三十岁上牛津大学，他还没听说过，他只说过年龄偏小的去读书，但没听说过年龄偏大的去读书。

　　“我是十六岁上的牛津大学。”查达拉有些得意。

　　十六岁上牛津大学，即便是在牛津大学这个天才云集的地方，也算是非常惊人了，所以他有这个资格得意。

　　“十六岁？”陈旭看了查达拉一眼，好奇的问道：“你多大了。”

　　“二十三岁。”查达拉也没隐瞒自己的真实年龄，“目前二十三岁。”

　　“二十三岁？”陈旭的心灵意志入侵到查达拉的身体里面，扫描他的身体。

　　二十三岁的年龄，可看起来却有四五十岁，所以陈旭很好奇，是什么让他未老先衰。

　　心灵意志在查达拉的身体里面游走，渗透的每一个细胞，很快，就找到了原因。

　　查达拉的生命能量不足，所以显得比较衰老。

　　生命能量是一种比较抽象的能量，和可感知和控制的元素能量不一样，它不广泛的存在在宇宙之中，而是存在在生命的体内。

　　任何生命的身体里面都有生命能量，一旦生命能量消失，人就会死亡。

　　这和寿命是不一样的，寿命虚无缥缈，从本质上来说，是气运的一部分，寿命到了，人就死了，不管死之前他们的身体多么强壮、多么强大。

　　而生命能量是有迹可循的。

　　但两者同样主宰人的生命。

　　许多邪神都很喜欢生命能量，在邪神的祭品上，生命能量仅次于灵魂。

　　“最近也不知道怎么了，衰老得厉害。”查达拉似乎也很苦恼，“很多人都说我有四五十岁，但我实际上，只有二十三岁。”

　　“是个别人还是你们全部都是。”陈旭沉吟了一下，用心灵意志和查达拉交谈，“我现在和你用心灵对话，你只需要在心里想我就能够感知到。”

　　查达拉一愣，随后想到了什么，点点头。

　　“实话告诉你，你的生命能量不足，所以才会出现这样的情况，如果我没猜错的话，你应该是被里面的邪教教主抽取了生命能量。”

　　“什么。”查达拉惊叫了什么，随后发现自己失态，连忙闭嘴。

　　“你晚上来找我。”陈旭将自己的部分心灵意志注入到查达拉的心灵之中，一旦他出卖陈旭，这部分心灵意志就会立即引爆查达拉。

　　不是他不想直接控制查达拉，而是查达拉的身体里面有股力量，在庇护查达拉的心灵意志，他想要破坏这股力量很简单，但一旦破坏了，就会引起施术者的注意。

　　“我帮你解决这个，实话告诉你，再过不久，你的生命能量就会被彻底抽空，甚至连灵魂都逃不过邪教教主的掌心。”

　　这是事实，而不是陈旭在恐吓他。

　　擅长邪术的，都擅长利用灵魂，因为在邪术的体系里面，灵魂是非常重要的一种能量。

　　“嗯。”查达拉轻轻的点头，面上说道：“欢迎你们再一次光临彭高皇宫，我们的国王是非常好客的，你们的到来，他一定会很开心，请。”

　　查达拉做了一个请的姿势，将陈旭等人请进去。

　　等陈旭等人进去了，才有一个守卫走过来询问道：“查达拉，你为什么请他们进去，国王不是要赶走他们吗？”

　　守卫对查达拉连一点敬意都没有，完全是藐视的语气。

　　查达拉没有生气，而是淡淡的说道：“我会亲自向国王请示的。”

　　说罢，查达拉走进了皇宫。

　　“我呸。”守卫对着查达拉离开的方向吐了一口口水，“算个什么东西，一个英国佬而已。”

　　“没事，反正他也活不了多少时间了，现在就让他嚣张好了。”另外一个守卫冷笑一声。


第一百九十一章 进入皇宫

　　查达拉走进了皇宫，几个箭步就追上了陈旭，他拉了一下陈旭的衣服，小声说道：“慢走一步。”

　　陈旭闻言，放缓了脚步，和琼斯博士等人拉开一段距离。

　　距离不远，但如果声音够小的话，前面的人也不可能听到。

　　为了防止有人施展邪术窃听，陈旭将自己的心灵意志散在空中，似有似无，既不会完全屏蔽邪术的窃听，又不会把这里的话让施术者听过去。

　　这样一来，即便是施术者，也只会认为陈旭身上有什么干扰邪术的东西，不会怀疑陈旭是祭司。

　　“你刚才说生命能量，是怎么回事？教主为什么要抽取我的生命能量。”查达拉压低了声音，连续提了两个问题，非常着急。

　　他怎么能不着急，从陈旭的话中他听出自己有生命危险。

　　本来这种话他是不会信的，但他最近几个月，身体一天比一天虚弱，容貌也开始衰老了起来，明明一个二十岁左右的年轻人，却变得像个四十岁左右的中年男人，这让他不得不相信陈旭的话。

　　“生命能量就是主宰人肉体的一种能量，一般来说，生命能量越多、肉体就越强大；反之，生命能量越少，肉体就衰老，当生命能量为零的时候，肉体就会死亡。”

　　陈旭之所以不说‘生命能量为零、人就会死亡’这句话是因为从某种含义上来说，元素生命体也是人的一种，而元素生命体并没有生命能量这种能量。

　　“肉体死亡！”查达拉被吓了一跳。

　　他不知道有元素生命体这种生命，他只知道肉体死亡，他也就死了，不过他又有些怀疑，“你说的是真是假。”

　　“我可以抽取你的生命能量，看下生命能量流失之后，你的变化就知道了。”陈旭冷笑一声，“生命能量流失，主要体现在肉体虚弱和衰老上，生命能量越少，人的肉体就会越虚弱和衰老。”

　　“从你目前的情况来看，你的五分之一生命能量已经被抽取了。”

　　人和人的生命能量的总量不是一定的，而是不断变化的。

　　最初的婴儿时期生命能量是弱小的，然后随着时间的推移，人的生命会不断的增长，当他增长到一定的程度的时候，就会停止增长、之后转而走向流失。

　　这就是婴儿、年轻人、中年人、老人的转变。

　　不过这个世界上总有例外。

　　普通的武者，可以通过锻炼，延缓生命能量的消失，甚至强行终止生命能量的流失也不是不可能的。

　　所以在中国古代，有武者到了七老八十了，身体还是硬朗，鹤发童颜。

　　不过武者可以延缓生命能量，却无法延缓寿命，人的寿命从出生就已经注定好了，武者身体再硬朗、身手再好，也无法逆天改命。

　　“当然，你放心好了，我主要是让你感受一下生命能量流失之后的感受，等你感受到了再还给你。”

　　查达拉很谨慎的问道：“你说的可是真的，真的可以还给我？”

　　由不得他不谨慎，如果陈旭说的是真的，那生命能量就关系到他的生命。

　　“当然，我既然能够抽取你的生命能量，就肯定能够把你的生命能量还给你。”陈旭道。

　　查达拉犹豫了一下，最后想要探明自己身体变故的想法占据了上风，他闭上眼睛，道：“你动手吧！”

　　在他眼中，如果陈旭不是骗子、真的可以抽取生命能量，他也不会无缘无故夺走自己的性命，毕竟两者没过节，而且陈旭看似友好。

　　可如果陈旭是骗子，无法抽取他的生命能量，他也不会损失什么，甚至可以将陈旭抓起来，出一口恶气。

　　这里是彭高皇宫，有很多守卫，他不信陈旭敢在这里对他出手。

　　“可以。”陈旭的心灵意志瞬间降临到查达拉的心灵之中编织幻觉，他小心翼翼的，不去触碰盘踞在查达拉心灵之中的神秘力量，在潜意识层面中对查达拉进行催眠。

　　他会抽取生命能量，但那需要查达拉自己的配合，需要他将自己的生命能量献祭给陈旭，而陈旭并不知道怎么才能把生命能量还给查达拉。

　　所以陈旭从一开始，就没想过抽取查达拉的生命能量。

　　他要做的，只是催眠查达拉。

　　不过因为查达拉心灵里面有神秘力量盘踞的关系，陈旭无法对他进行完全催眠，只能够在潜意识层面上对他进行催眠，而且还必须小心翼翼的避开这种神秘力量，免得被他发觉。

　　过了好一会儿，陈旭才完成对查达拉的催眠，而且因为是潜意识层面催眠的关系，催眠的效果并不怎么好。

　　“好了，你可以感觉到自己的生命能量正在缓缓的流失了。”陈旭通过言语来引导查达拉。

　　“你会感觉到自己的身体力量有某种东西一点一滴的被抽走。”

　　“你会感觉自己的身体越来越虚弱，越来越虚弱，因为那是你的生命能量被抽走了。”

　　陈旭通过言语来辅助催眠。

　　这也是没办法的事情，查达拉的心灵里面被一股神秘力量盘踞，导致他无法彻底催眠查达拉，只能够通过言语来催眠他，毕竟言语催眠和心灵意志催眠不一样。

　　一个是顺其自然、一个是强行改造。

　　心灵意志催眠会被察觉，但言语不会。

　　“我感觉到了。”查达拉真的感觉到自己的生命能量在流失，他很恐惧，“我会不会死亡。”

　　“会，当生命能量完全消失之后，你的肉体就会死亡。”陈旭肯定的答道，恐吓查达拉。

　　一听到自己可能死亡，他就恐慌了，他慌张的说道：“那你快把我的生命能量还给我。”

　　“可以。”陈旭接触对查达拉的催眠，“我已经把你的生命能量还给你了，你不会感觉到生命能量的流失了。”

　　查达拉缓缓的松了一口气，额头上全是密布的汗珠，他感激道：“谢谢你。”

　　“不用。”陈旭摆手道。

　　其实他根本就没抽取查达拉的生命能量，只是查达拉被他在潜意识层面催眠、再加上言语引导，让他在感觉上产生了幻觉，以为自己的生命能量正在流失，于是恐慌、害怕等负面情绪接踵而来，越是这样，他的感觉就越容易出现失误，最终导致他的崩溃。

　　“我现在应该怎么办。”查达拉向陈旭求助，“你带我离开这里，离开那个魔鬼。”

　　确定了是邪教教主抽取了自己的生命能量，他就不想在这里继续呆下去了。

　　“实话和你说，皇宫已经被一个邪教教主控制了，他们在下面挖掘最后两块圣石，一旦圣石被他们找到，他们就可以释放被封印的邪神卡莉。”

　　本来邪教教主是答应在邪神卡莉被释放出来之后给他好处的，但他现在不相信邪教教主了，他认为邪教教主在害他、所说的话是由甜蜜包裹的毒药。

　　“如果邪神卡莉被释放出去，我们都会死。”

　　“就算是邪神卡莉不被释放出来，下面有那么多的士兵和打手，我们也打不过。”

　　“等一下再说。”陈旭看到琼斯博士等人走远了，连忙道：“我们先跟上去，不然琼斯博士发现我们没跟上去，恐怕会回来找我们，到时候就不好解释了。”

　　“可是……。”

　　“没有可是了，我们本来就是为了邪教而来的，你只需要在晚上的时候来找我就是了，这里不适合说话。”陈旭收回自己的心灵意志，往琼斯博士离开的方向小跑过去。

　　他刚刚跑了几步、走过了一个拐弯，就看到琼斯博士正往回走。

　　威莉一见到陈旭就抱怨，“陈旭，你怎么现在才来。”

　　“我们刚才看到你没过来，还以为你迷路了，没想到你居然在这里。”

　　“刚才的确是迷路了。”陈旭随便找了一个借口，糊弄过去，“后来我遇到了查达拉首相，他带着我转了一圈，又走了回来。”

　　琼斯博士看了陈旭一眼，依然保持沉默，没有说话。

　　“这里很像个迷宫。”兰德装作大人的模样，摇头晃脑的教训陈旭，“如果走丢了，就麻烦了。”

　　“如果你不想让我们有麻烦的话，就最好跟着我们。”

　　“小鬼。”陈旭给了兰德一爆粟，“叫你人小鬼大。”

　　兰德感觉自己的头上一疼，感觉蹲下身子捂着头，“不要打我头。”

　　“不想要我打你头，就和个正常的小孩子一样。”陈旭又给了兰德一个爆粟，“对了，琼斯，兰德是你孩子？”

　　从《夺宝奇兵2》里面可以知道，兰德的父亲是被日本人杀害的、然后做了扒手，被琼斯博士抓住，之后一直跟着琼斯博士。

　　但这个位面的历史已经被陈旭改变了，日本人早已经死绝了，就算是有，也融入华夏之中，隐姓埋名，不可能出来杀害兰德的父亲。

　　“他的父亲在海上行商，结果遇到了风暴丧命、之后他被他的亲戚赶了出来，没办法，只好做扒手为生，之后遇到了我，就一直跟着我。”琼斯博士摸着兰德的头，声音柔和。

　　“这是剧情的惯性还是怎么回事。”陈旭心中暗道。

　　剧情里面该死的人还是死了，即便是他改变了历史。

　　“我们走吧。”查达拉穿过陈旭等人，在前面领路，“我们的国王陛下已经过来了，不要让他们就等。”

　　“他是怎么知道国王陛下来了？”陈旭的心灵意志蔓延开来，“刚才并没有感知到力量的波动。”

　　“这里有蹊跷。”


第一百九十二章 餐桌上的蹊跷

　　越是深入皇宫，陈旭就越是感觉皇宫的诡异。

　　被施展了邪术的森林、被邪术覆盖的彭高、充满诡异的皇宫。

　　邪术的诡异，在这里发挥得淋漓尽致。

　　在东方，主流是正道和魔道、其次是旁门，但无论是正道还是魔道，仰或者是旁门，会邪术的很少很少。

　　和正道追求光明宏大、魔道追求力量不同，邪术追求的是诡异，可以说，无论是正道还是魔道，都不屑于修炼邪术。

　　但诡异到极致的邪术、往往令人防不胜防，属于旁门中的旁门。

　　苗疆的巫蛊术、南洋的降头术、西方的诅咒术，都属于邪术的分支流派，不过陈旭对于这些仅仅是限于了解和稍有涉猎，并不精通。

　　“我们已经到了。”查达拉微微弯腰，非常有礼节。

　　“我们进去吧。”

　　琼斯博士说罢，领着众人一起进去。

　　陈旭一进入皇宫，目光就落在国王的身上，这个国王是个小孩子。

　　头上戴着皇冠、身上也有很多黄金饰品，看起来很耀眼。

　　陈旭第一眼看到的时候，就觉得他有些诡异，虽然有微弱的王者之气，但更多的是一种令人觉得诡异的感觉，不过他没有用自己的心灵意志去试探这个小国王，他害怕被察觉。

　　从《夺宝奇兵2》的剧情里面可以看出，这位国王是和邪教教主一伙的，而且也会邪术。

　　“尊敬的国王陛下，再次打扰你，我是琼斯、印第安纳琼斯。”琼斯恭恭敬敬的取下帽子，对国王行了一个礼，把礼节做足了。

　　“我是威莉。”

　　“我是兰德。”

　　威莉和兰德也学着琼斯的样子做足礼节。

　　“我是陈旭。”陈旭仅仅是说出自己的名字，没有行礼。

　　他不行礼，不是因为他讨厌礼节，而是他觉得这个国王没资格享受他的礼节。

　　他是谁，‘黄金’领域的强者，无数新教的主，他可以向高高在上的诸神群仙行礼表达自己的敬意，但绝对不会向这样一个凡间的小孩子行礼。

　　君不见，古代修士见皇帝也不下跪。

　　而且和中国古代的皇帝比起来，这个国王根本就不够资格，他的领土太小了，就相当于中国一个普通的县。

　　这样的一个仅仅统治县城的国王，想要陈旭对他行礼，连门都没有。

　　“陈旭。”别人没说话，琼斯倒先说话了，“这位是国王，需要行李表示尊重。”

　　“抱歉，我们华夏人不擅长行礼。”陈旭推脱风俗的问题。

　　“尊敬的国王陛下。”查达拉微微弯腰，“华夏的确没有行礼的风俗，所以……。”

　　“我明白你的意思，我的首相。”国王道，“我原谅他了。”

　　“我们开餐吧，我的臣民都已经等不及了。”

　　说罢，他转身就走。

　　“你们一起来吧。”查达拉邀请众人一起用餐。

　　“谢谢。”琼斯博士道谢一声，跟了上去，其他人见状，也纷纷跟了上去。

　　“等一下你记得闭上眼睛。”威莉靠近陈旭，小声说道，“餐桌上的东西非常恶心。”

　　“上次你说的吗？我已经知道了，不过那些东西吓不住我。”

　　不过一会儿，他们就到了用餐的地方。

　　彭高皇宫的餐桌，是属于西方的长餐桌，上面披着一层白布，许多银制的盖子，将早已经准备好的饭店盖好。

　　“请客人们上座。”查达拉做了一个请的手势。

　　“呆会千万不要看，最好闭上眼睛，虽然这样会失礼。”威莉再次叮嘱了陈旭一句，生怕会被餐桌上的菜肴恶心到。

　　“嗯。”陈旭微微点头，倒也没不耐烦，他知道威莉是好心。

　　几个人坐在一起，在他们的对面，是彭高皇宫的贵族和一位穿着将军服的将军。

　　这位将军状态看起来不怎么好，目光呆滞、仿佛是在神游天外，陈旭等人坐在餐桌上，连看陈旭等人一眼的想法都没有。

　　在长桌的上面，坐着的是那位国王。

　　这位国王坐姿不怎么样，他的一只脚踩在桌子上，与其说他是一个国王，不如说他是一个山大王。

　　“厨师什么时候上菜？”国王询问查达拉。

　　“尊敬的陛下，请稍等一下，因为临时更换的菜肴，所以需要等一下。”查达拉面带微笑，轻声细语，甚至声音有点尖，仿佛是学习中国古代特有的一种生物——太监。

　　“为什么要临时更换菜肴？”国王非常不解。

　　“因为我们来了客人，总不能用上次那些菜肴来招待我们的客人吧。”查达拉依然保持微笑，对国王的问责，没有任何迟疑，“所以我擅自做主，将菜肴全部换了一遍。”

　　国王的目光忽然如刀，凌厉的在查达拉的身上刺穿过去，如果目光可以杀人的话，那么查达拉就已经死了至少一万次了。

　　“我的首相，你的擅自做主让我非常不高兴。”国王的声音冷了下来，那些贵族，似乎发现了气氛不对，一个个都望向查达拉，目光很不友好。

　　连那些守卫，似乎也要出手了。

　　查达拉忽然发现自己小瞧了这位国王，那前所未有的严厉，让他有种心跳加速的感觉，额头上的汗水，一滴滴落下来，他感觉自己已经被千刀万剐。

　　“不过有客人在这里，我就不惩罚你了。”

　　国王的目光松弛下来，看向琼斯博士等人，道：“不好意思，因为我的首相擅自做主，更改了菜肴，可能需要过一段时间才能上来。”

　　“没关系。”琼斯博士面带微笑，目光落在查达拉的脸上，似乎有探究的意味，不过查达拉脸上并无异色，他也只得按捺住心思，不去询问。

　　“先开始欣赏舞蹈吧！”国王道。

　　“是，国王陛下。”查达拉拍拍手，五个穿着印度传统服装、面蒙轻纱的女子走了上来，她们在乐器的配合下跳舞印度传统的舞蹈、载歌载舞。

　　琼斯博士仿佛是被吸引住了，目不转睛的看着这群歌姬。

　　似乎看穿了琼斯博士的心思，国王大方的说道：“如果你想要的话，我可以送给你。”

　　“这……。”琼斯博士老脸一红，不知道如何答话。

　　“他是我的。”威莉突然一把拉住琼斯博士，像个骄傲的母鸡，正在保护自己的崽崽。

　　“这样，倒是我失礼了。”国王也没硬将舞女塞给琼斯博士。

　　过了大约十分钟，侍女们一个个上来，将菜全部上上来。

　　威莉见到菜上来了，立即放开琼斯博士，凑到陈旭的耳边，道：“千万千万要记住，不要对菜有任何的幻想，它绝对会让你失望的。”

　　她生怕陈旭还有幻想，赶紧提醒陈旭。

　　而她自己，也是闭目养神，一幅老身自在的样子。

　　“哦。”陈旭的心灵意志悄悄的释放出来，非常细微。

　　这些心灵意志一出现，就散落在空气里面，仿佛是空气中的一粒灰尘，根本就不会引起任何人的注意。

　　而它，也悄悄的渗透餐具，窥视里面的菜肴。

　　“果然……。”陈旭意味深长的看了查达拉一眼，发现他正对自己微微点头，立即明白，这是他的心意。

　　本来上的菜都是那种恶心的蛇、蟑螂、猴脑，专门吓唬陈旭等人，但查达拉将这些菜肴全部更换了，换成比较正常的菜。

　　至于这些菜是不是被邪术覆盖的，陈旭倒没有怀疑。

　　一来他的心灵意志没感应到任何邪术波动，二来他们也不可能。

　　查达拉临时撤换菜肴，他们想要施展邪术，也来不及。

　　“请大家用餐。”

　　国王一发话，那些贵族立即像是饿了几百年的饿死鬼一样，纷纷打开盖子，不过很快，他们就开始骂娘了。

　　“怎么是这些菜。”

　　“我的大蛇宝盆。”

　　“我的眼睛汤。”

　　“我的猴脑。”

　　这些贵族纷纷对着国王怒目而视，根本就不尊重国王，“你不是说有我们喜欢的吗？”

　　盆子下面的食物全部都是普通的食物，牛排、沙拉等等西方的食物，陈旭甚至还看到几个中国菜。

　　“我的首相更换了菜肴。”国王似乎早已经料到他们会生气，所以将责任推给了查达拉。

　　“首相，你该死。”

　　有个贵族忽然起身，朝着查达拉走去，一双眼睛，怒瞪他。

　　“住手。”国王突然阻止，“有客人在这里。”

　　“哼。”贵族冷哼一声，但还是坐了下来，不过脸色并不怎么好。

　　陈旭冷眼旁观，看着这群贵族的表演，发现这群贵族是真的喜欢那些恶心的食物。

　　“他们的表情是真的，不似做伪的，不过印度有这么变态吗？”陈旭心底暗自说道。

　　吃猴脑还可以理解，在他穿越前的那个时代，他听说过有人吃猴脑，至于甲虫，他也听说过，不过都没见过。

　　但眼睛汤和大蛇宝盆，就不是普通的人可以吃得下去了，他不相信有人会吃活的蛇。

　　“传说中，邪道中人喜欢召唤各种厉鬼。”陈旭的心里忽然冒出这个想法。

　　是了！陈旭猛地兴奋了起来，“邪道的修士，很喜欢饲养各种妖魔鬼怪，借助妖魔鬼怪害人，说不定这些贵族，就是那个邪教教主饲养的妖魔鬼怪。”

　　“居然是食物。”穿着军装的将军看到是这些食物，也一改无精打采，变得神采奕奕了起来，他就犹如一个饿死鬼一样，双手抓着食物吃。

　　一边吃，一边喃呢道：“本以为会是那些恶心的食物呢。”

　　“威莉，我们也吃吧！”陈旭道。

　　“不吃，那种恶心的食物我才吃不下呢。”威莉闭着眼睛，小声的说道。

　　“可是这些食物看起来好像很不错的样子。”兰德睁开眼睛，看到上面的食物，大感意外。

　　威莉闻言，睁开眼睛，看到上面的食物很正常，松了一口气，“是正常的食物。”

　　“你们似乎不怎么满意我的食物，看样子上次的厨师做的饭菜不符合你们的胃口。”国王笑着说道，眼里却是冰冷。

　　“不是的。”琼斯博士连忙解释道：“他们只是顽皮，嗯，顽皮。”

　　“这样就好。”国王道；“我没兴趣吃了，你们吃吧。”

　　国王退场，其他的贵族也纷纷退场，眨眼间，这里就只剩下琼斯一行人外加一个首相和将军。

　　“我似乎惹祸了。”威莉发现自己似乎惹祸了。

　　“没关系，我们吃，这次的食物是首相特意准备的，我们不能辜负他的心意。”陈旭微微笑道。


第一百九十三章 杀手来袭

　　主人们不欢而散，客人们却吃得十分开心，对于已经做好饿肚子准备的威莉来说，这餐饭，无疑是非常惊喜的，以至于在吃完后、她还意犹未尽。

　　“第一次发现这些东西不错。”

　　“其实是你的胃口不错。”

　　威莉和琼斯两个人聊着，陈旭的目光却落在那个穿着士兵服的将军的身上，他走过去，邀请道：“你好，你是英国的将军吧，有兴趣交谈一下吗？”

　　陈旭看这位将军的军装上面有英国的标志，再加上上面的等级，所以认定他是英国的军装。

　　要知道，将军服这种东西是特别订做的、不会对外出售的，任何出售的商家，都会被治罪。

　　市面上流传的将军服，和军队里的将军服有着本质的区别，士兵一眼就可以看得出来。

　　将军抬头看了陈旭一眼，然后无精打采的说道：“没兴趣。”

　　“是吗？”陈旭的心灵意志散发出去，闯入将军的心灵之中。

　　很快，他就感觉到一股力量盘踞在将军的心灵之中，不断的散发着某种特别的信息、诸如忠诚、信仰、听从等信息，主宰将军的心灵。

　　“居然是被控制了。”陈旭默默的退了出来，没有打草惊蛇。

　　“彭高皇宫的首相查达拉都没有被控制，这位将军却被控制了，可见这位将军非常重要。”陈旭暗道。

　　“天晚了，请客人们休息吧！”彭高皇宫的首相查达拉在前面领路。

　　“首相，我们自己认得路。”琼斯博士拒绝了查达拉的好意。

　　查达拉看了他一眼，道：“这里很黑，我害怕你们会迷路，所以亲自带你们过去。”

　　“这……。”

　　“走吧。”陈旭打断了琼斯博士的话，“不要辜负首相的好意。”

　　“好吧！”琼斯博士意味深长的看了陈旭一眼，点头答应下来。

　　查达拉首相在前面引路，一行人很快就来到居住的地方。

　　威莉和兰德两个人轻车熟路，来到居住的地方之后就自顾自的上去睡觉了，对于他们来说，这里的环境还是很不错的。

　　倒是琼斯博士不紧不慢的跟在陈旭的身边，心里不知道在想些什么。

　　“您的房间在那边！”查达拉指了一下左侧的一扇门，“推开门就可以进去了，如果有什么不懂的，可以问我。”

　　“的确有些不懂。”陈旭推开门，示意查达拉跟过来，“不太习惯这里的环境，我可能需要修改一下，所以请查达拉先生过来记录一下，哪里是需要修改的。”

　　“乐意为你效劳。”查达拉跟了过去，顺手关上大门。

　　他一进来，就紧张兮兮，“他们怀疑我了。”

　　“我知道。”陈旭道，“你私自更改菜肴，所以就怀疑你了，对了，那几个所谓的贵族是什么人？”

　　陈旭虽然猜测他们是邪教教主饲养的妖魔鬼怪，所以才会口味独特，但问问查达拉，总是对的。

　　“我也不清楚。”查达拉摇头道：“我来之前，这些人就出现了，他们吃饭，一般不和我们一起吃。”

　　“我曾经询问过这里的守卫，发现那些贵族在守卫到来之前，就已经跟在国王的身边了。”

　　“那个英国将军呢。”陈旭问道：“他是什么身份，我感知到他已经被邪教教主控制了。”

　　“什么。”查达拉大吃一惊连连问道：“你说的是真的吗？”

　　“当然。”陈旭点头。

　　“太可怕了。”查达拉脸色一白，额头上的汗珠如同豌豆一样，“真是太可怕了。”

　　他感觉就像是世界末日了。

　　“怎么回事，他被控制，你为什么会这么恐惧。”

　　他看得出来，查达拉对英国将军的被控制，并没有心里准备。

　　“我……。”查达拉犹豫了一下，就将事情和盘托出。

　　原来那个英国将军叫做罗伯特，是英国一位老牌贵族，在英国军方任职镀金，他手底下的士兵几乎可以算作是他的私人武装。

　　查达拉来到彭高皇宫之后，明面上答应做彭高国王的首相，暗地里却打起了控制彭高皇宫的算盘，他介绍罗伯特将军来彭高皇宫，就是想要借助罗伯特的私兵里面，剿灭彭高皇宫，夺取里面的黄金珠宝。

　　不过之后，他被邪教教主的话引诱，迟迟没有攻击彭高皇宫。

　　本来他今天见到自己的生命能量被抽取，就联系了罗伯特，对彭高皇宫发动战争，夺取这里的一切。

　　结果从陈旭的口中得知了罗伯特被邪教教主控制的事情。

　　“完蛋了。”查达拉喃呢着，“我要死了。”

　　他本来是英国牛津大学的学子，是天之骄子，一出来就前途无量，如果不是为了夺取彭高皇宫历代积累的财富，他根本就不会来这里做首相。

　　在这巴掌大的丁点地方首相，不如去一家企业做老总，至少在企业做老总，还有决策权，但这里除了指挥佣人之外，没有任何决策权。

　　名义上首相，实际上是管家。

　　但是现在他被抽取生命能量，他的依仗又被控制了，可以说，他没有任何退路了。

　　“等一下会有杀手来杀你们，你要小心点。”查达拉道：“上次他派遣了一个杀手，被琼斯博士反杀了，如果我没猜错的话，今天晚上，他们会派遣更多的杀手过来。”

　　“不用等一下了，杀手已经来了。”陈旭的目光落在床上，“躲在床底下的杀手，你是自己出来还是我逼你出来。”

　　当即就有个身穿红衣服的印度杀手从床底下爬了出来，“查达拉，你果然背叛了国王陛下。”

　　“你是邪教的杀手？”查达拉心中一惊，连忙说道：“他是邪教教主训练出来的杀手，非常强。”

　　“不要紧张。”陈旭根本就没有任何害怕，也提不起任何兴奋。

　　站在他面前的，就是一个普普通通的人，或许他比普通人强上一些，但和军中精锐的特种兵比起来，差了不止一筹。

　　连特种兵他都瞧不上眼，何况是这样一个杀手呢。

　　“你要小心。”查达拉连忙说道：“傲慢是原罪。”

　　他生怕陈旭傲慢，小看了杀手。

　　“傲慢是原罪吗？”陈旭面带微笑，身形一动，冲了过去，在杀手还未反应过来之时，轻轻一扭，扭断了他的脖子。

　　陈旭进军‘黄金’领域，身体被天宫的群仙赐福，非常强大，身体素质全方位提高，连力量都大了不少。

　　他所谓的轻轻，在杀手眼中，就是无可比拟的巨大力量，根本就不是杀手那普通的身体可以抵挡的。

　　“你做了什么？”杀手依然不明白陈旭做了什么。

　　陈旭的速度太快了，快到他根本就反应不过来，到时候他还不知道自己的脖子已经被扭断了，依然在顽强的生存。

　　“你刚才……。”查达拉看到陈旭突然消失、出现在杀手的面前，又突然消失，跑了回来，他怀疑自己是不是老眼昏花了。

　　“扭断了他的脖子。”陈旭轻描淡写的说道。

　　“开……。”杀手这个时候终于反应过来了，他的脖子出现一道血丝，缓缓的倒在地上。

　　意志虽然可以战胜身体上的伤害，但也不可能无视身体上的伤害，毕竟普通人的心灵意志依托大脑存在，如果大脑死亡，心灵意志就是消散。

　　除非他的心灵意志已经强大到即便失去了大脑为依凭、也可以存在在物质位面里面，否则的话，大脑死亡，任何人的心灵意志都会消亡。

　　所谓的物质位面，是充满物质的位面。

　　在宇宙中，所有的位面，都分为物质位面、元素位面两种。

　　一般物质元素位面的划分，是根据物质元素的比列来计算的，物质大于能量、就叫做物质位面；物质小于能量，就叫做元素位面。

　　陈旭所在的地球位面，虽然能量浓度较高，但主体依然是物质，所以叫做物质位面。

　　当然，宇宙中，也有没有一丝元素能量存在的位面，那种位面叫做主物质位面；而没有一丝物质存在的，就叫做主元素位面。

　　地水风火四大元素位面，就是主元素位面。

　　“你……。”查达拉第一次正视陈旭。

　　在他的眼里，陈旭是个会邪术的神神叨叨的巫师，就和邪教教主一样，他也没太把陈旭放在心上，但现在看到陈旭的身手，那种速度，让他吃惊。

　　“我们这里有杀手，琼斯博士他们也肯定遇到杀手了。”陈旭道：“我们走。”

　　他推门，暴力闯入威莉的房间，正好见到威莉正在被杀手用一根绳子勒住脖子，玩命的挣扎。

　　她见到陈旭进来，双眼一亮，“快……快来救我。”

　　她说话有些吃力，气息也非常不稳。

　　本来在身为歌手的她的身上，是不会出现这种情况的，对于歌手来说，气息的稳定，是基本功。

　　不过她被勒久了，喉咙很痛，都透不过气来了，气息自然不稳。

　　陈旭冲击过去，身躯像一颗炮弹，撕裂了空气，发出轰隆隆的爆鸣声。

　　他来到杀手的面前，一拳轰出，强大的力量如同狂暴的海水一样，灌入杀手的大脑之中，只看到杀手的脑袋哗啦一声，红的白的，全部都流了出来。

　　威莉感觉脖子一松，勒住自己脖子的力量消失了。

　　“快……琼斯博士他们有危险。”威莉一获救，就吼道；“快去救他。”

　　“我知道。”陈旭从威莉的房间冲去，转而去救兰德。

　　他知道，三人中，威莉的力气最小，兰德虽然小，但身手灵活，最不需要担心的就是琼斯博士，所以他先救威莉，其次是兰德。

　　他闯入兰德的房间里面，正好看到兰德和杀手玩躲避游戏，立即上去一拳打死杀手，抱起兰德到琼斯博士的房间。

　　他刚刚进去，就看到琼斯博士将杀手打倒在地上。

　　琼斯博士看到陈旭等人进来，立即道：“邪教怀疑我们了，我们去下面。”


第一百九十四章 通道

　　琼斯博士口中的下面，就是房间里面的密道。

　　这条密道也不知道是谁修建的，总之每个房间里面都有。

　　威莉看着空荡荡的地道，不想下去，“我不要下去。”

　　“我们就不能走正常一些的道路吗？”

　　她上次进了通道，差点被吓死，这次无论如何都不会进这个通道了，“你不是说我们会走正常的通道，而不是走这个通道吗？”

　　威莉很愤怒，因为琼斯博士保证过的，不会走这个通道，可他现在说话不算话。

　　“我们……。”

　　“正常的道路都有人把守。”

　　琼斯博士刚刚说话，就有声音打断了他。

　　出口打断他的人是查达拉，只看到查达拉推了一下鼻梁上的眼镜，道：“我虽然不知道地道是什么时候建立的，但我知道入口处已经被罗伯特带来的私兵把守，他们人很多，而且手里有枪。”

　　地球位面的科技已经呈现两极分化的道路，一方面，普通的枪支依然大行其道，另外一方面，机甲在战场上称王称霸，再加上已经初步展露头角的生物科技，和已经出现的魔法符文体系，地球位面的科技可谓是多样化。

　　谁也不知道明天会出现什么科技，谁也不清楚明天会不会冒出一个新的科技，总之，这个时代，是科技大爆炸的时代，各种天才科学家层出不穷。

　　陈旭甚至看到了有人提交了电脑的研究发明报告，不过报告上，这个东西叫做电子计算机。

　　“你是首相？”威莉和兰德两个人对查达拉表示警惕。

　　在他眼中，这杀手的到来和查达拉摆脱不了干系。

　　“不用对首相无礼。”琼斯博士见到查达拉图穷匕见，也是很高兴，“欢迎你加入我们的队伍。”

　　“你怎么会……。”

　　“博士。”

　　威莉和兰德两个人都无法理解琼斯博士这句话的意思。

　　“你早就知道我会和你们站在一边？”查达拉道：“你这么相信我？”

　　“不是相信你，而是相信陈旭。”琼斯博士道：“我虽然不知道你和陈旭达成了什么协议，但以陈旭的势力，他给出的东西，绝对是你无法拒绝的。”

　　不是琼斯博士小看彭高皇宫，而是控制一个发钞银行的陈旭实在是太富有了。

　　仅仅是一个发钞银行，就比彭高皇宫富有无数倍，哪怕彭高皇宫积累了数百年的财富，而且他不相信陈旭没有其他的企业。

　　在美国，银行巨头控制了不止一个企业，通常来说，一家大型的银行手底下，有着无数的企业，他们合并起来，就叫做财团。

　　琼斯博士虽然不怎么有钱，但因为他冒险得到很多财团的支持的关系，他对这些财团也有些了解。

　　在他眼里，陈旭的财团，肯定是一个非常大的财团。

　　要知道，这个时代的美国虽然富有、英国虽然依然强大，但德国和华夏的崛起，却不可阻挡。

　　前者通过战争，获得了大片的土地，而后者一直都在悄然无息的发展和吞并历史遗留下来的土地，在不知不觉中，成为世界上面积最大的国家，超越了苏联俄国。

　　“的确，他给了我生命。”查达拉微笑道。

　　陈旭证明了他被人抽取生命能量，所以他希望夺回这股生命能量，而陈旭给他的，就是这个。

　　“也就是说，我们是盟友了？”威莉率先解除防备，“欢迎你加入我们，另外你今天晚上准备的食物的确不错。”

　　平心而论，彭高皇宫的食物并不怎么样，但奈何威莉肚子已经是饿的呱呱叫了，所以吃得格外香甜。

　　“谢谢女士的夸奖，你的夸奖就是我的荣幸。”查达拉优雅的说道。

　　“走这条通道吧。”陈旭转头对威莉说道：“我向你保证，不会有虫子之类的东西出现。”

　　“我不信。”威莉带着浓厚的怀疑。

　　“召唤圣甲虫。”

　　一片浓厚的黑雾升腾而起，密密麻麻的圣甲虫从里面冒出来，组成一道黑色的洪流，从洞里奔腾过去。

　　“我的圣甲虫会将一切虫子全部都剿灭的。”

　　他已经很久都没有召唤圣甲虫了，在加勒比海盗位面，召唤圣甲虫，对他来说，有些吃力。

　　因为那个位面的元素能量浓度太少，再加上不属于这个位面，打开新的通道需要消耗的魔力过多。

　　陈旭召唤圣甲虫，并不是在这个位面召唤，而是在一个叫做圣甲虫次元的次元召唤。

　　在诸神时代，埃及诸神的力量触及到了一个次元，他们强行破开那个次元和地球位面的维度界面，打开了一条稳定的通道，同时改造了那个次元，将它改造得适合圣甲虫培养、繁衍和生存的次元。

　　之后，埃及诸神的祭司们就可以不费吹飞之力，沟通圣甲虫次元，召唤圣甲虫过来。

　　不过这条通道是建立在次元和地球位面之间的，而不是在加勒比海盗位面，所以陈旭在加勒比海盗位面召唤圣甲虫，消耗的魔力是这个位面的十几倍。

　　再加上那些神职人员和裁决者都会魔法，打圣甲虫，绝对是成片成片的消灭圣甲虫，所以他没有召唤圣甲虫。

　　啊……

　　威莉尖叫一声，跳到琼斯博士的身上。

　　“别害怕，这是我召唤出来的，不会攻击你们的。”陈旭道。

　　兰德很胆大，他听了陈旭的话，立即跑上去观察，“这些圣甲虫好像很厉害。”

　　在地球位面，圣甲虫很普通，很多地方都有它们的身影，但这些圣甲虫从外表上看，并不具备攻击性，而不像陈旭召唤的，尖牙利爪。

　　“当然。”陈旭道。

　　这些圣甲虫可不是普通的圣甲虫，而是埃及诸神培养出来的恐怖圣甲虫，它们天性凶残，喜欢食肉，攻击力爆表。

　　而且据说在圣甲虫次元里面，还有更多更凶残的圣甲虫，甚至还有一只半神级别的圣甲虫坐镇那个次元，保护圣甲虫次元不遭遇到其他次元的入侵。

　　在宇宙无穷的次元里面，也不是一派和气，战争，经常性爆发。

　　“能教我吗？”兰德对召唤圣甲虫的能量非常羡慕，“我也想要召唤圣甲虫。”

　　密密麻麻的圣甲虫，给人一种非常震撼的感觉，这种震撼甚至还要超越了陈旭在酒吧表现出来的控制子弹。

　　“我知道这不是变种人的能力。”

　　还未等陈旭开口说这是变种人的能力，兰德就堵死了陈旭的借口，“琼斯博士说过，变种人的能力只有一种。”

　　陈旭望向琼斯博士，正好见到琼斯博士望过来，非常尴尬。

　　“好像是的，不过我也不敢肯定。”琼斯博士连忙改口，“你小子，老是缠着陈旭干什么？那些东西你又学不会。”

　　“怎么学不会？”兰德反驳道：“我三年就学会扒手技术，做的天衣无缝，我……。”

　　“结果被我抓住了。”

　　琼斯博士打断了兰德的话，“听我一句，不要妄图学习这种东西，你不适合。”

　　他和陈旭的关系并不好，虽然现在在合作，但大部分都是利益合作，不然陈旭也不会在和查达拉做交易的时候撇过他。

　　很明白这一点的他，自然需要给兰德保留面子，否则的话，兰德一旦被拒绝，气氛就会尴尬。

　　“谢谢你。”威莉早就从琼斯博士的身上下来了。

　　“不客气。”陈旭摆手，他知道威莉之所以道谢，是因为陈旭召唤出了圣甲虫和里面的虫子厮杀。

　　不过即便是威莉不说，他也会召唤圣甲虫去清理道路。

　　他虽然不怕那些虫子，但受不了虫子的恶心，他可不想自己全身都是虫子。

　　这不是他有洁癖，而是任何一个正常人，都不会乐意自己的身上爬满虫子，哪怕是这些虫子没有攻击力。

　　很快，圣甲虫就会出现了伤亡，不过陈旭也没有在意，只是不断的召唤圣甲虫出来。

　　以前他不知道圣甲虫来自于哪里，现在他知道了，也知道圣甲虫次元很大，是埃及诸神联手改造的次元，比一个地球位面都要大，里面有几十万亿的圣甲虫，非常恐怖。

　　陈旭召唤过来的圣甲虫，不过是圣甲虫次元中的一点微末而已，对圣甲虫次元的圣甲虫数量，不会造成任何波动。

　　可以说，圣甲虫诞生的速度，都比他召唤的速度多。

　　大约过了二十分钟，圣甲虫全面打通通道，陈旭也将圣甲虫送了回去。

　　“好了。”陈旭拍拍手掌，吸引众人的注意力，“里面的虫子已经全部都清除了，连虫尸都没有，连里面的骷髅都没有了。”

　　圣甲虫不喜欢吃除血肉之外的任何物质，不过陈旭可以强迫它们吃。

　　“太好了。”威莉兴奋的抱住陈旭，非常热情，“我爱死你了，陈旭。”

　　“我们应该进去了，不然会有大批的杀手过来。”

　　“我们走。”

　　以琼斯博士为首，一行人走到通道里面去。

　　通道很干净，连灰尘都被圣甲虫清理了，里面也没有虫子和骷髅，除了太黑暗，没有其他任何问题。

　　很快，他们就到了地底。

　　地底是工地，很多奴隶在这里工作，这些奴隶要么是附近村庄的小孩，要么是不知道从哪里来的大人，陈旭甚至在下面看到有黑人。

　　在工地的中央，是一块裂缝，裂缝的下面是缓慢旋转的熔浆漩涡，红色的光辉，不停的从其中散发出来。

　　在正前面，一个骷髅头上，有五颗湿婆石，正在闪闪发光。

　　“糟糕，他们已经找到湿婆石了。”琼斯博士大惊失色，“五颗湿婆石一旦集齐，邪魔就会冲破封印，毁灭世界。”

　　“不好。”在陈旭的视野里面，几个人影迅速消失，而他同时也感受到一股窥视的目光，“大家小心，我们被发现了。”


第一百九十五章 邪教教主

　　“嗯？被发现了？”

　　琼斯博士问道，目光在下面扫来扫去，没发现任何异常，“是不是你感觉出错了。”

　　“你看下那个位置。”陈旭指着刚才有人消失的位置，“那个位置本来是有人的，但他消失了。”

　　“我估计他们是过来收拾我们的。”

　　琼斯博士顺着陈旭的手指望过去，果然看到一个空处，他脸色变了又变，“他们是怎么发现我们的？”

　　“也许是我们触动了什么机关，又或者是他们有什么监视手段，不过我们现在就在他们的监视之下了。”陈旭耸耸肩，“现在我们还是想一下怎么才能和他们战斗。”

　　陈旭随意一扫，估算了一下敌人的数量。

　　士兵大约在几百个左右，为首的，赫然就是那名叫做罗伯特的英国将军。

　　这些士兵个个带枪，是比较普通的燧发枪。

　　其他的教徒加起来大约也有几百个。

　　不过这些教徒个个都面相凶狠，个个都是士兵。

　　“这里大约接近千名敌人。”陈旭道：“你们要做的，就是将这些敌人全部杀死。”

　　“怎么可能。”威莉惊呼，他们才几个人，杀死接近千人的敌人，几乎是不可能做到的事情。

　　“人太多了。”琼斯博士也道。

　　他一个打两个可以，打十个以上就需要跑了，打几百个，哪怕是有地利，也不可能打败敌人。

　　他是牛仔，身手很好，但不是特种兵，哪怕是最精锐的特种兵，也别想打上百个人，哪怕是敌人全部都赤手空拳，也不可能打赢上百个人。

　　乱拳打死老师傅、人多势众，这些全部都是至理名言。

　　“我们上次就是看到他们人多，才退了回去的，所以这次请你过来帮忙。”

　　他的言下之意，就是请陈旭过来收拾这些人的。

　　“我要对付邪教教主。”陈旭道：“我不知道以前你们是怎么躲过他的感知的，但是这次他已经感知到我们了。”

　　从电影《夺宝奇兵2》的剧情里面来看，邪教教主其实并没有什么大不了的，除了展示能够控制人心的邪神之血之外，就没有其他的手段了。

　　但在这里，他已经遇到了数次邪术力量，而且五颗湿婆石，都已经被收集齐全了。

　　陈旭认为，这是村子里的老人的药物已经失去了效果的原因。

　　在陈旭刚刚遇见琼斯博士的时候，琼斯博士的身上有一股神秘力量在保护他，让陈旭的心灵意志无法入侵。

　　而在森林里的时候，陈旭控制了威莉和兰德，当时因为在为结界输送力量，所以没有注意到威莉和兰德身上的神秘力量消失了。

　　想来就是这股神秘力量消失导致邪教教主发现了他们。

　　不过按照那位老人说的，这股神秘的力量应该庇护他们很久才对，而不是短短的时间就消失了。

　　“是什么力量导致了这股力量消失。”陈旭的心底又有一个疑惑了。

　　“等一下我会将力量灌注到你的身体里面。”陈旭想了一下，决定把自己的力量灌注到琼斯博士的身体里面。

　　这是一种类似于灌顶的方式，在东方，有很多人会这种灌顶，甚至连一些武者，都能够在临死前，把自己的精气神灌注到别人的身体里面、使别人按照自己的道路前进，一般来说，是师父给徒弟灌顶、父亲给儿子灌顶。

　　陈旭当然不是将自己的全部力量灌注到琼斯博士的身体里面，只是将一点力量灌注到琼斯博士的身体，让他获得超越普通人的力量。

　　本来他是不用的，他自己可以出手对付这些普通人，但他越来越看不透这个邪教教主了，所以他决定全力以赴。

　　一面说着，他一面将黑暗圣经、罪恶荆棘冠、万恶裹尸布、鲜血圣杯拿出来，准备起来。

　　罪恶荆棘冠和万恶裹尸布虽然破碎了，到现在都没有恢复，但它们依然可以增幅陈旭的部分力量，只不过增幅的效果不怎么强而已。

　　眨眼间，陈旭就用万恶裹尸布将自己包了起来，他头戴罪恶荆棘冠，手捧黑暗圣经和鲜血圣杯。

　　“这是天主教的圣荆棘冠、圣杯和都灵裹尸布。”琼斯博士瞪大了眼睛，从这些东西的造型上来看，很像是天主教的神器。

　　实际上，路西法制造这四大神器的时候，本身就是以四大神器为蓝本制造出来的地狱版本，一摸一样，并不稀奇。

　　“不是说圣杯在那个地方吗？”琼斯博士尖叫道：“怎么会出现在你的手里。”

　　“圣杯？”陈旭心中一动，连忙问道：“在哪个地方？”

　　“呃……。”琼斯博士发现自己说漏嘴了，连忙补救道：“没，我是说，圣杯不是在梵蒂冈吗？怎么会在你的手里，这可是天主教的四大神器。”

　　天主教很早就宣传圣器全部都在自己手里、甚至还拿出那些在历史上具有很大名气的圣器招摇过市，不过知情人都知道，天主教手里的圣器都是假的，真正的圣器差不多都流失在外面。

　　“这是地狱版本的四大神器。”陈旭道：“曾经路西法想要降临到我们这个世界，实行末日审判，赐予了一位巫师四大神器，结果被我击败，四大神器都落在我的手里。”

　　陈旭胡乱篡改路西法的意图，反正路西法也没办法辩解。

　　“说起来，这四大神器，全部都是路西法模仿天主教的四大神器制造而成，就连他选择的人，都被称为路西法之子、地狱的弥赛亚。”

　　“末日审判。”不知道为何，琼斯博士想起了那件约柜，那种恐怖的力量，的确有资格施展末日审判。

　　“不过你不需要害怕。”陈旭道：“那位路西法之子、地狱的弥赛亚，已经陨落在我的手上了，他们想要降临过来，还需要准备不少的时间。”

　　“这……这……。”琼斯博士已经不知道说什么好了。

　　他虽然是主角，气运浓厚，虽然在做事的时候屡次遭受打击，但每次都能够逢凶化吉，笑到最后。

　　不过说到底，他就是一个普通人而已，面对神话传说里面的人物，他根本就没有办法。

　　“好了，我们现在的对手是邪教教主。”陈旭不在讨论路西法的问题，而是专心对付邪教教主。

　　他往琼斯博士的身上一拍，一股强横的力量注入琼斯博士的身体，同时渗透进去的，还有他的心灵意志。

　　琼斯博士只感觉一股暖流从陈旭的手掌心传递过来，涌入自己的身体里面，他感觉自己的身体无比的舒适，他几乎要忍不住呻吟了。

　　不过他也知道不能呻吟，所以忍着。

　　“好了，力量已经灌注到你的身体里面了。”陈旭道：“这股力量大约持续十分钟，它会将你改造成一个超越普通人类的超人，不过你要注意，这股力量并不是你的，在施展的时候，会有损耗，虽然损耗不会太多。”

　　“所以你要省着用，最好每一拳都打中人。”

　　陈旭给琼斯博士的力量，不是自己的本质力量，所以不会融入到琼斯的身体里面，而他自己虽然损失了这部分力量，但很快就会补回来。

　　“我先会去会会那个邪教教主。”

　　陈旭一跃而起，从通道上面跳下去，稳稳当当的落在地上。

　　下面的士兵和教徒被突然出现的陈旭吓住了，他们纷纷举起手中的武器，对准陈旭。

　　“我是来找你的。”陈旭一开口，就对准了邪教教主，“兵对兵，将对将，王对王。”

　　“你的兵数量太少了。”邪教教主早就发现陈旭了，所以他不惊讶，“而且我也不是王，我最多算个将。”

　　他很谦虚，似乎是个谦虚君子。

　　“我的王，是伟大的卡莉真神。”说起卡莉真神，邪教教主非常狂热。

　　“什么真神，就是一邪神而已。”陈旭嗤之以鼻。

　　就像是所有的信徒都认为自己的主是最伟大的一样，所有的邪神信徒都自称自己是真神的信徒。

　　邪教教主脸色一变，他愤怒的说道：“你在挑衅伟大的卡莉真神。”

　　任何教派的教主都不会允许别人出言侮辱自己信仰的主，哪怕他本身并不信仰自己的主，这无关于信仰，而是关乎他们的权势威严，关乎他们统治信徒的根基。

　　自己的主被侮辱了，如果他们不生气的话，信徒就会怀疑他们的信仰，怀疑他们是否有足够的资格统治自己，一旦出现这种情况，对于他们来说，是一场灾难。

　　“你必将被真神卡莉的力量所控制。”邪教教主说出这句话的时候，陈旭猛地感觉自己的身体被控制了。

　　一股无形的力量，像是锁链一样，将他自己缠绕住。

　　“是语言的力量。”陈旭脸上浮现出一丝微笑。

　　这种力量他再熟悉不过了。

　　这是语言的力量，通过语言来控制天地元素能量、以此达到自己的目地。

　　在诸神时代，语言不是普通的语言，语言是能量的主宰，一字一句，都有莫大的威力，那个时代，有仓颉造字，鬼哭神嚎，实际上，这是因为仓颉的文字承载了语言的力量。

　　从某种程度来说，黑暗圣言也是语言的一部分，不过黑暗圣言较为片面，只能够控制负面能量，对神圣能量和地水风火这种中立性质的能量没有任何控制效果。

　　而邪教教主所施展的，就是语言的力量。

　　不过这种力量，已经超出了邪术的范畴，属于非常高的一个层次。

　　“是大预言、还是大祈愿、又或者是金口玉言。”陈旭心中数遍太阳金经提到过的术法，不过因为不了解这些术法，所以无法分辨出邪教教主用的是哪种力量。

　　“你必将被真神卡莉惩罚，熊熊的火，从你的脚底燃烧起来，烧遍你全身。”

　　话音刚落，一股火焰，就从陈旭的脚底下冒出来。

　　“小小火焰，看我灭他。”陈旭脚一瞪，一股水就凭空冒了出来，剿灭火焰。

　　陈旭不会邪教教主的语言力量，但陈旭可以控制元素，随着他的心灵意志越发的强大，他对元素能量的控制也越发的得心应手。

　　“看我灭你。”陈旭猛得扑过去，一拳击过去，拳头看似不重，但里面蕴含着爆发性的力量，地水风火四大元素在拳头里面激荡，只要打中敌人，就会随着力道一起进入敌人的身体里面。

　　“真神卡莉必将庇护我。”邪教教主的身上冒出一轮光挥，形成椭圆形的护盾，挡在陈旭的面前。

　　“给我破！”

　　陈旭怒吼一声，力量爆发，击穿护盾，然后顺势不减的冲击邪教教主，地水风火四大元素能量在刹那间爆发开来，宛如一场小型爆炸，将邪教教主炸得粉碎。

　　“是谁，击杀了我的仆人。”


第一百九十六章 邪神卡莉

　　从地底裂缝中冒出滚滚岩浆。

　　这岩浆冲天而起，撞击在顶部，又反弹回来，眨眼间就变成了岩浆雨。

　　陈旭一动不动，熔浆落在他的身上，根本就奈何不了他。

　　不过其他人就惨了，跟随在邪教教主后面的教徒首当其冲，纷纷被熔浆击中，整个人都惨叫起来，随后死亡。

　　“这是什么。”琼斯博士刚刚从上面下来，就看到陈旭解决了貌似最棘手的邪教教主，还不等他高兴，就来了一个更棘手的人，而且看样子，这个人似乎是邪教教主的主人，也就是那个传说中的邪魔。

　　“这是邪教教主信奉的邪神卡莉。”陈旭的话，佐证了琼斯博士的猜测，“因为五颗湿婆石结合在一起的关系，邪神卡莉的封印被破除了，我们来的时候，那些邪术力量，应该是邪神卡莉在施展。”

　　邪教教主看起来强大，但实际上弱小，简直就是不堪一击，所以他猜测，森林和外面的邪术，是邪神卡莉施展的。

　　“邪神卡莉。”琼斯博士脸色一变，快速说道：“去把圣石取下来，只要圣石取下来，封印就会……。”

　　“它已经冲破封印了。”陈旭打断了琼斯博士的话，“它早就冲破封印了，即便是取下圣石，也没有任何作用。”

　　琼斯博士绝望了。

　　以前根本不信神的他，在经历了约柜之后，就对神祇保持敬畏了，而他现在面对的，正是一尊邪神。

　　“是你，杀死我的仆人？”

　　从熔浆中走出来的是一位有三只眼、四只手臂的女人，她穿着印度天女衣裳，脖颈处，带着一串由不知名生物的头骨制造的项链，同时还有一条小蛇缠绕在她的脖颈处。

　　这条蛇不是地球上的任何一条蛇，它大约有人的食指大小，全身是褐色的，吐出来的舌头不是普通的蛇的舌头，而是镶嵌着无数细微钻石的舌头，或许叫它原石更好。

　　“邪神卡莉。”陈旭眉头一皱。

　　“我是真神卡莉。”卡莉纠正了陈旭话中的错误，她落在地上，身形摇曳，涂抹着浓厚口红的嘴巴，十分邪魅，“有兴趣成为我的仆人吗？”

　　她一开口就招揽陈旭。

　　“一个‘黄金’领域的人，就敢自称自己是邪神，你在玷污诸神。”陈旭不屑的笑了笑。

　　他一眼就看出这个叫做卡莉的，并不是真正的神，连伪神半神都算不上，只是一个普普通通的‘黄金’领域的强者而已。

　　对于和他一样的‘黄金’领域的招揽，他不屑。

　　“就凭你，也想要招揽我，你是不是太高估自己了。”

　　“我和你们是不一样的。”邪神卡莉对陈旭的拒绝，并不生气，她早已经见怪不怪了，“你根本就不了解我的真正身份，我和你们这些普通的‘黄金’领域，是不一样的。”

　　“喔，你说说看，是什么不一样，我洗耳恭听。”陈旭很好奇，是什么身份，让这位和他同为‘黄金’领域的卡莉如此的骄傲，以至于认为自己会臣服在她的脚下。

　　“我是湿婆的邪恶意志显化。”邪神卡莉骄傲的说道：“我和湿婆是一体的。”

　　说罢，她就看向陈旭，想要看看陈旭惊讶的目光，但出乎他意料的是，陈旭根本就没有任何惊讶。

　　“你为什么不惊讶？”

　　“我为什么要惊讶。”陈旭反问她一句。

　　邪恶意志显化，如果是在以前，也许可以糊弄他，但是现在，他对此嗤之以鼻。

　　他本身就能够将自己心灵之中的负面情绪驱逐出来，孕育出魔鬼，然后斩杀，以此来保护自己的心灵不被负面能量侵蚀。

　　所谓的一体，与其说是一体，不如说是被舍弃的存在。

　　“我是湿婆。”邪神卡莉道：“我和湿婆是一体两面的，总有一天，我会斩杀湿婆，成为新的湿婆。”

　　陈旭闻言无语，这位不仅仅自称自己是邪神，还说自己和湿婆是一体两面的存在，简直就是自恋。

　　“你大约还搞不清楚状况。”陈旭好心的提醒她，“你只是被湿婆心灵中，衍生出来的负面情绪，然后被湿婆舍弃而已，虽然我不知道湿婆为什么将你舍弃，但我想以你目前的实力，是不可能战胜湿婆的。”

　　他说的是实话，他虽然不知道湿婆到底是什么等级的存在，但从湿婆的名气，她绝对不会太弱小。

　　在印度，她是主神湿婆；在佛教，她是大自在天，三千世界之主；在日本，她是大黑天。

　　这是一位在多个神系都有名字的神。

　　以邪神卡莉这种‘黄金’领域的实力，想要斩杀湿婆，几乎是不可能的事情，所以陈旭才会觉得好笑。

　　“我和湿婆是一体两面的，这注定我会成长到湿婆的高度。”邪神卡莉已经不想在这个话题上多做讨论，“一句话，你答应还是不答应。”

　　陈旭当然明白邪神卡莉的意思，不过陈旭根本就没想过答应，“虽然你自称自己和湿婆是一体两面的存在，但哪怕是湿婆降临，我也不会臣服在她的脚下。”

　　陈旭是骄傲的，想要他信仰一个人，那是不可能的事情，哪怕是神，也无法取得陈旭的信仰。

　　别人不清楚信仰的本质，他还不清楚吗？只要信仰某位神，心灵就会对某位神彻底敞开，那位神可以借助信仰的联系，随意降临到信徒的身体里面，夺取信徒的一切。

　　对于神来说，信徒就是自己圈养的羔羊，他的一切，都属于自己。

　　“既然不肯信仰我，那就去死吧。”邪神卡莉忽然出手，陈旭立即感觉到眼前处处都是风起云涌、处处都是电闪雷鸣。

　　“天发杀机。”

　　邪神卡莉一掌抓过去，居然也是武学。

　　在中国古代，佛教曾经一度入侵华夏，将自己的信仰撒播过来。

　　其中一些比较聪慧的高僧，吸收了华夏的武学、融合了瑜伽，形成了自己独特的武功，甚至于佛教的少林，号称武林的泰山北斗，可想而知，他们的武学，到底发达到了什么地步。

　　湿婆作为佛教供奉的大自在天，也吸收了信徒演化的武学，而邪神卡莉，自然也会。

　　陈旭目光一闪，一拳轰过去。

　　拳出有地水风火相伴，疯狂的爆炸，眨眼间就破了邪神卡莉的天发杀机，击中邪神卡莉，将邪神卡莉击退。

　　武学再厉害，也是凡人的武学，哪怕是凡人将自己的武学演化到了极致，也不敌能量。

　　陈旭将元素能量融入自身的肉体，一举一动，都有元素能量爆炸，相当于双重攻击，所以直接破了邪神卡莉的武学。

　　“嗯？居然破了我的武学？”邪神卡莉惊讶了一下，不过也不是太过在意，武学仅仅是试探的手段而已，被破了，只能证明敌人强大，不能证明敌人可以击败她。

　　“天人相随。”

　　又一个卡莉冒了出来。

　　这个卡莉是影响，并不是真正的实体，不过她有种虚无缥缈的气息，就像是明明中的天意，根本就不存在。

　　天人卡莉和邪神卡莉转换一下身形，她将陈旭的手弹开，一双虚幻的手，在陈旭的手臂上游走，来到陈旭的胸前，猛地一拍。

　　“血手印。”

　　啪！

　　陈旭感觉胸口一疼，整个人连续后退了几步。

　　他的胸口处，一双红色的手印，印在上面，仿佛是血手印一样。

　　“这是……。”陈旭感觉一股能量，正在发疯似的入侵自己的身体，这股能量非常狂暴和诡异，陈旭在其中感受到了疯狂。

　　“血手印，里面蕴含了我这段时间收集的疯狂意念，虽然有些少，但摧毁你的身体了。”

　　“想要解除它，除非你奉我为主、全心全意的信仰我。”

　　血手印是武学和邪术的结合，她利用了武学的内劲技巧，将她用邪术收集来的疯狂意念代替内力，将之灌注到陈旭的身体里面。

　　血手印一旦印上去，就不可能被驱逐，除非她自己出手收回疯狂意念。

　　“疯狂意念？”陈旭的嘴角露出一丝诡异的笑容：“以我的名义，宣告你有罪，你将被地狱的火焰燃烧，直到死去。”

　　陈旭施展黑暗圣言，抽取入侵到他身体里面的疯狂意念，施展魔法。

　　黑色的火焰凭空出来，一出来就疯狂的燃烧邪神卡莉，这是地狱的火焰，号称不烧毁敌人，就永远不会熄灭的地狱之火。

　　“舌绽莲花？”卡莉邪神有些不可置信，不相信陈旭居然会舌绽莲花。

　　舌绽莲花，佛教的一门语言类神通，和东方的金口玉言、西方的大预言一样。

　　传说舌绽莲花一开口，就有朵朵金莲诞生，可谓是天花乱坠。

　　哪怕是天地，都会被语言说动，从而响应说者的话语，产生种种奇妙的改变。

　　“不是舌绽莲花，是黑暗圣言。”陈旭根本不屑欺骗邪神卡莉，“不是只有你们佛门会语言类术法。”

　　“说起来，你们佛门还是窃贼，当初为了传播信仰，把我们东方的许多仙人加入进来。”

　　自古以来，天宫的群仙就在地球位面散播了信仰，之后佛门入侵，他们为了更方便的传教，私自篡改了很多道经，把东方的仙人和自己扯上关系，以此来表达自己的存在感。

　　其实这样的例子很多，本来上帝是昊天上帝的尊称，天主教的传教士一来，就把自己的主改成上帝，取代了昊天上帝，以至于后来的人以为上帝就是西方的主，全然忘记上帝最初是指昊天。

　　“哼。”邪神卡莉冷哼一声，她五指一抓，一股黑色的气体冒了出来，化作五根丝线，抓住地狱之火，硬生生的将地狱之火抓出来，随手扔掉。


第一百九十七章 压着打

　　“我在给你一个机会。”

　　邪神卡莉将地狱之火抓走之后，并没有对陈旭出手，而是继续招揽陈旭。

　　刚才和陈旭交手，她发现自己想要击败陈旭，并不是那么容易的事情，所以就又起了招揽陈旭的心思。

　　“我和湿婆是一体两面的存在，命中注定我会成为新的湿婆。”

　　“狂妄自大。”陈旭冷笑一声，“到现在你还在做你的春秋大梦。”

　　陈旭无法理解邪神卡莉、无法理解这个女人，他感觉这个女人已经疯了。

　　如果被驱逐出来的黑暗面可以成长到和本体相同的高度的话，那么漫天诸神，就都已经被自己的黑暗面毁灭了，哪里还会有现在的格局。

　　“你在自找死路。”

　　邪神卡莉发飙了，她五指一张，丝丝丝线凝练出来，如同钢丝一样，具有非常强的切割力量。

　　这是她将内力压缩到极致的表现。

　　在古代，有武者的内力释放出来，如同能量一样，有种种奇妙之处，而她，就是将华夏古代的武学发扬到极致。

　　陈旭不懂武功。

　　他懂得是古代的战斗技巧，是华夏古代先人在战场和比斗中搏杀总结出来的战斗技巧，而武功，已经接触到修行了。

　　武功起源于什么时代，已经不可考据了，但武功里面，带着非常明显的修行痕迹，里面的内力，就是法力的弱化版本。

　　陈旭怀疑，是不是某个人得到了修行的残卷，所以才会研究出武功来。

　　不过武功虽然脱胎于修行之道，但他们在千年的发展中，已经自成一派，有独特的武功招式，和术法截然不同。

　　邪神卡莉猛地一甩，丝丝丝线被她甩了出来，锐利的丝线划破空气，造成道道气流。

　　陈旭感觉丝线临身，连忙闪避，不过邪神卡莉太快了，尽管他已经反应了过来，却还是被这道丝线削掉一只耳朵。

　　陈旭感觉自己的右耳火辣辣的，粘稠的血液从上面流了下来。

　　“很好。”陈旭发怒了，如同一头被激怒的雄狮，怒发冲冠。

　　陈旭说话之间，冲了上去，身体宛如穿越空间一样，眨眼间就来到邪神卡莉的面前，他一拳轰出，打中邪神卡莉的胸口，强大的力量轰击过去。

　　嘶嘶！

　　一条小蛇从邪神卡莉的脖颈处窜了出来，张口就咬。

　　“畜生，给我滚开。”陈旭左手化刀，狠狠的砍在小蛇的蛇身上，将小蛇硬生生的砸到地上去。

　　这个时候邪神卡莉也反应过来，不过她没有攻击，而是防御。

　　一道一道灰色的气流环绕在她的身边，这些气流乱窜，形成一道能够攻击的防御，任何人想要攻击卡莉，就必然会被这股气流反击。

　　攻击就是防御，说的就是邪神卡莉现在的状态。

　　“小小气流，也敢阻拦在我面前，给我破。”陈旭爆发，地水风火冒出来，击碎气流，同时一拳打在邪神卡莉的身上，将邪神卡莉打得连连后退。

　　“这只是开始而已。”陈旭欺身过去，又是一拳打在邪神卡莉的脸上，强大的力量硬生生的将邪神卡莉打飞了出去。

　　“该死的家伙，你一定要死。”邪神卡莉几乎要发疯了，连续两次攻击击中她，强大的力量打得她受伤不浅。

　　可她没有办法反击，在如此短的时间里面，想要反击，根本就是不可能的事情。

　　“还没完。”陈旭再次欺身上去，五指张开，狠狠的一掌印在邪神卡莉的身上，将她硬生生的打在地上。

　　邪神卡莉只感觉自己的胸口如遭雷击，一口老血，喷了出来。

　　她气血虚浮、两眼昏花，非常惨。

　　“不够，再来一击。”陈旭出拳，打在邪神卡莉的胸口，又给了邪神卡莉一击。

　　“给我去死。”邪神卡莉张口就是吐出一口黑血。

　　黑血很黑，散发着一股让人头脑发晕的气味，一看就知道是剧毒。

　　陈旭连忙闪开，躲避黑血。

　　邪神卡莉趁机拉开和陈旭的距离，不敢靠近陈旭。

　　她已经明白自己玩近战是玩不过陈旭的，陈旭的身体太强了，而且打法太野蛮了，根本就没招数，直来直往，她受不了。

　　“该死的。”邪神卡莉头发散乱、哪里还有当初那种淡然，“你居然把我打得如此狼狈，我要你死。”

　　她从来都没有这么狼狈过，哪怕是当初被封印的时候，她都没有这么狼狈，她恨透陈旭了。

　　“我是神。”

　　“我呸。”陈旭朝她吐了一口口水。

　　邪神卡莉躲开口水，差点被气死，她飞快的将自己的话说完：“我是神。”

　　“我说的话就是真理。”

　　“我说的话就是规则。”

　　“所有人都必须听从我的命令。”

　　“我说你不能动。”

　　“我……。”陈旭想要说话，却惊讶的发现他根本就不能动弹，身体仿佛是不听他的使唤一样。

　　“我说你的思维也要停止运转。”

　　“舌绽莲花。”

　　在想如何脱身的陈旭立即停止了思维活动，凌厉的双眼，也变得散漫、仿佛是一具植物人一样。

　　他的身体和大脑，同时停止运转，如果是普通人，早就死了。

　　不过他不是普通人，他的身体素质哪怕是不运转，也不会死亡，而他的心灵意志更是强大，暂时的停止思维，对他来说，虽然有伤害，但伤害不大。

　　不过这些都是建立在没有人的情况下，而很明显，邪神卡莉不会让陈旭如此轻易的脱身。

　　“给我去死吧。”邪神卡莉施展邪术。

　　她已经不敢和陈旭近身攻击了，她要和陈旭比拼邪术，而且她认为自己已经赢了。

　　“邪术：灵魂毁灭。”

　　一道道宛如混沌的灰色气息钻进陈旭的身体，破坏陈旭的灵魂。

　　轰隆！

　　陈旭的身体突然大放光明，将灰色气息全部驱逐了出来。

　　“怎么可能。”邪神卡莉不可置信，然而更让她惊恐的是，那股光明力量不仅仅驱散了她的邪术，还驱散了她的神通——舌绽莲花。

　　“差点就死了。”陈旭庆幸。

　　庆幸邪神卡莉攻击的是灵魂，无论是信仰灵光还是和死神阿努比斯的盟约，都会保护他的灵魂，让他的灵魂不会被毁灭。

　　如果邪神卡莉攻击的是他的身体的话，再借助身体和心灵意志的联系，将他封印或者放逐的话，他就可能会死亡。

　　毕竟祭司虽然和死神阿努比斯的盟约是保护祭司的灵魂不被毁灭，而他的死亡，并不在盟约的保护范围之内，相反，他一旦死亡，灵魂就会回归死神阿努比斯的怀抱。

　　“现在。”陈旭看着邪神卡莉，目光凶狠，“我要好好招待你了。”

　　陈旭也不施展术法，直接冲过去。

　　他知道邪神卡莉虽然会武功，但自身的战斗意识很差，哪怕是有着和陈旭一样坚硬和强大的身体，也不会发挥，一旦被人近身攻击，就会手忙脚乱。

　　所以陈旭找准了她的弱点进攻。

　　他很明白，邪神卡莉的邪术很诡异，防不胜防，他刚才就差点中招，所以他不会和邪神卡莉比拼术法。

　　“看我怎么收拾你。”

　　陈旭恐吓邪神卡莉，身体一下子就来到邪神卡莉的身边，他全身力量爆发，不断的对着邪神卡莉挥拳出拳。

　　就是简简单单的挥拳出拳，在速度足够的情况下，形成了无数的拳影，仿佛是陈旭有无数只手一样。

　　“可恶。”邪神卡莉感觉自己全身都被打了，几乎没有一拳完整的，甚至连她的脸，都被打了无数下。

　　如果不是她的身体素质足够强大、足够抗打，恐怕她早就被陈旭打成肉饼了。

　　不过即便是这样，她也有些受不了了，她感觉自己的肉体在崩溃。

　　“邪术：群蛇乱舞。”

　　彭高皇宫外面森林的蛇突然被一股神秘力量包裹走了，整个森林再也没有一条蛇。

　　而在彭高皇宫的下面，许多蛇突然冒出来。

　　“杀了……。”

　　嘭！

　　陈旭一拳让邪神卡莉闭上嘴巴。

　　不过邪神卡莉的命令不需要嘴巴发出，只需要思维传达命令，之所以说话，不过是一种习惯而已。

　　命令一出，顿时群蛇乱舞，这些蛇全部都往陈旭身上爬过来。

　　“小心。”琼斯博士大声喊道。

　　砰！

　　他被一位教徒一拳打中，不过他的身体只是摇晃一下，连受伤都没有受伤。

　　陈旭将力量灌注到他的身体里面，不仅仅增强了他的力量，还全面增强了他的身体素质，所以普通的人攻击，只要不是刀子和火枪，他就可以无视。

　　“该死。”陈旭不得不停止继续攻击邪神卡莉，一拳轰出，无数的元素能量爆发出来，将靠过来的蛇类全部击杀，大清场。

　　“好机会。”邪神卡莉连忙摆脱陈旭，往后面退去，心里非常庆幸。

　　愚蠢！

　　陈旭的脸上浮现出一丝冷笑，一口飞剑，刺穿邪神卡莉的身体，彻底洞穿。

　　‘黄金’领域强度的身体，连阻挡一下飞剑都做不到，直接被刺穿。

　　陈旭的金锋虽然还不是神器，但比普通的神器强太多了，像朗努基斯之枪，根本就没法和金锋比锋利。

　　“什么时候。”邪神卡莉看到金锋又飞过来，刺穿她的身体，她虽然连连闪避，但根本就没有任何作用。

　　“什么什么时候？”陈旭又是一拳轰出，能量狂暴，将蛇毁灭。

　　蛇很脆弱，他可以轻而易举的击杀蛇，但蛇实在是太多了，杀都杀不完。

　　或许这些蛇无法对他造成伤害，但这些蛇却可以恶心他，他不愿意自己的身上爬满蛇。

　　“你是什么时候召唤出飞剑的。”邪神卡莉连连跳跃，但她的速度根本就比不上金锋，而且金锋每次刺穿她之后，都不会飞太远，往往靠得很近。

　　所以眨眼间，她的身体就被刺穿了三次。

　　“讨厌的飞剑。”邪神卡莉张口就是一口毒血，喷在金锋的剑身上，将金锋覆盖上一层黑色的血液。

　　“这次看你还不灭。”邪神卡莉心情畅快。

　　她的黑血，不是普通的血，是非常恶毒的一种血，上面有剧毒，普通的人沾染上一点，就会被毒死，哪怕是同为‘黄金’领域的陈旭，一旦被击中，也要身体崩溃。

　　而飞剑虽然不是血肉，但也会被她的黑血腐蚀，这是她的自信。

　　“在我打你的时候。”陈旭直接说了出来，他暂时没有功夫去理会邪神卡莉，所以有时间说了出来，“不要妄图玷污我的金锋了，它虽然不是神器，但很快就是神器了。”

　　金锋差的，也就是一个不朽而已。

　　唰唰唰……

　　金锋砍断了邪神卡莉的双腿，让打算逃离的邪神卡莉彻底失去逃离的机会。

　　又唰唰唰几下，砍断了她的四只手，将手臂砍断。

　　邪神卡莉的身体虽然在恢复，但眨眼间，就又被砍断了。

　　“邪术……。”

　　撕拉！

　　金锋硬生生的将邪神卡莉拦腰斩断，阻止了她继续施展。

　　“可恶。”

　　邪神卡莉的意志非常强大，哪怕是伤成这样了，她也不死。

　　“邪术：百鬼降临。”


第一百九十八章 心灵较量

　　黄祸席卷天下的时候，彭高皇宫也在屠杀之列。

　　一队兵马俑，身上闪烁着不死魔咒的光辉，在彭高皇宫里面，和彭高皇宫的居民、守卫乃至于国王战斗。

　　然而在几个小时之后，他们就全部死了。

　　他们不甘心，不甘心就此死亡，在邪神卡莉的邪术之下，彭高皇宫的灵魂并没有被祭祀，反而怨恨遗留了下来，成为游荡的冤魂。

　　这些冤魂不会随着时间的流逝而仇视消失，相反，只剩下仇恨怨恨的他们，在时间的推移下，越发的怨恨了起来。

　　邪术的滋养和增长的怨恨，让这些冤魂演化成怨灵了，也就是常人口中的鬼。

　　如果不是邪神卡莉的邪术控制，这些鬼早就跑出去，祸害天下去了。

　　而现在，滋养了十几年的鬼，在邪神卡莉的召唤下，纷纷钻到地底。

　　鬼是一团心灵，没有物质，没有能量，它们不会受到任何物质的阻拦。

　　“给我杀。”邪神卡莉仰天大笑，她要翻盘。

　　这些鬼的实力充其量就是‘青铜’领域而已，而且受到的克制很大，遇到一些专门克制它们的东西，哪怕是普通人也可以消灭他们。

　　但鬼有个特点，那就是它们是一团心灵，对于陈旭这样的人来说，鬼恰恰是克制他。

　　百鬼一下来，就奔着陈旭而来，其中有几个鬼甚至演化成实体，几乎衍生出了真实的血肉，这快要到了鬼王的级别了。

　　鬼中鬼王，实力相当于‘白银’领域。

　　那几个鬼，是陈旭吃饭的时候看到的贵族。

　　“糟了。”陈旭举起手，召唤信仰灵光，化作一团白光，让百鬼来的方向飞过去。

　　鬼是一团心灵，而信仰灵光从某种程度上来说，也是一团心灵。

　　不过鬼是怨恨的心灵而生，而信仰灵光则是狂热的信仰加上祝福。

　　百鬼和信仰灵光撞在一起，顿时互相消融。

　　“我恨、我恨、我恨……”

　　“我不要死，我还有父母，我不要死啊……。”

　　“赞美主，赞美主，我的一切都归你……。”

　　鬼的怨恨和信徒的信仰祝福声音交织在一起，顿时彼此对抗消融。

　　就像是光明和黑暗遇到，要么是光明击破黑暗，要么是黑暗吞噬光明。

　　“不要和他对抗，直接入侵他的心灵。”邪神卡莉的歹毒心思，昭然若揭。

　　现在的她，已经很惨很惨，金锋连连对她发动攻击，她几乎被分割成了无数块，可偏偏金锋没有击杀她的大脑，让她不敢逃离心灵意志。

　　她很清楚，她们这种人的肉体死亡不是死亡，心灵意志灭亡，才是真正的灭亡。

　　而‘黄金’领域不是‘传奇’领域，‘传奇’领域的强者仅凭心灵意志，都可以跨越无尽的虚空，降临到其他的位面，心灵之强大，可想而知。

　　‘黄金’领域的心灵意志虽然凝实，但也仅仅是凝实而已，抗风险能力并不是太高。

　　一旦她遁出心灵意志，被陈旭追击、破灭，她就是真正的灭亡。

　　与其那样，不如等着，她的心里还抱着一丝希望，击败陈旭的希望。

　　所以她直接命令百鬼入侵陈旭的心灵，和陈旭在心灵的层面上进行较量。

　　百鬼一下子分散开来，任凭信仰灵光击中自己、任凭自己在信仰灵光下湮灭。

　　它们早就已经死了，心灵已经被怨恨玷污，哪怕是再死一次，也不惧怕，它们就和西方传说中低级的亡灵一样，没有自我意识，只知道听从命令。

　　百鬼靠近陈旭，陈旭的身上就冒出信仰灵光，将百鬼抵挡在外面，任何鬼一碰触到信仰灵光，都会惨叫一声，如遭遇太阳的冰雪，消融。

　　“好浓郁的信仰，该死的。”邪神卡莉几乎要绝望了。

　　准备了十几年的底牌，居然没产生效果、居然遇到这么一个妖孽，她不甘心。

　　恨恨恨……

　　“我不甘心，我和湿婆是一体两面，我注定要成为湿婆。”

　　“我还要成为神祇，我还要击杀湿婆，我怎么可能死在这里。”

　　“给我去死吧！”

　　邪神卡莉发疯了，她的心灵意志透体而出，全部降临到陈旭的身上。

　　她没有逃走，而是趁机攻击，她要彻彻底底的击败陈旭。

　　随着邪神卡莉的降临，陈旭身上的信仰灵光纷纷被压了回去，其他的鬼魂趁机钻进陈旭的身体，夺取陈旭的心灵。

　　此时的战场，已经转移到心灵层面了。

　　陈旭的心灵之中，是一片信仰的天堂，那种几乎媲美天堂的神圣光辉，在陈旭的心灵之中随处可见。

　　陈旭的心灵本来是一片大海，但在邪神卡莉和百鬼入侵之际，陈旭立即把自己的心灵大海改成神圣天堂。

　　鬼魂虽然是心灵，但本身吸引了负面能量，神圣光辉，恰好是他们的克星。

　　在心灵的另外一边，邪神卡莉和众多鬼魂把陈旭的心灵变成阴森鬼蜮。

　　本来陈旭陈旭才是心灵的主宰，但邪神卡莉集合众多鬼魂的力量，一降临就夺取了一片地域，将那片地域改造成属于适合自己的地域，连陈旭都无法控制那片地域。

　　“邪神卡莉，看来你是想要和我决一胜负了。”

　　心灵的交战比肉体的交战凶狠了不知道多少，肉体交战，还有其他的秘法可以逃离，甚至肉体死亡，对于他们这样的强者来说，也不是什么打伤。

　　但心灵的交战不一样，一旦进入心灵之中，想要逃跑就无比的困难，而且心灵一旦败亡，就会彻底死亡，所有的一切，都被胜利者吞噬，成为胜利者的一部分。

　　“我要杀了你，吞噬你的一切，甚至取代你。”邪神卡莉的眼里充满了贪婪。

　　如果刚刚开始她是想要和陈旭决战的话，那么现在她就是想要夺取陈旭的心灵和肉体。

　　她感觉得到，陈旭的身上有很多信仰，这些信仰不是一个两个人在信仰，而是几十万几百万的人在信仰，这种信仰虽然不怎么虔诚，但足够庞大。

　　“取代我？”陈旭背负着双手，冷笑一声，“就凭你和你养的鬼？”

　　在外面，面对邪神卡莉的邪术，陈旭或许有些害怕，但是在心灵的层面较量，陈旭绝对不害怕邪神卡莉。

　　心灵层面的较量比拼的是心灵意志，能够影响到心灵层面较量的很少很少，而信仰，则是其中之一。

　　陈旭在心灵的层面上，占据绝对的优势。

　　“不试试怎么知道。”邪神卡莉率先出手，只看到无穷的鬼魂、在空中飞翔，地上也有数之不尽的毒蛇。

　　“神圣光辉。”

　　无尽的神圣光辉大肆照耀，那些鬼魂碰触到神圣光辉就消融，而毒蛇碰触到神圣光辉，纷纷被转化成神圣毒蛇，反咬一口，和邪神卡莉的毒蛇战斗起来。

　　其实陈旭不知道神圣光辉到底是什么，但是他知道神圣光辉的特点就是神圣、同化。

　　任何能量和物质遇到神圣光辉，都会被它同化成神圣属性。

　　所以陈旭轻松的模拟出神圣光辉。

　　“进攻。”

　　陈旭吹响反攻的号角，无穷的信仰灵光爆发出来，数百个人影，跪拜在地上，对陈旭进行最虔诚的赞美。

　　他们是陈旭最虔诚的信徒，个个都是狂信徒，信仰非常纯粹和坚定，不会被外物所左右，所以他们才可以以虚影的形式出现在陈旭的心灵意志之中，和陈旭并肩作战。

　　可惜，他们不是圣灵，如果是圣灵的话，甚至可以在陈旭的心灵之中演化出来，为陈旭战斗。

　　因为圣灵的一切都属于陈旭，他们全心全意的信奉陈旭，把一切都抛诸在脑后。

　　哪怕是血脉亲情友情道义，都无法阻止圣灵的信仰。

　　基督耶稣说：我来不是叫父子和睦的，而是叫父子隔阂的。

　　基督耶稣要的，就是圣灵。

　　不过圣灵太难以培养了，哪怕是狂信徒，都难以培养，陈旭几百万信徒里面，能够到狂信徒的，就这么数百个人，几乎是万分之一的几率。

　　而狂信徒虽然狂热的信仰陈旭，但他们依然有牵挂、这牵挂可能是父子亲情、可能是友情、可能是正义或者是其他的。

　　总之他们的信仰虔诚了，但自身有牵挂，不能把一切都奉献给陈旭，所以他们只能是狂信徒，而不是圣灵。

　　不过狂信徒已经很好了，如果他们信仰的主足够大方的话，死亡后，他们的灵魂能够去神的国，和神共享永生。

　　“该死的信徒。”邪神卡莉看到陈旭的信徒出现，心底暗骂一声，她一挥手，自己身边的鬼魂就冲了出去。

　　这鬼魂不是心灵演化出来的鬼魂，而是邪神卡莉从外面带来的鬼魂，它们每一个人，对于陈旭来说，都是一种污染。

　　如果把陈旭的心灵比喻成人体的话，那么心灵演化出来的鬼魂不过是正常的细胞，他们在抢夺细胞的控制权。

　　而这些鬼魂，就是外界来的病毒，要侵占陈旭的身体。

　　“你们上。”陈旭一挥手，信徒们也冲了上去，和鬼魂交战。

　　如果鬼魂是病毒的话，那么信徒就是免疫系统，他们要和病毒进行生死战争。

　　“给我去死吧！”邪神卡莉摇身一变，变成一个遍身涂灰，发结椎髻，头戴一弯新月，颈绕一条长蛇，胸前一串骷髅，腰围一张虎皮，四手分持三叉戟、斧头、手鼓、棍棒的怪物。

　　她的额头上长着第三只眼睛。

　　这就是湿婆。

　　邪神卡莉化身湿婆，颇有种湿婆创造和毁灭的威能。

　　“湿婆？”陈旭冷笑一声，化作一尊巨大的能量体。

　　他黑发飘扬、面如刀割，一身钢铁肌肉，宛如一尊恒古长存的雕像。

　　数之不尽的圣洁身影，模糊的出现在他的背后，每一个都是那么的神圣。

　　“在心灵的层面，不是只有你可以化身成神，我也可以。”


第一百九十九章 杀死卡莉

　　鬼是什么，鬼就是人死后的一团心灵。

　　本来人死亡后，心灵回归虚无、肉体回归天地，尘归尘土归土，一切都回归天地，但总有些人死后，不甘心回归虚无，而是继续停留在物质位面。

　　这些停留的心灵，就叫做鬼。

　　彭高的人因为被兵马俑杀死，死后怨恨，再加上邪神卡莉的邪术影响，一个个都是愁云惨淡。

　　他们只知道惨惨惨，每天都在怨怨怨。

　　而陈旭的信徒则不一样，他们的衣服虽然各不相同，但一个个都非常虔诚，目光坚定而平淡，和那些只知道惨惨惨的鬼有天壤之别。

　　两者相较，当即就有个信徒一拳打过去，将鬼打得魂飞魄散。

　　陈旭的信徒都是一些老实巴交的普通人，他们不会舞刀弄枪，打架都是拳打脚踢，不过在陈旭的心灵层面，他们的一拳一脚，都有莫大威力的。

　　而鬼也不差，他们生前为了反抗兵马俑，个个都有刀，死后也是拿着一口刀，舞动起来，虎虎生威。

　　双方你一拳，我一刀，直接打了起来，每一次击中，都一个人死亡。

　　不过战场的关键不在他们身上，而在陈旭的身上。

　　陈旭见到邪神卡莉把自己变成湿婆，立即将自己变成万神之主。

　　万教合一、万神一体。

　　“神火降临，毁灭宇宙。”

　　邪神卡莉睁开自己的第三只眼，顿时天地变色，一团恐怖的火焰，居然要整个宇宙都毁灭。

　　这是神火，传说中湿婆最强的手段。

　　在印度神话里面，每到宇宙要毁灭的时候，湿婆就睁开自己的眼睛，喷射出神火，把所有的天神和人畜统统烧死。

　　据说，湿婆曾经毁灭过三座在太空中的巨型城堡。

　　“万教合一、万神一体、宇宙洪荒、唯吾真主。”

　　陈旭一挥手，所有的虚影都合二为一，刹那间，他就成了宇宙的真主。

　　一道巨大的光柱以他为中心，猛地扩散开来，横扫一切，整个世界都化作虚无，一切都不存在。

　　连他的信徒都淹没在光芒之中。

　　不过这不是死亡，实际上，在他的心灵层面，信徒是不会真正死亡的，因为信徒的心灵意志根本就不曾到这里来，来的只是他们的信仰。

　　光芒所过之处，世界都为之一清。

　　“可恶。”邪神卡莉凭空出现，非常愤怒。

　　刚才那一击，虽然没杀死她，但她也受到了重创，部分心灵意志在重生的过程中被陈旭吞噬，成为陈旭心灵的一部分，壮大对方的力量，最重要的是她的鬼全部都死了。

　　本来她以为她的鬼凭借着怨恨的意念，可以扰乱陈旭，让陈旭的心灵打乱，她好趁机入侵，结果没想到陈旭的心灵之中，有那些虔诚的信徒，硬生生的挡住了鬼魂，让陈旭能够从容施展。

　　现在她已经不想杀陈旭了，她只想要安全的撤离。

　　“居然没死。”陈旭诧异，不过很快就明白过来。

　　邪神卡莉之所以没死，是因为她的心灵意志太过于凝实，导致陈旭的心灵意志难以将她一口吞下，只能够在她死亡的时候吞噬部分意志。

　　而没被吞噬的心灵意志在不久后就会重生。

　　“不过这样也好，你每死亡一次，心灵意志就会虚弱一分，而相反，我的心灵意志会壮大一分。”

　　陈旭胜券在握，将邪神卡莉当做是自己的囊中之物。

　　现在的邪神卡莉就像是一块棒棒糖，一口吞下去会咽着，但如果将之咬碎，将可以轻易的吃下去。

　　不过他也没主动出手，毕竟吞噬这部分心灵意志也需要时间来消化。

　　“想要杀我，也要看你有没有那个能耐。”邪神卡莉坡头散发，开始跳起天舞，右侧上手的小鼓开始响动，是摩耶的心跳声。

　　摩耶，就是宇宙，她的舞蹈，就是宇宙的舞蹈，宇宙会随着她的舞蹈而变化。

　　传说中，这天舞，是湿婆创造宇宙的舞蹈。

　　宇宙会随着湿婆的跳动而环绕在湿婆的身上。

　　“天舞吗？”陈旭对于湿婆这位印度大神，也有所了解，一眼就看出邪神卡莉跳的是天舞。

　　“不过心灵的层面，我才是主宰。”

　　陈旭一击灭杀了邪神卡莉，吞噬了邪神卡莉的部分心灵意志，已经造成了敌弱我强的形势，所以他不怕邪神卡莉玩弄什么鬼把戏。

　　咚咚……

　　心灵的层面开始跳动，宛如心跳声。

　　“这……。”陈旭发现自己的心灵开始随着邪神卡莉的跳动而跳动，终于知道邪神卡莉打得是什么主意。

　　“想要取代我，你做梦。”

　　他发现卡莉想要将她自己的心灵意志和陈旭的心灵意志融合在一起，这就像是陈旭将自己的部分心灵意志和马克斯王子的灵魂融合一起，孕育出一个全新的灵魂。

　　不过陈旭的部分心灵意志和马克斯的融合，是以陈旭为主，而这次，摆明了就是要以邪神卡莉为主。

　　“是吗？”邪神卡莉冷笑一声，加快了跳动。

　　咚！咚！

　　两个声音同时响动，陈旭的心灵和卡莉的心灵产生了共振。

　　“信我者，得永生。”

　　陈旭开始散播光辉。

　　绵绵不绝的光辉洒落下来，这是信仰的光辉。

　　来自于信徒的光辉，是心灵意志最好的补品。

　　不过信仰来自于普通众生，太过于驳杂，根本就不能被吸收，如果普通人想要强行吸收的话，只会导致自己的心灵被驳杂的意志充斥，最终变成一个疯子。

　　哪怕是狂信徒的信仰，都含有杂质，真正没有杂质的信仰，只有圣灵的信仰。

　　因为圣灵是仆人，他们把自己的一切都奉献给自己信仰的存在，连自己的思维意识都奉献给他，从某种程度上来说，圣灵就是神的意志延伸，所以圣灵的信仰没有杂质，可以被肆无忌惮的吸收。

　　现在陈旭将信仰的光辉洒落下来，立即就有无数驳杂的意念伴随着信仰而来，落在陈旭的心灵之中。

　　“伟大的主啊，请你赐予我一亿华夏币吧！”

　　这个声音很年轻，是个异想天开的少年，渴望不劳而获，所以对他的主许下愿望，希望他的主能够给他一亿华夏币，让他一下子成为大富豪。

　　“请伟大的主啊，让小雯爱上我吧！”

　　这又是一个年轻的声音，不过他渴望的是爱情，希望他的主让小雯爱上他，抱得美人归。

　　“伟大的主啊，请你让我去天堂吧！”

　　这个声音很苍老，也很虚弱，似乎是到了弥留了，所以想要去天堂，享受美好。

　　不过他不知道，他渴望天堂的美好，本身就是一种夹杂了欲望的信仰，对于诸神来说，这些愿望都是杂念。

　　无数的声音，代表着无数信徒的渴望，这些渴望落在陈旭的心灵意志上，立即就让陈旭的心灵充满了杂念。

　　刹那间，邪神卡莉的天舞就会破去，心跳声再也不能同步。

　　“你对自己好狠。”邪神卡莉恶狠狠的嘶吼，那咆哮的声音里面，有种畏惧。

　　对别人狠毒，她也可以做到，但对自己狠毒，她做不到。

　　本来她和陈旭的心灵意志取得同步，可陈旭散播信仰下来，一下子就让自己的心灵充满了杂念，从而摆脱了她的天舞，可以说，这是自残的方法。

　　“对自己狠，才能够在未来获得更大的成就。”陈旭背负双手，仿若是一座高山，让人仰止。

　　“可惜你的心灵被污染了，这些杂念对你来说是毒药。”邪神卡莉恶狠狠的诅咒陈旭，恨不得堕落到地狱去，“以后你再也不要想更进一步，甚至你会发疯。”

　　杂念非常恐怖，比负面情绪还疯狂，陷落在负面情绪里面，最多就是入魔而已，但一旦陷入在杂念里面，连入魔都做不到，唯一的下场就是疯狂。

　　在东方，很多魔道修士炼化别人的意念，都因为炼化不彻底，被意念玷污，从而走火入魔，成为疯子。

　　“我会不会发疯，和你无关，不过我想你是不会看到那一天了。”陈旭停止散播信仰。

　　他的心灵意志已经增长了很多，足足增长了十分之一，而那些信仰，仅仅是他全部信仰的一部分而已，非常微弱的一部分。

　　如果他将所有的信仰全部吸收，至少也会到‘传奇’领域，甚至直接突破‘史诗’领域，也说不定。

　　不过最大的可能就是他变成一个疯子，被信仰里面的杂念搞疯。

　　“永别了。”

　　陈旭一挥手，一道光柱扩散开来，横扫一切，将一切都打入虚无。

　　“可恶。”邪神卡莉再度复活，就像是打不死的小强。

　　“不要再挣扎了。”陈旭重复上一次的动作。

　　心灵意志的增长，不仅仅带来他实力的增加，也让他吞噬和消化的能力大大见长，如果说他原本只能够吞下邪神卡莉意念的十分之一的话，那么现在他就能够吞噬邪神卡莉意念的十分之一点一。

　　别小看这零点一，它就像是雪球，越滚越大，直到可以一次性将邪神卡莉吞噬。

　　砰！

　　一只巨手，抓住邪神卡莉，将她轻轻的捏死。

　　“你已经不是我的对手了。”陈旭漫步过去，非常轻松。

　　“求求你，你放过我。”邪神卡莉再也不敢在陈旭面前嚣张了，来自于对死亡的恐惧，让她求饶。

　　她感觉自己越来越虚弱，如同风中的烛火一样，随时都会熄灭。

　　砰！

　　陈旭没有说话，只是召唤巨手将邪神卡莉抓住，狠狠一捏，将她捏死，而这次，邪神卡莉再也无法复活，她的一切都成为陈旭的养料，在壮大陈旭心灵意志的同时，还增加了陈旭的知识。


第二百章 心灵增长

　　陈旭回归自己的身体，感觉很爽。

　　他的心灵意志足足增加了一倍有余，虽然离晋升‘传奇’领域还有一段不小的距离。

　　而且吞噬了邪神卡莉的他，对于许多秘闻都清楚了。

　　从邪神卡莉的记忆里面他得知那个小村庄里面的圣水的确是八功德水，也得知了八功德水的秘密。

　　八功德水是八功德池中的池水，这八功德池和东方天宫之中的化仙池功效一样。

　　在天宫里，尸解仙的一颗金丹飞升，飞到化仙池里面，享受化仙池的池水洗礼，会诞生出一具仙体，从而晋升得道真仙。

　　而在极乐世界也有一尊八功德池，修行上去佛门子弟，会在八功德池中洗礼，凝练出一具金身。

　　可以说，八功德水和化仙池是同等的宝贝。

　　本来邪神卡莉命令邪教教主去找湿婆石、八功德水，但邪教教主只找到了湿婆石，没找到八功德水。

　　“陈旭。”琼斯博士看到陈旭战胜了邪神卡莉，非常高兴，“你居然战胜了邪神卡莉。”

　　他一拳轰出，将最后一个敌人打倒。

　　本来他是不可能这么快将敌人全部打败的，但邪神卡莉出来的时候，引起了熔浆爆发，许多教徒都死在熔浆之下，剩下的士兵也跑了大部分，他这才轻松很多。

　　“太厉害了。”威莉和兰德从上面下来，她赞叹道：“你太厉害了，就像是神话传说中的巫师，不，巫师也没你厉害。”

　　陈旭和邪神卡莉战斗时，那种光影效果，让她大呼过瘾，电影和它比起来，简直就是渣渣。

　　要知道，这个时代的电影水平很低，根本就没有特效制作这个概念，化妆技术也很低级，而且就算是陈旭穿越前那个时代的特效技术，也没陈旭绽放的光影效果来得真实。

　　“只是侥幸而已。”陈旭道。

　　的确只是侥幸，如果邪神卡莉不贪心，在陈旭被鬼魂入侵之后，就逃走的话，她也不可能死得这么惨。

　　毕竟心灵意志的速度要比肉体快得多，几乎是瞬息之间，就到了天涯海角，甚至穿透虚空，也不是不可能的事情。

　　想要截杀‘黄金’领域的强者，不做好万全的准备，那是不可能的，哪怕是‘传奇’领域的强者，想要彻底杀死一位‘黄金’领域的强者，没有特别的本事，也是不可能的。

　　不过邪神卡莉自己找死，主动到陈旭的心灵之中。

　　正所谓天作孽犹可活、自作孽不可活。

　　“你们看。”兰德忽然惊呼，“邪神卡莉复活了。”

　　什么！三人大惊，循声望过去，看到邪神卡莉的身体在不断的修复，眨眼间，就从碎肉状态恢复到没有受伤时的状态。

　　“真的。”

　　“怎么会复活。”

　　“不用担心。”

　　威莉和琼斯博士惊呼，陈旭则是示意他们不要大惊小怪，“她已经死了，不过残余的能量在修复她的身体而已。”

　　“你们看她的眼神就知道了，正常人的眼神不会这么空洞。”

　　邪神卡莉的身体虽然完好无损，但她的眼神却空洞，没有光彩，像是雕塑，而且还是徒具其形不具其神的雕塑。

　　实际上，真正完美的雕塑作品有自己的灵魂，单看眼神，几乎和真人无异。

　　威莉看过去，发现邪神卡莉的眸子的确和陈旭说的一样，非常空洞，“死了才好。”

　　死了才好，对威莉来说，邪神卡莉的确是个可怕的人，她几乎不敢想象，如果没有陈旭，他们的下场会怎么样。

　　“邪神卡莉已死，邪教也已经灭亡了，不过他们……。”陈旭的目光落在被琼斯博士打败的邪教教众和士兵，道：“他们怎么办。”

　　这些人不处理好的话，也是动乱源头。

　　陈旭可以催眠他们，但他还需要问下琼斯博士。

　　“这个……。”琼斯博士也没什么好办法，“你来解决吧！”

　　“我向阿贝承诺过，把彭高皇宫交给他，这些人就交给阿贝吧！”陈旭买一送一，打包给阿贝，不然阿贝即将是得到了彭高皇宫，也无法保住彭高皇宫。

　　“我们走吧！”陈旭声音里面带着魔力，催眠的不是琼斯博士，而是地上的教徒和士兵，反正这些教徒不是他的信徒，催眠了也不可惜。

　　陈旭轻而易举的就催眠了他们。

　　他们心灵之中的神秘力量早已经因为邪神卡莉的死亡而枯萎了，面对陈旭的催眠，连抵挡一下都做不到，一下子就被陈旭控制。

　　一行人走了出去。

　　他们走的不是来时的小道，而是出去的大道，光明正大的走出去。

　　守卫大门的守卫早已经离开了，此时的皇宫显得空荡荡的。

　　“你们怎么从里面出来了。”小孩国王带着两人挡住陈旭等人的路，冷声道：“你们去了禁地，冒犯了神灵，你们该死。”

　　他听说禁地出了变故，所以赶过来看看，结果看到陈旭等人，非常愤怒，“来人，将他们给我抓起来。”

　　两个大汉从国王的身后走出来，脸上露出一丝残忍，看得出来，他们是专业打手。

　　“找死。”陈旭冲过去，两拳轰出，击中两个大汉，强大的力量直接将他们打飞了十几米才落在地上，口中连连吐血，眼看就活不成了。

　　“你……。”国王的眼神又愤怒变成惊恐，“你居然敢反抗我。”

　　他说话的底气已经不是很足了，不过国王的威严，依然在支持他，“我是国王，彭高皇宫的国王，你们这群恶客，给我滚出去，这里不欢迎你们。”

　　“不要把我们抓起来了？”陈旭觉得这个国王很有趣，到了现在还嘴硬。

　　我倒是想！国王心里愤愤想到，他想要把陈旭抓进去，但两个打手都死了，他总不能亲自动手，他还是一个小孩而已。

　　“还有，从今天开始，你就不是彭高皇宫的国王了。”

　　陈旭既然决定将彭高皇宫交给阿贝，自然不会让这个小孩国王成为阻碍，“跟我来。”

　　他一把抓住国王，将国王掳走。

　　阿贝在客房里面，陈旭本来想要去救阿贝，但是他发现阿贝已经击败了杀手，所以就将阿贝留在那里，自己和琼斯博士去面对邪教教主。

　　陈旭快速奔跑到阿贝的房间里面，将手中的国王丢下，道：“我已经击败了邪教教主，控制了教徒，从今天开始，你就是彭高皇宫的国王。”

　　“这不可能。”从地上爬起来的国王听到陈旭的话，根本就不信，“教主的神术天下无双，怎么可能被击败。”

　　“神术？”陈旭好笑的看着他，“还真是无知无畏，居然把邪术说成神术。”

　　神术是什么，神的术法，它和仙术一样，是非常高级的一种术法，一般只有神最虔诚的信徒和立下大功的信徒才能够得到神的赏赐，修炼神术。

　　陈旭吞噬了邪神卡莉，很清楚邪神卡莉根本就不会神术，别更提是邪教教主了。

　　邪神卡莉最厉害的就是邪术，其次就是半调子的舌绽莲花，而且她的舌绽莲花根本就不全，施展起来威力太小。

　　不过邪神卡莉才刚刚出来不久，许多威力颇大的邪术因为缺少材料和时间，来不及准备，否则的话，这场战斗谁胜谁负，还真的说不清楚。

　　“哼，等下教主发现了你们的所作所为，一定会上来杀死你们的。”国王还把希望寄托在邪教教主身上，坚信邪教教主会出现，惩罚陈旭。

　　“这……。”阿贝看着陈旭，直到现在才反应过来，“你说的是真的？”

　　国王，彭高皇宫的国王，一旦成为国王，他就是至高无上的，而且还有很多黄金珠宝、许多美丽侍女。

　　他以前根本就没想过成为国王，在他眼中，国王是天上的老爷，不是他可以亵渎的。

　　他想要的，就是一些黄金珠宝而已。

　　可他万万没想到，陈旭居然真的打算把彭高皇宫交给他，让他成为国王，他还感觉自己在梦中，不敢相信事实。

　　“当然。”陈旭道：“我已经击杀了邪教教主，控制了这里的守卫，从今天开始，他们就是你的仆人，他们会帮助你统治彭高皇宫，任何不服从你命令的人，你都可以让他们杀死。”

　　陈旭瞥了国王一眼，“比如说这个小家伙在你面前大吼大叫，你完全可以命令士兵杀死他。”

　　“当然，这一切的前提是你将圣水给我找来。”

　　陈旭的心灵意志释放出来，刚刚碰触到阿贝，就被弹开。

　　“和曾经的琼斯博士一样，村落里面的人，并没有想象中那么简单。”陈旭心底暗道，不在想催眠阿贝，只是催促他，“将圣水给我，你就可以得到这一切。”

　　“你们不要妄想了。”国王忍不住道：“你们根本就不可能打败教主的。”

　　“搞笑。”陈旭道，“到了现在还不肯承认，不过没关系，你们可以跟我来。”

　　陈旭一把抓住不死心的国王和阿贝，飞快的去地底。

　　看到地底的惨烈景象，国王吓得哆嗦一声，“怎么可能，怎么可能，怎么可能会这样，这不可能，这是幻觉……。”

　　“你们起来。”陈旭将昏迷的人全部唤醒，他指着阿贝道：“从今天，他就是你们的国王，你们必须听从他的命令。”

　　刚刚爬起来的教徒和士兵，根本没有任何抵触，直接像阿贝跪拜，“拜见国王。”

　　“怎么不可能，这不是真的。”国王撕心裂肺的吼叫，心灵承受不了这个打击，直接昏迷了过去。

　　“好、好、好。”阿贝很激动，连叫三个好，“我这就带你去找圣水，我知道圣水在哪里。”

　　“走。”

　　陈旭带着阿贝转身就走。


第二百零一章 忘恩负义

　　村庄很热闹。

　　被释放出来的小孩子们突然回来，立即喜坏了连日来悲痛的大人们，陈旭和琼斯博士一行人过来，也受到了极大的欢迎。

　　“阿哟马什。”

　　几个穿的衣衫褴褛的妇女挡在陈旭等人的面前，双手合十，不住的念诵着陈旭听不懂的语言。

　　“他说‘谢谢你’，后面就是一些祝福的话了。”琼斯博士翻译道。

　　从彭高皇宫回来，一行人就以陈旭为首了，只因为陈旭是强者。

　　弱者服从强者，是根植在血脉基因里面的，是天然就有的。

　　“欢迎你们，湿婆的使者。”老人走了过来，笑得很开心，“请使者将湿婆石给我们，让我们平息邪魔的手段。”

　　他口中的邪魔手段，就是河流干枯、良田干旱的恶果，自从邪魔夺走了湿婆石后，这种种恶果就浮现了出来，以至于他们的田地产不出粮食。

　　对于农民来说，田地产不出粮食，就意味着来年没有食物，也意味着将来他们不得不节省食物，甚至不需要等到来年，今年就会没有食物。

　　这对于一个农民来说，是足以让人绝望的事情。

　　所以他迫不及待的想要得到湿婆石。

　　琼斯博士眉头一皱，心里有些不舒服，倒不是说他想要贪墨湿婆石头，而是老人说话的语气有些不对，如此急忙的要湿婆石头，给他一种势利的感觉。

　　不过他也明白湿婆石对老人的重要性，没有在这上面多做纠缠。

　　“这是你们的湿婆石。”琼斯博士从腰间的包里面取出三块湿婆石，摊开来。

　　三块湿婆石在一起闪闪发光，宛如璀璨的钻石一样。

　　“为什么只有三块。”老人没有接过琼斯博士给的湿婆石，而是质疑他，“湿婆石一共有五块才对。”

　　琼斯博士解释道：“是有五块，不过另外两块是我许诺陈旭的报酬。”

　　他当初找到了陈旭，许诺的报酬就是两块，虽然他不是一个很有信誉的人，但也不是一个言而无信的人。

　　在电影《夺宝奇兵》的原本剧情里面，他按照约定将约柜给了那个几个人，但又把它偷出来，是个手段灵活的人。

　　“可湿婆石是我们世代相传的宝物。”老人眉头皱了起来，“你不应该把我们的宝物许诺给别人。”

　　他话中隐隐约约有指责。

　　如果是其他人指责琼斯博士，琼斯早就翻脸了，不过面对这样一个老人，又面对这样一群生活艰难的村民，他实在是不愿意翻脸。

　　他只能耐心解释，“因为他，我们才能够击败邪教教主，甚至击杀邪神卡莉。”

　　“所以你们不要担心邪神卡莉会将手再度伸到你们这里来。”

　　“可湿婆石是我们世代相传的宝物。”老人依然在这个话题上扯个不清，根本就不愿意把湿婆石交给陈旭。

　　“你说湿婆石是你们世代相传的宝物，你有什么证据？”陈旭站出来，维护自己的正当利益。

　　“当然有，你们跟我来。”老人领着陈旭去镶嵌湿婆石的地方，指着石壁道：“这里就是镶嵌湿婆石的地方。”

　　“可这里只有三块。”陈旭说话凌厉，咄咄逼人，“而湿婆石有五块，证明湿婆石只有三块是属于你们的。”

　　他已经将湿婆石看做是自己的囊中之物，绝对不会放手。

　　“莫非你们手里有钻石，就可以说全世界的钻石都是你们的？”陈旭挤兑他们。

　　“可湿婆石是湿婆送给我们老祖宗用来镇压邪魔的。”老人反驳陈旭，“这足以证明湿婆石是我们的。”

　　“送给维多利亚女王钻石的商人还说钻石是主送给维多利亚女王的宝贝，你怎么不说全世界的钻石都属于维多利亚女王的。”

　　“东方还有文人说丰收是上天赐予君王的福德，莫非粮食都是君王的？扯谈。”

　　陈旭慢条斯理的辩论，他不着急。

　　湿婆石现在在琼斯博士的手里，而不在这些村民手里，所以他可以慢悠悠的说服这些村民，哪怕是最后说服不成功，他也可以出手抢夺。

　　在他眼中，湿婆石是自己此行的报酬，他完成了任务，就已经属于他，他不可能放手。

　　本来他是要五颗湿婆石的，不过看在琼斯博士的份上，他只要两颗湿婆石了，反正一颗湿婆石和五颗湿婆石对他来说，都是一样的。

　　从邪神卡莉的记忆里面她得知所谓的湿婆石，就是一个比较强力的封印道具，用来封印他的，和八功德水比起来，简直就是天壤之别。

　　八功德水才是真正的宝物。

　　陈旭也将主要的精力放在八功德水上面，不过这不代表他就会放弃。

　　“这不一样。”老人依然不肯让步，“湿婆赐予我们祖先的宝物，我们不能让给任何人。”

　　他这话一出口，周围许多人就围了上来，口中说着陈旭听不懂的话，不过从他们的表情来看，这些话不是什么好话。

　　“他们说什么？你给我翻译一下。”陈旭要琼斯博士翻译这些人的话。

　　“呃……。”琼斯博士表情尴尬，支支吾吾的，不肯说话。

　　“说。”陈旭冷冷的看着琼斯博士，“你不说的话，我就从你的灵魂之中搜索记忆，如果出现什么记忆遗失的话，就不要怪我了。”

　　琼斯第一次见到陈旭这个样子，连忙说了出来，“他们说如果你把湿婆石头交出来的话，他们就不让你们走了吧！”

　　他这话，是经过润色加工的，真正的话比这要难听许多。

　　他自己也觉得这些村民有些过火了，一共五块湿婆石，其中三块的确是属于这些村民的，但剩下的两块遗失在地底已经很久了，即便是按照法律来计算，这两块圣石也不属于他们，陈旭得到了，就属于陈旭的。

　　“不让我走了？”陈旭笑了，“很好，我把湿婆石全部给你们。”

　　陈旭声音冰冷，里面蕴含杀气，“不过你们也要有那个本领保住湿婆石。”

　　他已经决定，今天晚上把湿婆石和圣水全部夺取过来，至于他们会不会饿死，陈旭管他们去死。

　　本来陈旭还可怜他们，打算帮他们一把，没想到他们转眼间就将救命恩人给忘记了，来了一个恩将仇报。

　　老人说了一句陈旭听不懂的话，然后其他的人都高兴了起来，连那些小孩都兴奋了起来。

　　“把他的话翻译给我听。”陈旭冷着脸，“我要原原本本的话，不要艺术加工。”

　　“他说他们驱赶了想要抢夺湿婆石的魔鬼。”琼斯博士原原本本的说了出来，说完他就道：“你不要在意，他们很穷，所以对自己的东西看得很重。”

　　“连我的东西都看得很重吗？”陈旭轻描淡写的说道：“请我斩杀了邪魔，又把我的战利品给拿走，让我打白工吗？”

　　“这些村民的确是异想天开。”

　　“不过没关系，我就让他们梦想成真，琼斯博士，将湿婆石给他们。”

　　既然已经打算了全部夺取的陈旭，当然不会介意将湿婆石暂时交给他们保管。

　　“可是……。”琼斯博士有些不乐意，从陈旭的声音里面他可以听出，陈旭的心情很不爽。

　　很明白陈旭性格的琼斯博士自然清楚陈旭不爽之后会做出什么事情，所以为了保护这些村民，他只交出了三颗湿婆石。

　　“剩下两颗是陈旭的报酬。”他据理力争，想要将报酬给陈旭，平息陈旭的愤怒。

　　他很明白，像陈旭这种人，一旦被激怒了，肯定会报复的，他怕这些村民偷鸡不成蚀把米。

　　而且陈旭也的确给了他很大的帮助，可以说，这些小孩子，是陈旭一手救出来的，理应给陈旭报酬。

　　最重要的是，湿婆石并非是属于这些村民的。

　　作为陈旭的战利品，他有权利支配这两颗湿婆石，无论是在道义上还是在情理上，都应该归属陈旭。

　　“不行。”老人根本就不听琼斯博士的话，“你是湿婆的使者，你应该把湿婆石给我们。”

　　“你如果不把湿婆石给我们，我们就不让你走。”

　　说着，其他人又围了上去，拦住他们。

　　他们也不动手，只是拦住他们，不让琼斯等人走。

　　“把湿婆石给他们。”陈旭双手抱胸，冷笑着说道：“他们既然想要恩将仇报，那就让他们恩将仇报。”

　　陈旭见识得多了这种做派，把可怜当做武器，以为可怜就可以耍无赖，简直就是搞笑。

　　“晚上我就要你们偷鸡不成蚀把米。”

　　“这是你的。”琼斯博士根本就不愿意把湿婆石给他们，“你应得的。”

　　当初请陈旭出手，报酬就是湿婆石，而且陈旭也完美的完成了他的任务，湿婆石理应是他的，而且琼斯也不想因为湿婆石，而让陈旭对村庄动手。

　　“湿婆使者，请你把湿婆石还给我们，不然我们就要对你不客气了。”老人见到琼斯不肯把湿婆石给自己，心里也恼怒了，说话自然重了很多。

　　“唉！”琼斯博士叹息一声，将怀中的湿婆石全部给了老人，“希望你们不要后悔。”

　　“我们是绝对不会后悔的。”老人接过湿婆石，立即眉开眼笑了起来，其他的村民也很高兴，他们让开了路，不过再也没有之前那么感激琼斯博士了。

　　“希望吧！”琼斯博士喃呢一声，失魂落魄的离开村落。

　　威莉和兰德两个人非常气愤，不过陈旭和琼斯没说什么，他们也不好说话，只能用恨恨的表情看着这些忘恩负义的村民。


第二百零二章 窃取湿婆石

　　黑夜来临，将一切罪恶都掩埋在其中。

　　村民们早已经熟睡了，即便是最晚睡的老人，都已经睡了。

　　阿贝从床上爬起来，小心翼翼的推门，走了出去。

　　“圣水在哪里？”陈旭冷不丁的出现在阿贝身后，将阿贝吓了一跳。

　　“就在水井里面。”

　　阿贝领着陈旭来到水井。

　　这水井是村落里唯一的一口水井，整个村落吃水都依靠这口水井。

　　本来还有其他的小溪，不过因为湿婆石被邪魔夺走，唯一的一条小溪也干枯了，想要恢复，至少需要几个月的时间。

　　“圣水就在里面。”阿贝道：“我也是偷偷听到的，大长老说圣水在水井下面，这样我们的人就不会受到邪魔的控制。”

　　他口中的大长老就是那个老人，那位一手促使了琼斯博士等人去和邪教作战、又一手将所有的战利品划归自己的老人。

　　平心而论，这位老人的手段的确了解，将可怜发挥得淋漓尽致，简直就是吃定琼斯博士，可惜他低估了陈旭，陈旭可不是烂好人。

　　“原来如此。”陈旭终于明白这个村庄的人为什么会不被邪魔的力量控制心神，为什么陈旭催眠不了他们了，一切都是因为八功德水。

　　八功德水本身就能够洗刷心灵、洗刷罪恶，凝聚金身，非常的宝贵，和天宫的化仙池都差不多，这村庄里面的村民常年服用八功德水，自然难以被催眠。

　　不过明白了这些，陈旭的脸上出现肉痛的神色，“暴遣天物。”

　　八功德水对于普通的人来说，只是洗刷心灵、洗刷罪恶的圣水，但是对于陈旭来说，八功德水可以让他直接从‘黄金’领域突破到‘传奇’领域，直接跨过一个阶位。

　　‘传奇’领域非常难以晋升，如果说‘黄金’领域在诸神面前依然要保持谦卑的话，那么‘传奇’领域，就有了和诸神对话的资格了。

　　他猛地跳下去，跳到井里面去找八功德水。

　　不过一会儿，他就在井底找到了八功德水。

　　这是一团金黄色的液体，浸泡在水中，一点一滴的融化，融入水中，使得井水获得种种神奇不可思议的功效。

　　陈旭一把抓住八功德水，将它吞了下去，立即感觉心灵舒坦，全身都冒出金光，宛如一尊金色的佛陀，从极乐世界降临，宣讲大道。

　　一团一团的佛光，洗刷他的心灵，将他心中的负面情绪尽数驱逐。

　　他从来都没有想到过，他的心灵之中居然还有这么多的负面情绪，简直就是天魔入住了，非常恐怖。

　　“若不证得无上正觉，宁可粉碎此身，终不起座。”

　　冥冥中，佛陀的宏愿降临，为陈旭洗刷污垢、为他洗刷罪业，几乎是瞬间，他感觉自己可以飞升极乐世界，证罗汉道果。

　　罗汉道果就和得道真仙一样。

　　不过他压下了这种接引，他知道，这是极乐世界在感召他，就和群仙诸神一样，感召他去他们的国度，和他们一起。

　　本来他没有修行佛法，极乐世界是无法接引他的，但他现在服用了八功德水，洗刷了心灵，和极乐世界产生了一丝因果，所以极乐世界就可以接引他。

　　只要他愿意，他立即就可以飞升极乐世界，进入八功德池中沐浴，凝聚成一具金身，证罗汉道果。

　　但他不愿意，天宫也好、极乐世界也好，对于他来说，都不是好地方，他真正想要的，是在这个位面，继续扩张自己的信仰，而不是去和那无数的强者争夺位面资源。

　　‘黄金’领域在这里或许很强，但是在无尽的位面战场、在那个强者无数的战场，他只是一个小角色而已。

　　渐渐的，佛祖的宏愿远离陈旭，而他的心灵也被洗刷得干干净净，再无一丝杂质。

　　虽然他吞下八功德水，没有晋升‘传奇’领域，但是他的心灵意志得到了增长、心灵得到了洗礼，可谓是好处很多。

　　“可惜。”陈旭叹息一声，他在可惜这里的八功德水数量不够，否则的话，他可以直接突破到‘传奇’领域，成为这个位面的第一强者。

　　陈旭一跃而起，从井里跳出来。

　　“你做得很好。”陈旭对阿贝说道：“从今天开始，彭高皇宫就是你的了。”

　　“另外，我需要你把湿婆石给我夺过来。”

　　“什么。”阿贝吃惊，“你为什么要湿婆石。”

　　“湿婆石本来就是我的，你们使用卑鄙手段夺走了我的报酬，我现在也同样用卑鄙手段夺回我自己的报酬。”陈旭威胁阿贝，“如果你不把湿婆石给我，我就把你带我抢夺圣水的消息告诉他们。”

　　“我想在你没有离开村庄的时候，一旦被得知了，下场恐怕会不怎么好。”

　　他把握了阿贝的弱点。

　　现在阿贝还是一个人，一旦被人知道他背叛了村落，恐怕会活生生的打死他。

　　当然，如果等他彻底接管了彭高皇宫，凭借着陈旭留下来的保卫力量，即便是被这些村民知道他背叛了村落，也不会有任何危险。

　　“你无耻。”阿贝立即明白陈旭的险恶用心，身子一甩，离陈旭离得远远的。

　　“是你们先无耻的，我只是拿回我应得的，而且你和他们已经不是一路人了。”陈旭道：“你是国王，他们是村民。”

　　“他们只是你的臣子而已，你莫非还需要顾及你的臣子有什么想法？”

　　“如果因为失去了湿婆石头而导致各种灾害，你们完全可以迁走，不需要呆在这片被诅咒的土地上。”

　　陈旭目光一闪，开始劝说阿贝背叛自己的村落。

　　他既然将阿贝扶持到国王的位置，自然要牢牢的抓住他，让他为自己做最后一件事情。

　　而且他看那些村民实在是不顺眼，所以给他们找点麻烦。

　　“你不要忘记，你有很多财富，你完全可以帮助他们。”

　　阿贝闻言，目光闪烁，心里在犹豫。

　　他犹豫的倒不是帮不帮助陈旭夺走湿婆石，反正他已经背叛了村落，也不在乎继续背叛一次。

　　他犹豫的是要不要帮助自己的村民。

　　如果是以前，他自然无条件帮忙，互相帮忙，是村子里的良好传统，但他现在觉得陈旭说的对：他是国王，村民是他的臣民，他和村民不是一路人。

　　“既然不是一路人，为什么要浪费黄金珠宝帮助村民。”

　　他就是这样想的，他舍不得自己的珠宝黄金。

　　可共患难但是不可共富贵，说的就是他这样的人。

　　“湿婆石在石壁上。”阿贝道。

　　“我知道。”陈旭从空间戒指里面取出湿婆石，“但这里只有三颗。”

　　他来之前，就取走了湿婆石，但石壁上，只有三颗，剩下的两颗不知道在哪里。

　　本来他是打算心灵意志扫描的，但那在上空的神秘力量，让他放弃了自己的打算。

　　“你夺走了湿婆石？”阿贝大吃一惊。

　　“剩下的两颗呢。”陈旭问道。

　　“我也不知道，大长老是瞒着我们收藏的。”阿贝道。

　　“这个老狐狸。”陈旭明白这位大长老是在提放自己，如果不是三颗湿婆石必须镶嵌在石壁上面、即便是他也改变不了，恐怕他早就把那三颗湿婆石给藏起来了。

　　“他一般喜欢把东西藏在哪里？你仔细回忆一下，哪怕是掘地三尺，也要将湿婆石找出来。”

　　他是真的想要掘地三尺，哪怕是把其他人闹起来，都没关系，大不了从偷窃变成明抢。

　　反正他站着理。

　　“我想想。”阿贝仔细回忆了起来，他从小就在村里出生，从小到大都在这里，走得最远的地方就是彭高皇宫，对这里可谓是了如指掌。

　　“或者你们的大长老的房间里面有什么隐秘的地方。”陈旭提醒道。

　　一般的人拿了东西，喜欢藏在自己的家里，所以他认为东西就在大长老的家中。

　　“我知道了。”阿贝终于回忆起来，他兴奋的说道：“我知道大长老藏东西的地方在哪里，你跟我来。”

　　说着，他就领着陈旭往回走，不过一会儿，就走到大长老的家门前。

　　“他枕头底下。”阿贝小声的说道，“我记得上次听人说，大长老喜欢将好东西藏在枕头底下。”

　　“上次他藏了食物，结果食物全部发霉了。”

　　说食物发霉，阿贝有些幸灾乐祸。

　　陈旭看了一眼门，召唤金元气凝聚，化作一柄小刀，在门上划了一个洞，“你进去将湿婆石偷出来。”

　　“我？”阿贝指着自己的鼻子，有些不乐意，“我不想去。”

　　“如果你不肯的话……。”

　　陈旭后面的话没说出来，但威胁之意十足。

　　“好吧。”阿贝被逼无奈，只能去偷东西。

　　他蹑手蹑脚的来到大长老的枕前，偷偷摸摸的将手伸过来，寻找湿婆石。

　　忽然，他脸上一喜，从大长老的枕头下面偷出湿婆石，陈旭立即弹指一挥，土元气招来，化作石头，击中大长老，将大长老打醒。

　　大长老刚刚醒来，就见到阿贝在眼前，手里还拿湿婆石，立即明白他做了什么，“阿贝，你居然偷湿婆石。”

　　“我……。”阿贝刚刚想要辩解，一道风沙就吹过来，将阿贝卷走，却是陈旭化作风沙，将他卷走。

　　“阿贝勾结邪魔，窃取了湿婆石。”

　　大长老嘶吼一声，惊醒无数睡梦中的村民。


第二百零三章 圣杯的下落

　　第二天，村民找到了正在森林里面过夜的琼斯博士，请求他帮忙去彭高皇宫夺回湿婆石，不过已经对村民失望的琼斯博士义正言辞的拒绝了村民，就连兰德和威莉也没有帮村民说话。

　　“这些村民，太不识好歹了。”威莉看着失望离去的村民，非常不满，“刚刚把我们赶走，现在就又来找我们回去，把我们当什么了？”

　　“他们把我们当免费打手了。”兰德一语叫破村民的目地，“我们有用的时候就好声好气，没用的时候就恶语相向。”

　　小孩子最记仇，兰德还在记恨那些村民的罪恶嘴脸。

　　“我在想，湿婆石怎么会失窃。”琼斯博士看着陈旭，等陈旭出来解释。

　　不过让他失望的是，陈旭根本就没有任何解释。

　　“不过这已经不关我们的事了。”琼斯道：“接下来你们打算去哪里。”

　　“我要回美国。”威莉笑嘻嘻的说道：“最近总是冒险，我想我应该休息一下了。”

　　“你才冒险两次。”兰德揭穿威莉，“就累了，我们的琼斯博士经常冒险，都没喊累。”

　　“其实我也休息过。”琼斯博士微笑道：“我每次冒险之后，都会选择休息一段时间，调整一下心情，这是一个不错的选择，你呢，陈旭？”

　　“我想要寻找圣杯。”陈旭目光看着琼斯博士的脸，不放过任何一个表情，“我如果没记错的话，琼斯博士你似乎真的真正的圣杯在哪里！”

　　“没。”琼斯博士脸上闪过一丝不自然。

　　圣杯是人类最大的宝物、也是基督徒最想要的神器，它的出现，绝对会引发战争，而且见识过约柜的他，明白神话传说有什么时候说的并不是假的。

　　但不管怎么说，圣杯都不能落到陈旭的手中。

　　他早就听说过，德国奉行的是新教，虽然供奉的也是主，但和天主教的教义有着很大的区别。

　　他们和天主教矛盾重重，经常性爆发冲突。

　　如果让基督徒得知圣杯落在新教手里，恐怕会爆发一场大规模冲突。

　　于情于理，他都不能把圣杯交给陈旭，甚至不能让他听到一点风声。

　　“我怎么会有圣杯的消息，真正的圣杯早已经失落多年，我……。”

　　“你上次还说，圣杯在天主教的手中。”陈旭的嘴角露出一丝笑意，“你的话前后矛盾。”

　　“呃……有吗？我不记得了，可能是我一时糊涂吧。”琼斯博士不肯承认他自己的话。

　　“算了。”陈旭知道继续问下去，也问不出结果的，所以不在这上面继续扯下去，“我打算回德国。”

　　“是吗？”琼斯博士没想到陈旭如此痛快，有些不知道说什么。

　　“祝你们旅途愉快。”陈旭大步的走出去。

　　等到他远离了琼斯博士等人的视线的时候，立即盘膝坐下，心灵意志透体而出，监视琼斯博士的一举一动。

　　他不会轻易放弃圣杯的，哪怕是圣杯对自己没什么太大的作用，他都要抢到，这是一种非常强烈的占有欲。

　　瞬息而至，无形的心灵意志笼罩在琼斯博士的周围。

　　“有人。”琼斯博士突然惊觉，目光四处张望。

　　“怎么了？”威莉看了一下四周，发现没有人，“没人啊。”

　　“有人。”琼斯博士肯定的说道，“我可以感觉得到，有人在监视我。”

　　他此时的感觉格外的敏锐，仿佛是直接看到别人在监视自己了。

　　他也不知道是为什么，但是联想到陈旭对圣杯的热衷和那一手神鬼莫测的法术，他心里隐隐肯定陈旭在监视自己。

　　“是气运的关系吗？”陈旭将心灵意志撤了回来，他知道，即便是继续监视下去，也不会有任何结果。

　　陈旭一撤走，琼斯博士就感知到。

　　“终于没有监视我了。”琼斯博士松了一口气。

　　无时无刻都在别人监视下，这种感觉并不好。

　　“陈旭。”一阵风沙吹过来，许多粮食和黄金珠宝都落了下来。

　　黄金珠宝很正常，唯独粮食不怎么正常，与其说这些是粮食，不如说是零食。

　　伊莫顿化作人形，率先出口抱怨，“累死我了，这些东西真累人。”

　　“如果不是你太赶的话，我就直接命令别人送过来了。”

　　“还有很多粮食都在后面，大约过十几个小时就可以到这里。”

　　陈旭刚刚想要责问伊莫顿的话顿时说不出口了。

　　“不需要粮食了。”陈旭道：“你把这些东西都送回去吧。”

　　“什么。”伊莫顿脸顿时苦得像个苦瓜，“我刚刚才带过来。”

　　“现在我不需要了。”陈旭摊开手，也很无奈。

　　他让伊莫顿过来，仅仅是以备不时之需，现在事情解决了，自然不需要伊莫顿的粮食和黄金珠宝了。

　　说起来，他这样做很浪费、有重复工作的嫌疑，但他这样做，保证了事情的成功率，即便是自己失败了、没有夺得彭高皇宫，也还有伊莫顿这张底牌。

　　“对了，你给准备一艘船，我要去美国。”陈旭道，“还有，调集影子在美国的情报网络，我需要他们帮我做一件事情。”

　　“什么事情？”伊莫顿下意识的发问。

　　“夺取圣杯。”

　　……

　　钢铁巨舰乘风破浪，比木板船威风得多。

　　无论怎么算，加勒比海盗位面和地球位面都没有可比性，如果不是信仰，陈旭根本就不会去那个位面，在他眼中，那个位面就是蛮荒位面。

　　“你说圣杯，可是那位主的圣杯？”伊莫顿站在甲板上，目光眺望海洋，轻松自在。

　　在这个时代生活得比较久了，也对其他国度的神话传说有了解。

　　“不是。”陈旭道：“现在天主教兴奋的主一共有两位，一位是摩西，一位是耶稣基督，而圣杯属于耶稣基督。”

　　“他曾经用自己的血液滴落在酒杯里面，和人类完成约定、窃取了信仰。”

　　“而那个酒杯，就是圣杯。”

　　陈旭将自己所知道的一股脑说了出来。

　　“沾染了神之血液的杯子吗？看起来不怎么样。”伊莫顿顿时就失去了兴趣。

　　神器很多，但强力的神器很少很少，大部分神器就是和神祇沾染上一丝关系，所以被称为神器，这些神器都是水货。

　　在他眼里，沾染了耶稣基督血液的圣杯，很明显就是水货神器，所以他对此不感兴趣。

　　“不要小看了圣杯。”陈旭目光一闪，“如果圣杯是传说中的圣杯的话，那么这个圣杯可了不得。”

　　十诫是摩西和人的约定，圣杯是耶稣基督和人的约定，无论是十诫还是圣杯，都承载了现在、未来两大时空的信仰洪流，非常恐怖，可以说，十诫和圣杯，分别是摩西和耶稣基督的根基，失去了这两件神器。

　　这两位主哪怕是不陨落，也会元气大伤。

　　而且陈旭如果得到了圣杯，就可以取代耶稣基督，成为新的主。

　　当然，这一切的前提就是圣杯和传说中的一摸一样。

　　“怎么了不得？”伊莫顿好奇了起来，能够被陈旭说成‘了不得’的神器，几乎没有。

　　“等我得到了圣杯才能够知道。”陈旭转身对着后面的约翰，道：“我们什么时候才能够到美国。”

　　约翰计算了一下大概的时间，就道：“大概还需要四个小时的时间。”

　　“影子的人已经找到了什么吗？”陈旭又问道。

　　一见到约翰，他就要约翰命令影子在美国的情报网络，全力探查前段时间琼斯博士接触过什么人，事无巨细，全部都要知道。

　　“还没有……。”

　　哒哒……

　　约翰刚刚开口，电报机就响了起来，他走过去，整理电报，不过一会儿，就回来了，他手里还拿着电报。

　　“大人，影子已经找到了准确的消息。”约翰道：“根据影子的消息，琼斯博士的父亲和陶诺文联系过，之后琼斯博士和他的父亲见过一面，可能这里面有关于圣杯的消息。”

　　“琼斯的父亲！”

　　“是的，琼斯博士的父亲，之后琼斯博士的父亲去了其他的地方，因为影子的不重视的关系，对琼斯的父亲监管有些不利。”

　　说着，约翰低下了头，等待陈旭的处罚。

　　影子出现这么大的情报漏洞，他这个负责人责无旁贷。

　　“不需要自责。”陈旭道：“你们已经尽力了。”

　　影子作为间谍组织，本身负责的是监视美国政府和军方已经科研人员的动向，对琼斯博士有所疏忽也是在所难免的。

　　而且即便是再厉害的情报组织，也不可能把一个人每天做了什么，事无巨细的搞清楚，除非动用整个组织的力量。

　　无疑，琼斯博士虽然重要，但也没重要到让整个影子组织停止其他的活动，专门围绕着他一个人进行活动。

　　“我需要你们去做一件事情。”安慰之后，就是分摊任务。

　　“大人，请说。”约翰依然低着头，毕恭毕敬。

　　“找到陶诺文，但不需要打草惊蛇，我要亲自去见他。”陈旭道。

　　“是。”约翰推了推鼻梁上的眼镜。

　　他知道，陈旭要出手，而且是亲自出手，在今后的一段时间里面，整个影子，都需要围绕着他一个人转动。


第二百零四章 取而代之

　　华特陶诺文是美国富商、财团成员，非常富有，而且和美国政府的关系不清不楚。

　　他住在别墅，很大，依山伴水。

　　别墅前面有一个很大的花园，后面是车库，还有自己的网球场和游泳池，许多美女都在这里开派对。

　　叮咚！

　　门铃声响起来，一名美女打开了门，看到门前的华裔男子，一愣，“请问你找谁？”

　　华裔在美国很少见，他们更多的出现在德国，因为德国和华夏关系非常好，华人和德国人经常性互相来往。

　　“你好，我是来找陶诺文先生的，华特陶诺文。”这个华裔男子就是陈旭。

　　“请问你找他干什么？”美女警惕了起来。

　　因为华夏和德国走得非常近的关系，德国人和华人都不怎么受欢迎，尽管因为华夏和德国的崛起，让这两种人的地位拔高了许多，但普通的美国人，依然不待见华人和德国人。

　　“他请我来的，是为了圣杯。”陈旭道：“你可以帮忙通传一下陶诺文先生吗？我想他会见我的。”

　　“请你稍等一下。”

　　啪！

　　美女关上门，也不让陈旭进去。

　　过了一会儿，门又被打开，不过这次打开门的不是美女，而是一个陌生男子。

　　这个男子是白人，非常高大，西装之下是一具具有爆发性肌肉的身体，是个精锐。

　　“陶诺文先生请你进去，不过按照惯例，需要对你进行一下搜身，请你谅解。”陌生男子略微带着一丝歉意。

　　搜身是惯例，防止被人刺杀，毕竟人的身体太脆弱了，脆弱到随便一点小小的伤害，都可以造成一个富翁的死亡，所以富翁对自己的安全格外的看重。

　　对于他们来说，生命是宝贵的。

　　“可以。”陈旭举起手，任凭他搜身。

　　陈旭从来都不依靠枪支，他真正依靠的是自己的力量，所以他不怕被人搜身。

　　陌生男子见到陈旭如此配合，稍微放松了一下，等他将陈旭搜身、发现陈旭身上并没有武器，眼里的防备就减弱了很多。

　　“你可以进去了。”

　　陈旭一语不发，跟在陌生男子的后面，走到最里面。

　　推开房间们，立即看到三个男子在里面等着陈旭，加上前面的陌生男子，一共四个人。

　　站在最前面的，无疑就是陶诺文。

　　陌生男子进去之后，立即站到陶诺文后面去。

　　陶诺文一身银灰色西装，弄得整整齐齐。

　　“先生，说谎并不是一个好习惯。”陶诺文开口就责问陈旭，他所指的，是陈旭欺骗美女、说‘他是被陶诺文请来’的事情。

　　如果不是因为陈旭提到了圣杯，他也不会见陈旭。

　　“如果不说谎的话，我也见不到你了，不是吗？”陈旭耸耸肩，对陶诺文的指责无所谓。

　　见到对方这个样子，陶诺文也没办法，只得开门见山，“你来找我有什么事情？”

　　“我想要请你睡一下。”陈旭目光一闪，声音冰冷。

　　他的话一出口，陶诺文身后的三名保镖就齐刷刷的出手。

　　“睡吧！”声音带着魔力，刹那间就催眠了这四个人。

　　正准备出手的保镖和后退的陶诺文同时停了下来，他们目光散漫，完全被陈旭催眠了。

　　陈旭走到陶诺文的面前，闭上眼睛，伸出一只手抓住陶诺文的头脑，心灵意志钻进去，掠夺他的记忆。

　　这种掠夺是破坏性的掠夺，等陈旭掠夺完了，陶诺文也会变成一个白痴。

　　过了好一会，陈旭睁开眼睛，“琼斯博士的父亲居然失踪了，而他想要琼斯博士帮忙寻找圣杯。”

　　“很不错的想法，我喜欢。”

　　陈旭面孔不断改变、连身体都在改变，强大的心灵意志贯穿他全身，修改身体里面的血液细胞，过了大约三分钟，陈旭就变成了陶诺文。

　　“很不错的改变。”陈旭对着镜子，看着镜子里面陌生的面孔，叹一口气，“可惜了，只是外在改变，无法改变细胞基因，否则的话，我就可以重组自己的身体。”

　　诚然，陈旭修改了自己的面容和身体，但这种改变是不完美的，无论是从血液还是从瞳孔这样的细微处，都可以看出破绽。

　　“不过这样足够了。”陈旭又道。

　　这个时代的科技并不发达，鉴别DNA的技术还没诞生，瞳孔技术也没有出现，他可以肆无忌惮，根本就不会有人发现他。

　　“去，请琼斯博士过来。”

　　“是。”

　　……

　　别墅正在开派对，美女们在里面狂欢，各种香槟和名贵的食物，都被厨师摆了出来，法国大餐、中国大餐，应有尽有。

　　琼斯博士对这种事情已经习以为常了，他只是跟着保镖走进来。

　　“你好，我叫华特陶诺文，你可以叫我陶诺文。”此时的陈旭，正顶着陶诺文的面孔和琼斯博士说话。

　　“你好，我是想来询问一下，关于圣杯的事情。”琼斯博士直接开门见山，“你的保镖已经告诉我了，我的父亲失踪了，而他正是在寻找圣杯的时候失踪的。”

　　“虽然我不怎么喜欢他那种性格，但作为儿子，我必须将他找回来，所以请华特陶诺文先生告诉我关于圣杯的事情。”

　　“你可真是直爽。”陈旭打开香槟，倒了两杯，“对于你父亲的失踪，我非常抱歉。”

　　陈旭将一杯香饼递给琼斯博士，“你要关于圣杯的事情，我可以给你。”

　　“请跟我来。”

　　陈旭将一块布掀开，露出里面的石板。

　　石板呈现黑色，上面写满了文字。

　　“这是砂岩板，天主教的圣物。”陈旭道：“内容以希腊文写成，是十二世纪中期的古物。”

　　吸收了陶诺文部分记忆的他，不敢说对陶诺文的一切都了如指掌，但对于关于圣杯的消息，还是很清楚的。

　　在陶诺文的记忆里面，他对圣杯的记忆可谓是最深刻的，难以忘记。

　　琼斯博士看到石板，连忙取出眼镜，戴了上去，“请允许我先看一下。”

　　他的手指触摸冰凉的石板，将上面的文字仔细看了一遍，“你这是在哪里找到的。”

　　“我的工程师在安卡拉北部挖铜的时候挖出来的。”陈旭的目光闪烁，“你能翻译出铭文的内容吗？”

　　他是故意装作不认识的，实际上他认识上面的文字，而且很早就把他全部翻译出来了。

　　琼斯博士抬头看了陈旭一眼，翻译道：“这上面说‘喝下这水的人，我会赐福给他、让他获得源源不绝的力量、获得长生不死的恩惠，让它们带我走向你居住的圣山，越过沙漠、爬过高山，进入新月峡谷、进入安防圣杯的神殿，装了基地耶稣之血的圣杯、将永远安放在这里。’”

　　他将上面的文字逐字逐句的翻译出来，然后抬头看着陈旭，“它就是圣杯，盛放了耶稣基督之血的圣杯。”

　　“不过你这块石板并不完整，丢失了一部分。”

　　“是的，那部分丢失了，我也不知道去了哪里。”陈旭目光闪烁，“你觉得圣杯怎么样？”

　　“是个童话故事。”琼斯博士目光也跟着闪烁。

　　见识过约柜的他，自然对神话心存畏惧，不过他不愿意诺陶文的贪婪染指圣杯的力量，“听说圣杯牵扯出了亚瑟王的故事，很有趣。”

　　“的确很有趣。”陈旭的嘴角露出一丝微笑，脸上很激动，“传说中，用圣杯来喝东西，就可以获得长生不老的力量。”

　　他的身体在摇晃、无法压制内心的激动，“对于我们来说，对于整个人来说，它都是至高无上的。”

　　“这是童话故事。”琼斯博士提醒陈旭不要太过激动。

　　“我喜欢童话故事。”陈旭喝下香槟，“他是一个老人的梦想，也是你父亲的梦想。”

　　“我父亲不会喜欢这样的梦想。”琼斯博士目光连连闪烁，言不由衷，“他只是被考古蒙蔽了眼睛而已。”

　　“是永生。”陈旭纠正了琼斯话中的错误，“尊敬的博士，很显然，你的父亲对圣杯很感兴趣。”

　　“所以他接受了我的邀请，去寻找圣杯。”

　　“不过可惜，他失踪了。”

　　“那么你呢，是不是也想要去寻找圣杯？”

　　“我很期待你的决定。”

　　“我只想要寻找我的父亲。”琼斯博士根本就不愿意继续寻找圣杯，对他来说，那是亵渎神灵的，不过他的父亲已经深陷其中，他必须去，哪怕是因此冒犯了主。

　　“寻找你的父亲和寻找圣杯，其实并没有冲突，不是吗？”陈旭打了个响指，一个保镖走了进来，“他会帮助你的。”

　　琼斯博士看了他一眼，拒绝道：“我可以自己去寻找。”

　　“但你需要帮手。”陈旭根本就不给他拒绝的机会，“我可以赞助你的冒险，但你必须带着他一起去。”

　　“好吧。”琼斯博士无奈，只好答应下来，“不过我们应该去哪里寻找？这块石板上面记载得太模糊了，高山、沙漠，还有什么？”

　　“意大利威尼斯，或许现在应该叫做德国威尼斯，但不管怎么说，我们的目标都在那里。”陈旭道：“我们已经展开了行动，而且我在德国正好有些势力，可以为你的行动提供方便。”

　　琼斯博士闻言，心里有一丝不对劲，但他想不起那里不对劲，只能够放下，“好吧，我会尽快展开行动的。”

　　“可以，我等你的消息。”陈旭看着琼斯博士离开，身体连连抖动，不过一会儿，就化作保镖的模样，“越是熟练，变化的速度就越快，也许我还可以再快点。”

　　“威尼斯，我来了。”


第二百零五章 抵达威尼斯

　　机场。

　　一架飞机正在跃跃欲飞。

　　“这是我的私人飞机。”陶诺文坐在车上，透过车窗伸出头，脸上挂着笑意，“它会到你去威尼斯，在那里，我已经准备好了私人公寓，你可以入住进去。”

　　“可以。”琼斯面无表情的点点头。

　　“这是我的保镖诺文，有什么事情你可以命令他去做，相信我，我在德国还是有些势力的。”陶诺文指着后面的诺文微笑道。

　　诺文从车上走了下来，带着墨镜，面无表情，活脱脱的一个僵尸脸保镖。

　　他就是陈旭，陈旭变成诺文的样子，把自己安排在琼斯博士的身边，这样就可以光明正大的监视他的一举一动。

　　“诺文？陶诺文？”琼斯心中记下这个名字，点头道：“我会的。”

　　“好了，我祝你好运。”陶诺文关上门，车子缓缓的开动，离开机场。

　　琼斯博士目送着车离开，直到车身消失在他的目光里，才转移了目光，不过他不知道，在车子消失在他视线里的那一刻，陶诺文忽然瘫软在地上，目光涣散、嘴巴上留着不明的液体。

　　这是瘫痪、生活不能自理的症状。

　　而开车的司机却对此并不在意，只是按照既定的计划开车回别墅。

　　“我们走吧！”琼斯博士转身就走，上了飞机。

　　飞机缓缓的开动，从纽约飞向威尼斯。

　　“你好，我可是马可斯。”马可斯伸出手来。

　　“我是诺文。”陈旭面无表情的和马可斯握手，一幅冷酷保镖做派。

　　“这……。”马可斯似乎有些不适应陈旭的做派，转头看向琼斯博士。

　　“他是陶诺文先生派来的保镖，或者说是监视我们的。”琼斯博士一点也不顾及陈旭就在当场，直言不讳的说道：“那个叫做陶诺文的富商，对于我们并不是很信任。”

　　“先生，你应该知道，圣杯计划之前的最高负责人，已经失踪了，我们有理由相信他已经背叛了我们。”陈旭面无表情的说道，“作为新的负责人的你，理应接受我们的监视。”

　　“这是很有必要的。”

　　陈旭的一席话，说得滴水不漏。

　　明面上，他是不近人情，但这是可以被原谅的。

　　“我从未想过要成为你们圣杯计划的负责人。”琼斯博士虎着脸，非常不乐意。

　　“什么是圣杯计划？”马可斯似乎不明白什么是圣杯计划。

　　“圣杯计划就是寻找圣杯的一个计划，并没有其他的含义。”陈旭抢先一步说话，目光闪烁。

　　他不知道这个马可斯是谁的人，是琼斯博士还是原本陶诺文的人。

　　因为吸收的记忆少的关系，他对于很多事情，都不怎么了解。

　　不过这也是没办法的事情，他总不能把所有的记忆都吸收了，对于他来说，陶诺文的记忆就是一堆垃圾。

　　在被信仰杂念玷污的情况下，吸收过多不属于自己的记忆，只会让心灵被进一步玷污。

　　“所谓的圣杯计划，就是陶诺文先生派人去寻找圣杯的一个计划，不过在他们即将成功的时候，却品尝到了失败的滋味。”琼斯博士不管陈旭，直接将圣杯计划说了出来，“圣杯计划的最高负责人已经失踪了，连陶诺文先生都找不到他。”

　　“在这样的情况下，他们找到了我，希望我可以帮助他们找到圣杯。”

　　琼斯博士一口气将圣杯计划的前因后果说了出来。

　　“那个日记……。”马可斯刚刚说出口就停了下来，他明白自己说漏嘴了。

　　“什么日记？”陈旭目光闪烁，询问了起来。

　　“唉！”琼斯博士叹息一声，取出一本日记，“就是这个日记。”

　　他知道，既然日记的事情泄露了，不管怎么样，陈旭都会来调查日记的事情，还不如现在就交出来，免得到时候起冲突。

　　在需要借助陶诺文的势力的时候，他暂时不想和陶诺文起冲突。

　　陈旭接过日记，翻开看了起来。

　　里面的文字他认识，但文字组成起来，是乱七八糟的，根本就没有一句完整的文字。

　　“这是什么？”陈旭问道。

　　“这是密码。”琼斯博士解释道：“我和我父亲约定的密码。”

　　“里面讲述了我父亲对圣杯的研究，不过我暂时没有看透，另外，有人来我家里翻我信件，你知道吗？”

　　“不知道。”陈旭摇头。

　　他的确是不知道，不知道翻看琼斯博士信件的是哪路人，因为很多人都有可能。

　　陶诺文的人、影子组织的成员，又或者是其他的人，每个人都有可能，所以他不能给出具体的答案。

　　“不是你们的人吗？”琼斯博士对陈旭表示怀疑，不过他也没在这上面有过多的纠缠，“不管是不是你们的人。”

　　“但我想说，我的父亲只是一个学者，他并不是一个冒险家，你们让他去冒险、寻找圣杯，这对于一个老人来说，有些过于残忍。”

　　他的父亲不老，但他习惯性认为他老了，因为孩子已经长大了。

　　陈旭不可置否，本来琼斯博士父亲的事情，和他无关，不过他现在扮演的是诺文，是陶诺文的保镖，所以不得不接下。

　　气氛沉默了下来，陈旭板着脸，一句话不说，而琼斯博士则和马可斯互相说话，研究日记。

　　时间很快就过去了，飞机到达威尼斯的机场。

　　本来威尼斯是意大利的，但第二次世界大战爆发后，意大利被德国攻击，威尼斯也落在德国的手里。

　　不过德国并没有改变这里，这里依然是那座举世闻名的水城。

　　陈旭找了一艘船，“你需要去哪里，我们送你去。”

　　作为水城，船是威尼斯的交通工具之一，而且是非常重要的交通工具。

　　“去旅馆吧！”琼斯博士道：“我累了，我想要休息一下。”

　　对于普通人来说，坐飞机，也是很累的事情，毕竟普通人的精力实在是有限。

　　“你们好。”一个美女走了过来。

　　这位美女穿着银灰色的职业装，有一头金色的秀发，长得十分不错。

　　“请问你是琼斯博士吗？”美女问道。

　　“我是，请问你是谁？”琼斯博士奇怪的看了这位美女一眼，目光落在陈旭的身上，“这是你的人吗？”

　　“是的。”陈旭微微点头，“她就是史奈德博士。”

　　“是的，我就是史奈德博士。”史奈德博士伸出手，“本来我是在旅馆等你们的，但我临时收到通知，就直接到飞机场来了，请原谅。”

　　“美女不需要被原谅，她从来都不会有错。”琼斯博士一见到史奈德博士，就露出感兴趣的眼神。

　　他握住史奈德博士的手，道：“这是漂亮女人的专利。”

　　“你和的父亲眼睛很像。”史奈德博士也开始挑逗琼斯博士，宛如干菜烈火，“我很欣赏你们。”

　　“我还有我妈妈的耳朵。”琼斯博士走上去，挑动史奈德博士的金色秀发，“其他的都是你的。”

　　说着，他闻了一下史奈德博士的秀发，露出迷醉的表情，“很香。”

　　“是吗？不过你最重要的都被别人拿走了。”史奈德博士越过琼斯，走到马可斯面前，“请问你是马可斯吗？”

　　说完，又看向陈旭，“您是诺文？”

　　“是的。”

　　“没错。”

　　确定了这一行人就是琼斯博士一行人，她立即道：“请你们跟我来，船已经准备好了。”

　　琼斯博士这个时候才看到史奈德博士站的地方是码头，在码头后面，又一艘船，停靠在那里。

　　“你们真细心。”琼斯博士跳到船上，道：“走吧。”

　　“来了。”马可斯走了上去。

　　陈旭也跟了上去，在他经过史奈德博士的身边的时候，史奈德博士忽然小声说道：“我是史奈德，影子代号19。”

　　影子代号是影子组织给间谍的代号，它除了证明影子的身份之外，并没有其他的效果，因为影子编号是根据加入影子的时间来计算的，排名第一的影子代号，并不一定比一百位之外的影子代号间谍能量更强。

　　尤其是约翰训练的变种人，那些变种人基本上都是几百几千之外，但可以预知，他们一旦成长起来，就会成为影子的主力。

　　如果说现在影子还只是世界前五的情报组织的话，那么等那些变种人成长起来，影子一定能够成为世界第一的情报组织。

　　“嗯。”陈旭从鼻孔里面发声，面上却没有丝毫表情的上了船。

　　这里不只是只有他，还有琼斯博士，这位冒险家头脑虽然不算逆天，但也不简单，所以他不能表现出任何异常。

　　很快，大家就都上船了，琼斯博士和马可斯坐在前面，陈旭和史奈德博士坐在后面。

　　“我们现在去哪里？”琼斯博士扭头问道。

　　本来他是打算去旅馆的，不过现在有美女，他就改变了主意，让美女来拿主意。

　　“我们去图书馆吧，有些线索需要去寻找。”史奈德提议道。

　　琼斯博士目光里面透露着猥琐，“虽然我不太习惯现在就工作，但美女提出的要求，我只能够照做。”


第二百零六章 图书馆

　　“我最后一次见你父亲，就在图书馆。”史奈德博士坐在船上，将事情说了出来，“他就快要找到坟墓了，所以非常开心，像个小孩子一样。”

　　“到了。”

　　仅仅是几分钟，都到了图书馆。

　　史奈德博士从船上下去，走在小街上，在前面领路，“你们跟我来。”

　　“他像个孩子？”琼斯博士对这句话嗤之以鼻，“这是我听过最好听的笑话了。”

　　他走上去，跟在史奈德博士的后面，“即便是他是小孩子，也不可能做出那种事情，他就是一个固执的老头子。”

　　琼斯博士对自己的父亲很损，“他就是一个冷血的家伙。”

　　在经过花篮的时候，他趁着别人不注意，眼明手快的偷走一支花。

　　陈旭在后面看到了，不过他对鲜花一向都没有造诣，所以不认识这朵花是什么花。

　　“送给你。”琼斯博士将花献给史奈德博士。

　　“通常来说，我是不会接受的。”史奈德博士回过头，仅仅是看了一眼，就拒绝了。

　　“通常来说，我是不会送花给别人的。”琼斯博士死缠烂打，继续送花。

　　“好吧。”史奈德博士无奈，只得收了下来，“不过它明天就会枯萎。”

　　“但……。”

　　“好了。”史奈德博士叫停，“无意义的事情暂时先不要谈论了，我们先来谈论一下你父亲的士气吧。”

　　史奈德一边走，一边将一张纸递给了琼斯博士，“这是一份旧都市计划图，你父亲请我去拿的。”

　　“但是等我回来之后，却发现你的父亲已经不见了，只留下这张纸。”

　　琼斯博士接过纸，仔细看了起来。

　　一行人不停，很快就到了图书馆的门口。

　　这是一座类似于教堂的图书馆，不，或许可以直接说他是教堂，因为他和其他的教堂没什么区别。

　　“这里就是图书馆。”史奈德道：“我最后见到你父亲，就是在这个图书馆里。”

　　“我看不像是图书馆。”琼斯博士看着教堂，道：“很像是个教堂。”

　　“是的，他本来就是一个教堂。”史奈德博士推开门，走了进去，“不过后面因为某些原因，改成了图书馆，不过你知道的，政府的经费一向都非常紧张，所以也就没有推倒重建了。”

　　“这叫做废物利用，我明白。”琼斯博士表示谅解。

　　史奈德博士一路走，来到一扇门窗的前面。

　　“欢迎你们来到圣地，这里有很多历史文物。”史奈德博士道：“因为战火的关系，一些受损的柱子被送到这里来。”

　　“你们知道的，曾经十字军东征的时候，拜占庭深受战争的折磨。”

　　“另外因为你们来晚了的关系，图书馆就要关门了，我需要去和他们商量一下，请他们给我们一些时间。”

　　史奈德博士说罢，就离开了这里。

　　等史奈德博士离开之后，琼斯博士就看着门窗。

　　这扇窗户上面有个持盾的男子，旁边四扇小玻璃上，是个捧着婴儿的女人。

　　这是西方比较常见的一个图画，上面的女人就是玛利亚、婴儿就是基督耶稣。

　　琼斯博士直接说道，“马可斯，我看过这扇窗户。”

　　他一点也不顾及陈旭就在这里，没有丝毫打算私底下商量的意思，他很明白，在这个人生地不熟的地方，想要做什么，都需要依靠陶诺文，如果他在暗地里做事情，不让陶诺文的人知道的话，等到了让陶诺文的人帮忙的时候，恐怕对方的执行力会大打折扣。

　　他首先要做的，就是让对方信任自己，获得对方的助力，然后再考虑其他的事情。

　　“什么？”马克斯好奇了，陈旭也凑过去。

　　“我在笔记本上看过这扇窗户。”琼斯博士连忙取出笔记本，翻开来，他指着页面，道：“你看，就是这里。”

　　“我的父亲真的找到了线索。”

　　“他要找的并不是记载了坟墓的书，而是坟墓本身。”琼斯博士舔了舔嘴唇，继续说道：“我听史奈德博士说，他说这里本身是教堂。”

　　“你们看，三。”他指了指石柱，又指了指窗户，“三和七，这里都有，但是十呢，你们找下十在哪里。”

　　“你们在干什么？”史奈德博士走了回来，“图书馆的人答应我们，允许我们多停留一段时间。”

　　“我们在找坟墓，你帮忙找一下，记载了十的数字。”琼斯博士连忙说道。

　　“噢。”史奈德不明白为什么要找十，但她明白琼斯博士是找到了线索，所以连忙帮忙寻找了起来。

　　陈旭的心灵意志渗透虚空，不断的寻找十这个数字。

　　很快，他就找到了，“我找到了。”

　　“什么，在哪里。”琼斯博士闻言，立即抓住陈旭的双肩摇晃，“在哪里，告诉我。”

　　“你脚底下。”陈旭道。

　　琼斯博士闻言立即低头，很快就找到了十，“对，X就是十，只是看的方向不一样而已，那么坟墓就在这里。”

　　“我们来把这里挖出来。”

　　“等一下。”陈旭忽然道，“史奈德博士，让博物馆的人出去。”

　　在《夺宝奇兵3》的电影剧情里面，琼斯博士算是蒙混过关的，在这里，他不清楚能不能蒙混过关，所以他让史奈德博士将人赶走。

　　“好的。”史奈德立即应声，走了过去。

　　“你的地位蛮高的。”琼斯博士看陈旭一眼，等待史奈德博士的回来。

　　过了好一会儿，史奈德博士才走了回来，她满脸笑容，“已经搞定了。”

　　“你是怎么搞定的？”马可斯非常好奇。

　　“秘密。”史奈德博士微微一笑。

　　其实很简单，她请人打了一个电话就行。

　　要知道，这里是德国的威尼斯，虽然德国才占据不久，但也扎根了下来，势力庞大的德国政府，是任何地下组织都无法比拟的，别说是让图书馆的管理者滚蛋，哪怕是让这座城市的人滚蛋，德国政府也能做到，当然，这需要付出很大的代价。

　　砰！

　　早在史奈德回来的时候，琼斯博士就已经迫不及待的动手了，他找到一个铁玩具，使劲的砸地面。

　　不过一会儿，就砸出一条裂缝，他使劲一掰，将裂缝掰开。

　　史奈德博士见到下面有个洞，哪里还不知道这就是坟墓，她兴奋的说道，“你太棒了，和你父亲一样。”

　　“我父亲失踪了，但我没失踪。”琼斯博士微微一笑。

　　“我先下去了。”她直接走下去，根本就不怕坟墓。

　　一般来说，坟墓下面都有骷髅，不过骷髅虽然对于普通的女孩来说，是非常恐怖，但对于她来说，并没有什么大不了的。

　　身为间谍的她，心里承受能力比绝大多数男人都要强。

　　“我也来。”陈旭跟着下去。

　　“你帮我拿下这个。”琼斯博士将笔记交给马可斯，也跟着跳下去。

　　坟墓里面很黑，只有上面透露过来的光。

　　“你们看。”史奈德博士打开打火机，照亮前面的铭文，“这是四世纪或者五世纪异教徒的符文。”

　　“没错。”琼斯博士看了一下，“时代大约在十字军东征六百年前。”

　　陈旭面无表情的看着他们，一动不动。

　　对于十字军东征这种事情，他并不是很感兴趣，他感兴趣的是那些神话传说，很显然，十字军东征并不是神话，也算不上传说。

　　“天主教徒挖掘了这个通道，如果没错的话，我们要找的地方就在这里。”琼斯博士从史奈德博士手里接过打火机，兴奋的走了上去。

　　他面上很激动，对于圣杯，还是非常感兴趣的。

　　“你们跟我来。”他一路上，手指在墙壁上划过不停，忽然，他停顿了一下，就继续走了。

　　史奈德博士敏锐的注意到琼斯博士的异常，连忙问道：“怎么了？”

　　“约柜。”琼斯博士头也不回，“那上面雕刻着约柜。”

　　“约柜？”史奈德博士非常不解，不过她也没有停留下来，继续往前面走。

　　很快，琼斯博士就停了下来，他的手在墙壁上面拨弄了几下，略微兴奋的说道：“把我拿着打火机。”

　　“非常乐意。”史奈德博士将打火机接过去。

　　砰！

　　琼斯博士狠狠的撞在墙壁上，将墙壁撞破，整个人跌落在水里。

　　“该死的。”他闻了闻气味，道：“这是石油。”

　　“你将打火机给我。”

　　琼斯从旁边找到一具尸体，用布条包裹骨头、做成木棒，他从史奈德的手里接过打火机，点燃木棒。

　　“我们走。”

　　“老鼠。”陈旭面色微变。

　　他不喜欢这些肮脏的东西，不是害怕，只是单纯的不喜欢，不喜欢看到它们、不喜欢它们爬到自己的身上。

　　就像是他不喜欢负面情绪污染自己的心灵一样。

　　“你讨厌老鼠？”琼斯博士回过头，看着这个一直都板着脸的保镖，笑道：“你和我那个父亲一样，他最讨厌的就是老鼠了。”

　　“如果你不喜欢的话，就可以不过去。”

　　“我会过去，因为老鼠害怕我。”陈旭一步走出，那些老鼠像是受到了什么惊慌一样，纷纷逃离这里。

　　这是陈旭的心灵意志在作怪，他用自己的心灵意志压迫那些老鼠的心灵意志，迫使它们逃走。

　　和他比起来，那些老鼠的心灵意志简直就是弱小得可怜，它们在感受到危险的时候，立即逃窜。

　　“这……。”琼斯博士看着纷纷逃跑的老鼠，目瞪口呆。

　　“现在，就走吧。”


第二百零七章 十字剑兄弟会

　　“德国人。”

　　几个穿着修身红色西装，胸口带着大红花的男子走了下来。

　　“德国人居然也来了。”

　　“有些难办了。”

　　其他人纷纷露出为难之色。

　　德国目前势力很大，而且德国人控制了威尼斯，让他们在这一块土地的影响力得到了空前的增长，和德国人作对，恐怕会遭殃。

　　“我们是什么人？”为首的男子掉转头，冷眼看着他们，“我们的祖祖辈辈都在守护圣杯，为什么要害怕别人。”

　　“我们十字剑兄弟会不会害怕任何人和组织。”

　　男子说话很骄傲，颇有种藐视一切的语气。

　　“你们是谁。”马可斯发现有人下来了，连忙捂住笔记本，这是琼斯博士交代他的，他要保管好，“博物馆的人不是都已经离开了吗？”

　　“我们不是博物馆的人。”

　　男子们纷纷围了上去，“我们是十字剑兄弟会的人。”

　　“你们想要干什么？”

　　“只是想要保护圣杯的秘密而已。”男子继续说道，不害怕这个秘密被马可斯听到，然后传扬出去，因为他很快就会被囚禁起来，“任何想要寻找圣杯的人，都是我们十字剑兄弟会的敌人。”

　　“你……。”

　　嘭！

　　马可斯倒在地上，他的后面露出一个正在收手的男子。

　　“我们进去吧。”为首的男子看着下面的洞，目光里面露出凝重的表情，“最近越来越多的人来寻找圣杯的下落了，美国的财团、德国政府……该死，他们什么时候能够不要渴望圣杯的力量。”

　　男子露出愤愤的神色，从上面跳下去。

　　……

　　琼斯博士举起火把，一路走过去。

　　因为老鼠已经全部逃离了的关系，这通道不在恶心、但有些阴森恐怖了。

　　“很顺利。”琼斯博士拐了一个弯，走了进去，“顺利得不可思议。”

　　他沿着墙壁走了过去，走到一半，就发现没有路了，于是果断的下油。

　　油不是很深，大约到人的身体一半左右。

　　在里面，有很多具棺材，但最显眼的一具棺材，在他们的正前方。

　　“就是这具。”史奈德博士急不可耐的走过去，手指轻轻吹开上面的灰尘，“上面的铭文没错。”

　　“我来看看。”

　　琼斯博士挤进去，仔细的观看了起来，“对，就是这个，我找到了。”

　　说着，他将棺材撬开，露出里面的盾牌。

　　“你太棒了。”史奈德博士欢喜的说道。

　　琼斯博士取出一张纸，在上面拓印了起来。

　　拓印很简单，就是将轻薄的纸张贴在凹凸的地方，用专门的铅笔笔芯在上面涂抹，就可以将凹凸的地方全部拓印下来，是一个比较简单的办法。

　　“你这是什么？”史奈德博士好奇的问道。

　　“我爸爸从圣杯石碑上面拓印下来的。”琼斯博士兴奋的说道：“你看，圣盾上面的文字和石碑上面的文字完美契合。”

　　“你笑起来就和你父亲一样，像个孩子。”史奈德博士微笑道。

　　“我比我父亲更强。”琼斯博士贬低自己的父亲，“至少他没办法过老鼠那一关，他最害怕的就是老鼠。”

　　“你们找到了吗？”陈旭发问道。

　　熟知剧情的他，很明白接下来要发生什么事情，不过他倒是没什么关系，普通的火焰根本就奈何不了他，只是琼斯博士等人就不一定能够抗住了。

　　虽然说琼斯博士是个有大气运的人，但难保不会死亡在这里，毕竟气运不是万能，冥冥中的命运，不是任何人可以掌握的。

　　“如果找到了的话，最好快点，我发现有人过来了。”

　　“什么人？”琼斯博士抬起头，疑惑的看着陈旭，“而且你怎么知道有人。”

　　“很简单，我是变种人。”陈旭表情冷酷，臭屁哄哄。

　　“变种人？”琼斯看了陈旭一眼，没有继续追问，而是道：“你可以帮忙铲除敌人吗？”

　　“可以，但是敌人可能用火攻。”陈旭道：“只需要将火扔在下面，想必我们就会死了。”

　　这里有油，但并不是全都是油，仅仅是表面有一层油而已。

　　不过即便是这样，这些油也足够将琼斯博士等人全部烧死在这里。

　　轰！

　　一个声音呼啸而来，轰隆隆的火焰奔袭而来，火还没到，热浪就已经袭来了。

　　“糟糕，我还没全部拓印完。”琼斯博士大叫不好，连忙拓印文字，口中喃呢，“快点，再快点。”

　　本来他是可以拓印完的，但陈旭和他说话，导致他浪费了时间。

　　“没时间了。”史奈德博士看了一下拓印的进度，着急的说道：“别拓印了，我们先保住性命。”

　　文字和琼斯博士比起来，简直就是不值一提，而且文字就在这里，等火焰过了再来拓印就行了。

　　“等我一下。”琼斯博士倔强的说道，不肯离开。

　　他害怕火焰将这里的文字烧毁，或者烧坏一部分。

　　“别……。”史奈德博士连忙阻止，“我们可以等一下再来拓印。”

　　“不，再等等。”

　　琼斯博士根本就不停史奈德博士的话，顽固的继续拓印。

　　史奈德无奈，只得看向陈旭，希望陈旭可以出手帮忙。

　　“你们在这里拓印。”陈旭走了出去。

　　火焰来得很快，几乎在陈旭走出去的瞬间，就已经来了，火焰还没到，那炙热的气浪，就几乎要把人烤熟了，如果是一个普通人，面对这火焰，恐怕还没看到火焰，就心存恐惧，不敢向前。

　　“停。”陈旭大吼一声，心灵意志释放出去，阻断了火焰的去路。

　　砰！

　　火焰撞击在陈旭的心灵意志，立即发生爆炸。

　　不过陈旭的心灵意志牢牢的挡住火焰爆炸，不让它有半分寸进。

　　火焰不停的燃烧，足足燃烧了好几分钟，才将上面的浮在水面上的油烧尽，自身也小了很多。

　　“呼。”陈旭轻轻的吐了一口气，心灵意志将靠近自己这边的油收拢了过来，以免再次被沾染上。

　　“你真厉害。”琼斯博士说道。

　　不知道什么时候，琼斯博士来到了陈旭的身后。

　　本来以陈旭的敏锐，别人来到自己的身后这么近的距离，还是可以模糊的感觉到的，但他在阻挡火焰的时候，全部心神都扑在上面，所以才没有感知到琼斯博士的存在。

　　“我感觉自己被拖入了一个邪恶的计划之中。”琼斯博士道：“你到底是谁？”

　　“我叫诺文。”陈旭板着脸，冷着脸庞，对琼斯博士的怀疑，没有丝毫的惊恐和慌张，“是陶诺文先生的保镖。”

　　“那么你的能力呢。”琼斯博士冷笑道：“你大约是不怎么了解美国。”

　　“在美国，变种人是不允许存在的，哪怕是各大财团，都不会允许和变种人有太多的关联，这是政府和财团的协议。”

　　“我猜你是陈旭吧。”

　　“你居然猜到了。”陈旭声音一变，变成自己的声音，而且他的模样也在不断的变化。

　　身高、体重、样貌，纷纷产生不小的变化，变成了自己的模样，“我能问下，你是怎么知道我的吗？”

　　“很简单，你对圣杯很热心。”琼斯博士道：“我很了解你，你对一切传说中的宝贝都很感兴趣，是一个不择目地、誓不罢休的人。”

　　“你怀疑我了解圣杯，所以你去找到了陶诺文先生。”琼斯博士慢慢的说道：“其实我早就应该猜到了，作为德国实权人物的你，有这个能力取代陶诺文先生，毕竟他只是一个普通的富翁而已。”

　　“只是我没想到，你的能力这么奇特，居然可以变成别人，不仅仅是样貌，连声音都一摸一样。”

　　琼斯博士悠悠叹息。

　　他现在总算是明白了，不管他如何遮掩，都逃不出陈旭的手心，因为你永远都不会知道，真正具有势力的人，情报网络到底有多么恐怖。

　　“没错。”陈旭倒是没有想到琼斯博士对自己这么了解，不过此时他也不隐瞒了，“是的，我听说你有圣杯的消息，所以我调查了你，从你的行踪上，一个个去了解。”

　　“为此，我付出了很多人力和物力。”

　　“如果你真的想要知道的话，直接来问我好了。”琼斯一想到自己身边的每个人都被陈旭调查过，就有些不寒而栗。

　　“你们居然没死。”一个声音插了进来，几个胸前戴着大红花的男子走了过来，“不过你们既然不死，那就杀死你……呃！”

　　话还没说完，手中的枪刚刚举起，整个人就停顿了下来。

　　他们的心灵被陈旭那强大的心灵意志碾压破碎，整个人留下一具身体，里面的灵魂已经破灭。

　　即便是被亡灵系的魔法召唤回来，也只能够召唤出没有意识的低级亡灵生物。

　　“好恐怖的力量。”琼斯博士打了一个哆嗦，原本想要将陈旭赶走的话也说不出口了。

　　陈旭很满意琼斯的表现，他明白，琼斯已经被自己吓住了、不敢拒绝自己的提议，接下来就是和他一起去寻找圣杯。

　　“琼斯博士，我在此正式向你发出邀请，欢迎你加入寻找圣杯的行列，在这个过程中，你一定会体验到冒险的乐趣，但是请你记住，圣杯是我的。”


第二百零八章 见到老琼斯

　　布蓝瓦德城堡。

　　琼斯博士的父亲就在这里，他是被德国军队抓走的。

　　其实华特陶诺文就是德国军方的合作伙伴之一，他负责监视美国白宫的动向和帮助德国财团渗透美国市场。

　　不过因为影子和军方的信息不共享的关系，影子并不知道军方早就和陶诺文展开了行动，所以在某些方面，做了重复的工作。

　　直到陈旭下命影子全面调查琼斯博士的时候，陶诺文这个服务于德国军方的人才浮出水面，而陈旭熟知剧情，知道陶诺文会因为利益而背叛德国，所以便将他处死，可以说，陶诺文死的很冤枉。

　　琼斯博士冒着雨，从敲响了城堡的大门。

　　“我真的没想到，你居然会是德国的人。”琼斯博士冷冷的看着跟随在陈旭身边的史奈德博士，一种被玩的屈辱和无奈，在他的心里浮现。

　　和陈旭合作之后，陈旭就把自己的底牌给说了出来，这个时候他才发现，自己一直想要追的女人，居然是德国纳粹的人，这让他心里很愤怒。

　　“其实不仅仅是我，连华特陶诺文都是我们德国的人，只不过陶诺文并不是一个很可靠的人。”史奈德博士道：“他可以为了利益背叛美利坚，同样也可以因为圣杯而背叛我们，不过死人是不会背叛我们的。”

　　“你真的很无耻。”琼斯博士眼睛瞪着她，“我后悔我曾经喜欢上你了。”

　　“请不要这样看着我。”史奈德走过去，轻吻琼斯博士的侧脸，“其实我们都想要找到圣杯，不是吗？”

　　“而且我们现在不是合作者吗？”

　　“我……。”

　　咚……

　　门打开，里面一个大鼻子的俄罗斯人走了出来，问道：“你们是谁。”

　　“我是史奈德博士。”史奈德博士走上去，道：“琼斯博士已经请来了，另外巫师大人也已经过来了。”

　　“巫师大人？”俄罗斯人不明白巫师大人代表着什么，有些迷惑。

　　陈旭虽然在幕后掌控德国，但知道他的人实在是不多，除去曾经被陈旭亲自指挥上战场的士兵之外，大约就是几千人而已。

　　这几千人看似很多，但对于整个德国来说，只是沧海一粟而已，而且知道陈旭的大部分都是政界、军界大能和军官，下面的底层士兵很少知道他，更何况是这个大鼻子的俄罗斯人，所以他不知道也是正常。

　　“叫上校过来，他是知道巫师大人的。”史奈德道。

　　上校是有资格认识陈旭的。

　　俄罗斯犹豫了一下，返身回去。

　　“大人，他并不是军官，所以不认识你。”史奈德博士对陈旭解释道。

　　“我知道。”陈旭摆摆手，“你们把琼斯博士的父亲弄出来。”

　　很快，一群德国军人带着琼斯博士的父亲走了过来，为首的是一名上校。

　　“巫师大人。”上校一见到巫师，就非常激动。

　　事实上，希特勒组建的军队，从一开始就被黑暗议团渗透，之后因为九头蛇的背叛、进行了一场清洗，剩余下来的人，都对黑暗议团和陈旭忠心耿耿。

　　“上校，你做得很好。”陈旭夸奖他，不过没有询问他的名字，对于他来说，一个上校，还不值得他专门记下他的名字，不仅仅因为地位不够，也因为他的功劳不够大。

　　“二世。”琼斯的父亲，也就是老琼斯亲切的呼唤琼斯博士。

　　“不要这样叫我。”琼斯博士对自己爸爸这样叫自己很不感冒，“我讨厌你这样叫我。”

　　“对了，你来这里做什么，被绑架了吗？”老琼斯看了琼斯一眼，发现他不像是被绑架了，目光变得阴沉了起来，“你该不是和德国人合作了吧。”

　　“是的。”琼斯博士老老实实的回答，不敢有丝毫隐瞒。

　　“我打死你这个小兔崽子。”老琼斯突然发怒，一举挣脱士兵的束缚，举起巴掌就扇了过去，“我打死你这个小兔崽子，居然和德国纳粹合作。”

　　本来他以他的力气、是挣不脱士兵的束缚，但琼斯博士已经和陈旭合作了起来，那些士兵也没有太过使力气，所以才导致老琼斯这位老人挣脱束缚。

　　他足足打了好几下，才被其他的士兵拉住，哪怕是被拉住了，他也骂骂咧咧，“你个猴崽子，居然和德国纳粹合作，看我不打死你，你们别拉着我。”

　　“老琼斯先生。”上校的脸拉了下来，他可是德国纳粹的一员，对于老琼斯话中的辱骂，非常不爽，“我不知道你为什么对我们这么敌视，但很显然，你的儿子已经和我们合作了，你改变不了他的想法。”

　　“我呸。”老琼斯朝着上校吐了一部口水，“他如果和你们合作，就不是我的儿子。”

　　说完，就冲着琼斯博士吼道，“如果你和他们合作，你就不是我的儿子。”

　　“该死。”也不知道是上校倒霉还是老琼斯运气好，总之老琼斯的口水吐到他的身上，让他很不爽，“你这个该死的老头子，看我不抽死你。”

　　“住手。”琼斯博士大吼道。

　　他可以对自己的父亲抱怨不爽，但这不代表别人可以抽自己的爸爸。

　　“哼。”上校虽然不爽老琼斯，但是还是住手了。

　　现在他们还需要依靠琼斯博士去寻找圣杯，所以不能得罪琼斯博士，再加上陈旭在这里，他也不敢过于嚣张。

　　“爸爸。”琼斯博士口中苦涩，“我和他们合作，也是迫不得已的。”

　　如果可能，他不会和陈旭合作，毕竟在他眼中，陈旭不是一个好相与的人，偏偏陈旭具有可怕的力量，比邪神卡莉还要恐怖。

　　“你相信神话传说吗？”琼斯博士道：“相信传说中描述的力量吗？”

　　“我相信。”老琼斯想都没想，直接说道：“对了，你以前不是不相信的吗？”

　　老琼斯并不是一个冒险家，是个学者，他对于神话传说非常感兴趣，所以一直都想要寻找那种力量，他坚信，神话传说里面的力量不是虚假的，而是真的。

　　不过琼斯不相信，他根本就不相信神话传说中的力量，他认为所谓的传说都是骗人的。

　　“莫非你改变了自己的看法？”

　　江山易改本性难移，老琼斯虽然没听过这句话，但类似的道理还是知道的，而且以他对琼斯的了解，想要琼斯改变主意，几乎是不可能的事情，除非用事实去说服他。

　　事实？老琼斯忽然响起琼斯曾经做过的事情，声音脱口而出，“你见到过约柜？”

　　琼斯去寻找约柜，他也是知道的，不过最终琼斯没有找回约柜，对于寻找约柜的过程，也是忌讳莫深，不愿意提及寻找约柜。

　　“是的。”琼斯博士苦笑道：“我还见识过约柜的力量。”

　　“那种毁天灭地的力量，以及……。”琼斯看了陈旭一眼，道：“以及传说中的力量。”

　　老琼斯的目光也跟着落到陈旭的身上，他上下打量了一下陈旭，忽然激动了起来，“你会魔法？”

　　“如果是这样的话。”陈旭抬起手，手上有火焰冒出、随后依次出现冰雹、闪电、风暴，不过这些都是微型的、非常迷你。

　　“真的有魔法。”老琼斯几乎看呆了，他相信魔法的存在，但真当魔法出现在他眼前的时候，他就像是处在梦幻之中。

　　他就像是叶公好龙里面的叶公，他喜欢的，并不是真正的龙，而是自己幻想出来的龙，因为幻想出来的龙里面有种种美好，是他所触摸不到的美好。

　　“当然。”陈旭五指合拢，捏成拳头，“琼斯博士，把笔记本给我吧。”

　　“你要笔记本做什么？”琼斯博士如临大敌，面色有些不好看。

　　“我想要看看笔记本里面记载的一些事情。”陈旭道。

　　从《夺宝奇兵3》里面的剧情可以看得出来，笔记本里面记载了如何越过考验的秘密，虽然他已经知道了，但他还想要再看一遍，免得事情出现意外。

　　他相信剧情，但绝对不盲目的相信剧情，他认为自己出现在这里，本身就是对剧情最大的破坏。

　　就像是一只蝴蝶，轻轻扇动翅膀，就可以引起巨大的风暴，而你如果寻找到了那只蝴蝶，将它杀死，也可能引起另外的风暴。

　　比如说某位看见你杀蝴蝶的人，因为对杀人而恐惧，所以轻轻的吸一口气，结果引发了比蝴蝶造成的风暴更大的风暴。

　　现在的他就处于这样一个情况里面，尽管剧情还在延续，但德国本身和历史上的德国不一样，哪怕是他不参与进来，剧情也很有可能产生大的变动。

　　比如说来的人不是普通人，而是变种人；又或者是伊莫顿亲自来到这里，寻找圣杯，这都是有可能的。

　　与其这样，不如自己来控制剧情的发展，让剧情尽量在自己的注视下改变，这样一来，对未来的估算成功率，也会大上很多。

　　“给。”琼斯博士将笔记本交给陈旭。

　　陈旭接过笔记本，随意翻了几页，就交给史奈德博士，“博士，笔记本里面有关于如何通过主的考验的秘密，你帮我看一下。”

　　“忏悔的人才能够通过上帝的考验……跟随上帝的脚步……越过狮子……。”史奈德博士将一些文字翻译出来，“不过里面有部分页面被撕了。”

　　“没关系，琼斯博士可以帮我找到。”


第二百零九章 遭遇伏击

　　陈旭一行人乘车，来到西克小道的前面。

　　他们坐的是老爷车，后面的士兵则是做运输卡车。

　　西克小道是一条逼仄小道，长约1.5公里，最宽处7米。

　　最窄处仅容一辆马车战战兢兢通过。

　　进入峡谷，甬道回环曲折，险峻幽深，路面覆盖着高低深浅的卵石。两面峭壁上的岩石，在长年风侵雨蚀下变得平整光滑，似刀削斧砍的镜面。顺峭壁仰望苍穹，蓝天一线，壮观而又美丽。

　　“当初的罗马军队如果不是切断了佩特拉的水源，恐怕也攻不破这里。”老琼斯侃侃而谈。

　　自从陈旭展现出魔法之后，老琼斯先是沉默、然后求着学魔法、想要招魂，被陈旭拒绝后，就又沉默了，但总体来说，他不再敌视陈旭和德国，态度变化很大。

　　“老爸，你说的是公元2世纪吧！”琼斯博士倒是对这段历史很熟悉，“我记得当时他们是通过这里直取佩特拉的。”

　　佩特拉曾经非常富有的一个城市，它位于亚洲和阿拉伯去欧洲的主要商道附近，所以一度繁荣美丽，直到罗马人占据了这里，才开始渐渐的衰落，以至于现在变成史前遗迹。

　　其他的德国军人对别国的历史无感，所以一直保持沉默，对老琼斯和琼斯的话也是不理不睬。

　　“这里很容易被伏击。”陈旭忽然开口，慢条斯理的说道，“比如说现在，我们一旦进入别人的伏击圈，就会遭遇到很麻烦的攻击。”

　　“什么。”上校连忙看向四周，看了一眼地形，道：“的确，我们这里很容易被伏击。”

　　他的一滴冷汗落了下来。

　　本来他是不会犯这样的错误的，但陈旭是巫师，具备不可思议的力量，跟随在陈旭身边天然有安全感，所以他就没去注意这四周的环境。

　　现在他打量一下，才发现，如果敌人在上面和左右设下伏击，很容易就把他们包围起来，轻松杀光他们。

　　“那我们现在应该怎么办？”史奈德博士看向陈旭，等陈旭拿主意。

　　她不认为是随意开口的，在地道里面见识过陈旭的能力的她，对陈旭的话是深信不疑。

　　“没办法。”陈旭道：“他们已经把我们包围了。”

　　唰唰唰……

　　上面冒出一群戴着大红花、身穿西装的男子，他们个个胸前挂着一柄十字架，目光锐利。

　　“你们这些冒犯了主的荣光的家伙，都应该死。”男子面向凶狠，颇有种扭曲的样子，非常恐怖。

　　“你们是谁？”史奈德博士扬声问道。

　　“十字剑兄弟会。”男子丝毫不顾及自己等人的名字会被史奈德博士等人听到。

　　他们十字剑兄弟会是世代相传的组织，非常隐秘，即便是政府的人要查，也查不到他们，甚至他们还是渗透到政府里面，非常严密。

　　“兄弟会？”陈旭笑道：“德国也有个叫做兄弟会的组织，不过里面的全部都是高手，不知道你们是不是高手。”

　　“你试试就知道了，动手。”男子打了一个动手的姿势。

　　其他的人立即动手，手中的枪支端起来，连连开枪。

　　砰砰砰……

　　子弹凶猛，如同雨点一样，散落在众人的身上。

　　十字剑兄弟会的人站在高处，有地利优势，他们往地上射击，往往非常准确。

　　啊……

　　连续性惨叫声传了出来，中枪的都是士兵。

　　“大家快蹲下。”史奈德博士大吼道，连忙蹲下来。

　　撕拉！

　　一颗子弹，打破玻璃，刺穿陈旭的脖颈，打到肉里面，溅起血花。

　　“怎么可能，这子弹怎么可能打穿我的皮肤。”陈旭大吃一惊，原本没有表情的面上终于动容了。

　　以他的身体素质，子弹是不可能打穿他的皮肤的。

　　他蹲下来，翻开手臂，将打入皮肤里面的子弹取了出来，仔细观看了起来。

　　子弹不是普通的铁质子弹，而是银质子弹，而且子弹里面装得也不是普通的火药，而是圣水、丁香叶、银屑、白橡木。

　　“大人受伤了？”上校看到陈旭受伤，大吃一惊。

　　在他心里，陈旭的魔力是无边无际的，正是因为陈旭在德国，所以德国的权力才会得到空前的增长。

　　在他看来，陈旭是无敌的象征。

　　可现在，陈旭居然受伤了，这怎么能不让他吃惊。

　　“受伤了？”琼斯博士目光一闪，看向陈旭，心里不知道在想什么。

　　“他们用的是特殊的子弹，可以破魔。”陈旭道。

　　他的身体血肉和能量结合，身体素质非常高，但也有个弱点，就是在遇到破魔子弹的时候，非常吃亏。

　　而且破魔子弹有个非常恶心的地方，就是持续性恶化伤势，普通的魔法生物一旦被破魔子弹击中，伤口不仅不会自动复原，还会持续性恶化，恶化的效果随着材料的不同而不断的浮动。

　　它和审判之矛的效果类似，不过没审判之矛那么强大。

　　“不过这种破魔子弹很低级。”陈旭操纵魔力，将伤口处的恶化效果驱逐，恢复伤口。

　　破魔子弹里面，除了圣水比较高级之外，其他的材料都非常低级，恶化效果并不是太强，所以陈旭可以轻而易举的驱逐这种效果。

　　反击！反击！

　　上校大声吼道，士兵们顿时冒着枪林弹雨，出来反击，不过除了杀死一些站在低处的敌人之外，就没有其他的办法了。

　　没办法，高处的敌人占据的方位实在是太好了，子弹难以打到，而且他们只需要把头一缩，子弹就打不到了，反击几乎不起作用。

　　“一群废物。”陈旭撞开车顶棚，冲天而起。

　　子弹袭来，他一挥手，一连串的风元素汇聚过来，形成一圈气压、将子弹弹开。

　　“怎么可能。”上面的男子看到陈旭表现出来的力量，很是不可思议。

　　“没什么不可能的。”陈旭飞跃到峭壁上，落在男子的前面。

　　这个时候他才发现，男子的身后有一个洞、是个通道。

　　他们正是通过这个通道，来到悬崖峭壁上面伏击陈旭的。

　　“说，你为什么要袭击我们，还带了破魔子弹。”陈旭抓住男子的衣领，逼问他。

　　十字剑兄弟会袭击他，他觉得很正常，毕竟十字剑兄弟会负责保护圣杯，敌视他、伏击他，也是正常。

　　他唯一疑惑的，就是这些人似乎早有准备，直接动用了破魔子弹来对付他，这十分可疑，不过他又觉得，这些人对他的情报并不是很了解，否则的话，他们应该清楚，这种程度的破魔子弹，除了能够给他造成肉体上的伤势之外，没有任何用处，而他的根基在心灵意志。

　　“杀了我。”男子大声吼道，这话不是对陈旭说的，而是对他的同伙说的。

　　唰唰几声，一连串的子弹就射了过来。

　　“想死，我不会让你死。”陈旭一挥手，风元素形成气压，在他的面前打出一连串的圆圈，将子弹全部弹开。

　　“我是你的主。”陈旭声音带着魔力，催眠了这个男子。

　　“你必须奉我为主，告诉我，你为什么要袭击我，还准备了破魔子弹来对付我。”

　　男子恍惚、神志不清，他听了陈旭的话，立即回答，“因为你是来寻找圣杯，所以我们袭击了你。”

　　“而且你的名字出现在命运织布机上面，我们必须杀死你。”

　　被陈旭催眠后的男子没有一丝一毫的隐瞒，问什么就答什么。

　　“命运织布机？”陈旭目光爆闪，“告诉我，命运织布机在哪里？”

　　命运织布机，或许这个名字有些不显眼，但当它和另外一件神器联系起来的时候，就非常显眼了。

　　耶稣基督本来只是一个凡人，虽然有些灵异之处，但也是凡人，他之所以被世人承认是主的儿子，甚至取代主，就是因为他曾经展现过神迹——死而复生。

　　耶稣基督死亡后，再度复活，而复活他的，就是都灵裹尸布，而都灵裹尸布就是命运织布机纺织出来的。

　　“在约旦境内的迷之森林。”男子将地点也给说了出来。

　　“很好，我命令你，潜入迷之森林里，将命运织布机带出去。”陈旭的心灵意志渗透到男子的心灵之中，将自己的部分心灵意志灌入其中。

　　他怕男子失败，所以将自己的心灵意志灌入其中，以防万一。

　　砰砰砰……

　　似乎是察觉到了陈旭要对自己的老巢不利，子弹越来越急了，甚至交织成一片火网，突破气压。

　　“给我滚。”陈旭右手疾挥，一连串的风刃凭空凝聚，分散开来，击中枪手，将他们纷纷打落下来。

　　风刃并不凝实，只是最普通的攻击，对付强者，除了浪费时间，没有任何用处，甚至都无法对一些强者造成伤害。

　　但对付普通人，这些风刃就是最好的武器了，因为普通人的身体根本就抵挡不住风刃的袭击。

　　不过一会儿，这些红衣男子就全部被陈旭击杀，尸体从高处落到地上，摔成肉泥。

　　陈旭降落下去，上了车，道：“敌人已经全部死亡，我们继续走，寻找圣杯。”


第二百一十章 道果

　　卡兹尼神殿就是线索所指的、埋藏了圣杯的地方。

　　这是一座掏空了岩石山建成的，它高大约43米，宽30米。

　　“就在这里。”老琼斯指着神殿说道。

　　这座古朴的神殿，从外表来看，一点也不华丽，里面除了岩石，就没有其他的装饰了。

　　“走进去后，我们需要面对主给出的三道考验，只有通过考验的人，才可以得到圣杯。”老琼斯这个时候也不隐瞒什么了，因为陈旭已经全部都知道了。

　　“第一道关卡只有忏悔的人才可以通过。”

　　“你去。”陈旭指着琼斯，命令他，“等一下察觉到了异动，就跪下来，向主忏悔。”

　　“我？”琼斯博士指着自己的鼻子，怎么也没想到会是自己。

　　老琼斯看着陈旭，额头上隐隐约约出现密布的汗珠，他道：“随便找个人去就行了。”

　　“你的儿子不会死。”陈旭施展气运之眼，看琼斯博士的气运，发现他的气运依然气势如虹，于是很肯定的说道：“他会成功的。”

　　《夺宝奇兵3》里面，就是琼斯博士破了这三道考验，而且身为主角的琼斯博士，气运很强，基本上不会出现意外。

　　“这不好玩，陈旭！”琼斯博士开始打感情牌，“我们也算是合作过一次了，你不能这样做。”

　　“我当然可以这样做。”陈旭从上校手中夺过手枪，对准老琼斯，“你上，不然他死。”

　　“别……。”琼斯博士连忙说道，他见陈旭不是作伪，所以放下心中的侥幸，只得上去。

　　“他的气运被黑暗缠绕。”陈旭时时刻刻都在注意琼斯博士的气运，在陈旭心念一动，想要逼迫陈旭的时候，琼斯博士的气运上，就蒙上了一层黑暗，他可以肯定，这层黑暗是他自己带来的。

　　“心念一动、天就知道，然后反应在气运上面。”陈旭心中暗道，“不过因为我没杀心，所以琼斯博士的气运只是蒙上了一层黑暗。”

　　天是什么，陈旭以前不知道，他认为天是无所不能的，很多人一旦遇到什么难事，就向老天爷求助，请求老天爷的帮助。

　　但现在他明白了，天就是小天道、位面意志，从理论上来说，天是无所不能的，但实际上，天并不是无所不能的，至少天无法掌握命运。

　　更何况还是仙人神祇这样超脱了天的伟大存在。

　　也许只有大天道这样的整个宇宙的意志，才是真正无所不能的天吧。

　　琼斯博士走过去，每走一步，都非常的小心，他很谨慎、消耗的精力也格外得多。

　　撕！

　　一个声音，忽然响起，琼斯博士猛地想起陈旭的话，连忙跪下。

　　咻的一声，一个旋转的轮盘从他的头顶划过去，上面隐约可见暗红色的血丝。

　　那血丝不是他的，而是曾经死在这里的人的，因为时间的关系，血液干枯呈现暗红色。

　　“我过关了。”琼斯猛地大吼。

　　“很好，我们跟上去。”陈旭走了上去。

　　很快，琼斯博士就来到第二关的面前，他看着上面的文字，道：“跟随主的脚步。”

　　“主的名字，拉丁文。”陈旭走过来，提醒道，而他自己，则是当先一步，飞了过去。

　　他根本就不需要碰触到下面的地板，所以不会中陷阱。

　　“第三关，需要的是勇气。”陈旭留下一句话，就飞到里面去。

　　他根本就不需要理会第二关和第三关，因为这两关对于他来说，没有任何危险。

　　“你不是上帝选中的人，你是邪魔。”

　　伴随着声音而来的是横扫过来的剑尖，剑尖上，隐约可以看出道道流光划过，这不是普通的剑。

　　刹那间，陈旭的心灵就疯狂的警报了起来。

　　已经很久没有出现这种警报了，每次出现警报，都代表着他会遭遇到危险，这种危险不是肉体上的危险，而是心灵上的危险。

　　陈旭当机立断，身体往后面退过去，避开横扫而来的剑锋。

　　一位穿着灰衣、里面套着鳞甲的老人冷眼看着陈旭，“邪魔，滚出去，主的圣所不是你可以玷污的。”

　　“圣所？”陈旭面色凝重，身体甚至退出了这里，退到那种隐形的桥上面。

　　圣所，神圣居住的住所、神在地上的国，也是神威能庇护的地方。

　　任何非信徒的存在踏足圣所，都可以视作是对神的挑衅，而这种人的下场往往是凄惨的。

　　很显然，老人口中的主就是耶稣基督，而这里是被耶稣基督威能庇护的土地。

　　“没错，邪魔，这不是你该来的。”见到陈旭退出去了，老人的面上也放松了稍许，对陈旭也不再喊打喊杀。

　　其实最主要的原因是他已经没有力气了。

　　他永生，但不代表他不老，苍老的他，已经没有任何力气可以继续对付陈旭了。

　　“回去吧，邪魔，这里不是你可以踏足的，耶稣基督的力量，也不是你沾染的。”老人开始劝说陈旭，似乎是为陈旭好。

　　陈旭没有说话，只是用心灵意志感知这个所谓的圣所，很快，他就冷笑了起来，“什么圣所，连一点耶稣基督的气息都没有。”

　　陈旭又走了过去，不过他知道没有大大咧咧的走过去，而是小心翼翼的防范这个老人，“将圣杯交给我。”

　　“你做梦。”老人猛地提起剑，刚刚想要挥舞，却又放了下来，气呼喘喘，“我给你最后一个机会，离开这里，邪魔。”

　　“不要一口一个邪魔，耶稣基督的事情我知道，他虽然是圣子，但却取代了主的部分信仰，和自己的门徒缔结了新的约定。”

　　“我虽然不知道他现在怎么样了，有没有取代主、成为新的主，但很明显，这都和你无关，交出圣杯。”

　　神和人是有差别的，除非是代言人，否则普通的信徒、哪怕是狂信徒，在神的面前也摆脱不了羔羊的身份。

　　“既然你不肯退出去，那我就斩杀邪魔。”

　　老人连续后退几步，到摆满桌子的台上面，取出一个木杯。

　　“圣杯。”陈旭双眼放光，他知道，这个就是圣杯。

　　“让你看看圣杯的力量。”老人用剑隔开自己的手腕，将血液滴落到上面，口中道：“伟大的耶稣基督，请你赐予我源源不断的力量吧。”

　　说罢，他举起圣杯，一口喝下自己的血液。

　　血液入喉，一股火焰熊熊燃烧起来，从里到外，把他燃烧一个透彻。

　　“这是……。”陈旭看到老人全身都在燃烧，燃烧的不是普通的东西，正是虚无缥缈的气运。

　　他施展气运之眼，看了过去。

　　只看到老人的气运在疯狂的燃烧，就像是天然气遇到了火焰一样。

　　“他居然在燃烧气运。”陈旭看到气运在减少。

　　陈旭大惊。

　　气运是什么，气运是虚无缥缈的东西，是冥冥中的一股气，主宰了人的命运。

　　气运强、就会幸运连连，逢凶化吉，而气运弱的人，就会遇到各种倒霉的事情，非常恐怖。

　　他听说过诅咒消减气运、祝福增加气运，还有其他的种种和气运有关的奇妙手段，但就是没听说过燃烧气运的手段。

　　这种手段，简直就是闻所未闻。

　　轰隆！

　　气运燃烧殆尽，那熊熊的火焰，化作一颗肉色的果子。

　　这颗果子大约长六七寸、像个小孩、小孩和老人的面孔有些相似。

　　“道果。”

　　陈旭的心里蹦跶出一个名字，心中骇然。

　　当一位修士晋升到天仙的时候，他就已经是人间极致了，想要晋升，就必须证道。

　　所谓证道，证的就是一颗金仙道果，这道果和神祇的神格类似于，是仙人的根本，在天宫的传承里面，只是隐约提及到道果，根本就没有描述过道果如何证、有什么妙用。

　　可他现在居然看到了老人凝聚成一颗道果、证得大道，简直就是一步登天。

　　他心中先是欢喜，然后就是恐慌，他很清楚，自己根本就不是一位金仙的对手。

　　火焰燃烧之后，老人走了出来，不过这个时候不能叫他老人了，因为他重返青春，不仅仅面上容光焕发、具有活力，而且还身强体壮，活脱脱的一个状小伙子。

　　咚！咚！

　　脚步声传来，琼斯博士走了过来，他一看到年轻人，就奇道：“你是谁。”

　　他记得在他前面的，只有陈旭一个人，而现在多了一个人，当然惊奇。

　　“我的名字已经遗忘了，你可以叫我骑士。”骑士看到琼斯博士过来，就双眼放光，他道：“我已经等你很久了，被主选中的人，圣杯是你的，你将会守护圣杯，但在此之前，请允许我先将邪魔杀死。”

　　说罢，他就举起手中的剑，一股股能量从他的手上传递到剑身，而剑身则光明大作。

　　浩浩荡荡的光辉组成圣光海洋，刹那间就充斥了整个洞穴。

　　圣光是什么，圣光是神圣光辉的弱化版本，如果说神圣光辉是属于天堂的力量，那么圣光就是凡人的力量。

　　不过即便圣光是神圣光辉的弱化版本，但也不能要小觑它，因为神圣光辉该有的，圣光全部都有。

　　“妄图染指圣杯的邪魔，你的归宿是地狱。”


第二百一十一章 圣光本质

　　“神圣的判决。”

　　骑士一出手，就把陈旭定义成有罪，要给予他判决。

　　巨大的光柱凭空凝聚，狠狠的朝着陈旭砸过来。

　　陈旭看着迎来的光柱，脸上一片轻松。

　　从这光柱的威势来看，骑士的力量很强，但也没强到变态的地步，此时的他虽然凝聚出了道果，但很显然，他还没有成长到金仙的程度。

　　“连天仙都算不上，勉强算是一个得道真仙，不，连得道真仙都算不上，最多是尸解仙到得道真仙之间，还差一步跨入得道真仙的境界。”陈旭心中暗道。

　　他已经明白了，这个骑士凝聚的道果，是一个假冒伪劣产品，就和那些水货神器一样，和真正的强力神器根本就没有办法比。

　　“给我破。”陈旭一拳轰出，以自己的肉身硬碰硬的和光柱对撞。

　　轰隆！

　　两者相击，立即爆发出无与伦比的能量，简直就是天摇地晃，连山洞都落下石头，眼看着就要坍塌了。

　　“你到我后面来。”骑士召唤琼斯博士到自己后面去，一轮轮光圈将他保护了起来，“被主选中的人，等我将邪魔斩杀了，在来帮助你。”

　　“帮助我？”琼斯博士不明所以。

　　“当然，被主选中的人是圣杯的继承人，你会代替我来守护圣杯，但在守护圣杯之前，你需要拥有和邪魔对抗的本领。”

　　“要知道，很多邪魔都窥视圣杯。”

　　他口中的邪魔，就是陈旭这样的人，不是被主选中的人，就是邪魔。

　　“看起来你也不过如此。”陈旭从一片光辉中走出来，只是衣衫褴褛，看起来有些狼狈。

　　不过他不在意，刚才接了骑士一招，虽然受了一点伤，但也摸清楚了这个骑士的实力——他并没有想象中的那么强大。

　　他展现出来的实力虽然接近得道真仙、接近‘传奇’领域，但他本身对于能量的应用技巧相当拙劣，能够发挥出来的实力不足十分之一。

　　要知道，一个人的实力由很多组成，本身的力量、装备加持、技巧以及战斗智慧，都是非常重要的。

　　陈旭虽然在战斗智慧上不怎么样，但他对能量的应用技巧，不敢说到了登峰造极的地步，但在‘黄金’领域之中，没有什么人可以超过他。

　　“邪魔，你居然没死。”骑士神色凝重的看着陈旭，他发现自己小觑了陈旭。

　　嘿嘿！陈旭轻笑一声，“刚才我只是试探一下你的力量而已，真正的好戏，现在才开始。”

　　陈旭身形一闪，撞向骑士，企图近身杀死他。

　　“伟大的主啊，请你降下庇护——基督的庇护。”骑士双手合十，面色虔诚，仿佛是最虔诚的信徒在向他的主祈祷一样。

　　一股能量，从冥冥中的虚空降临下来，化作重重光幕，将他们遮掩起来。

　　陈旭一拳轰出，砸向光幕。

　　他知道，这是骑士的防御手段，如果他不能破的话，那么骑士就会立于不败之地。

　　光幕摇晃，摇摇欲坠，上面的能量被陈旭的力量轰击，眼看就要承受不住了。

　　“来自天堂的光辉，是最辉煌璀璨的。”骑士无动于衷，不管光幕快要破去，只是对他的主进线最虔诚的祈祷，祈祷天堂的光辉降临。

　　赞美主……赞美主……

　　冥冥中的声音响奏起来，这是信徒在赞美自己的主，他们将一切华丽美好的辞藻奉献给自己的主，这是最虔诚的信仰。

　　天堂的光辉大作，隐隐间刺破了位面规则，从天堂降临到人间。

　　原本摇摇欲坠的光幕，在此刻坚如磐石，任凭你如何凶猛，我自屹然不动，颇有种‘他强任他强、清风拂山岗’的气势。

　　“借来的力量，不是自己的力量。”陈旭冷笑一声，他现在是明白了，这骑士对主的信仰，已经到了一个变态的地步，他虽然还未化作圣灵，但也相差不了多少了。

　　不过想想也是，他几百年来，面对着基督耶稣的信仰，自己的亲人又早已经不在人世了，信仰如何能够不坚定。

　　而这种坚定，就让他和基督耶稣产生了共鸣，引来了基督耶稣的力量，从某种程度上来说，他应该是基督耶稣的意志延伸，虽然不是傀儡，但也相差不了多少。

　　“主的力量，是这个世界上最伟大的力量。”骑士反唇相讥，“他将这种力量赐予最虔诚的信徒，是为了让自己的信徒有对抗邪魔的本领，如果不是邪魔侵犯，这种力量又怎么可能现世。”

　　陈旭说他借助主的力量、不是强者，他就说陈旭是邪魔来袭，看似不搭边，但实际上，都是在互相指责、侮辱。

　　“主的力量，搞笑。”陈旭拳头上光明大作，直接刺破了光幕，一拳击中骑士的胸口，“所谓的主的力量，不过如此。”

　　这是信仰的力量，他利用信仰灵光的遮掩，穿透了光幕。

　　“信仰化元素。”

　　光明转化成元素，地水风火爆炸开来，将骑士的半边身体炸成血肉。

　　“怎么可能。”骑士大吃一惊，另外一只手连连挥洒圣光，将自己的身体修复，同时他举起长剑，狠狠的朝着陈旭的手臂上。

　　“给我爆。”

　　陈旭的手臂上，地水风火爆炸开来，正面迎接骑士的长剑。

　　轰隆！

　　陈旭右臂被撕裂一个伤口，血液滴落在上面，而骑士也好不到哪里去，如果说之前他是左半边身子被炸掉的话，那么现在他就是右半边身子。

　　“很锋利的剑。”陈旭收拳，看着伤口。

　　他发现自己的伤口在蠕动，但并没有立即复原，立即明白，骑士手中的长剑不是普通的长剑，而是专门用来破不死之身的长剑。

　　它就和死神阿努比斯的审判之矛一样，专门破不死之身。

　　“主赐予信徒的，是不死的力量。”骑士口中念诵赞美基督耶稣的话语，身体在圣光的笼罩下，飞速的复原。

　　神圣系的力量本来就具有复原的效果，而圣光更是其中的佼佼者，毕竟圣光的修复能力和血族的不死之身齐名，甚至比血族的不死之身更加强大，至少圣光的修复，没有心脏这种致命的弱点。

　　哼！陈旭闷哼一声，一手抓过去。

　　“先天一气大磨盘。”

　　一缕清气，在陈旭的手掌间游走，化作磨盘，不断旋转。

　　“主的荣光，不容邪恶玷污。”

　　圣光爆发，如同浪潮一样，在刹那间席卷了陈旭，强大的圣光力量钻入陈旭的身体之中，要同化他。

　　“给我磨。”

　　清气旋转，不停转动，一缕缕圣光被清气还原成信仰和光明。

　　“原来如此。”陈旭刹那间就洞悉了圣光的本质。

　　所谓的圣光，就是信仰和光明结合，所延伸出来的一种力量，这种力量具有信仰的特性，有非常强的排斥和同化效果。

　　不过想想也是，信仰本来就是排他的，任何异端信仰，都会被排斥出去，而且信仰具备很强的同化性。

　　一个异教徒或者无信者，在信仰浓郁的环境下，往往会把持不住自己的内心，而被信仰气氛同化，信仰他们的主。

　　这就是信仰，具备排他和同化两种截然对立的属性的力量。

　　“我也可以用。”陈旭施出信仰灵光，召唤来神圣系的能量，两者相融，化作圣光，“其实圣光也没什么大不了的。”

　　洞悉了圣光的秘密的陈旭，觉得圣光没什么大不了的。

　　实际上都是如此，一种能量很神秘，所以人们会对此顶礼膜拜，可当他洞悉了这种能量的构成，就会觉得这种能量也没什么，因为膜拜来源于未知。

　　在陈旭穿越前的那个时代，人类对核弹，就是抱着一种无所谓的态度，哪怕是核弹可以轻而易举的杀死他们，也无所谓，因为人类对核弹有些了解。

　　“你……。”骑士惊恐的看着陈旭，“你这个邪魔，怎么可能动用主的力量。”

　　“你主的力量？”陈旭冷笑一声，“谁告诉你这是你主的力量，是你那个欺世盗名的主吗？”

　　“不许侮辱伟大的主。”骑士怒斥陈旭，原本浓郁的圣光，正在飞速的离他而去。

　　陈旭看到这一点，心里连连冷笑，他道：“你刚才用过圣光，应该明白我的圣光和你口中的主的力量，是一摸一样的。”

　　他知道，这个骑士的信仰已经动摇了，因为他这个邪魔用了专属于主的力量。

　　“毕竟不是圣灵，无法真正的把自己一切都交给自己的主。”

　　如果是真正的圣灵，别说是陈旭用了他们的主的力量，哪怕是陈旭把他们的主踩在地上，圣灵的信仰都不会有半点动摇。

　　不过他现在动摇了也好，一旦他自己对自己的主失去信仰，力量就会远离他。

　　“你是在欺骗我，你这个魔鬼。”在骑士口中，陈旭从邪魔升级成魔鬼了，“你在引诱我堕落，但我不会让你如愿的。”

　　“虚张声势。”陈旭看圣光越来越远离骑士，就明白骑士并不像是表面上显得那么镇定。

　　“其实你自己很明白，你口中的主，并不是他自我标榜的那么伟大，而且耶稣基督，只是一个窃取了信仰的虚伪神祇而已。”陈旭慢悠悠的开口，继续打击骑士的信仰。

　　嘶！

　　最后一丝圣光熄灭，在骑士抛弃他的主的时候，他的主也抛弃了他。


第二百一十二章 传播大道

　　滴答。

　　血液滴落在地上，溅起一朵血花。

　　陈旭站在地面上，对自己流血的事实恍若未觉。

　　他看着骑士，侃侃而谈，“你背弃了信仰，你的主也必将抛弃你。”

　　陈旭不怕骑士会再度拾起信仰，因为他明白，想要再次拾起信仰，是多么困难的一件事情。

　　君不见到处都有天使堕落，却没有多少堕落天使得到救赎。

　　“我不该对主的力量产生动摇。”骑士也在深深的悔恨，不过已经晚了，他明白，一旦动摇，想要重新坚定，那是不可能的事情，因为他无法自己欺骗自己。

　　“不过我活了这么久了，也到了该死亡的时候了，只是可惜，我无法再保护圣杯了。”骑士露出解脱的神色。

　　他拾起圣杯，在上面擦拭了几下，脸上充满了怀念。

　　“你叫什么名字，被主选中的人。”骑士看向琼斯博士，问他的名字。

　　“我叫琼斯。”琼斯博士老老实实的答道。

　　“你虔诚的信仰主吗？”骑士又问道。

　　琼斯想了一下，摇摇头，“我信仰主，但不虔诚。”

　　西方大多数人都信仰主，无信者很少很少，不过信仰主，不意味着就虔诚，对于大多数人来说，他们只是被信仰环境熏陶出来的而已。

　　就像是陈旭穿越前的那个时代，苹果手机卖得很火，大家都在买，说苹果手机好、时尚，但真正你问他好在哪里、时尚在哪里，许多人就说不出来，他们只是单纯的跟风而已。

　　“可惜了。”骑士眼中的光彩慢慢的消失，随后突然暴涨。

　　他提起剑，朝着陈旭冲过去，“但我还有健壮的躯体，我还可以战斗。”

　　“最后的反抗吗？”

　　陈旭冲杀过去，五指捏成爪子，撕裂了骑士的身体。

　　鲜血散落下来，形成最悲壮的史诗，失去耶稣基督的圣光的他，仅凭肉体战斗，只是一个三流骑士而已。

　　“果然还是不行。”骑士缓缓的倒在地上，身体迅速的枯萎，那一颗道果，也开始凋零，眨眼间，他就变成一个老人，一个白发苍苍的普通老人。

　　陈旭见状，连忙伸出手，搭在他的肩膀上，心灵意志渗透过去，吸取记忆。

　　骑士的记忆很多，但大部分记忆都很无聊，这些记忆除了祈祷，就还是祈祷，这是因为骑士居住在洞中几百年，没有其他的事情可以做。

　　“找到了。”陈旭兴奋了起来，他终于找到关于圣杯的秘密了。

　　所谓的圣水具有两个效果，一个是永生，用圣杯装水，水会具备神奇的魔力，喝下水的人会得到永恒的生命，不过这种生命并不能不老，所以老人才会白发苍苍。

　　而且这个不死，还有个限制，就是不能离开这里，一旦离开，圣水的效果就会失去作用。

　　另外一个就是在喝下水之后，用圣杯滴血，喝下自己的血，饮用者可以得到源源不断的力量，但前提是虔诚的信仰主。

　　而且这个力量根据饮用者本身的气运高低，获得的力量也有所不同。

　　原来基督耶稣遇到过来自于东方的贤者，和东方的贤者交流过，从贤者的口中得知气运凝聚道果的奇妙之处。

　　“贤者？”陈旭忽然想起新约里面的记载：耶稣刚一降生，就有几个东方贤者来到耶路撒冷。

　　对人说：“那生下来作犹太人之王的在哪里？我们在东方看见他的星，特来拜他。”他们在天上那颗星的引导下前往伯利恒，一直把他们带到约瑟家门前，他们进屋看见圣母和圣婴耶稣。

　　而东方贤者，被天主教尊称为三贤者。

　　“没想到耶稣基督的降生，居然有东方的大能在观礼。”陈旭心中暗道，他怀疑这三个贤者，是天仙级别的仙人。

　　因为金仙无法降临到位面之中来，而得道真仙又难以接触到气运凝聚道果的奥秘，所以他猜测是天仙级别的。

　　“如果是这样的话，也就说得通了。”陈旭总算是明白如何证道了。

　　东方修士想要证道，证金仙道果，就必须有大气运，只有大气运才能够凝聚出金仙道果，否则的话，就会失败，像眼前这个骑士一样。

　　“群仙收割气运，诸神索取信仰。”陈旭已经明白自己将来要走的道路。

　　无论是群仙还是诸神，在晋升到他们那个领域，已经不是单纯的吸收元素能量转化魔力法力了，他们真正要收割的，是凡人的气运和信仰。

　　气运和信仰，对于仙人和神祇来说，就是资粮，是力量来源之一，所以很多仙人和神祇都在各个位面留下教廷和道统。

　　神祇不用说，他们散播信仰看得见，而仙人就隐蔽得多。

　　他们通过留下法宝、功法、府邸等等手段，引诱天生大气运之人和自己结下善缘、走上自己的道路，通过这种方式，在不知不觉中，抽取大气运之人的气运。

　　至于得到自己法宝、功法、府邸的人有没有大气运，他们根本就不担心，因为得到法宝、功法、府邸本身就证明那人具有大气运。

　　没有气运，岂能好运连连。

　　其实陈旭很早就这样做了，他刚刚穿越到这个位面，和欧康纳、伊芙琳等下结下善缘，从某种程度上来说，他已经抽取了他们的气运，将这些气运转移到自己的身上。

　　只不过那个时候他不明白气运有什么用，所以不知道罢了。

　　甚至陈旭怀疑，所谓的封神之战，就是收割气运的一场战争。

　　君不见，封神之战中，三大主力教派的弟子死亡后，人就会上封神榜，真灵保存，而其他的散修，则是直接化作灰灰。

　　截教教主也说过‘青莲荷叶白莲藕、三教原本是一家’这不能不让陈旭怀疑，所谓的封神之战，是三教为了吸取散修气运而设置的一个局。

　　于是封神之战过后，再无大气运之人。

　　不过前人把路走绝了，后人也能够另辟蹊径，修士们找不到大气运之人来抽取气运，就将目标放在国运上。

　　国运是什么，国运就是一个国家内，所有普通人的部分气运集合。

　　一般来说，一个普通人是比不过大气运之人的气运的，但当无数的普通人的气运集合在一起的时候，这种气运庞大到天生大气运之人也要退避三舍的地步。

　　所以后来的修士就把主意打在国运的头上。

　　战国时期，诸子百家争鸣，就是最好的证据。

　　原本只是三位圣人的位面，一下子诞生了百位圣人，来了一个诸子百家圣人。

　　各大教派互相攻伐，窃取国运，晋升道果，导致天下大乱。

　　到最后，儒家一家独大，将其他的诸子百家排挤出去，和道教佛门抢夺气运。

　　从某种程度上来说，诸子百家的手段和西方的信仰有异曲同工之妙：都是聚沙成塔、聚水成河。

　　“难怪修行之人前面一帆风顺，各种奇遇降临，到了后面，就有三灾九难、天地人三劫、种种劫数加身：失去了气运的修士，岂能继续一帆风顺。”陈旭觉得世道人心险恶，前人都在算计后人，布下一个个局，请君入瓮。

　　他本以为三灾九难、天地人三劫、种种劫数是上天给予修士的考验，没想到这是因为修士气运被仙人吸取之后的结果。

　　不过想想也是，一个修士失去气运之后，肯定是霉运连连，就差没直接喝水呛死了。

　　“我有优势。”

　　陈旭明白了气运妙用之后，心思开始活跃了起来。

　　他的优势是知道谁是大气运之人，知道谁是主角，无论是琼斯博士还是杰克船长，都是主角，都有气运。

　　他根本就不需要像那些仙人，撒网捞鱼碰运气。

　　“琼斯博士，你想要拥有力量吗？”陈旭将手放开骑士，对着琼斯博士道。

　　他想要实验一下自己的猜想，看看自己引导琼斯博士走上自己的道路，是不是可以抽取他的气运。

　　“力量？”琼斯迷糊了一下，又有些谨慎，“我不想拥有力量。”

　　他表面上说不想，但他的目光连连闪烁，分明是在说假话。

　　“我可以给你力量、传你修行法门，但你必须做我的徒弟。”陈旭提出条件，“放心，我们东方有句话叫做‘一日为师终生为父’，我做了你的师傅，绝对不会害你、传你假的法门，这点职业道德我还是有的。”

　　“你说的师傅，是指老师吗？就是说你要我做你的学生？”琼斯博士心动了，他觉得做学生没什么不好的，他以前就做过学生。

　　而且他现在是老师，以己度人，他不觉得老师会害自己的学生，会传播错误的知识。

　　没有故意传播错误知识的老师，只有自己不懂的老师，但是很明显，陈旭很懂，从他的那一身力量来看，他绝对是一个先驱行的大科学家。

　　“是的，你可以这样认为。”陈旭道。

　　“好，我答应你。”琼斯博士心中一喜，立即答应下来。

　　“我现在就传你法门，你盘膝坐下。”陈旭盘膝坐下，让琼斯博士按照自己的样子去做。

　　“是。”琼斯博士心中兴奋，立即跟着陈旭做动作。

　　“与日月合其明，四时合其序……。”

　　陈旭口中念诵大道，将大道法门传给琼斯博士。


第二百一十三章 大道法门

　　琼斯博士像模像样的端坐起来，一字一句，记下陈旭传下的大道法门，心里一股股明悟涌现出来。

　　他资质不算高，但奈何他有大气运，所以一听就从其中悟出大道法门，足以让许多自诩为天才的修士羞愧至死。

　　不过想想也是，修士有三大证道因素，分别是大气运、大智慧、大毅力，而这三大证道因素首推大气运。

　　气运越强的人，在这条道路上就走得越远，哪怕是这个大气运之人资质愚钝、蒙昧不堪，也能够事事顺利、越走越远。

　　陈旭施展气运之眼，看琼斯博士的气运，发现在他的气运正在缓缓的流失，这种流失很少很少，如同涓涓溪水，慢慢的流走。

　　“这气运应该是流向我自己。”陈旭看不到自己的气运，所以只能够凭空猜测，不过结合他前面的推算，他觉得自己的猜测是八九不离十。

　　不过他倒是没有心理负担，他觉得这是很正常的。

　　他传授琼斯博士传道法门，让他见到长生的希望，取走一点气运，又怎么样，这是等价交换，这个世界上从来都没有无缘无故的爱。

　　说起来，散播信仰和窃取国运才是真正的盗窃，抽取大气运之人的气运，充其量不过是强买强卖而已。

　　不过所有的修士都是盗贼，窃取天地元素能量、窃取气运信仰，没有一个修士是真正的好人，他们都在窃取、都是盗贼。

　　圣人不死、大盗不止，说的就是修士。

　　“我感觉神清气爽。”琼斯博士睁开眼睛，眼中闪烁着精光，“感觉非常好，前所未有的好。”

　　第一次修行，他悟出了法门，抓住了契机，不过还没有吸收元气。

　　元气就是元素能量，这种能量广泛的散播在空间领域里面，很容易被感知到，但感知不等于吸收，普通人的人如果去贸然感知的话，就会被元气击伤。

　　就像是一个普通人伸手到火焰里面，绝对会被灼伤，而修士通过特殊的法门，可以将火焰采集起来、炼化到自己身体里面，更强者，可以直接控制火焰，所以塑造。

　　琼斯博士还是普通人，虽然领悟了法门，却不代表他可以立即应用起来。

　　“我先传你修行法门。”陈旭道。

　　“修行之人应该凝气静神……。”

　　陈旭侃侃而谈，将修行法门全部告诉琼斯博士，没有一丝一毫的隐瞒。

　　开始他传的是大道法门，告诉琼斯博士天地大道，测试他的资质、看他个人的领悟，所以说的隐涩难懂，即便是悟出来，悟的也是高端法门，虚无缥缈。

　　而他现在传的是修行法门，非常容易入手，琼斯博士只需要按照修行法门一步一步去采集元气、凝练法力就行了。

　　大道法门和修行法门比起来，就像是微积分和一加一的算术题比较，前者完爆后者，但后者却是前者的入门之法，否则连一个一加一都不知道的人，又如何去学习微积分。

　　琼斯也是一个聪慧的人，他听了陈旭的法门，立即福至心灵，按照陈旭的法门吸纳元气，不过是一会儿，就吸纳到元气、转化成法力。

　　陈旭看到琼斯开始入门，也停止传播修行法门，只是施展气运之眼看着他。

　　在陈旭的目光里面，琼斯博士的气运在加速流动，比刚刚开始至少增加了十分之一的流动速度。

　　或许这个增加看起来并不起眼，但这表明了一个趋势，那就是随着琼斯博士走在陈旭的道路上，越走气运转移的速度就越快。

　　就像是高速公路，你开车在高速公路上来，走得越长，需要交纳的费用就越多，而对于修士来说，他们交纳的费用是气运。

　　“前人开辟道路，后人交纳气运，难怪那些仙人喜欢撒播大教。”陈旭心中暗道，“他们建立教派、散播大道法门，根本目地不是造福后人，而是吸引大气运之人入教，抽取气运。”

　　“只要后来者在前人道路上越走越远，交纳的气运就会越多。”

　　“不过这也是无可厚非的事情。”

　　陈旭虽然觉得仙人们用心险恶，但对他们的做法，也没有太大的反感，因为他现在也是吸取先人的经验，只不过他走的路，是他自己创造出来的。

　　在以前，他走的是魔鬼阿佩普和秦始皇的路子，但随着他见识的增长，他已经不在走前人的路子了，而是自己开辟出一条道路。

　　在将来，他也会传播法门，让后人走自己的路。

　　“真是太奇妙了。”琼斯博士心中的激动难以掩饰，“我从来都没见过如此奇妙的力量，这简直就是颠覆这个世界的真理。”

　　“所谓的真理，只是人类自己幻想出来的而已。”陈旭悠悠说道。

　　西方从最初奉为真理的地心说、到后面被奉为真理的日心说，哪一个不是在后来被证实是错误的，哪怕是达尔文的进化论和爱因斯坦的相对论，都没有足够的证据证明是真理，所以在科学界吵闹不休。

　　可偏偏普通人觉得他们名气大，说出来的肯定就是真理，却不知道那是自己一叶障目、坐井观天。

　　在穿越前的那个时代，世界的主流是无神论，哪怕是西方天主教的信徒，也并不认为自己的主是真实存在的。

　　很多无神论者斥责神祇之说，是荒谬、迷信。

　　可穿越到这里，他已经真真切切的明白了神祇仙人是真实存在的，要说迷信，也是科学迷信。

　　“那倒也是。”琼斯博士深深的赞同陈旭的话，他以前就是这样一个人。

　　他以为科学就是一切，一切神祇都是神话传说，但约柜的出现，颠覆了他的世界观，可那个时候的他，虽然对神话传说保持敬畏，但也没有全面否定科学，但现在，已经解除到神话传说力量、甚至还修炼了这种力量的他，是彻彻底底的排斥科学了。

　　其实他这是从一个极端走向另外一个极端。

　　“走，我们出去吧，不要让别人等急了。”陈旭飞了出去。

　　琼斯博士看了一下陈旭，非常崇拜，不过他也没羡慕，因为他明白自己在不久之后，也能够飞翔。

　　“我一定可以的。”琼斯博士捏紧了拳头，“别人可以强大到这种地步，我也可以强大到这种地步。”

　　他从来都不认为自己比别人差，他坚信只要给他时间，他也可以成长起来。

　　其实很多天才都是这样，他们什么都不差，就差一个时间而已，只要给他们时间，他们就可以取得超越前人的力量，但是可惜，这种天才往往还没成长起来就已经夭折了。

　　外面的人已经迫不及待了，圣杯的传说，是每个人都耳熟能详的、对他们来说，这是非常具有吸引力的，不过他们不敢进来，因为他们没有那个胆子。

　　所以当陈旭捧着圣杯出来的时候，他们纷纷围了上来。

　　“这就是圣杯吗？不像啊。”上校非常不解，在他心中，圣杯是杯中之王、应该镶金嵌玉才对，而眼前这个圣杯，只是一个普通的木杯而已，非常廉价，一点也不符合传说中的神器的地位。

　　“这才是真正的圣杯。”史奈德博士和上校这种对历史一无所知的人不一样，她是个文化人，“耶稣基督的父亲只是一个普通的木匠，他根本就没有金银宝珠来打造一个华丽的杯子，所以这才是真的。”

　　根据历史，圣杯的制造者是耶稣基督的父亲约瑟打造的。

　　说起来，约瑟和被摩西背叛的约瑟名字一样，不过两者毫无联系，毕竟在西方历史里面，叫约瑟的人太多太多，简直就是多不胜数。

　　“传说中，用圣杯盛水，可以得到永生。”史奈德博士的喉咙蠕动了一下、吞了吞口水，“也不知道是不是真的。”

　　她很想要圣杯，渴望已经让她有些疯狂了，不过陈旭的名声太大，对她的震慑太大，所以她还能够保持理智。

　　“伟大的巫师大人，我们是不是可以喝下圣杯的水。”鬼使神差之下，她说出这句话，不过说完她就后悔了。

　　她连忙补救，“巫师大人，我的意思不是这样的，我只是想说，圣杯虽然可以让永生，但传说毕竟只是传说，我们应该测试一下。”

　　“不必了。”陈旭淡淡的说道：“这不是真正的圣杯。”

　　“什么。”史奈德博士大吃一惊，她使劲的看着圣杯，怎么看这圣杯都像是真的。

　　“真正的圣杯盛放了耶稣基督的血，里面有耶稣基督和他的门徒立下的约定，承载了现在未来的信仰洪流，是非常可怕的一件神器。”

　　“而这个看似是圣杯的圣杯，并没有那种能力。”陈旭的右手微微发力，整个圣杯咔嚓一声，碎成碎片。

　　“圣杯。”老琼斯惨叫一声，扑倒在地上，将圣杯的碎片拾起来，他怒骂陈旭，“你这个败家子，居然毁灭了圣杯，你简直就是有罪。”

　　“真正的神器是不会被毁灭的。”陈旭漫不经心的说道：“真正的神器不朽，没有什么力量可以彻底毁灭神器。”

　　很明显，这个圣杯不是真正的圣杯，真正的圣杯应该还在耶稣基督手里，毕竟那是他的根基所在，非常宝贵。

　　用东方修士的话来说，圣杯就是耶稣基督的证道之物。

　　“史奈德博士，你将人全部送回美国。”陈旭道：“我还有些事情，你们先走。”

　　“是，巫师大人。”


第二百一十四章 命运织布机

　　迷之森林。

　　这是一个迷一样的森林，地处约旦境内，距离卡兹尼神殿不是很远。

　　因为这个森林并没有记载在约旦的地图上面，非常强大和神秘。

　　要知道，对于约旦这样一个沙漠国家，任何一片森林，都会引起政府的注意、他们会好好的珍惜。

　　这片森林立足在沙漠之上，树木的根部深深的扎根在沙漠下面，延伸到最下面的泥土，吸取水分和养分。

　　一阵风沙吹过来，在迷之森林的面前化作人形，正是陈旭。

　　“出事了。”陈旭喃呢一句。

　　他让男子来迷之森林窃取命运织布机，但男子出事了，他被抓住了，幸好陈旭在他的身上种植下部分意志，关键时刻能够联系上自己。

　　陈旭闯进森林，走了几步，就被人发现。

　　“来者止步。”两个穿着黑色袍子，胸口纹一朵大红花的男子拦住了陈旭的去路，其中一个男子沉声问道：“你是谁，来这里干什么。”

　　“我叫陈旭。”陈旭报出自己的名字，“我在沙漠里面迷路了，水又丢失了，所以来寻找帮助。”

　　他把自己伪装成一个走进迷路的旅人，想要蒙混过关。

　　“迷路？”男子的同伴冷笑一声，手中的枪支摇晃了一下，“连骆驼都没有，你徒步行走在沙漠吗？”

　　沙漠可不是普通的路，在这里徒步走，几乎是不可能的，哪怕是最顶级的马拉松选手和最顶级的冒险家，都不可能在沙漠里面徒步走。

　　“没包、没骆驼，而且身上的衣服也是最普通的衣服，你这个迷路的人，还真是悠闲。”

　　“莫非你以为我们是傻子不成。”

　　“原来我有这么多的破绽。”陈旭轻笑一声，倒也没太过在意，反正这是随口说出来的，被揭穿，也没什么大不了的。

　　“不过既然你这么才思敏捷，那么你告诉我，我接下来会怎么做。”

　　男子的同伴不知道才思敏捷是什么词语，但他听懂了后面的话，当即冷笑一声，“如果我是你，肯定会立即下跪求饶。”

　　“但我不想。”陈旭的声音带着魔力，开始催眠他们，“我想要请你们帮助我。”

　　男子的同伴刚刚想要继续冷笑，就感觉头一阵发晕，整个人懵懵懂懂的，什么都不知道了。

　　“带我去命运殿堂？”陈旭问道。

　　命运殿堂就是安放命运织布机的地方，防守严密，根据陈旭得到的消息，男子就是在命运殿堂被抓住，而且人也在命运殿堂里面接受审判，按照流程，再过几十分钟，他就要被裁决处死了。

　　“是。”两名男子恍恍惚惚的说道，在前面领路。

　　走了大约两三分钟，陈旭终于来到一座石质殿堂门口。

　　这个殿堂大约是卡兹尼神殿的一半大小，整个殿堂由灰白色的石块组成，非常粗犷大气，里面隐隐约约有声音传了出来。

　　“这里就是命运殿堂。”男子指着前面的殿堂道。

　　“很好。”陈旭抢先一步，带着他们往殿堂里走。

　　“站住。”陈旭很快就被发现了，两名手持青铜兵戈的守卫拦住了陈旭的去路，他们就像是古代皇宫里面的守卫一样，非常威风。

　　“任何人不经长老允许，不得擅自闯入命运殿堂。”其中一个守卫面无表情的说道，非常的刚正不阿。

　　“听我的命令。”陈旭声音里面带着魔力，催眠了他们，“我的命令凌驾于一切之上。”

　　两个守卫只感觉陈旭的声音具备魔力，听一下就头脑发晕，不能自己。

　　“走，我们一起进去看看。”

　　陈旭大摇大摆的带着四个人走进去，就像是中国古代的纨绔子弟一样、而守卫，就是他的鹰犬。

　　命运殿堂里面的人很多，他们似乎在举行某种古老的集会，不过陈旭明白，这是他们在审判，按照某种古老的流程。

　　这种流程源头不知道在哪里，似乎是古罗马帝国的长老院制度。

　　“……斯隆有罪。”

　　陈旭一进来就听到斯隆被定义有罪。

　　斯隆就是被陈旭催眠、去盗窃命运织布机的男子的名字，不过他被发现了、被困在这里、接受审判。

　　“斯隆，你还有什么可以辩解的吗？”高高在上的长老给斯隆最后一个机会，不过这个所谓的机会，其实只是流程而已，没有人会真正的给罪犯一个机会，毕竟斯隆窃取命运织布机当场被抓住，处于绞刑，也是正常。

　　“我没有什么好辩解的，伟大的主会帮我复仇的。”

　　他的这句话，立即让整个命运殿堂都炸开了锅。

　　“绞死他，他这个异端。”

　　“他应该被烧死，异端都得死。”

　　……

　　辱骂的声音纷纷传出，对于这些普通人来说，背叛信仰比偷窃命运织布机的罪还要大很多，罪恶可以容忍，异端信仰绝对不能容忍，要么和光同尘、要么人道毁灭。

　　“愚蠢的你们，岂能明白我主的伟大。”斯隆面上连连冷笑，对这些愚蠢的民众不屑一顾，在他眼中，自己的信仰是伟大的，而民众的信仰是假的。

　　“信仰总是掌握在少数人手中，而我，就是那个少数人。”

　　他坦然面对死亡，就像是殉道的传教士，对死亡根本就不恐惧。

　　“新主取代旧主，这是必然会来临的，而伟大的主的福音，已经从未来传播而来。”

　　“唯有信仰我的主，才能够得到救赎。”

　　被催眠的斯隆，已经是一个疯狂的教徒了，他比狂信徒的信仰还坚定，几乎可以媲美圣灵，不过可惜，这种信仰不是真的、是假的，不能提供信仰。

　　“大胆，还在亵渎主。”

　　“斯隆已经被邪魔引诱了，是魔鬼的手段。”

　　“他肯定是遇见魔鬼了，我就说，命运织布机上出现名字的人，肯定是魔鬼。”

　　一群人议论纷纷，统一口径，说斯隆被魔鬼引诱了，不然为什么一个虔诚的信徒，会突然改变信仰，信仰其他的邪神。

　　在信徒眼中，除了我主之外，一切都是邪神。

　　“斯隆，你已经被邪魔引诱了。”长老也觉得继续按照流程走下去，没有任何作用，所以提前判决，“我判决你享受绞刑。”

　　“我不同意。”

　　长老的话刚刚落音，一个声音就反驳他的判决，简直就是打脸。

　　“谁不同意。”长老失态的站起来，气愤得身体连连颤抖，“这是挑衅，挑衅组织的威严，必须死。”

　　在判决之前，可以被推翻，但判决之后，判决绝对不能被推翻，因为这关系到长老会的威严。

　　“我，我的名字叫陈旭。”陈旭站出来，在众目睽睽之下来到斯隆的面前，“起来吧。”

　　“是，伟大的主。”斯隆对陈旭毕恭毕敬，甚至到了诚惶诚恐的地步。

　　“什么，他是主。”

　　“他就是那个引诱了斯隆的魔鬼。”

　　“对了，他说他叫陈旭，那不就是命运织布机上面的人名吗？”

　　围观的人议论纷纷，不过他们倒没有恐慌，因为他们觉得这里是圣地，有神的庇护，而且自己又人多势众，一个小小的魔鬼到这里来，简直就是在找死。

　　不得不说，他们虽然有一些手段，但说到底还是凡人，根本就不知道魔鬼的厉害，还以为魔鬼和普通人一样，只是面目可憎了一些而已。

　　“你就是陈旭？”长老端坐在上面，非常威严，“你可知罪。”

　　“你脑子秀逗了。”陈旭轻蔑的一笑，他觉得这个长老脑子有问题，居然妄图审判他。

　　长老被陈旭这句话给气得七窍生烟，他怒喝道：“来人，把他给我抓起来。”

　　当即就有一队守卫冲出来，来抓陈旭。

　　“我是你们的主。”陈旭双眼深沉的看着这些守卫，一个对视，就夺走了他们的意志，将他们催眠，“把他给我抓起来。”

　　守卫立即调转方向，对准长老，将上面的长老全部都拉了下来。

　　“什么。”长老不可思议的看着这群守卫，他简直就不敢相信，这些守卫居然敢以下犯上，他气得浑身发抖，“你们这群下等人，居然敢以下犯上。”

　　“一群织布工人，也敢叫别人下等人。”陈旭戏谑的看着这些长老。

　　他已经明白十字剑兄弟会的人的来历。

　　他们是一群织布工人的后裔，当初包裹耶稣基督的尸体的都灵裹尸布，就是这群织布工人制造出来的。

　　之后耶稣基督复活，见证了神迹的织布工人，成为耶稣基督的忠实信徒，他们组成了十字剑兄弟会。

　　命运织布机、都灵裹尸布、圣荆棘冠、圣杯、圣经等等一切和耶稣基督有关的圣物，都是他们在保护，他们还负责刺杀。

　　背叛了耶稣基督的犹大，就是他们刺杀死亡的。

　　而他们的子子孙孙，也为了这个目标而不断的奋斗。

　　“不过这也是正常，任何人把持了权力太久，都会腐朽，而我今天，就要将腐朽的你们全部去除。”

　　陈旭本来是打算夺了命运织布机就走，但他现在觉得，将这个十字剑兄弟会收服了，也是一个不错的选择，毕竟他们能够世世代代的守护耶稣基督遗留下来的圣物，证明了他们的忠诚。


第一百二十五章 再进加勒比海盗位面

　　撕拉！

　　长老的头颅落了下来，是被守卫砍下来的。

　　高贵优雅的长老死在了低贱下等的守卫的手里、那瞪大到不敢相信的眼睛，仿佛是一个绝妙的讽刺。

　　“死了。”

　　被奉若神明的长老们都死了，下面那群围观的人一个个都惊呆了。

　　要知道，在十字剑兄弟会里面，长老是绝对的权威，他们对平民的控制，比贵族还要恐怖，至少贵族是依靠律法和力量来控制平民、而他们则是血脉和洗脑。

　　从某种程度上来说，他们这群人的血脉都是一脉相承的。

　　“伟大的主，这就是命运织布机。”斯隆还没有忘记自己的使命，他趁着守卫杀长老的时候，取来了命运织布机。

　　本来命运织布机是有防守的，但这些守卫都被长老调过来了，再加上刚才大家都被震慑住了，所以他轻而易举的将命运织布机取了出来。

　　斯隆拖着这台巨大的织布机，力气很大。

　　这是一台比较老式的织布机，非常的大，大约有一米五左右的高度，长约三米，它在某种动力的驱使下，不断的织布。

　　“你力气很大。”陈旭诧异的看着斯隆，他倒是没看出斯隆居然有如此大的力气。

　　以这台织布机的重量，没有三四个人，是没有办法将它拖出来的，也就是说，斯隆一个人的力气，至少相当于三四个普通人。

　　陈旭之所以让他窃取命运织布机，是因为陈旭在斯隆的身体里面种植下了部分心灵意志，通过这部分心灵意志，他可以赋予斯隆庞大的力量，不过现在，斯隆在不依靠陈旭的心灵意志的情况下，独自一人将命运织布机拖了出来。

　　从这里可以看出，陈旭以前小觑他了。

　　不过他也仅仅是诧异了一下，对于他来说，斯隆只是一个被催眠的仆人，他对斯隆的过去，没有任何兴趣。

　　“告诉我，这台织布机怎么看。”陈旭的心灵意志渗透进去，但他没发现这台异常，这台命运织布机，和普通的织布机看起来用途差不多，只不过它比较老式一些而已。

　　“不许玷污圣物。”围观的人也反应了过来，他们群情激涌，对陈旭亵渎命运织布机的行为非常反感。

　　“我是你们的主。”陈旭的声音扩散，刹那间就将这群普通人给催眠了。

　　在他面前，这些普通人连反抗他的意志的资格都没有，完全任凭他宰割。

　　“请你来看。”斯隆并不受陈旭的催眠的影响，他指着线条，道：“从这里看，线上面有一条线织得不合理。”

　　陈旭的目光望过去，一眼就看出来了，“有条线覆盖在其他的线上面了。”

　　线条很细小，而且周围都是线，如果普通人仔细看的话，眼睛很容易疲劳、然后受伤，但陈旭就没有这个担忧了，他锐利的目光，可以轻而易举的辨别这些细微的痕迹。

　　“你的眼睛很好。”陈旭更诧异了，他忽然发现，自己催眠的这个人，看起来并不相识表面上看到的那么简单。

　　“我眼睛从小就很好。”斯隆答道。

　　“不过这个代表什么。”陈旭左看右看，都没看出上面有什么文字，“里面是密码吗？”

　　“是的。”斯隆解释道：“每个文明，都有不同的密码的，我们的祖先也在神的启示下，创造出一套密码。”

　　“线条向下，就是零……。”

　　接着，斯隆就将十字剑兄弟会的密码全部都说了出来。

　　通过这套密码，陈旭果然看到了自己的名字。

　　“这是偶然还是预谋。”陈旭心底猜测了起来。

　　他的心灵意志没有发现命运织布机上面有能量反应，也没有发现里面有心灵意志残存，简单的说，这台所谓的命运织布机，和魔法扯不上任何关系，只是一台普普通通的织布机。

　　可就是这样一台普普通通的织布机，却织出了陈旭的名字，这如果不是偶然，就是早有预谋。

　　不过陈旭无法判断，因为情报实在是太少了。

　　“斯隆。”陈旭心中失望，不过他很快就把这点失望抛诸脑后，“你带着这些人去美国，训练他们，我要你们成为最好的杀手。”

　　去美国，是陈旭经过深思熟虑的。

　　在陈旭穿越前的那个时代，美国做了许多年的世界霸主，而在这个时代，美国也开始朝着霸主的位置前进。

　　而影子对美国的渗透依然不怎么如人意，所以陈旭打算另外扶持一个组织，到美国内部搞风搞雨，在关键时刻，也许还可以用到。

　　本来他是打算把兄弟会发展成情报组织，但他又觉得这样一来，就和影子重叠了，再加上这群人的祖先就擅长暗杀手段，就干脆把他们当做是杀手来培养。

　　“是。”斯隆没有任何犹豫，直接答应了下来。

　　“组织的名字就继续沿用你们的兄弟会好了。”陈旭道：“到时候我会通过这台织布机联系你们。给你们杀人的名单。”

　　陈旭将自己的心灵意志渗透到命运织布机里面，同时咬破自己的血液，涂抹在命运织布机上，以心灵为熔炉、以自己的血为燃料，炼化命运织布机。

　　不过让他奇怪的是，在炼化的过程中，这台命运织布机始终没有任何异常、连一丝一毫的反抗都没有，就像是一台普通的织布机。

　　“莫非这台命运织布机真的只是普通的织布机，而自己的名字之所以出现在上面，纯粹是巧合？”陈旭心中念头转动。

　　从种种迹象来看，这台命运织布机就是一台普普通通的织布机，没有一丝一毫的奇异之处，但陈旭心里总觉得这台命运织布机不简单，这是他的预感。

　　“是。”斯隆恭恭敬敬的说道。

　　“你们去美国把，我会让人给你们提供必要的帮助。”

　　陈旭叮嘱了斯隆之后，转身化作风沙飞走。

　　风沙吹过沙漠、吹过城市、吹过河流，来到埃及开罗附近，在这里，伊莫顿早已经等着他了。

　　“我离开之后，你命令影子的人给十字剑兄弟会提供帮助。”陈旭叮嘱伊莫顿。

　　他的时间不多了，加勒比海盗位面的召唤随时都有可能破开空间、对他进行召唤，他需要将这里的事情全部处理好。

　　“二次世界大战也应该进行到最后了。”陈旭又道：“让休整的德国全面出动，掠夺土地和信仰，还有，战争结束后，就推出替罪羔羊。”

　　德国现在和世界的关系很紧张，连带着华夏和世界的关系也比较紧张，他觉得应该缓和一下关系。

　　毕竟战争带来的不仅仅是利益、还有仇恨，而这个仇恨对信仰的传播很不利，除非他可以杀光其他人，但很明显，他做不到。

　　他不是秦始皇、没有秦始皇那么霸气，至少现在没有。

　　“你放心去吧。”伊莫顿兴奋了起来，陈旭走了，他就可以代为执掌德国大权了，让他的权力欲望得到了满足。

　　他很喜欢权力，从一开始就喜欢，在他还是大祭司的时候，他就想过成为法老，集合神权和王权于一体，就像是古老年代的拉神降临，以神躯统治王权。

　　“你这样兴奋，我反倒是不放心了。”陈旭的心灵意志延伸到魔法金字塔的里面，在里面添加几个魔法符文。

　　这几个魔法符文来自于黑暗圣经，是一个可以跨位面沟通他心灵的符文，非常强大。

　　简单的说，这就是一个信号发射器。

　　它会和陈旭的心灵产生一丝神秘的联系，不间断的传递信息，通过这个联系，陈旭可以随时操纵这个魔法金字塔，让它发动刻录在上面的法阵，将陈旭召唤回来。

　　也就是说，在今后，陈旭可以随时返回这里，而不需要像以前一样，必须等到时间到了，才可以在魔法金字塔的召唤下返回。

　　“不过可惜，加勒比海盗位面的魔法材料太过于稀少，再加上元素能量稀少，即便是建造了魔法金字塔，想要采集到召唤的能量，也需要不少的时间。”

　　陈旭有些惋惜。

　　魔法金字塔不是万能，魔法金字塔虽然可以自动吸收元素能量、将元素能量转化成一种特殊的、类似于魔力的平和能量，但那也需要有元素能量吸收，如果元素能量没有或者说不够的话，也转化不出足够的能量。

　　要知道，魔法金字塔本身也是需要消耗能量。

　　“赞美主，赞美主……。”

　　冥冥中，某个声音传递过来，跨越虚空降临。

　　“这是……。”陈旭大吃一惊。

　　这个突如其来的声音不是别的，正是召唤陈旭的力量，不过以往的话，陈旭最多就是感应到召唤，然后顺着召唤的力量穿梭虚空，降临到加勒比海盗位面，但这次不一样。

　　这次的力量太强了，强大到将声音传递过来的地步。

　　“伊莫顿，我要离开这个位面，去加勒比海盗位面了，这个位面的事情就交给你来处理，希望你不要让我失望。”

　　陈旭响应召唤的力量，立即有股能量传递过来、击穿虚空，制造虫洞。


第八卷 加勒比海盗2

　　曾经降临的诸神再度浮现，到底谁才这个位面的真正主宰。


第二百一十六章 印第安信徒

　　陈旭身体一震，被虫洞的力量排斥出来。

　　他脚踏实地，第一眼就看到面前密密麻麻的信徒，足足数千人。

　　这些人是一群涂抹着红色颜料的印第安人，他们穿着草裙围裙，遮挡住身体上的隐私部位，其他的地方就这样暴露在空气里面。

　　而他们的面上，都是虔诚的表情。

　　这些印第安人一见到陈旭出来，立即对着陈旭跪拜，口中吟诵着印第安语和英语交织的一段词语。

　　陈旭也只能够隐隐约约的听出其中部分意思。

　　“赞美主……信徒祈求主的降临……。”

　　很明显，这些印第安人的英语是才学习不久的，不仅仅发音不准确，而且习惯性在说英语的时候参杂了印第安语。

　　不过这些印第安人虽然不懂英语，但一个个都很虔诚，还差一步，就到狂信徒的地步，甚至信仰比一般的狂信徒还要来得纯粹。

　　这是因为他们心思单纯、杂念相对而言比较少。

　　“彼得。”陈旭看到了为首的彼得，微笑着说道：“你做的很满意，我将赐予你力量。”

　　陈旭一挥手，一股魔力喷涌出来，注入到彼得的体内，这是他给彼得的奖励。

　　有功就赏、有过就罚，这是陈旭对彼得的态度。

　　彼得只感觉到一股能量注入到自己的身体里面，还不等他有所反应，这股能量就和他体内的力量结合在一起，迅速的壮大他体内的力量。

　　和陈旭的中立性质的魔力不一样，彼得体内的魔力是充满黑暗邪恶的一种魔力，是他抽取空间内负面能量凝聚出来的一股能量，非常强大。

　　不过再强大的能量，也需要有足够的数量支持，而很显然，刚刚踏足魔法领域的他、哪怕是曾经喝下路西法之血，也不可能一步到位。

　　还需要慢慢的积累魔力。

　　但现在，陈旭主动灌注能量到他的体内，立即将他体内的魔力总量提升到‘黑铁’领域，让他足足跨越了一个层次。

　　“赞美主。”彼得高兴得连连赞美主，本来他是想要说谢谢的，但一想到自己的身份，他就没有说谢谢，而是说‘赞美主’，毕竟人和神，是不平等的。

　　“这是你应得的。”陈旭摆摆手，本来他是打算把彼得提升到‘白银’领域的，不过以他现在的能力，还做不到这一点，所以就作罢了。

　　“你跟我来。”

　　陈旭转眼间就飞走了。

　　“祭祀已经成功了，伟大的主响应我们的召唤而来，在未来，我们会击败敌人部落，成为整个大陆唯一的主人。”彼得对着这些跪拜的信徒说道。

　　说完，他就跟上陈旭。

　　陈旭飞到不远处就停了下来，望着这片森林。

　　这片森林处处都是高大的树木，非常原始，空中很多鸟儿飞来飞去，隐隐约约还有兽吼，更是增添了这片森林的一分生机。

　　“伟大的主。”彼得跟上陈旭，走了过来。

　　“说说你这段时间的发展。”陈旭问道。

　　他之所以叫彼得过来，就是要了解这段时间，他发展到了什么地步，不过这些都不可以被信徒知道，因为他需要在信徒的面前维护形象。

　　其实神和明星很相似，神的信徒就是明星的粉丝。

　　无信者是不追星的普通人，泛信徒是追许多明星、也可以说是理智追星的粉丝，而真信徒就是明星的铁杆粉丝，至于狂信徒，自然就是明星的脑残粉，而圣灵级别的信徒，目前还没有那个明星有。

　　因为明星也是人，不可能让信徒和自己的思想保持同步。

　　不过神祇和明星又不一样，明星需要曝光率，但神祇绝对不需要曝光率，神祇甚至需要保持神秘，因为频繁出现在人面前的神祇，不是神而是一个凡人、充其量只是一个强大点的凡人。

　　“是。”彼得毕恭毕敬的应声，然后将他这段时间的发展说了出来。

　　原来他来到这片大陆之后，遇到了很多麻烦，比如说食物、比如说一些蚊虫叮咬、中毒、野兽等等。

　　野兽倒是很好解决，以他和柳依依的实力，击杀野兽，还是比较容易的，但中毒就很麻烦了。

　　你要他们下毒诅咒别人，他们还算擅长，但你要他们解毒，那就有些为难了。

　　在这个过程中，死了很多人，不过他们也顺利的找到了一个印第安部落。

　　这个印第安部落叫做莫西干，是一个比较小的部落，当时这个部落正在遭遇另外一个稍微大点的部落的攻击，眼看着就要被吞并了。

　　彼得在关键时刻出手，拯救了这个部落，这份恩情再加上彼得展现出来的神秘力量，被印第安人当做神来崇拜，不过他没有承认自己是神，只是说自己是神的使者。

　　“伟大的主，请原谅我擅自修改你的神名。”彼得忽然惶恐了起来，“为了更好的传播信仰，我将您的神名改成了至高神。”

　　“怎么回事。”陈旭目光一凝，脸上浮现出怒色。

　　神名是一个神在信徒心中的名字，如果擅自修改神名的话，轻则导致信仰不稳定，重则导致信徒分裂、并且开战。

　　彼得见到陈旭脸有怒色，有些诚惶诚恐了起来，“是这样的。”

　　接着，他就把他为什么要修改神名的事情说了出来。

　　原来这些印第安人不知道主是什么，在传教之处，光是解释‘主’这个词语，就很让他烦恼，再加上印第安人也有自己的信仰，导致两者的信仰开始冲突，许多印第安信徒不知道哪位神比较厉害。

　　事实上，对于印第安人来说，‘主’这个词语是外来的，和他们本来信仰相互抵触，对陈旭的信仰散播非常不利。

　　为了扭转这种不利的环境，彼得私自修改了陈旭的神名，他把陈旭称为至高神。

　　原来印第安人有许多神话传说，这些神话传说是口口相传的，但在所有的神话传说里面，都有一位“未为人知，未为人见”的唯一至高无上的神。

　　这个神，就叫做至高神。

　　彼得发现这一点，立即利用这一点偷换概念，把陈旭偷换成印第安人的至高神，所以在印第安人的心中，陈旭就是主，而主就是至高神，至高神是最厉害的。

　　不要小看这种印象，正是这种印象，让陈旭的信仰散播的速度很快，在短短的一个多月的时间里面，收拢了超过一千名的虔诚信徒，而他的名字，也散播得很远。

　　在有些印第安部落里面，至高神就是主、主就是至高神的想法已经影响到一些部落巫师，这些部落巫师在祈祷的时候，祈祷的对象就是至高神。

　　或许有人觉得这样是一种愚弄，但这种愚弄的效果非常好。

　　“我允许你这么做。”陈旭对这个倒是不怎么抵触。

　　实际上，在陈旭穿越前的那个时代，天主教就篡改过主的名字。

　　在东方，上帝是指主宰天地宇宙的神，超自然的最高的神，代表天或者等同于天。

　　这个词语最先出现在《尚书》和《诗经》。

　　《尚书》：“天佑下民，作之君，作之师，惟其克相上帝，宠绥四方。”

　　《诗经》：“皇矣上帝，临下有赫，监观四方，求民之莫。”

　　后来传教士到华夏传教，发现普通的民众对‘主’这个词语非常排斥、认为‘主’是主人、而自己是奴隶，所以排除主。

　　为了能够顺利的传播信仰，利玛窦就将‘主’改成了上帝，以自己的主取代了上帝，窃取了华夏最高神的名讳、同时窃取了信仰。

　　正是因为明白这一点，所以陈旭对自己窃取了印第安人的至高神名讳，也没有什么排斥的，反正他也不是第一次窃取。

　　论起来，他指使信徒称自己为主，就是有意识的模糊自己和摩西、耶稣的界限，妄图以自己的信仰覆盖耶稣和摩西的信仰，最终达到窃取他们信仰、取代他们为主的目地。

　　“后来呢。”陈旭又问道。

　　“后来我们顺利的传播了信仰，但是遇到了……。”彼得继续将自己经历的事情娓娓道来。

　　原来他们在修改了陈旭的神名、将主改成了至高神之后，招收信徒发展得格外快速，毕竟彼得连续施展神奇的力量，让这些印第安人敬畏天神。

　　不过很快，他们就遇到了攻击。

　　原来并不是所有的巫师都相信彼得的话，有部分部落的巫师认为彼得亵渎了自己的信仰，恼羞成怒的指使部落的首领率领人马前来袭击。

　　就这样，莫西干部落遭遇了许多部落的敌视打击。

　　但彼得也不是吃素的，他在发现了这种情况之后，果断的反击，并且亲自出手，和那些巫师战斗了起来。

　　在这个过程中，莫西干部落损失了一部分人手，但也收拢了更多的人口，渐渐的成长为一个中等部落。

　　只是他们最近遇到了麻烦。

　　一个大型印第安部落突然袭击他们，而且这个大型部落的巫师很厉害，和彼得连续战斗了好几次，打得难解难分。

　　“他很强，但主来了，他必将死亡。”彼得自信满满的说道。

　　“带我去，我去收拾他。”


第二百一十七章 祖灵

　　这个位面、这个时代的美洲，依然是印第安人的天下，他们在这里建立了庞大的阿兹特克文明，甚至还有自己的神话体系。

　　就连曾经出现过的蒙特苏马，也是印第安人的神祇。

　　不过那是以前，现在的印第安人已经没落了，而且按照历史，这些印第安人会被白人屠杀，这片土地，也会成为白人的地盘。

　　“与其便宜白人，不如便宜我。”

　　“前面就是那个大型的印第安部落了，不过这个部落的名字，我不是很清楚。”彼得有些尴尬。

　　一来这个大型部落和他们接触没多久，二来他对于印第安语，也还在学习阶段，不是每个人都像陈旭，有过目不忘的能力。

　　“没关系，他们不需要名字。”陈旭摆摆手，“因为他很快就会被吞并。”

　　莫西干部落是他的信徒，自然要给予自己部落信徒。

　　陈旭和彼得走得很快，一下子就靠近这个大型部落了。

　　“里巴斯……。”

　　一个印第安人发现了他们，立即叽叽呀呀的说了起来，不过陈旭不懂印第安语，所以根本就听不懂他在说什么。

　　“他好像是在说‘你们干什么’。”彼得翻译道，不过他有些不确定。

　　“我来。”陈旭目光闪烁，走了上去。

　　本来这个印第安人是想要进攻的，但他一对上陈旭的眸子，整个人就迷迷糊糊了起来，原本想要进攻的想法，也不知道抛到哪里去了。

　　陈旭的手抓住印第安人的大脑，吸收他的记忆，窃取他的语言。

　　“他的确是在说‘你们干什么’。”陈旭松开手，这个印第安人立即瘫倒在地上。

　　“主在吸收记忆吗？”彼得非但没有开心，反而有些担忧，“主吸收别人的记忆，会不会导致自己的记忆出现问题。”

　　黑巫术里面也有吸收别人记忆的方法，不过那种巫术施展的时候，对巫师本身的要求很高，而且容易出现后遗症。

　　“不会。”陈旭一摆手，示意他不要担心。

　　吸收记忆，的确是会出现问题，不过这些还在他的承受范围之内，要知道，和庞大的信仰杂念比起来，一个人的记忆根本就不算什么。

　　“根本我进去。”

　　陈旭一路进去，一路催眠，一下子就来到一个大帐篷的门口。

　　“你自己出来还是我进去找你。”陈旭站在门口、操着熟练的印第安语喊道。

　　从那个印第安人的记忆里面，他知道这个巫师，是一个具有能力的巫师。

　　“是谁。”苍老中夹杂着愤怒的声音传了出来，“是谁敢擅闯大巫师居住之所。”

　　帷幕被撕裂，象征着里面的人已经愤怒了，不过当这个巫师走出来的时候，立即惊讶了起来，“是你。”

　　他的目光落在彼得身上，对陈旭无视了。

　　“上次放过你，你居然还敢来。”巫师冷笑一声，“不过你自己送上门来，我就把你杀了，做成灵。”

　　巫师将脖子上的一串由野兽骨头制作而成项链取下来，往空中一仍，口中念诵咒语，“莫巴斯……米巴斯……。”

　　神秘的咒语响起，项链也随之产生变化，一只只幽灵狼从里面走了出来。

　　这些幽灵狼是狼形、透明中夹带着一丝绿色，目光凶狠残暴。

　　嗷呜！

　　幽灵狼一出来，立即对陈旭露出渴望的眼神，它们对陈旭的灵魂很渴望。

　　凭借着幽灵生物的本能，它们知道陈旭是大补之物。

　　“上次我没有杀你，是因为我还有一些灵没在身边，但现在你居然敢主动找上门，我就让你看看我真正的实力。”巫师冷笑一声，他说的话是英语，而且非常熟练。

　　“幽灵吗？”

　　或许别人遇到幽灵，会觉得幽灵很棘手，因为幽灵本身免疫物理攻击，对能量攻击，也有很高的抗性，但陈旭不一样，陈旭掌握的信仰，就是幽灵的克星。

　　“不过是鬼魂而已，也敢自称是灵。”

　　陈旭一拳轰出，拳头上包裹着层层白光。

　　拳头还没到，浓郁的信仰白光已经将这些幽灵狼吓得不轻，它们在也没有那种凶狠残暴的眸子了，因为此时它们的眸子已经尽数被恐慌占领了。

　　嗷！

　　拳头到了，幽灵狼纷纷惨叫，眨眼间就全灭。

　　巫师惊呆了，他看到陈旭直打哆嗦，就像是见鬼了一样。

　　“你是谁。”

　　他从未见过这样凶残的人，简直就是恐怖。

　　要知道，幽灵狼乃是他命令部落里的勇士杀死狼，以狼骨头施展秘法，将狼的灵魂囚禁在其中，然后日日夜夜折磨、日日夜夜诅咒，最终把它们变成一头头凶残的幽灵狼。

　　按照道理来说，普通的人根本就不是幽灵狼的对手，哪怕是巫师，遇到幽灵狼也要屁滚尿流。

　　但陈旭居然一拳打死了幽灵狼，简直就是惊呆了巫师和他的小伙伴。

　　“他是我的主，伟大的至高神。”彼得适当的出来代替陈旭说话。

　　他是陈旭在这个位面的代言人，自然要代表陈旭说话。

　　“你如果投靠伟大的至高神，至高神会给予你力量。”

　　“邪魔。”巫师的口中蹦出这个词语，然后跪拜在地上。

　　“伟大的祖灵，我在这里虔诚的像你祈祷，祈祷你的力量降临、祈祷你的意志显圣……。”

　　巫师开始祈祷。

　　他祈祷的不是别的，而是自己的祖宗。

　　在神话传说还未兴起之前，人类是崇拜自己的祖宗的，这一点，所有的人都不例外。

　　在东方，人们崇拜三皇五帝、祭祀祖宗、安置牌位，在印第安，他们同样祭祀自己的祖宗。

　　不过随着神话传说的兴起，这种祭祀和信仰已经转移到神祇的身上了，不管这位神祇是真的还是假的、真实的还是虚幻的，对于信徒的吸引力，都要大过对祖先的崇拜。

　　“时光的流逝，并没有湮灭祖先的灵，反而赐予祖先更强大的力量。”

　　“我在这里祈祷，祈祷祖宗的降临。”

　　一道光不知道从哪里落了下来，落在巫师的手里，巫师立即产生了变化。

　　纯洁的白光浮现在他的面上，修改他的面容，眨眼间，他就从一名老者变成一名健壮的年轻人。

　　“祖灵。”陈旭微微惊讶。

　　祖先的灵魂，有个更好听的名字，叫做祖灵。

　　一般来说，祖灵是某个人或者家族的祖宗死后被他的后代日日夜夜的祈祷而维持的，这种祈祷时间随着人数的增多而缩小。

　　像这个部落的人口，即便是日日夜夜祈祷，也需要数百年的时间，才能够将祖宗的灵魂显化。

　　不过一般来说，祖灵想要诞生，是不太可能的，因为没有哪个人或者家族会连续几百年上千年的祈祷同一个祖先，即便是他们的信仰不转移到神话传说中的神祇身上，也会转移到其他的祖宗身上。

　　毕竟家族后代不会只崇拜一个祖宗。

　　这样一来，往往一个祖灵接受了几十年、几百年的祭祀，还未彻底显圣，就因为信仰断绝而湮灭在虚空中，回归虚无。

　　“邪魔，离开柏图部落。”祖灵也发现陈旭不好惹，身上有庞大的信仰灵光，对他很是忌惮。

　　作为祖灵，作为被人日日夜夜祈祷、信仰灵光笼罩的祖灵，对信仰是非常敏感的。

　　“我是来收服柏图部落的。”陈旭才不会离开，一个小小的祖灵，他不害怕。

　　“你是他们的祖灵，就来和我大战一场，赢了我，我就放过你们柏图部落。”

　　“大言不惭。”祖灵被陈旭激怒了，他枪先出手。

　　蛮荒虎拳！

　　祖灵一拳轰出，一头虚幻的老虎浮现出来，对着陈旭怒吼。

　　这是蛮荒虎拳，是蛮荒时代，美洲大陆的一些强者创造出来的。

　　许多人认为只有华夏才有招数，实际不然，不仅仅是美洲大陆，连欧洲大陆的强者都有招式，只是他们的招式和华夏的招式不一样而已。

　　说起来，印第安人和黄种人很类似，他们曾经一度被认为是东方人遗留在美洲大陆的后裔，创造出华夏类似的招数，也不足为奇。

　　陈旭也是一拳，打在凶猛而来的老虎的头上，将这只扑过来的老虎硬生生的打碎。

　　“蛮荒狼拳。”

　　祖灵一改招数，招数变得诡异了起来。

　　他就如同一只狼，正在寻求机会，伺机而动。

　　“模仿野兽创造出来的拳法吗？”陈旭已经看透了这套拳法的本质，知道他是模仿野兽而创造出来的拳法。

　　实际上，在华夏，也有许多才华横溢的强者，模仿野兽的动作，创造出拳法，其中虎形拳、鹤形拳、蛇形拳是其中的佼佼者。

　　不过可惜，陈旭会是会，但只会一点皮毛，因为他只在电视里面看过所谓的虎形拳、鹤形拳。

　　“没错。”祖灵找不到陈旭的破绽，也不来攻击陈旭，他只是用言语来攻击陈旭，让陈旭露出破绽，好一举击杀。

　　“这是蛮荒时代，强者创造出来的一套至高无上的拳法，威力无穷。”

　　“搞笑。”陈旭对祖灵口中的至高无上非常的不屑，什么是至高无上，哪怕是诸神也不能称至高无上，即便是天，也不是至高无上的，真正的至高无上也许只有大天道才可以被称为至高无上。


第二百一十八章 收服祖灵

　　在陈旭说出搞笑那句话的时候，祖灵的目光就是一闪，对陈旭攻击了起来。

　　作为被这个部落供奉了数百年的祖灵，他的战斗智慧比普通人强太多了，不管是猎杀野兽还是猎杀人，他都很强。

　　在他眼中，一个人开始说话的时候，就是他注意力不集中的时候，因为说话要用脑子、用脑子就代表分散注意力，也就露出了破绽。

　　不过一般来说，这种分散是很细微的，远远不足以让他露出太大的破绽，但祖灵也没有办法。

　　陈旭给他一种压迫感，让他必须寻找一切可能的机会来对他发动攻击，哪怕这个机会很渺茫。

　　只是他哪里知道，陈旭的心灵意志不同寻常，普通人分散了注意力就会精神不集中，但他不一样，拥有强大感知的他，在祖灵出手的那一刻，就已经有了无数的办法应对。

　　“先天一气大磨盘。”

　　陈旭一掌拍出，有股清气在其中游走、旋转，撞向野兽虚影。

　　野兽虚影碰触到清气，立即一震，但并没有被还原出本源，而是穿透清气，击中陈旭的手掌。

　　“居然是力量。”陈旭连连后退，手臂隐隐发麻，手掌也是哆嗦个不停。

　　清气接触到野兽虚影的时候，他就觉得不妙，因为对方的虚影不是什么能量、也不是心灵，而是力量。

　　最纯粹的力量。

　　在法师们以自己强大的肉体和对元素能量的控制而成为世界的主宰的时候，还有一群以自己的力量为荣的职业或者种族，在法师的光辉下慢慢的生存。

　　在东方，这个种族叫做巫族，在西方，这个种族叫做泰坦。

　　他们拥有比法师更可怕的肉体强度和力量，据说他们可以随意举起山川，用山川来袭击。

　　最强大的泰坦甚至可以举起整个位面，将位面当做是玻璃球来玩，当然，这只是一个传说而已。

　　不过不得不承认，这种纯粹的力量具有很强大的威力，或许它们在战斗中的效果不怎么绚丽，但威力是毋庸置疑的。

　　一些擅长使用力量的高手，甚至达到了一力破万法的地步。

　　随随便便一拳轰出，就可以破掉魔法，这种程度的高手，即便是‘传奇’领域和‘史诗’领域的法师，也不敢轻易和他们交锋。

　　“居然碰到一个用纯粹力量的对手。”陈旭将清气收了回来。

　　先天一气大磨盘是克制能量的，对纯粹的力量，没有任何效果，继续施展下去，也没什么效果，所以他索性收起来不用。

　　“不过用纯粹力量的人也有高下之分，让我看看你到底到了什么程度。”陈旭一个弹射出去，撞向祖灵，施展力量轰杀他。

　　“就凭你，也配？”祖灵不屑的一笑，和陈旭近身轰杀了起来。

　　如果论其他的手段，他或许不如陈旭，但如果比近身攻击，他绝对要超过陈旭，这是他的信心。

　　实际上，在他还没有过世之前，他是部落的金牌打手，不仅仅可以打野兽，也可以打敌人，可谓是保护神。

　　学会了蛮荒兽拳之后，他就更厉害了，四处挑战强者，纵横天下，未有一败。

　　死亡后，心灵被祭祀，化作祖灵，和整个部落结合在一起，享受信仰。

　　之后虽然陆陆续续有其他的灵魂被祭祀，但都被他轰杀吞噬，所以才会一路顺利成长到现在，可谓是残忍。

　　要知道，被轰杀的灵魂都是部落里非常强大和具有声望的战士，里面很多都是他的后裔，不过他为了让自己成长显圣出来，对自己的后裔根本就毫不留情的轰杀，还将他们的记忆吞噬、连同信仰一起。

　　在这样的做法下，他不仅仅得到了大批的信仰熏陶，还获得了许多记忆，这其中有战斗技巧、有对力量的控制等等，总之，他现在俨然成了一个宗师，一个集合无数人智慧的宗师。

　　“蛮荒蛇拳。”

　　祖灵的双拳化身成两条蛇，对着陈旭猛地扑过来。

　　蛮荒虎拳、蛮荒狼拳，都是蛮荒兽拳的一部分，其他的还有蛮荒蛇拳、蛮荒鹤拳等等，只要在蛮荒时代有的生物，这套蛮荒兽拳都有对应的拳法。

　　蛇吐信子，一口腥臭袭来，陈旭连忙屏住呼吸，但依然感觉头昏眼花，全身麻痹。

　　“这蛇不是普通的蛇。”祖灵呵呵一笑，“这是一种非常毒的蛇，它的毒液不需要通过獠牙、也不需要通过呼吸，它可以自己通过人的皮肤渗透到人体细胞里面。”

　　双蛇搭在陈旭的双臂，狠狠的咬上去。

　　陈旭当即感觉一股撕心裂肺的疼痛袭击过来，几乎要昏厥过去了。

　　“怎么可能。”陈旭心中大为吃惊。

　　要知道，他早已经屏蔽了一些不必要的神经，比如说痛觉神经，因为疼痛会让许多法师在战斗的过程中被打断施法，所以大多数法师会将痛觉神经屏蔽，让自己感受不到痛苦。

　　可现在，他居然感受到了疼痛，居然还会中招，简直就是不可思议。

　　“虎形拳。”

　　祖灵再度化身猛虎，张开自己的血盆大口，将陈旭一口吞下去。

　　“终于胜利了。”

　　祖灵面有得色。

　　即便是有压力怎么样、即便是比自己强又怎么样，还不是被自己打败了。

　　他还记得当初他刚刚成为部落战士的时候，面对一只猛虎，双腿几乎要发软得走不动了，但最后，他还不是鼓起勇气，将猛虎杀死。

　　论起力量、他比不上猛虎，论起速度、他还是比不上猛虎，但他凭借着心中的勇气，一举将猛虎杀死。

　　自那以后，他就明白，不管面对什么样的敌人，只要你有勇气，就可以杀死对方。

　　彼得冷漠的看着祖灵将陈旭吞下去，脸上露出丝丝阴笑。

　　“你那是什么表情。”祖灵注意到彼得的表情，心里有种不好的预感。

　　“只是想要说你实在是太愚蠢了。”彼得冷笑一声，阴冷的看着祖灵，“我的主，是无敌的存在，小小的你，怎么可能击败我的主，可你偏偏不自量力，在这里面露得意，简直就是让人发笑。”

　　“我……。”祖灵刚刚想要说话，就感觉一股能量从自己的双臂间爆发出来。

　　那股能量是那么的强大，只有他见过的强者，才有这么强大的能量，可偏偏这股力量虽然是从他的双臂里面爆发出来，却不是他的。

　　嘭！

　　血肉爆炸，地水风火齐齐冒出来，将祖灵的双臂打成残疾。

　　“明明已经被吞下去了，为什么会这样。”祖灵不可置信，他的双臂正在迅速的恢复。

　　他现在虽然是血肉之躯，但本质还是祖灵、还是那个被信仰熏陶祖灵，所以恢复得很快，但陈旭已经不给他机会了。

　　陈旭一拳轰出，击中祖灵。

　　力量瞬间穿透祖灵的身体，将祖灵打了一个对穿，更可怕的是依附在陈旭拳头上的地水风火，几乎是瞬间就爆发了，将祖灵给炸成一团血肉。

　　“我是不会死亡的，我被信仰保护。”

　　“我享受祭祀、我享受崇拜、我享受信仰。”

　　“我是不死的。”

　　祖灵发出呐喊，血肉开始蠕动，始终要变化成人类。

　　“既然你享受信仰，我就剥夺你的信仰。”陈旭的手伸入祖灵的血肉之中，心灵意志喷涌而出，探查祖灵的灵魂，眨眼间就找到了祖灵的灵魂。

　　“找到了。”陈旭面色一喜，心灵意志悄然入侵祖灵的灵魂，要吞噬他。

　　“不要杀我，我拜你为主。”祖灵被陈旭的手段吓得魂飞魄散，他直接对陈旭宣誓效忠，“我向眼前之人效忠，奉他为主，在位面意志的见证下。”

　　冥冥中的一股能量降临，将祖灵和陈旭联系在一起。

　　感受到这股力量，陈旭也放手了，不在击杀祖灵。

　　“你倒是为保住性命，不择手段。”陈旭笑道。

　　本来他是要杀祖灵的，但祖灵直接投靠，让他不得不接受祖灵的投靠。

　　虽然他可以继续杀祖灵，但有个帮手，总比没有要好，所以他也就默认接受了。

　　“呵呵。”祖灵的血肉蠕动，一个头颅已经恢复了过来，他尴尬的笑着，对自己拜陈旭为主，倒是没有什么排斥的。

　　蛮荒时代，强者为尊，弱者依附强者，那是天经地义的，陈旭能够击败他，就证明了陈旭是强者，而且他可不想死亡。

　　匹夫不重视自己的生命，是匹夫生无可恋，在匹夫的心中，世界是灰暗的，所以匹夫一怒，可以血溅五步，至于后果，他是不会考虑的。

　　但祖灵不一样，他在蛮荒时代，就是部落的英雄和统领，享受最好的食物、最好的女人、最好的衣服，死亡后，更是被人崇拜，活了几百年，自然不肯死亡。

　　所以陈旭要杀他，他立即就投靠了，甚至不管陈旭愿不愿意，直接投靠了陈旭。

　　他很清楚，他对陈旭没什么太大的价值，所以他不讲什么条件，直接宣誓效忠，他坚信，陈旭可以杀敌人，但不会杀自己的手下。

　　果然，他赌对了，他虽然是个鸡肋，但弃之可惜。

　　“告诉我，美洲大陆的历史，还有你的拳法也给我。”


第二百一十九章 修行蛮荒兽拳

　　陈旭收服了祖灵，开始询问美洲大陆的历史。

　　从祖灵施展蛮荒兽拳、说蛮荒兽拳是一位强者开创的至高无上的拳法的时候，他就知道，美洲也有属于自己的力量体系。

　　他想要窥视这个力量体系，而祖灵就是最好的帮助。

　　“蛮荒时代是指……。”祖灵侃侃而谈。

　　他虽然不能离开这里，但这个部落的子民经常离开，他们死后，灵魂记忆被吸收，所以祖灵也是一个博学者。

　　从祖灵的话中，陈旭知道了，所谓的蛮荒时代，是指印加文明之前的时间段。

　　因为那个时候的印第安人并没有文明，所以统统称呼为蛮荒时代，也就是十一世纪以前。

　　在那个时代，美洲和外界是没有太大联系的，他们封闭在自己的小圈子里面，和大陆的野兽、印第安部落搏斗。

　　在这个时代，印第安部落里面有许多强者，野兽里面也有许多蛮荒异种，比如说偶尔穿越到这个位面的巨龙遗留在这个位面的亚种龙、比巨龙还要强大的六耳猕猴在这个位面留下六耳精金猴、弱于巨龙的美杜莎遗留在这个位面的蛇人等等，许多强大的生物，都在这个位面留下了血脉。

　　而这些血脉，往往是非常强大的。

　　“蛇人上半身是人，下半身是人，非常的凶狠和残暴，他们天生就能够驱使毒蛇，一度是我们印第安人的心腹大患。”

　　“亚龙很强大，动辄毁灭部落，哪怕是大型部落，也会毁灭在亚龙的手里，除非是巨型部落，才有资格对抗亚龙。”

　　所谓的巨型部落，往往都是数十万人在一起，已经有了城市的雏形。

　　“还有六耳精金猴，他们是猴子的皇族，非常恐怖，不过他们的繁衍能力低下，对我们倒是没有威胁。”

　　亚龙繁衍速度很强、数量也多，足足上千，而蛇人繁衍更恐怖，曾经一度达到了百万的规模，而六耳精金猴繁衍能力低下，最鼎盛时期，才那么十几个。

　　不过繁衍速度越快的种族、来自于祖先的血脉就越是浅薄、实力也越差。

　　“后来印加文明诞生，蛮荒时代的野兽强者，被一扫而空，所有的野兽，只保留了一些普通的种类，其他的种族，几乎灭绝。”祖灵说这句话的时候，是骄傲的。

　　因为印加文明剿灭了蛮荒时代的野兽强者，为蛮荒时代画了一个句号，从此开启了文明时代。

　　“不过可惜，印加文明仅仅是持续了百年，就覆灭了，不过幸好有阿兹特克帝国承载了印加文明，但是阿兹特克帝国和印加文明一样，强者的数量越来越少。”祖灵有些耿耿于怀。

　　在他眼中，一个强大的文明的建立，应该不断的延续下去才是，至少在强者上，是这样的。

　　可惜事实的发展，并没有如同他想象的那样，强大的印加文明和后来的继承者阿兹特克帝国，他们的强者数量是越来越少。

　　比之蛮荒时代的强者，是少得不能再少了。

　　不过想想也是，当日子安稳了，谁又愿意去和野兽搏杀。

　　忘战必危，这句话用在印加文明和阿兹特克帝国之上，也是一样。

　　他们不像蛮荒时代的先辈们，时时刻刻都面临着野兽的绞杀，如果没有强者的庇护，根本就生存不下去。

　　已经杀光了对自己有威胁野兽强者的印加文明和阿兹特克帝国，已经松懈了，对力量，也不是那么拼命了，强者自然是一代比一代弱。

　　“不过阿兹特克帝国也不是没有强者，他们诞生了一个叫做蒙特苏马的强者，非常强大，甚至比蛮荒时代的一切强者都强大。”祖灵比划了起来。

　　他不认识蒙特苏马，但从蒙特苏马的事迹中，他觉得蒙特苏马比蛮荒时代的强者更强。

　　“蒙特苏马。”陈旭心中一动，蒙特苏马不就是那个瘟疫之神吗？想到这里，他连忙问道：“你认识蒙特苏马吗？把你所知道的全部都说出来。”

　　“我不认识蒙特苏马。”祖灵摇摇头，他是蛮荒时代的人，而蒙特苏马是文明时代的人，两者根本就不是在一个时代，而且那段时间，祖灵正处于吸收信仰的过程中，自然不会轻易离开部落，不仅仅是因为不能，也因为不敢。

　　要知道，即便是文明时代，战争也没有停过，只是蛮荒时代他们的对手是野兽，而在文明时代，他们的对手主要是其他的印第安人。

　　如果他哪天离开了，这个部落被其他的部落吞并了，他就连哭都没地方去哭了。

　　“不过蒙特苏马的生平我倒是知道一些。”

　　微微有些失望的陈旭立即被祖灵的消息给勾了起来，“说，把蒙特苏马的消息全部都说出来。”

　　“蒙特苏马是阿兹特克的开辟者。”祖灵组织了一下言语，道：“他原本是一个普通部落的普通子民。”

　　“后来不知道从哪里得到力量，变得非常厉害，从最初的取代自己部落的族长到后来的建立阿兹特克帝国，可谓一帆风顺，即便是偶尔有些挫折、被其他的强者击败，过一段时间，就会力量大增，击败那些老牌强者。”

　　“总之他是一个非常神秘的人。”

　　“对了，据说他是一名巫师，可以说，现在所有巫师的手段，都是从蒙特苏马的手中泄露出去的。”

　　“没有任何意义。”陈旭摇头，祖灵所知道的情报，对他没有任何的帮助，“算了，你叫什么名字。”

　　陈旭猛地记起，他到现在都还不知道祖灵的名字，立即询问道。

　　“我叫惠齐洛波契特利。”惠齐洛波契特利答道。

　　“战神？”陈旭眉头一皱，他对印第安神话研究不深，但也知道在印第安神话里面大名鼎鼎的战神。

　　可以说，惠齐洛波契特利在印第安神话里面，知名度仅次于羽蛇神。

　　“是的。”惠齐洛波契特利微微有些尴尬，他就是一个祖灵，哪里能够被称为神。

　　或许普通人见到一个强者，就膜拜对方为神，但祖灵这种吸纳信仰的存在，对神的畏惧和了解，比普通人要了解得多，毕竟他们也算是神祇的对手、亵渎了神灵的存在。

　　现在自称自己是神，却被别人发现，而且这个人还是他的主人，这让他很是尴尬。

　　不过他也是为了获取更多的信仰，毕竟一个祖灵和神的吸引力比起来，远远的不足。

　　为了能够扩散自己的信仰，他自称自己是战神，并且扯虎皮，把自己和羽蛇神并列，以此来提高自己的地位。

　　“不要在叫惠齐洛波契特利了。”陈旭摇头，决定给他换个名字，“就叫做齐洛波吧！”

　　陈旭取惠齐洛波契特利中的齐洛波来给他取名字。

　　惠齐洛波契特利在神话传说里面，是和羽蛇神并等的存在，或许在他比较弱小的时候看不出影响，但等他强大到一定地步的时候，就会遭来羽蛇神的打击。

　　一个乞丐、自称自己是皇帝，是不会有人去理会的，但一个王爷，自称自己是皇帝，那一定会招来皇帝的愤怒。

　　“是。”齐洛波对此倒也不在意，他投靠陈旭之后，生死已经不由自己了，被改个名字，是再正常不过的事情了。

　　“现在说说你的蛮荒兽拳。”陈旭倒是对蛮荒兽拳很感兴趣。

　　蛮荒兽拳和他以往接触过的知识都不一样，是一个单独的力量体系、是另外一片新天地，如果能够触摸到，可以给他带来许多好处。

　　“是。”齐洛波应声道，然后给陈旭讲解蛮荒兽拳，“蛮荒兽拳讲究一个气势，百兽之王老虎的气势、毒蛇的气势、狼的气势等等。”

　　“其实每种野兽，都有属于自己的气势，想要练习蛮荒兽拳，需要好好观摩野兽的气势。”

　　齐洛波将蛮荒兽拳的精髓一一道来，他甚至还在陈旭面前演绎了一遍，只看到他双拳一会儿化作蛇、一会儿化作虎，种种野兽，在他的双手间展现，活灵活现。

　　陈旭一眨不眨的看着齐洛波演示、又听着齐洛波说蛮荒兽拳的要诀，不过一会儿，就将蛮荒兽拳给学会了，同时他也豁然开朗。

　　他不得不承认，纯粹力量有其独到之处，这种看似无形的力量，实际上是真实存在的，它甚至比元素能量还要真实。

　　其实说起来，这种力量，已经可以单独叫做一个道了，比如说仙道、魔道，它也可以叫做力道。

　　“每个人的身体里面都存在力量，这种力量是广泛存在的。”

　　“和需要感悟入门的魔法仙术比起来，力道更容易传播、也更加平民化，只要肯努力，即便是没有天赋，也可以成长起来。”

　　陈旭心中连连感慨。

　　如果说学习魔法就是四岁儿童读小学的话，那么力道就是四岁儿童读幼儿园，后者要比前者容易许多。

　　“来，让你见识一下我新领悟的蛮荒兽拳。”陈旭一甩拳头，化作一只斑斓猛虎，对着齐洛波冲过去。

　　齐洛波见状，连忙举起拳头，同样施展蛮荒兽拳，化作猛虎。

　　两只猛虎扑向对方，发出一声轰隆的声音，强大的力量，四处扩散，卷起阵阵尘土。

　　等尘土散去，中间的陈旭和齐洛波正双拳相抵，互不相让，宛如两种对峙的猛虎。

　　“很好。”陈旭收回拳头，甩了甩发麻的手臂，“将你的部落和莫西干部落合并。”

　　“彼得，在宣传的时候，把齐洛波的名讳带上去，就说他是至高神麾下的蛮荒之神。”


第二百二十章 再见杰克船长

　　陈旭坐镇莫西干部落，齐洛波和彼得两个人则是带着部落军队，四处征战，扫平了一个又一个的部落。

　　不过是一个月的时间，莫西干部落就成为这一代最大的部落，是继阿兹特克帝国之后最后的一个巨型部落，将来统治整个美洲，几乎是铁板钉钉的事情，当然，这个前提是不出意外。

　　但陈旭很快就要离开了，因为感应到自己的猎物杰克船长，有麻烦了。

　　“浪……皮革皮革……。”当陈旭找到杰克船长的时候，杰克船长正在和一群原始丛林里的野蛮人聊天。

　　这群野蛮人全身晒得发黑，全身涂抹着某种不知名的颜料，身上围着兽皮，和印第安人的打扮差不多。

　　“好久不见，杰克船长。”风沙席卷下来，化作陈旭，“你最近的日子过得很不错。”

　　“居然做起了部落领袖。”陈旭打量着一幅野蛮人打扮的杰克船长，嘲笑道。

　　熟悉剧情的他自然明白这个时候的杰克船长，因为恐惧戴维·琼斯的挪威海怪，而逃到最近的陆地，但结果被野蛮人抓住、强迫他做首领，再过不久，他就会被这些野蛮人用来祭祀神灵。

　　“你终于来了。”杰克船长见到陈旭，立即像是见到救星一样，扔下野蛮人的装束，跑到陈旭的面前，激动的说道：“你终于来了，我要告诉你一个很不好的消息。”

　　“什么不好的消息？”陈旭饶有兴趣的看着杰克船长。

　　“因为再过不久，我就要被一个可怕的魔鬼抓走了。”杰克船长夸张的说道：“要知道，我可是你的人，可他却偏偏不理会，反而派遣了一个非常可怕的海怪来袭击我，简直就是不给你面子。”

　　杰克船长表现得非常气愤，“他侮辱了你，也侮辱了我，于是我和他决斗，虽然我力敌，但最终打不过他，不过你看……。”

　　杰克船长不知道从哪里扯出一张羊皮纸，上面化作一个钥匙，“我窃取了他的藏宝图，这上面有个钥匙，只要找到了钥匙，就可以击败他了。”

　　陈旭根本就不信杰克船长的话，因为杰克船长是满嘴胡言乱语，“你说的魔鬼是戴维·琼斯。”

　　“是的。”见到陈旭不信，他连忙说道：“我向你保证，他绝对是藐视你。”

　　“藐视我不藐视，这不重要，重要的是你，杰克船长。”陈旭指着杰克说道：“你不要忘记你自己的誓言。”

　　“只要我帮你夺回黑珍珠号，你就为我服务。”陈旭道，“现在，你准备好了吗？”

　　他来这个位面有三个目地，一个是看教廷在美洲大陆的发展，一个是看马克斯王子在欧洲大陆的发展，最后一个目地，就是杰克船长的事情了。

　　作为位面主角，杰克船长的气运无疑是非常恐怖的，所以陈旭想要窃取杰克船长的气运，增加自己的实力。

　　“我……。”杰克船长理直气壮的说道：“可戴维·琼斯要我去他的‘飞翔的荷兰人’船上服役。”

　　他想要动动嘴皮子，挑拨陈旭和戴维·琼斯，让他们战斗，然后好自己渔翁得利。

　　“他想要和你抢人，所以你可以给他一点颜色瞧瞧。”

　　“好。”陈旭一口答应下来，即便是杰克船长不说，他也会出手给戴维·琼斯一点颜色，因为这是他和杰克船长的约定。

　　“你带我去找戴维·琼斯，我来收拾他。”

　　“太好了。”杰克船长大喜过望，心里非常欢喜。

　　陈旭的力量他见识过，知道陈旭很强，而戴维·琼斯则是海盗里面的传奇，两虎相争，必有一伤。

　　“最好是两败俱伤。”

　　杰克船长可不想去服役，无论是陈旭还是戴维·琼斯，他都不愿意履行他们的约定，在他眼中，所谓的约定就是用来推翻的。

　　它比契约还不如。

　　杰克船长和陈旭说话，这些野蛮人就不愿意了，他们不听的说着皮库皮库，似乎是在催促杰克船长，“皮库皮库……。”

　　“不过在此之前，你需要帮我解决一个麻烦。”杰克船长忽然苦笑了起来，“我被他们弄来做首领，但很遗憾，他们这些人想要把我这个首领给抓起来，祭祀给神。”

　　别看这群野蛮人还在蛮荒时代，没有自己的文明，但他们在丛林中训练出来的战斗力是不容小觑的，再加上他们人多势众，即便是杰克船长，也打不过他们。

　　“做首领不是很好吗？”陈旭打趣道，“我觉得你现在的样子很不错，脸上长了十只眼睛。”

　　所谓的十只眼睛，是杰克船长脸上画的眼睛，不知道是为了迎合野蛮人还是什么，杰克船长不仅仅穿着打扮很像野蛮人，脸上也画了八只眼睛，画得非常相似。

　　杰克船长脸一红，赫赫的说不话来。

　　“好了，既然是你请求，我就答应下来。”陈旭轻轻一笑，声音里面带着魔力，眨眼间就将这些野蛮人催眠了。

　　这些野蛮人或许武力强大，但心思不复杂，而且很显然，他们没什么训练意志的机会，所以意志虽然比普通人强，但也不是强太多，大约在普通的平民老百姓和精锐的特种兵之间。

　　下一秒，这些野蛮人就对着陈旭跪拜了起来，非常的虔诚。

　　“好可怕。”杰克船长忽然身体一冷，他觉得自己和陈旭约定，是一个错误的选择，就连他希望陈旭和戴维·琼斯两败俱伤的想法，都隐隐有动摇的迹象。

　　他潜意识认为戴维·琼斯在手段上，不是陈旭的对手，至少他没有陈旭这种操纵人的手段。

　　“不过戴维·琼斯有不死之身。”杰克船长在心里安慰自己。

　　“我们走吧。”陈旭带着陈旭，打算离开。

　　“等一下。”杰克船长连忙叫住陈旭，自己跑了回去，将威尔放了下来，“你怎么来了？”

　　“我来找你。”威尔道，不知道为什么，他对陈旭总有种淡淡的畏惧感，大约是陈旭曾经爆发出来的力量，让他感觉到害怕的原因。

　　所以在陈旭出现之后，他就没有继续叫嚣、让杰克船长将他放下来。

　　现在杰克船长能够记起他，他挺感动的，“伊丽莎白被抓住了，东印度公司的人需要我和你做一个交易。”

　　“他们会颁发私掠证给你，但需要你给他们一件东西。”

　　私掠证是一种许可，一种许可海盗劫掠的许可，只要海盗不抢劫本国的商船，在海盗不愿意继续做海盗的时候，可以选择上缴一大笔钱来换取一个爵位，这样一来，海盗的罪孽就全部消除了。

　　“不可能。”杰克船长很清楚东印度公司的人需要什么，但他不可能将这个东西给东印度公司，因为这关系到他自己的将来。

　　不管他愿不愿意，他都需要一张护身牌，一张可以对抗戴维·琼斯或者陈旭的底牌。

　　“可是伊丽莎白在他们手里。”威尔着急的说道。

　　他和伊丽莎白即将成婚，结果去被抓住了，并且要处以死刑。

　　“不行。”杰克船长依然摇头，威尔和他的关系还没到让他可以抛弃这张底牌的地步，他需要这张底牌来保住性命，不然就要永远的失去自由。

　　“既然是这样……。”威尔目光一闪，一把抓住杰克船长的脖子，将他按倒在地上，“把那个东西交出来。”

　　他可以不顾自己的性命，但他不能不顾伊丽莎白的性命，为了伊丽莎白，哪怕是抛弃最珍贵的友情，他也在所不惜。

　　“我不会交给你的。”杰克船长将羊皮纸压在身下，道：“陈旭，你还不帮忙。”

　　“你们如果要战的话，就到船上去战个痛快，到时候我会把挪威海怪也一起给你们送过去，让你们战斗。”陈旭冷冷的说道。

　　本来他是不打算插手杰克船长和威尔的战斗，因为他很明白，无论是杰克船长还是威尔，都不会真正杀死对方。

　　不过既然杰克开口了，他也就来结束这场闹剧。

　　“把东西交出来。”威尔仿佛是没听到陈旭的话，依然抓住杰克船长的脖子不肯松手，“只要你把东西交出来，我就放过你。”

　　“不可能。”杰克船长根本就不受威尔的威胁，“我不可能把东西交给你，因为我根本就没找到那个东西。”

　　钥匙的图纸在他手里没错，但钥匙并不在他手里，他还没有找到钥匙。

　　“看样子你把我的话当做是耳边风了。”陈旭的心里冒出一丝怒气，他一拳将威尔打倒在地上。

　　“我不喜欢别人不听我的命令，一般来说，我会杀了不听从我命令的人。”

　　陈旭霸气说道，“但我给你一个机会，一个救出你女人伊丽莎白的机会。”

　　“机会？”威尔从地上爬起来，双眼发光的看着陈旭，“只要你能够救出伊丽莎白，你要我做什么我都愿意。”

　　“很简单，打败戴维·琼斯。”陈旭打了一个响指，“我知道你的老婆伊丽莎白被东印度公司的人抓走了，但我可以给你一个机会，只要你打败了戴维·琼斯，我会命令东印度公司的人放人。”

　　“命令？”威尔迟疑的看着陈旭。

　　“忘记说一句，大不列颠的新教，供奉的就是我，也就是说，我是许多大不列颠人信仰的神明。”


第二百二十一章 位面意志的关注

　　“这些就是你的船员？”

　　陈旭看着面前这群衣衫褴褛的人，怎么看都觉得他们像乞丐多过像船员。

　　“是的。”杰克船长似乎也知道自己的船员拿出来不够看，很是尴尬。

　　“看样子，你这个船长做得还真是称职。”陈旭嘲笑一声。

　　本来他改变了剧情，帮助杰克船长夺回了黑珍珠号，就以为他会招募一些比较好的水手，没想到还是这些水手。

　　“你别小看这些水手。”杰克船长觉得作为船长，自己应该为自己的水手辩解一下，“他们都是老船员，打劫他们或许不在行，但航行水准还是很强的。”

　　“是吗？”陈旭对这句话的表示怀疑。

　　水手里面，最强的就是海盗，其次才是各国的海军，再次就是那些公司自己招募的水手，杰克说他的水手很行，陈旭不信。

　　他怎么看，这些水手都是一些老弱病残，如果里面有女人的话，或许可以加上孕这个字。

　　“你不要小看我们。”一个蛮老的水手走了过来，对陈旭看不起他们表示愤慨，“我们也曾经做过海盗，只是因为老了，才不愿意继续做海盗了。”

　　这个水手对杰克船长还是很尊敬的，至少杰克这个海盗船长，并没有带领他们做海盗营生。

　　说实话，他们这些水手，要么是各大海盗船里面退了出来的、要么就是各大公司倒闭后，淘汰出来的水手，他们对于打打杀杀的海盗生涯，是敬而远之。

　　而杰克船长，也没带他们去劫掠船只，反而带着他们去运输货物营生，虽然日子是苦了点，但胜在安稳、不需要流血。

　　“其实他不是小觑你们，只是他不懂船只而已。”杰克船长捏起了兰花指，在里面调和矛盾，“我觉得我们现在最重要的就是找到钥匙。”

　　“虽然你不怕，但戴维·琼斯据说已经掌握了死亡的奥秘，怎么杀都杀不死他，所以……。”

　　他小心翼翼的说着，唆使陈旭去找钥匙，“对了，大约你不知道钥匙是什么。”

　　他将羊皮纸拿了出来，指着上面的图案说：“这就是钥匙，亡灵箱里面的钥匙，里面装着戴维·琼斯的心脏。”

　　“你不是说，这是藏宝箱吗？是你从戴维·琼斯身上偷出来的。”陈旭冷笑一声，“感情你在撒谎。”

　　饶是杰克船长脸皮比较厚，遇到谎言被拆穿，也是很尴尬，不过他很快就调整了心态，道：“当时我只是随口一说而已。”

　　他一句话，就将尴尬轻轻的揭开。

　　“不过我现在说的是事实，我保证。”杰克船长举起一只手，似乎要对天发誓。

　　“那么亡灵箱在哪里？”陈旭问道。

　　“这个……。”杰克船长踌躇了一下，似乎在想到底应不应该说，不过很快，他就妥协了，“我也不知道，不过我可以去找巫师，那个巫师很厉害，她可以帮我们找到亡灵箱在哪里！”

　　陈旭道：“是吗？那就去找。”

　　“可她很难找，需要一点时间。”杰克回答道。

　　“不急。”陈旭不急，他从空间戒指里面取出杯子、茶叶。

　　他召唤水元素过来，再召唤火元素煅烧，等到水翻滚了，再将茶叶放入其中，慢慢的品味。

　　他不懂茶，但他懂得品味。

　　杰克船长看到陈旭喝茶，眼顿时直了，他羡慕的说道：“你真厉害。”

　　他说的不是茶，而是手段。

　　陈旭凭空拿出茶叶、凭空召唤火焰和水，这种手段，简直就是不可思议，比传说中的黑巫师还要来得奇妙，毕竟黑巫师的黑巫术除了诅咒别人，似乎就没有其他的本领，而陈旭操纵火焰和水，还有凭空召唤出茶杯，比魔术还魔术。

　　“我可以学习吗？”说这句话的时候，杰克船长自己也有些底气不足。

　　“可以。”陈旭一口答应下来，“不过你需要拜我为师，另外我要申明一点，我所修行的功法是长生之道，但异常艰难，一旦跨入了这个门槛，你就会遭遇到种种劫数，只有渡过了劫数，才能够到达彼岸。”

　　“可如果你渡不过劫数，就会折戟沉沙。”

　　“总之，这是一条非常凶险的路，想要走，你得考虑清楚。”

　　陈旭目光炙热的看着杰克船长。

　　他很早就想要把杰克船长纳入自己的门下、抽取杰克船长的气运，只是他找不到机会而已，现在杰克船长主动提出来，他很高兴。

　　不过即便是这样，他也给杰克打预防针，他相信，杰克是不会放弃的。

　　果然，杰克听到凶险，非但没有胆怯，反而兴奋了起来，“我可是海盗，还怕什么危险。”

　　海盗是什么，做的是杀人的勾当，不是杀别人，就是自己被杀，很是凶险。

　　十万海盗里面，能够安安稳稳的渡过余生的，也就是一千个不到，其他的人全部死在职业生涯里面。

　　海盗这个职业，就是这么残酷。

　　“既然是这样，那就……。”陈旭刚刚想要说话，就看到天地变色，光明变成黑暗。

　　刹那间，乌云压顶，有无尽的闪电在其中徘徊，雷霆在咆哮，宛如天地的怒吼一声，一缕缕知识片段，从陈旭的心底划过。

　　“起风暴了。”杰克船长连忙一变，连忙指挥船员去做好抵抗风暴的准备，同时还抱怨道：“该死的天气，怎么变得这么快，一点预兆都没有。”

　　一般来说，天气变化都有预兆，即便是喜怒无常的大海，也有前兆，经常在海上航行的海盗，对这种预兆非常敏感，可这次的天气变化，连一丁点的预兆都没有，把他们这些海盗都坑了。

　　“恐怕不行了。”陈旭面色有些难看，“你是海盗，身上背负了太多的杀业，所以不能修行。”

　　刚才这个位面意志警告他了，如果他传播修行法门，位面意志就会对他进行裁决。

　　“这个位面的位面意志，对杰克也太关注了吧。”陈旭觉得杰克船长有些不对劲，这个位面的位面意志对他的关注，几乎是时时刻刻都不停歇的，连一丝一毫的间隙都没有，任何可能对杰克船长不利的行为，都会遭遇位面意志的警告，这让他很疑惑。

　　一般来说，即便是位面主角，位面意志也不可能时时刻刻的关注，毕竟位面意志不是保姆，它也有自己的事情要做。

　　吸纳虚空能量、维护位面规则、防御虚空风暴和一些强大存在的入侵，都需要位面意志去处理。

　　但这个位面的位面意志时时刻刻都在关注杰克船长，这是不正常的。

　　“莫非这个位面的位面意志要成神了？”陈旭忽然想到一个可能，然后浑身打了一个寒颤。

　　他以前也说过位面意志要成神了，不过那是一句玩笑之言，他根本就不相信这个位面的位面意志要成神了，哪怕是这个位面的位面意志表现出了高度的主观意识。

　　毕竟在无尽的位面里面，能够成神的位面意志实在是太少了，细数整个宇宙，也就是四大元素位面的位面意志成神，其他的很少很少。

　　反倒是次元意志，孕育了很多君主。

　　不过如果这个位面要成神了，那么对他来说，就是一个天大的不幸。

　　君不见四大元素位面的位面意志成神之后，立即关闭了四大元素位面和其他位面的连接通道，把所有的强大存在都拒之门外，而且当初在四大元素位面纵横的强者要么被四大元素主神斩杀，要么被驱逐出去、无家可归，可谓是凄惨。

　　而且陈旭还打算把这个位面当做是自己的信仰基地，一旦位面意志成神，首当其冲的就是他。

　　“不行，一定要阻止。”陈旭决定要阻止位面意志成神，他很清楚，像他这种人，对位面意志来说，就是病毒、是入侵者、是必须要消灭的。

　　这不奇怪，如果把位面比喻成一个游戏的话，那么位面意志就是GM，而各种主角就是NPC，其他的平民百姓，要么是怪，要么是玩家。

　　而陈旭这样的入侵者，就相当于是外挂、相当于病毒，是来破坏这个游戏的。

　　作为GM，位面意志必然会驱逐他们。

　　不过以往，GM太笨，只知道按照游戏程序行事，而游戏本身属于那种千年万年不更新的货色，遇到外挂病毒，就会轻易的被入侵。

　　可如果GM聪明起来，主动给游戏打补丁，而且天天盯着数据，一有异常，就启动杀毒程度，即便是外挂病毒，也吃不消。

　　“想要阻止他，就先得明白位面意志到底想要做什么。”陈旭的目光落在杰克身上，他知道，位面意志如此关注杰克船长，肯定有秘密。

　　外面的天气早已经放晴，仿佛刚才那黑云压顶，只是幻觉一样。

　　“这天气……。”杰克船长看着放晴的天空，脸很黑。

　　他刚刚把准备工作做到一半，天气就放晴了，这简直就是在打脸。

　　“船长，我们要不要继续？”一名海盗凑了过来，询问杰克船长。

　　杰克船长脸更黑了，他恨恨的说道：“继续，我就不相信，这天气永远都不会变。”


第二百二十二章 神格碎片

　　天气仿佛是和杰克作对一样，连续几天都放晴，直到他们到了女巫的所在。

　　“现在我们应该下去找。”杰克船长一边命令人准备小船，一边说道：“巫师就在里面，我想你们应该有共同语言。”

　　“而且她还是一位女巫哦。”

　　“不需要准备小船。”陈旭微笑道：“我送你们一程。”

　　“什么意……。”

　　后面的‘思’还没加上去，他就看到陈旭化作一阵风沙，将他卷走。

　　风呼呼的吹，沙砾就像是沙漠一样，带着他们沿着大河吹动。

　　“好奇妙。”杰克船长摸着沙砾，很是惊奇，“我以前只听说过沙漠，却从来都没有到过沙漠，没想到沙漠居然这么神奇，还可以飞行。”

　　“就是太挤了一点。”

　　他们人太多了，一个个都贴身挤在一起，再加上海盗身上有汗臭味，所以非常的让人不舒服。

　　“在沙漠里面你也可以飞行，不过更多的可能是你飞上去之后，就闭上眼睛了。”一部分沙砾聚合在一起，形成陈旭的脸庞，“告诉我，女巫在哪里。”

　　“就在前面，有个小木屋，一会就到。”杰克给陈旭指路，指完路之后，就好奇的问了起来，“为什么我会闭上眼睛，我现在不是睁开眼睛的吗？”

　　“因为沙尘暴可以把一切都吞没，往往你上去容易，下来就摔死。”陈旭哈哈一笑，卷起杰克船长等人飞到木屋的后面，将杰克船长等人一起扔了下去。

　　“有客人来了。”一个提着灯笼的女巫走了出来，她人没到，声音就到了，“来自于异位面的强大存在，在这个位面随意施展自己的手段，可不是一个很好的习惯。”

　　“你知道我，我也知道你。”陈旭微微笑道：“海中女神。”

　　“你知道我？”女巫真正的惊讶了，“知道我的没有几个。”

　　当初她被背叛，灵被封印在这个肉身里面，无法解脱之后，就一直隐居在这里，知道她是女巫的很多，但知道她是海中女神的根本就没有几个，除了七大海盗王，就没有其他的了。

　　“当然知道。”陈旭微笑道：“我还知道你被封印在这具肉身里，到底怎么样才可以恢复过来。”

　　“你会帮我？”女巫怀疑道。

　　“有可能……。”陈旭点头，但又摇头，“我可以帮你，但你能够付出一些什么？”

　　陈旭看着她，面带微笑，“白干的事情我是不会做的。”

　　“你想要什么？”女巫问道。

　　“神格。”陈旭从口中吐出这两个字。

　　神格和道果一样，他知道名字，但具体怎么凝练，他仅仅是知道一些。

　　神格以权柄凝聚、道果以气运凝聚，但具体怎么说，他还是一头雾水，如果有一个现成的神格给他来解析，他也许可以逆向推演出神格的组成，为今后凝聚神格做准备。

　　“不可能。”女巫直接拒绝了陈旭，“这是不可能的事情。”

　　神格是她的根本，只要神格在，哪怕是被封印了，也无所谓，反正她不会死，而且一旦解封，她就可以借助神格的力量，迅速恢复力量。

　　如果失去神格，即便是她被解封了，也不会拥有鼎盛时期的力量，所以她即便是不被解封，也不会将神格交出来。

　　“我不需要你的全部神格，你可以分裂神格。”陈旭舔了舔嘴唇，非常渴望。

　　据他所知，神格是可以分裂的，虽然神格分裂对神祇伤害很大，但他相信，女巫会为了解除封印，将自己的神格分裂。

　　“我只有那么一丝神格，非常稀少。”女巫又摇头，“我实话和你说了吧。”

　　“我的神格其实只有那么一丁点，是一块碎片。”女巫大大方方的说道：“当初瘟疫女神潘多拉降临分身到这个位面上，散播瘟疫，结果被神圣罗马教廷的天使联手击杀，在最后关头，瘟疫女神的分身自爆，将神格碎片散落在天地之间。”

　　“我得到的，只是小小的一块而已。”

　　“瘟疫女神潘多拉。”陈旭想到了自己背后的那个瘟疫印记，背后有些发寒，很明显，这位瘟疫女神潘多拉是注意到自己了。

　　“你也不要想要杀我。”女巫又道：“我现在被封印，无法施展力量，但我如果自爆，你也会偷鸡不成蚀把米。”

　　“要知道，我的神格本来只是一块小小的碎片，再自爆的话，就会还原成最本质的瘟疫之力，被瘟疫女神潘多拉借助瘟疫权柄吸走。”

　　“而且我自爆，绝对可以将你杀死，不要小看神格自爆产生的威力，那是足以撼动位面的力量。”

　　女巫威胁陈旭，打消他的想法。

　　“是这样吗？”陈旭半信半疑，他刚才的确想要击杀这个无法反抗的女巫，夺取它的神格碎片，哪怕是她说自己的碎片很小，但对陈旭来说，也是很有用的。

　　不过现在女巫这么说了，他反倒是投鼠忌器。

　　他不知道女巫的话到底有几分真实，但他不想冒险。

　　“或许你不知道，曾经瘟疫女神潘多拉在这个位面散播瘟疫，那个瘟疫就叫做黑死病。”女巫道：“当初不知道多少人被瘟疫入侵，整个欧洲的上空都弥漫着瘟疫之力，如果给瘟疫女神一年的时间，她可以把这个位面的生灵全部灭绝。”

　　女巫对瘟疫女神潘多拉很了解，因为她的神格碎片就是瘟疫女神潘多拉的。

　　“生灵灭绝？这对她来说有什么好处？”陈旭问道。

　　诸神收割信仰、他是知道的；邪神享受祭祀、他也做过；但瘟疫女神灭绝生灵，又是为了什么。

　　“莫非也是祭祀？”陈旭心中一动，他感觉自己隐隐约约触及到诸神的领域了。

　　“很简单，她在吸取瘟疫之力。”女巫对陈旭也没有保留，“瘟疫女神潘多拉将瘟疫之力散播到这个位面。”

　　“之后瘟疫肆虐，瘟疫之力入侵人体，转化人体的生命能量和灵魂，壮大瘟疫之力。”

　　“到了一定程度之后，瘟疫女神潘多拉抽回瘟疫之力，她自己的神力就会暴涨。”

　　陈旭听到这里，就明白了。

　　瘟疫女神潘多拉要的不是信仰，而是瘟疫之力。

　　就像是邪神和次元君主一样，瘟疫女神潘多拉的力量来源是她自己的瘟疫之力，她通过降下瘟疫之力，来使得人中瘟疫。

　　而瘟疫的特点是什么，那就是传播。

　　和生化危机里面的T病毒一样，瘟疫也具备广泛的传播性质，它们入侵人体之后，一面转化人体的生命能量，一面以人为载体，四处传播和扩散瘟疫。

　　这样一来，瘟疫一旦爆发，就席卷了整个大陆，随后向着其他的地域蔓延。

　　等瘟疫传播得差不多了，瘟疫女神潘多拉就降临下来，吸收瘟疫之力，将瘟疫之力转化成神力，提升自己的力量。

　　她的做法不仅仅有邪神的影子，还有元素君主的影子，和他们的手段非常类似。

　　“难怪瘟疫之力虽然是负面能量中的一种，但神圣系的力量对它没有太大的效果，原来这种瘟疫之力从本质上来说，是瘟疫女神的神力。”

　　陈旭终于明白，为什么信仰灵光和神圣系力量能够压制瘟疫之力，却无法驱逐瘟疫之力，感情瘟疫之力是属于神之力，两者根本就不是一个级别的。

　　“那么那个蒙特苏马，也得到了瘟疫女神的神格碎片？”陈旭想到了蒙特苏马。

　　蒙特苏马自称自己是瘟疫之神，他的力量也是瘟疫之力，再加上他从齐洛波空中得到的情报，他已经可以肯定，这个蒙特苏马，就是得到了瘟疫女神的神格碎片而得以封神的一位存在。

　　“机缘巧合之下，得到了瘟疫女神的神格碎片，然后通过组建阿兹特克帝国，吸取整个美洲印第安人的信仰，得以封神。”

　　“不过这样一来，他就和瘟疫女神潘多拉结仇了。”

　　陈旭心里好笑，蒙特苏马借助瘟疫女神的神格碎片封神，却在本质上，和瘟疫女神潘多拉起了冲突。

　　在争夺权柄的过程中，很明显，这位蒙特苏马的日子不怎么好过，不然他也不会无法顾忌阿兹特克帝国，任凭阿兹特克帝国走向崩溃。

　　要知道，拥有神祇庇护的帝国，是不会走向崩溃的，因为神祇本身就镇压着帝国气运，可既然帝国走向崩溃了，那就证明这位神祇的处境不妙了。

　　不过想想也是，瘟疫女神潘多拉毕竟是老牌神祇，再加上背后站着整个奥林匹斯诸神，而蒙特苏马是什么，不过是借助瘟疫女神潘多拉分身自爆产生的神格碎片封神的存在，面对潘多拉，他显得十分渺小。

　　在这个位面，瘟疫女神潘多拉或许因为位面规则的关系，无法对蒙特苏马进行攻击，但蒙特苏马离开这个位面，立即在正面对上瘟疫女神潘多拉。

　　陈旭不看好蒙特苏马。

　　“如果你可以帮助我解除封印的话，我可以告诉你其他的神格碎片在谁的手里，而且我还可以帮你夺取它。”


第二百二十三章 挪威海怪来袭

　　最终离开的时候，一行人里面多了一个女巫。

　　“想要解除我的封印，就必须取得九大海盗王的信物。”女巫坐在陈旭的面前，轻松自在，“我已经取得了其中一个的信物，还有其他的信物需要你的帮助。”

　　她已经很久都没有出来了，自从被封印起来之后，她就躲在暗无天日的小屋中，寻找解封的办法，不过很可惜，除了得到九大海盗王的信物、将之烧毁之外，没有任何办法让她摆脱这个躯体。

　　“目标……。”陈旭泡了一杯茶给女巫，悠闲自在，“享受一下难得的好时光吧，再过不久，我们就要和你曾经的爱人打仗了。”

　　“戴维·琼斯？”女巫似乎也知道陈旭的目地，她道：“为什么要和戴维·琼斯战争。”

　　“他不该把自己的触手伸向我的玩具。”

　　“玩具，你把杰克船长当做是你的玩具？”女巫像是听到了最好笑的笑话一样，她拿起茶杯，将茶一口喝下去，“你大约不知道，来自于异位面的强者，杰克船长不是你的玩具，他是天的玩具。”

　　“喔……。”陈旭心中一动，“我洗耳恭听。”

　　“我也不是很清楚。”女巫道：“我曾经想要杰克船长做我的情人，对此用过一些手段，但都被天阻止了，我虽然不知道天为何会那么关注杰克船长，但我想在这个位面，你不会愚蠢到和天作对吧。”

　　即便是强大如瘟疫女神潘多拉，还不是被这个位面的天给摆了一道，降临下来的分身活生生的被那群天使击杀。

　　“情人？”陈旭看了一眼远处的杰克船长，道：“他的确有成为情人的潜质。”

　　抛开那犀利的言语风格和满嘴的谎言不谈，杰克船长的确是有种让女人为之倾心的风度，这也是为什么伊丽莎白会爱上杰克船长。

　　他就像是有魔力一样，你越是接近他、越是对他了解，就越是能够感觉到他的魔力，然后被他深深的吸引。

　　表面上玩世不恭，对世界上的任何一件事情都不在意，但实际上，他很在乎别人，所谓的不在乎，只是在掩饰他的在乎而已。

　　“不过我现在不需要了。”女巫看着陈旭，看得陈旭发毛，“你可以成为我的新情人。”

　　“你不是有戴维·琼斯了吗？”陈旭道：“女神科莉布索。”

　　女神科莉布索就是女巫的真正名字，她本来是一位神祇，但被凡人算计，灵被封印在凡人的躯体之中，施展不了法术，也逃脱不了这个躯体。

　　不老不死的躯体。

　　女巫，不，应该叫她女神科莉布索，她的脸色一僵，随后浮现出愤怒的脸色，“不要在我面前提起他。”

　　她声色俱厉，对戴维·琼斯很没有好感。

　　“为什么，因为他背叛了你吗？”陈旭轻笑一声，“海的女神不是应该像大海一样，喜怒无常的吗？”

　　“换个情人对你来说，不算什么吧！”

　　“但大海的息怒也是有征兆的，在我没有移情别恋之前，他不应该背叛我。”女神科莉布索对戴维·琼斯的背叛深恶痛觉。

　　“这就是你的道理吗？”陈旭冷笑一声道：“允许你移情别恋，不允许别人背叛你，不过我不想和你谈了这个问题。”

　　陈旭不想插足女神科莉布索和戴维·琼斯以及某个其他的第三者、第四者、第五者之间的三角、四角爱恋。

　　“我释放你，你帮我找到其他的拥有神格碎片的人，一起合作杀死他，神格碎片归我。”

　　“我们之间的交易，仅此而已。”

　　本来陈旭是想要问出其他的神格碎片在哪里的，但女神科莉布索很谨慎，她根本就不直接告诉陈旭神格碎片在哪里，只是说她可以感知到神格碎片，但需要等陈旭帮助她解除封印之后才会说出来。

　　“没错。”女神科莉布索也不愿意和陈旭谈论自己的感情问题，陈旭转移话题，她乐得如此。

　　轰隆！

　　船身忽然摇晃一下，震得陈旭的茶杯都跌落在地上、摔成碎片。

　　“怎么回事，触礁了吗？”一名海盗船员猜测道。

　　触礁是海盗在海上航行经常会遇到的问题，毕竟大海太广阔了，谁也没有能力将整个海洋的地貌全部查清楚。

　　许多礁石在海水下面，船一过去，就会碰触到，不过一般来说，礁石在浅海地区比较容易遇到，深海地区很少遇到。

　　“可能是挪威海怪。”杰克船长冷静的分析道：“我们现在在深海，不应该遇到礁石，而且……。”

　　他翻开自己的手掌，上面有黑斑，“鞋带说戴维·琼斯派出挪威海怪来找我，看样子是挪威海怪。”

　　“什么。”

　　杰克船长的声音不大，但也不小，他口中的挪威海怪立即让海盗们受到了惊吓，他们纷纷离开自己原本的岗位，恐惧的看着四周，仿佛海怪就在四周一样。

　　“挪威海怪？戴维·琼斯的小宠物。”女神科莉布索喃呢道，眼底浮现出一丝缅怀的神色，但随后，这丝缅怀就被愤怒充斥，很明显，她又想起了自己被封印的事情。

　　“挪威海怪吗？”陈旭站了起来，他想看看在原著里面，非常可怕的挪威海怪。

　　戴维·琼斯之所以能够称霸海洋，从某种程度上来说，是挪威海怪的功劳，有了挪威海怪，任何船只都必须服从命令，不服从命令的船只都已经沉入海底喂鱼儿了。

　　轰！

　　船身摇晃得更厉害了，整艘船都仿佛是遇到了礁石一样，不在前进。

　　“我们遇到挪威海怪了，我们完蛋了。”一名海盗仰天大吼，非常恐惧。

　　做海盗的人都知道戴维·琼斯和他的挪威海怪的事情，在海洋上，没有任何一个人可以挑衅挪威海怪。

　　遇到了挪威海怪，除了死亡，就只有被抓走了。

　　恐惧是会传染的，在这名海盗宣泄自己的恐惧之后，更多的咆哮声也传了出来，连杰克船长的大吼大叫都无视了。

　　“这群该死的海盗，该死的懦夫。”杰克船长使劲的怒骂，但根本就没有人理会他。

　　陈旭走到船边，看着海面，目光透过大海望了下去，将挪威海怪的真实面目记忆下来。

　　这是一只巨大的乌贼，它有着众多的触手，最大的出手超过四十厘米，最小的触手也有十厘米。

　　触手上面是众多吸盘，而挪威海怪就是利用这种吸盘来吸附船只，让船只无法行动。

　　隐藏在海底下的主体，更是高大六十米，比船只还要巨大，非常恐怖和震撼。

　　在挪威海怪的周围，还有许多小鱼、色彩斑斓，是不知名的种类。

　　这些鱼儿围绕着挪威海怪，形成一条亮丽的风景线。

　　看到这里，陈旭想起自己穿越前的那个时代看到过关于挪威海怪的猜测。

　　在穿越前的那个时代，挪威海怪的传说一直都有，据说挪威海怪的原型是大王乌贼、是一种无脊椎动物、性情凶残，经常性和抹香鲸搏斗，通过猎杀抹香鲸来满足自己的胃口。

　　而这些鱼儿，从某种程度上来说，是挪威海怪自己圈养的食物，它通过自己的排泄物来吸引鱼儿进食，而它在饥饿的时候，就吃鱼儿。

　　就像是人类养殖猪一样。

　　在挪威海怪的最中央，有一只巨大的红色眼睛，那只眼睛比陈旭整个人都要大。

　　它似乎是注意到陈旭的目光，眼睛转动，看着陈旭。

　　嗷呜！

　　似乎是感受到陈旭的轻视，挪威海怪愤怒了，它的一只触手从水面下伸上来，狠狠的抽向陈旭。

　　它的出手软绵绵的，但胜在巨大，再加上力量和速度，十分恐怖。

　　陈旭伸出手，举起来，迎接挪威海怪的触手。

　　砰！

　　陈旭和挪威海怪的触手一接触，就感觉到一股巨大的力量顺着手臂穿透过来，身体不由自主的沉了下去。

　　啪！

　　陈旭被整根触手击中，一下子被打到船底下去了。

　　杰克船长看到这一幕，眼睛都直了，“这也太没用了吧。”

　　在他眼中，一个人被这么大的触手抽中，肯定没有机会活下来了。

　　“不要小看了他。”女神科莉布索倒是很淡定，她对陈旭的信心很足，“他是来自于异位面的强者，如果这么轻易的被挪威海怪杀死，他也就没有那个能力穿梭位面而来。”

　　能够穿越位面的，都是强者，稍微弱一点的都不行，因为一个异位面的生命体跨入其他的位面，往往会遭遇到非常恐怖的袭击，没有足够的实力，是不可能生存下来。

　　她当然不知道，陈旭受到了地球位面的庇护，具备特权。

　　“什么是异位面。”杰克船长抓住机会问女神科莉布索。

　　陈旭和女神科莉布索说的话，他只听懂一些，像什么异位面、什么神祇，他都听不懂，一头雾水。

　　不过他感觉陈旭和女神科莉布索说的话很重要。

　　只是一直以来，女神科莉布索都和陈旭在一起，他找不到机会询问。

　　“知道太多，对你没好处的。”女神科莉布索转身离开。

　　“可是我有好奇心。”杰克船长看着女神科莉布索离开的身影，非常郁闷，“算了，不告诉我就不告诉我，我总有一天会挖掘出你们的秘密的。”


第二百二十四章 收服挪威海怪

　　“力量比我想象中的还要大。”

　　陈旭从船底跳出来，有些狼狈，他身上的衣服被撕裂，露出里面结实的肌肉。

　　陈旭本以为挪威海怪是软体动物，力量应该不强才对，但挪威海怪表现出来的力量，已经超过了他的想象。

　　被击中的地方，隐隐约约发红，不过只是一会儿，红色就消褪了，他又变得完好无损。

　　“一个该死的软体动物，要这么大的力量做什么。”

　　“你没事吧。”杰克船长小跑过来，看着完好无损的陈旭，啧啧称奇，“你真厉害，被打成这样都没事。”

　　“不要过来。”陈旭刚刚说话，一道阴影就笼罩了他们，巨大的触手从天而降，赫然是陈旭看见的，那根属于挪威海怪的最大的触手。

　　“我不该过来的。”杰克船长看到天上急速坠落的触手，表情讨好，“海怪先生，你可以等我离开再攻击吗？”

　　回应他的是一往无前的触手。

　　“老虎不发威，你当我是病猫。”陈旭猛地跳起，如果是他一个人，他可以陪着这只挪威海怪玩玩，反正海上的航行很无聊。

　　不过杰克船长在这里，他就不行了，怎么说杰克船长也是主角，如果让他死在这里，陈旭估计这个位面的天会发怒的。

　　为了不惹怒天，他决定早点解决这只大海怪。

　　“给我破。”陈旭对着挪威海怪打过来的触手一拳轰出。

　　咔！

　　布满吸盘的触手给陈旭一拳打爆，蓝色的血液混合着碎片从上面落了下来，落了杰克船长一脸。

　　“我好像是得救了。”杰克船长呆呆的说道，他还沉浸在刚才陈旭一拳打爆挪威海怪触手的震撼里不可自拔。

　　“不过……。”过了良久，杰克船长才反应过来，他用手一抹脸上的血液和碎肉，一股血腥气袭击他的鼻子，即便是见惯了血液的他，第一次见到这种不要钱的血液，也还是很震撼。

　　“我讨厌海怪的血液和碎肉，让人作呕。”

　　嗷呜！

　　最大的一只触手被斩断让挪威海怪很痛苦，它在海洋里面翻滚，形成了道道浪潮，比中国神话传说里面的哪吒闹海，也不遑多让。

　　“软体怪就是软体怪，身体柔软，不堪一击。”陈旭不屑的说道。

　　其实挪威海怪的肉体很强，虽然说不是钢筋铁骨，但也很强大。

　　寻常的刀剑虽然能够砍伤它，但对它的伤害不大，最多就是将皮砍破，想要砍断整条触手，几乎是不可能的事情。

　　正是这种肉体，才让它在面对人类的冷兵器和热武器的时候，无所顾忌。

　　不过他现在倒霉了，遇到了陈旭这种强者，它那引以为豪的肉体成了‘身体柔软、不堪一击’的肉体。

　　吼！

　　挪威海怪在海底愤怒的嘶吼，它将自己的触手全部收了回来，然后升腾起来，浮出水面。

　　“我们击退了海怪。”一名海盗看着突然离开的触手，庆幸的说道，但是他没高兴多久，巨大的海怪，就从海底升起。

　　这是一个比船还高的脑袋，它就像是一座山峰一样，屹立在海面上，一双雕刻在脑袋上的血红色大眼睛，充斥着愤怒。

　　“喔，这只畜生……。”海盗呆呆的看着挪威海怪，他感觉自己在海怪面前，是多么的渺小。

　　“挪威海怪出来了，我看到挪威海怪了，我是不是应该叫自己‘第一个看到挪威海怪的杰克船长’？”杰克船长的笑容很别扭，“嗯，这个称呼太长了。”

　　“当初的小宠物，已经成长到了这个地步。”女神科莉布索看着挪威海怪，喃喃自语，“也许宠物会比男人更忠心。”

　　布满了青绿色的大脑袋上面有一个血盆大口，大到足以将一个活生生的人装进去。

　　吼！

　　挪威海怪张开血盆大口怒吼，来自于海怪的口水伴随着狂风吹过来，弄得陈旭全身都湿漉漉的。

　　“我讨厌你的唾沫。”

　　陈旭对挪威海怪表达自己的不满，“为了惩罚你，我决定暴打你一顿。”

　　嗷呜！

　　挪威海怪似乎听明白了陈旭的话，它很生气，无数的触手不断的拍打着海面，制造出一波又一波的浪潮，冲击船只，使得船只摇晃。

　　“手段太弱小。”陈旭飞了上去，一拳打在挪威海怪的脑袋上，力量穿透过去，当即打出一个血洞。

　　这个血洞有一个拳头大小，非常恐怖，如果是普通人，遭遇到这一击，不死也残了，但对于挪威海怪来说，这点伤害，还不够看。

　　撕！

　　挪威海怪挥舞自己的触手，狠狠的朝着陈旭抽打过去。

　　巨大的触手撕裂空气，形成阵阵气爆，噼里啪啦的声音不绝于耳。

　　陈旭的心灵意志散开，召唤层层水元素过来，将自己包裹起来。

　　从远处看，他就像是一颗巨大的水珠子一样。

　　“好厉害的魔法，可惜了。”杰克船长看到陈旭召唤的水球，目光先是一亮，随后黯淡了下来。

　　他不知道陈旭为何在说要传授他法门之后又改口，但他知道，原因肯定不是陈旭口中所说的‘杀戮过甚’的原因。

　　啪！

　　挪威海怪的触手抽打在水上，发出一阵阵巨响，到处都是水花溅出，不过它的触手也仅仅只是做到这种程度而已，更多的水元素被陈旭召唤过来，形成厚厚的水幕。

　　不过三分钟左右，水幕的体积就超过挪威海怪的体积，这还是在挪威海怪不停的用触手拍打的情况下，如果没有挪威海怪的阻止，这水幕的体积会比现在更大。

　　“胜负已定。”女神科莉布索微笑道。

　　“为什么？”杰克船长就站在女神科莉布索旁边，他见到女神科莉布索说胜负已定，立即发问，“我没有看出胜负已定。”

　　在他眼中，陈旭仅仅是制造了一个水球，尽管这个水球比挪威海怪还要巨大，但他不认为水球可以击杀挪威海怪。

　　要知道，水的杀伤力很弱，它更多的作用是溺死人，可挪威海怪本身就生活在海洋里面，想要依靠水来溺死挪威海怪，就是一个笑话。

　　“你看到的是水，但我看到的却是元素能量。”女神科莉布索道：“在我眼中，他聚集了恐怖的元素能量，这些能量一旦爆发出来，足以将挪威海怪炸成碎肉。”

　　“凡物永远都是凡物，无论它长得多么巨大，都只是凡物，而陈旭，已经初步超脱凡物，向着诸神的道路进军了，也许有一天，你可以看到他立于人间的信仰雕塑。”

　　“凡物？超凡？诸神？”杰克船长喃呢着，他感觉自己接触到了一个不可思议的、颠覆了世界观的世界。

　　嘭！

　　水球炸开，海量的水顺着挪威海怪的躯体流下去。

　　每流过一个地方，水都有留下一部分覆盖住挪威海怪的身体，不过一会儿，整个挪威海怪就被水包裹了。

　　“看样子他不想伤害挪威海怪。”女神科莉布索一眼就看出陈旭的目地，“他想要收服挪威海怪。”

　　“收服挪威海怪，可能吗？”杰克船长被女神科莉布索的话惊呆了。

　　挪威海怪这种东西，是大海的杀手，任何船只遇到它，都会灭亡，它从来都没有失手过，陈旭能够打败它，已经让他很惊讶了，更别提想要收服了。

　　他可是知道，挪威海怪对戴维·琼斯到底有多么的忠心，对于思维简单、没有太高智慧的挪威海怪来说，背叛，是一个不可以被理解的词语。

　　“超凡的存在有很多手段让凡物臣服在自己的脚下，哪怕高傲如巨龙，也会臣服在强者的脚下，更别提一个小小的挪威海怪了。”女神科莉布索道。

　　和巨龙比起来，挪威海怪只是一堆由烂肉堆积起来的垃圾而已。

　　“臣服在我的脚下。”陈旭将挪威海怪束缚住之后，立即用自己的心灵意志去沟通挪威海怪的心灵，催眠他。

　　很快，陈旭的心灵意志就沟通到一个庞大的心灵，这个心灵对他很是拒绝。

　　“离开、杀死……。”

　　挪威海怪的心灵意志不停的重复表达离开和杀死两个词语，对陈旭的催眠无动于衷。

　　“好庞大的心灵。”陈旭动容了。

　　心灵强大的存在他见过不少，从路西法到邪神卡莉，都是心灵强大到无视他、甚至可以反击他的催眠的存在。

　　但挪威海怪不一样，它的实力弱小，和它那庞大的心灵意志比起来，它的实力实在太弱小了，简直就不相匹配。

　　不过这也是正常的，挪威海怪不是人、它是野兽，而且还是海兽，人的身体在长到一定程度的时候，会固定下来，而海兽不一样，它们会继续成长。

　　心灵也是一样，人的心灵到了一定的地步，就会固定、甚至倒退，但海兽不一样，海兽的心灵会一直增长下去。

　　不过心灵庞大不代表具有智慧。

　　“投靠我，我赐予你永生的希望。”

　　“投靠我，我赐予你无比强大的力量。”

　　“投靠我，我赐予你和人类一样的智慧。”

　　“投靠我，投靠我，只有投靠我，你才能够得到解脱，否则的话，你会永远的在水里面，不得解脱。”

　　陈旭心灵意志撼动挪威海怪的心灵，对它既是利诱、又是恐吓，可谓是威逼利诱。

　　挪威海怪就像是一座冰雕，屹立在海面上，它和冰雕的区别仅仅在于冰雕是冰、而它是水。

　　“服从……赐予我智慧。”挪威海怪给陈旭传递一丝信息。


第二百二十五章 赋予智慧

　　覆盖挪威海怪的水慢慢的褪下去，和大海融为一体，不分彼此，而挪威海怪也恢复了自由。

　　它没有动，甚至连咆哮嘶吼都没有，只是静静的屹立在那里，等待智慧的降临。

　　对于人来说，成仙是他们渴望的，不仅仅因为仙人长生不老，还因为力量，因为人自身弱小、所以在见到各种凶猛野兽的时候，幻想自己有超越他们的力量。

　　而同样的，对于野兽来说，智慧也是他们的渴望。

　　它们渴望智慧，希望得到摆脱混混僵僵，就和人类渴望力量一样。

　　这很讽刺，拥有智慧的人渴望力量，拥有力量的野兽渴望智慧，其实两者不过是希望让自己完美。

　　无论是人还是野兽，他们天生就知道，力量和智慧是一体的，只有同时拥有智慧和力量，才是完美的。

　　“唤灵术！”

　　陈旭施展唤灵术，给予挪威海怪智慧。

　　他曾经给予猫咪智慧，现在他故伎重演。

　　陈旭手一指，一股魔力从指尖迸发，传递到挪威海怪的身上，挪威海怪不安的扭动着身体，巨大的触手拍打着海面，激起一阵阵水花。

　　“别动。”陈旭将操纵魔力钻入挪威海怪的主体之中。

　　别看挪威海怪的身体庞大，但他的脑子很小，而脑子是寄托心灵的工具，要点化它，就必须找到脑子。

　　听了陈旭的话，挪威海怪也不动了，陈旭甚至从它的身上感受到传递出来的兴奋的心灵波动。

　　一股股的魔力钻入挪威海怪的脑子里，渗透到心灵里面，不断的开发挪威海怪的心灵，让它拥有智慧。

　　挪威海怪的心灵是一个缩小版的挪威海怪、非常迷你，大约只有人的拳头大小，和它外面的主体有天壤之别。

　　当陈旭的魔力涌现，覆盖这个迷你挪威海怪的时候，迷你挪威海怪露出了欢喜和舒适的笑容。

　　“智……智慧……我拥有智慧了。”挪威海怪欢喜的说道，对自己拥有智慧的事情非常开心。

　　“你现在还没有智慧。”陈旭的声音传递进来，“我还在点化你，不要反抗。”

　　实际上，现在的挪威海怪还没有智慧，别看他说人话，但那只是知识而已，是陈旭传递给它的知识，它的脑子还不像是人类，可以转弯和自我研究。

　　挪威海怪闻言，立即端坐、就像个正在上课认真听讲的学生，一动不动。

　　越来越多的魔力宣泄下来，魔力中，伴随着陈旭的心灵意志。

　　他一面点化挪威海怪，一面传递知识、传授他修行。

　　“放开心神，不要反抗，让我的心灵意志入住，只有这样，你才可以拥有智慧。”陈旭的声音从天外降临，落在挪威海洋的心灵之中，催促它放开心灵、不要抵抗自己。

　　陈旭点化猫咪很容易、是因为猫咪的心灵弱小，但挪威海怪不一样，它的心灵很强大，想要点化、让它有智慧，非常困难，如果它反抗的话，陈旭要点化它，就会更困难。

　　挪威海怪迟疑了一下，初步拥有智慧的它不像是以前那么单纯，不过它也仅仅是犹豫了一下，就放开心灵。

　　“我赐予你知识、我赐予你智慧，唤灵术。”

　　陈旭大吼一声，更多的魔力和心灵意志钻进挪威海怪的心灵之中，强行改造挪威海怪的心灵，赋予它知识和智慧。

　　“我有知识了，我有智慧了。”心灵中，迷你挪威海怪改换身形、脱胎换骨，它的心灵阵阵扭曲，化作无尽的海洋，一个小小的婴儿，平躺在海洋上面、不住的手舞足蹈。

　　这个婴儿不是寻常的婴儿，它的头上长着白头发，手里拿着一个弹珠模样的珠子，珠子里面蔚蓝色的海洋。

　　外面，陈旭收回了自己的手指，停止魔力的输出。

　　他擦拭一下额头，将汗珠抹去，在点化挪威海怪的过程中，他消耗了大量的魔力和心灵意志，现在的他很疲惫。

　　“心灵越强大的存在，想要拥有智慧，就越困难。”陈旭心里有个明悟，他抬头看着天，仿佛能够看到位面意志一样。

　　“位面意志是最大的心灵集合体，它们的心灵比诸神还要庞大得多，所以宇宙中位面众多，但能够拥有智慧、化作神祇的，从古至今，只有四大元素位面的元素主神。”

　　陈旭明了心灵的本质，也明白强大如位面意志，为何一直都懵懵懂懂，无法拥有主观意识。

　　实际上这还是规则在作祟。

　　实力强大的生命难以孕育后代，庞大的心灵难以产生智慧，这是恒古存在的规则在作祟，目地就是平衡。

　　平衡一切可以平衡的存在，让那些强大的存在不至于泛滥、从而导致崩溃。

　　其实从某种程度上来说，阻止诸神降临到位面之中的规则，也是平衡规则在作祟，否则的话，诸神早已经把自己的荣光洒遍所有的位面，让这些位面沦为诸神的牧场。

　　不过……陈旭想到了自己穿越前的那个时代，很明显，那个时代的平衡已经被打破。

　　人类利用科技，不断的掠夺位面的资源，导致位面越来越不堪重负，而这样的后果，就是各种灾难不断。

　　在华夏古代，灾难虽然有，但从未那么频繁过，尽管古代的人生活不尽如意，面临着众多问题，但相对而言，自然并没有遭遇到太大的破坏，人类依然可以和自然和谐共处，一直繁衍到永远。

　　而科技的诞生，让人类拥有了战胜自然的本领，他们不断的向自然索取，然后将垃圾扔给自然，于是平衡被打破，地球开始灾难不断，这是大自然对人类的报复。

　　从某种程度上来说，人类的科技是建立在灾难性的掠夺上面的、他们在透支未来，和自然博弈。

　　要么在地球不堪重负之前逃离地球、寻找新的家园，要么将地球资源掠夺一空后灭亡。

　　“咿咿呀呀……。”

　　挪威海怪如同婴儿一样不断的叫着，庞大的触手，时不时的抽打海洋，像个顽皮的孩子，将大海当做自己的游乐场。

　　不过它也有这个资格把大海当做自己的游乐场。

　　在没有遇到陈旭之前，它纵横海洋，未尝一败，说它是大海的统治者也不为过。

　　“从现在开始，你就是我的仆人。”陈旭道：“我给你取个名字，总叫挪威海怪也不好。”

　　“就叫做威海吧！”

　　陈旭想了一个很没有新意的名字给挪威海怪按上。

　　威海似乎对自己的新名字非常不满意，它咿咿呀呀的叫唤着，身上的触手也抬了起来，在空中胡乱飞舞，表示对陈旭的抗议。

　　“你很喜欢？嗯，就这样。”陈旭无视威海的抗议，直接给它按了一个名字，“你的第一个任务就是带我们去找你以前的主人，然后就交给我来处理。”

　　陈旭不想逼迫威海和它以前的主人战斗，毕竟这样对它来说有些残忍了。

　　“咿咿呀呀……。”

　　威海咿咿呀呀之后，立即潜到海底下，相比于海面上的空气，它更喜欢海底，因为海底湿润。

　　六根触手抓住黑珍珠号，上面的吸盘将黑珍珠号牢牢吸住，然后猛地发力。

　　轰隆！

　　黑珍珠号摇晃一下，开始缓慢的向着前面行去。

　　“我说，小家伙，你可不可以轻点。”差点被突如其来的震动给摔在地上的杰克船长对挪威海怪抱怨。

　　陈旭收服了挪威海怪，使得他对挪威海怪没有了恐惧。

　　再加上挪威海怪表现出来的小孩子心性，让他在家伙前面加了个‘小’字。

　　轰隆！

　　黑珍珠号猛地摇晃了一下，将杰克船长和一众海盗震到在地上。

　　“它的年龄恐怕比你都要大。”女神科莉布索看着杰克船长道：“它只是刚刚拥有智慧，才表现得像小孩子心性。”

　　实际上，挪威海怪的年龄已经很大了，它具体的年龄是多大，已经没有人知道了，但绝对比杰克船长要大。

　　而它之所以表现得像个小孩子，是因为它以前没有智慧，只有一些本能，所以才会表现出和年龄不匹配的心性。

　　等过一段时间，挪威海怪长大了，它也就成熟了。

　　“你如果激怒它的话，你的下场会很惨。”女神科莉布索警告道：“它是喜怒无常的，和大海一样。”

　　话刚落音，一根触手从船低下伸了上来。

　　“我开玩笑的。”杰克船长看到触手，吞了吞口水，“你不会这么小气吧？”

　　触手不大，和最大的触手比起来要小得多，但即便是这样，这触手也不是杰克船长可以承受的。

　　“听我说，伙计，你现在受雇于黑珍珠号，而我，杰克船长，是黑珍珠号的船长，你应该听从我的命令……。”

　　杰克船长的话还没说完，触手就示威似得摇晃了一下，吓得杰克船长连忙把要说的话给咽了回去，“好吧，你才是老大，我听你的。”

　　得到了满意答复的威海，这才将自己的触手缩了回去。

　　杰克看着缩回去的触手，嘟哝一句，“现在的小孩子越来越不可爱了。”


第二百二十六章 戴维·琼斯

　　大海是看不完的蓝天、看不完的海水，非常无聊。

　　陈旭和女神科莉布索坐在凳子上，享受海风，互相传授对方知识。

　　“无论是信仰还是瘟疫，都是一种力量，一种和灵魂血肉相关的能量，不同于源源不断的信仰，瘟疫是一次性掠夺，虽然比信仰更强大，但却不是长久之道。”

　　“天之道、损有余补不足……。”

　　陈旭和女欢科莉布索互相交换知识，传授对方自己的感悟。

　　对于陈旭来说，女神科莉布索从瘟疫女神潘多拉的身上继承得来的知识非常重要、是点亮他未来道路的一盏明灯。

　　同样的，女神科莉布索也需要陈旭的知识来补全自己的道理。

　　他们两个一个前面是断崖、一个后面是断崖，唯有相互弥补知识，才可以在断崖上面搭建一座桥梁，让路不至于断绝，无论是前路还是后路。

　　本来他们是不会互相交流的，毕竟他们的关系还没好到那种地步，但船上的日子实在无聊，陈旭又走不开身，哪怕是片刻的意志离开，也不行。

　　一来二去之下，两人就开始互相印证对方的道了。

　　“你的知识很多。”女神科莉布索坦言道：“但也很繁杂，这样走下去，对你没好处。”

　　“我知道。”陈旭又何尝不知道自己的知识太多了，不过他也是没办法的事情，他现在才刚刚起步，还不知道未来的路在哪里，他必须要收集到足够多的知识，然后从这些知识里面寻找通往不朽的道路。

　　“我们合作吧！”女神科莉布索思维跳跃，“我和你，一起双修，结成夫妇，一起在修行的道路上行走。”

　　“我有神格碎片，你有力量，我们两个合作双修，一定能够在这个位面所向无敌。”

　　“你大约也感知到了，在不久之后，这个位面就会引来一个大变动。”

　　“不。”陈旭拒绝，“我们可以合作，但不双修。”

　　他还没无耻到出卖色相的地步。

　　“你在害怕什么？”女神科莉布索突然风情万种、十分邪魅，“我们都是要走向不朽道路的人，世俗的种种，对我们来说，是过眼云烟。”

　　“等我们一起不朽之后，可以分开，但在这之前，我们需要相互扶持。”

　　不朽的道路艰难，而且可信任的人实在是不多，只要是智慧生物，就摆脱不了不朽的诱惑，所谓的友情，在不朽面前只是一堆狗屎。

　　女神科莉布索相信，只有爱情、才是不朽的调味剂；只有双修、才能够让彼此信任，否则的话，所谓的承诺和合作，比一张废纸强不了多少。

　　“没兴趣。”陈旭脸上没任何表情，“我们东方人相信一个缘分，如果有缘分、双修无所谓；如果没缘分、强迫双修也会不爽。”

　　最重要的是，你不是一个美女！陈旭心底暗暗说道。

　　他承认，或许以黑人的审美观，女神科莉布索或许很漂亮，但他不是黑人，他的审美观和黑人不一样，他更喜欢皮肤白皙的女子，而不是全身漆黑的女人。

　　而且这个女人，还是一个换了众多面首的女人。

　　他对荡妇没兴趣。

　　“算了。”女神科莉布索见到自己诱惑不了陈旭，脸也变得正经了起来，就像个变色龙，“勉强也没什么意思，不过我还是要告诉你，不朽的道路很艰难，唯有相互扶持才是真理。”

　　“对你来说是真理，对我来说却不是真理。”陈旭声音冰冷，像座冰山，“你是孤家寡人，所以需要人来扶持，这样才不会遭遇意外。”

　　“但我不一样，我穿梭位面，立下众多根基，底牌众多，即便是意外来袭，我也不会灭亡。”

　　“说到底，其实你就是想要给你自己找一个保险。”

　　“不过我可以告诉你，你如果投靠我，将来遭遇意外，我也可以帮助你。”

　　修行从来都不是一帆风顺的，尤其是修行前人的道，气运不可避免的被转移，虽然说气运不是命运、无法决定一切，但气运也很重要。

　　气运强者一帆风顺、气运弱者倒霉连连。

　　陈旭就是这样，他想方设法积攒气运，未雨绸缪。

　　“你想要我投靠你？”女神科莉布索的声音也冷了下来，像是寒冬，“我是不会投靠你的，你就死了这条心吧！”

　　她觉得陈旭很邪恶，带着恶意。

　　她只是想要和陈旭双修，结成伴侣，这样一来，可以互相扶持，是平等的关系，但陈旭要她成为他的部下，这是上下级关系。

　　她可以容忍和陈旭的结合，但绝对不能容忍自己投靠陈旭。

　　两人僵持了下来，气氛很尴尬。

　　嗷呜！

　　威海突然大吼，从海底下浮出水面，拖着黑珍珠号加速往前面行驶过去。

　　“我来看看。”杰克船长取出望远镜，看了过去，“是‘飞翔的荷兰人’。”

　　他曾经见过‘飞翔的荷兰人’，自己也对戴维·琼斯有过研究，非常了解戴维·琼斯，所以他一眼就认出这是‘飞翔的荷兰人’。

　　“你的情人已经找到了。”陈旭轻笑一声，打破尴尬气氛。

　　“他是背叛者。”女神科莉布索很恨戴维·琼斯，那恨意仿佛是倾尽五湖四海之水都难以洗刷。

　　“还是去见见你的情人吧！”陈旭微笑道：“不管怎么说，这都是你们最好一次见面了。”

　　“你想要杀了他？这是不可能的，戴维·琼斯把自己的心脏放在亡灵箱里，除了找到亡灵箱、用钥匙开启它，否则的话，是没办法杀死戴维·琼斯的。”

　　“而且亡灵箱被下了巫术，除非了用钥匙打开，否则任何东西都无法破除亡灵箱。”

　　她还有句话没说，凡是杀死了戴维·琼斯的人，会取代戴维·琼斯成为‘飞翔的荷兰人’的船长，因为‘飞翔的荷兰人’需要一位船长。

　　“将自己的心脏放在箱子里，然后换取不死之身，这种把戏早已经玩烂了。”陈旭冷笑一声，露出邪恶的表情，“早在地球位面，就有法师将自己的灵魂封印在宝石里面，制造出了所谓的命匣。”

　　最初法师的命匣存储法师的灵魂，以此来达到肉体死亡、也可以再度复活的目地。

　　之后命匣的做法一路兴盛，从最初的宝石到千变万化，命匣的形象可谓是不固定。

　　它可以是石头、也可以是戒指，还可以是头发，总之只要是能够存储灵魂的，都有可能成为法师的命匣。

　　不过在此之后，又有一种叫做巫妖的亡灵研究出了破碎的命匣。

　　所谓的破碎的命匣指一种特殊的命匣，它和完整的命匣不一样，它是破碎的，它可以是一个、也可以是两个，甚至可以是一百个。

　　巫妖自身的心灵越强大，命匣的数量就越多。

　　这些命匣散落在不同的位面的隐秘的地方，巫妖只要死亡，就会借助命匣复活，最重要的是因为命匣的数量最多，寻找起来的难度特别大，即便是毁灭了一个命匣，巫妖也可以再度复活，充其量就是损失一部分心灵意志而已。

　　当然，这种破碎的命匣也不是保险的。

　　传说中地狱中有位巫妖，自以为自己的命匣数量很多，跑到天堂去找主的麻烦，结果被天堂的主施展预言术，直接预知到他的命匣所在，派遣天使降临到各个位面之中，将命匣一一毁灭。

　　黑珍珠号很快就靠近‘飞翔的荷兰人’，但是在此之前，戴维·琼斯已经率领自己的海鲜军团杀到。

　　不知道是不是戴维·琼斯自己变成海怪之后的恶趣味，总之他的手下一个个都是非人类、都是海鲜。

　　“科莉布索。”戴维·琼斯一看到科莉布索，就愤怒，“你居然在这里。”

　　“该死的杰克，你居然把科莉布索带出来了，这个异教的神明，你这是在玩火，你迟早要玩火自焚的，该死的杰克。”

　　他在愤怒、憎恨、哀伤，同时还有一丝恐惧。

　　他的一切都来自于科莉布索，他恐惧科莉布索。

　　“戴维·琼斯，我的甜心，从你背叛我的那一刻起，你就应该知道你的命运。”女神科莉布索变得愤怒了起来，她愤怒戴维·琼斯背叛自己，“我会让你知道我有多么残酷。”

　　“我要让背叛我的你，知道什么叫做大海的残酷。”

　　“不……。”戴维·琼斯被女神科莉布索吓得连连后退，但很快，他就反应了过来，他觉得自己不应该害怕女神科莉布索，“你现在还被封印，你永远都不可能解除封印，我不应该害怕你。”

　　他还记得女神科莉布索被封印，只要科莉布索没有被解除封印，他就没什么好害怕的。

　　他的身上还有科莉布索赐予他的力量，他可以用这些力量来对付科莉布索。

　　“科莉布索，你为什么要出来。”戴维·琼斯向前一步，“我多么希望你永远的隐藏起来，但你为什么要出来。”

　　“既然你已经出来了，我就把你关进魔狱里面，我要你永远都见不到天日。”

　　“去吧，挪威海怪，将我的敌人统统关进魔狱里面。”


第二百二十七章 囚禁戴维

　　戴维·琼斯从表面上看是人，但实际上他是一个怪物。

　　他的手只有一只是普通人的手，另外一只是蟹螯。

　　面上也不是人类的面孔，而是长满了类似于水母触手的须。

　　当他大叫着挪威海怪的时候，这些须不住的在空中舞动，显得他极为激动。

　　但是没有用，挪威海怪根本就没有应他的声音上来，连袭击黑珍珠号的举动都没有。

　　“你是怎么了，挪威海怪。”戴维·琼斯走到船舷，往下面看去，但他除了看到空荡荡的海面，就没有看到其他的景物了——挪威海怪不知道潜伏到哪里去了。

　　“背叛别人的人，也会被人背叛，你大约没想到，你的小宠物会背叛你。”女神科莉布索充满了幸灾乐祸。

　　她现在对戴维·琼斯连一点点感情都没有，她甚至连做戏的想法都没有，因为她找到了新的猎物。

　　陈旭和戴维·琼斯比起来，要脸蛋有脸蛋、要能力有能力，还可以帮助她，简直就是情人的最佳典范。

　　移情别恋的她，除了对戴维·琼斯残留着怨恨，其他的什么感情都没了。

　　“不可能的。”戴维·琼斯不相信自己的宠物会背叛，“挪威海怪不可能背叛我的，它是我的宠物，是我养它喂它，它是不会背叛我的。”

　　“而且挪威海怪也不是人类，学不会人类的阴险狡诈，所以它不会背叛我。”

　　戴维·琼斯恼怒了，他发疯似的反驳，给自己勇气。

　　“你也知道它不是人类。”陈旭面无表情的说道。

　　不是人类的潜台词就是没有智慧，对于没有智慧的生命来说，谁和它们亲近，它们就和谁亲近，为谁做事，在它们的观念里面，是没有背叛这个词语的，因为它们压根就没效忠过谁。

　　在它们的观念里面，亲近的人是朋友，帮朋友做事是天经地义的。

　　但当它们有了智慧就不一样了。

　　有了智慧，就明辨是非、知道善恶、也明白了什么是效忠，什么是朋友。

　　戴维·琼斯对挪威海怪或许有感情，但他的感情是对宠物的感情，在实际的使用过程中，却是用了命令的口吻，这已经不是朋友之间的互相帮助，而是上司对下属的命令。

　　再加上陈旭赋予挪威海怪智慧、赐予它知识，从某种程度上来说，它自行产生的世界观，是和陈旭高度一致的。

　　“另外我需要告诉你，现在你不要挪威海怪挪威海怪的称呼威海，它有名字。”陈旭也走到船舷上，和戴维·琼斯并排站立。

　　他看也不看戴维·琼斯，直接对着海面道：“出来吧，威海，让你曾经的主人知道你的新名字。”

　　哗啦！

　　水声哗啦哗啦的作响，威海从海底冒泡，许多触手从海底生出，上下游走。

　　“我是威海，曾经的主人。”威海还不太习惯学习人类用自己的声带说话，它只是传递自己的心灵波动给众人。

　　“曾经的主人！”戴维·琼斯被气炸了，他感觉自己可以爆炸了，威海说他是曾经的主人，就意味着威海背叛了他，“告诉我，他给了你什么好处，让你背叛我。”

　　“他赐予我智慧，曾经的主人。”威海没什么心机，别人问什么它就回答什么，“我以前懵懵懂懂，什么都不知道，但我现在知道了，海水很凉快，微风吹过去很不舒服。”

　　微风吹拂对别人来说是清凉，但对威海来说，是不舒服，因为微风吹拂会吹干依附在他表面上的水珠，而它又是个喜欢在水里的生物，所以很不喜欢到海面上。

　　如果可能的话，它宁愿永远在海底，也不浮现在海面上。

　　“所以你就背叛了我，你这个养不熟的白眼狼。”戴维·琼斯气得直跳脚，恨不得跳起来将威海抓住，然后烧烤吃掉。

　　它和危害几十年的感情，居然比不过一次智慧赋予，他觉得自己做人很失败。

　　“我……。”威海缩了缩头，对戴维·琼斯还是很畏惧的。

　　“你下去吧。”陈旭挥挥手，将威海赶下去。

　　虽然威海投靠了他，但他也不想要威海和自己的‘曾经主人’对抗，毕竟他和他曾经的主人也有感情，让它去对抗的话，对它来说，是一种伤害。

　　“戴维·琼斯。”女神科莉布索走了上来，“曾经背叛我的你，享受了自己宠物的背叛，是不是感觉到格外的心疼呢。”

　　“我的心已经没了，心疼这种东西和我无关。”

　　“那你为什么要流眼泪。”

　　“是鳄鱼的眼泪。”

　　……

　　女神科莉布索和戴维·琼斯在言语上交锋，女神科莉布索想要让戴维·琼斯知道背叛的滋味，顺便嘲讽他，而戴维·琼斯则要维护自己的尊严。

　　“真是可怜的虫。”女神科莉布索忽然说道：“经历了背叛的你，即将经历死亡，你会比我更凄惨。”

　　“我是不死的，只要你们没找到亡灵箱，你们就不可能杀死我，而且我也不是任由你们宰割的人。”戴维·琼斯当即出手，一把骑士长剑从从他的腰间抽出来，“上吧，我的仆人，将我们的敌人全部击杀。”

　　“真是让人作呕的一群海鲜，心灵漩涡。”陈旭的目光闪烁出黑色的光辉，在空中化作漩涡。

　　强大的吸力随之而来，将众多海鲜吸入心灵漩涡之中，除了戴维·琼斯。

　　所谓的心灵漩涡，是陈旭开发出来的一种魔法，非常实用。

　　它打破心灵和现实的界限，将敌人从现实中拉扯到心灵界面之中，一旦敌人落入他的心灵之中，他就可以凭借着自己对心灵的掌握，对敌人实现碾压。

　　哪怕是一位‘白银’领域的强者，只要被拉入其中，也会任凭他宰割，哪怕是‘黄金’领域的强者，一旦被拉入其中，也会灭亡，连逃脱的机会都没有，总之这是一种一战定乾坤的魔法，非常可怕。

　　其灵感来自于陈旭和邪神卡莉的战斗。

　　陈旭之所以施展出这一招，目地是震慑女神科莉布索这位盟友。

　　“他们去哪里了。”戴维·琼斯看到一个漩涡出现，将自己的船员吸走，自己随后就失去和他们的联系。

　　要知道，每一个和‘飞翔的荷兰人’签订契约的水手，都会和他产生一种联系，他只要心念一动，就可以将他拉回来，这是防止有水手逃跑。

　　“心灵？”女神科莉布索也不敢肯定，她只是在里面感受到了强大的心灵波动。

　　“是心灵。”陈旭道。

　　人是自己的神，在心灵里面，陈旭可以随意支配心灵，切断契约的联系，是轻而易举的事情。

　　“你怎么可能将人关进心灵里面。”戴维·琼斯不信，以为陈旭是在欺骗他，“你在撒谎，你肯定是将他们关在其他的地方了，就像是那个该死的巫师的黑巫术。”

　　他见识过巫师的黑巫术，很神奇，和他同为三大传奇战舰的黑胡子就是巫师。

　　“真是愚昧的人。”女神科莉布索尽情的嘲笑自己曾经的情人，“你又岂能知道，来自于异位面的强者的力量。”

　　实际上她也被吓住了，她还没听说过有人可以把人从物质世界拉扯到心灵之中，关押起来。

　　不过这不妨碍他嘲笑和打击戴维·琼斯。

　　任何只要能够让戴维·琼斯吃瘪的事情，她都很乐意去做，在她赐予戴维·琼斯最终审判之前，她要先收回一些利息。

　　“异位面？”戴维·琼斯咀嚼了一下这个词语，他是第一次听到这个词语。

　　“什么都不懂，算了。”女神科莉布索已经失去兴趣了，“将他囚禁起来吧，等我恢复过来之后，就对他进行最终审判。”

　　“可以。”陈旭目光爆发出黑光，形成一道漩涡，将戴维·琼斯吸进去。

　　“不！”

　　戴维·琼斯想要挣扎，但没挣扎一下，就被吸进去了，陈旭的实力不是他可以比拟的。

　　“现在应该干什么。”陈旭询问女神科莉布索，一幅以她为首的模样。

　　“去找海盗王。”女神科莉布索恨恨的说道，“当初封印我的第一届海盗大会，他们用了九大海盗王的信物来封印我，将我封印在这个凡人的肉体里面。”

　　“想要释放我，也必须将九大海盗王的信物取出来烧毁。”

　　“杰克船长。”

　　女神科莉布索看着杰克船长，声音冷冷的，“给你两个选择，一个是将信物交给我，一个是死亡。”

　　“我们可不可以不要这样打打杀杀。”杰克船长想要蒙混过关，“你看你，都一把年纪了，打打杀杀是不好的。”

　　“交出信物或者死亡。”女神科莉布索很清楚杰克船长的性格，所以她很强势。

　　“好吧！”杰克船长从头发的小鞭子上取出一枚银币，递给了女神科莉布索，“这是海盗王的信物，不过只是其中的一枚。”

　　“已经两枚了。”女神科莉布索微笑着取出一颗眼珠，“来自于巴博萨这位里海海盗王的信物，我早已经到手了。”

　　“不可能，巴博萨已经死了。”杰克船长惊呼道。

　　女神科莉布索微微笑道：“复活一个死人对我来说，并不是一件很困难的事情。”


第二百二十八章 抵挡沉船坞

　　黑珍珠号乘风破浪，一群向前，往东南亚开过去。

　　这一路，不是一帆风顺的，在航行的过程中，黑珍珠号遇到了不少的海盗，不过凭借着威海的力量，想要打劫黑珍珠号的海盗，最终都被黑珍珠号给打劫了。

　　“还是打劫海盗来钱。”一名海盗抱着一箱子的珠宝，嘻嘻哈哈的笑着，“我要打劫更多的海盗。”

　　他已经入魔了，被金币耀花了眼睛，他现在满脑子的金币、满脑子的打劫。

　　“去。”杰克船长一脚将这个海盗踹飞，“如果不是威海，你早就被那群海盗干掉了。”

　　杰克船长虽然是海盗王，但在海面上干杀人勾当的海盗没有一个是软蛋，他们可不会害怕杰克船长这位海盗王。

　　如果在平时可能还会恭维一下，但在劫掠这种大事面前，不敞开胆子杀，就不是海盗了。

　　如果不是威海足够强大，恐怕黑珍珠号早已经出现人员伤亡了。

　　“我这不就是想想吗？”被踹飞的海盗连滚带爬的跑了回来，继续抱着珠宝箱子，不肯松手，“其实这样就已经足够了。”

　　“根据海盗规则，你应该把珠宝箱子上缴。”杰克船长弯下腰，拉扯珠宝箱子，“之后等待我的分配。”

　　“不行，这是我的。”海盗死也不肯松手，他爱财如命，“这是我抢来的，应该归我。”

　　谁都知道跟着杰克船长只能够吃臭的喝清淡的，好不容易有了劫掠的机会，他怎么可能放手，他想要拿到钱之后，随便找来一个乡下地方住过去，娶妻生子，过完下半生。

　　“服从船长的命令。”杰克船长用力一拉，将珠宝箱子从海盗的手里夺走，“服从是美德，亲爱的海盗先生。”

　　“好的。”海盗可怜巴巴的看着杰克船长手里的箱子，望眼欲穿，“你答应我，要公平的分配给我。”

　　“我公平，但它不一定给你。”杰克船长抱着箱子离开了。

　　“海盗王的信物我已经拿到了两个，接下来还剩下七个，我们一一去找。”女神科莉布索恨恨的说道，每次提起海盗王和他们的信物，科莉布索的心情就会变得很坏。

　　大海号称喜怒无常，但实际上它的喜怒还是有规律的，真正喜怒无常的是天、是位面意志。

　　“找到之后，就解除我的封印，到时候我会领着你去找其他的神格碎片。”

　　说起神格碎片，科莉布索的目光就闪烁了起来，她重提当初的建议，“我建议你和我双修，再一次建议。”

　　“没兴趣。”陈旭冷冰冰的拒绝，“我建议你还是不要打我的主意了，另外，一个个去找太麻烦，我们等他们集合在一起，然后一起消灭。”

　　“你的意思是指？”女神科莉布索有些不敢肯定自己的想法。

　　“沉船坞。”陈旭沉声道：“我虽然不知道沉船坞到底在哪里，但我相信杰克船长会带我们去的。”

　　陈旭伸出手，一股心灵意志凝聚起来，化作绳子，将杰克船长拉了过来，“杰克船长，带我们去沉船坞。”

　　随着时间的推移，他对心灵意志的控制越发的得心应手了起来。

　　“沉船坞？”杰克船长听到这个名字，大吃一惊，“你去沉船坞干什么？”

　　沉船坞是海盗的大本营，里面非常的坚固，易守难攻，而且平时沉船坞并没有防守，只有在海盗联合起来的时候，才会在那里召开大会。

　　联想到科莉布索的举动，他忽然深深的看了女神科莉布索，很显然，他已经猜到事实的真相。

　　“我早应该想到女神科莉布索和陈旭的合作是帮助她解除封印，不过我应该怎么办。”他不甘心这样被控制，也不甘心海盗被彻底击败。

　　很明显，一旦女神科莉布索解除封印，以她对海盗的愤怒，很难想象在今后的海盗会有什么下场。

　　大海的无情，足以覆灭任何海盗，再加上这只威海！杰克船长的心底打了一个寒颤。

　　“你的选择，杰克船长。”女神科莉布索面无表情的看着杰克船长，“你是想要帮助那些海盗王，对我进行隐瞒，还是帮助我报复那些海盗王。”

　　“我……。”杰克船长很犹豫，“这个……这个……。”

　　他拿不定主意。

　　“如果你想活了，我可以成全你，我会把你的灵魂打入戴维·琼斯的魔狱之中，让你永远沉沦。”

　　戴维·琼斯的魔狱是她送给戴维·琼斯的，她当初在人间和死亡世界之间建造了一个永恒的惩罚之地。

　　本来这个惩罚之地是她用来建立神国的，但她的力量太弱小了，根本就无法建造一个神国，所以只能够建造出一个小小的次元，屹立在人间和死亡世界之间。

　　不过有心栽花花不发无心插柳柳成荫。

　　建立不了神国的她，发现用这个充满了寂寞的次元来作为魔狱，惩罚那些背叛自己的人，是再好不过的事情了。

　　“你可能不知道戴维·琼斯的魔狱到底有多么恐怖，不过没关系，我可以告诉你。”女神科莉布索恐吓杰克船长，“它是一片永恒寂寞的世界，在里面，你除了寂寞，就还是寂寞，伟大的寂寞会让你发疯的。”

　　任凭是多么坚强的心灵，在面对无尽的寂寞的时候，都会走向崩溃，这也是为什么许多神祇会选择陷入永恒的长眠的原因——他们实在是太寂寞了，不知道应该怎么做才可以渡过无尽的时光。

　　“别吓我。”杰克船长似乎很恐惧。

　　“不要吓他。”陈旭走了上来，“杰克船长，你是个聪明人，应该知道女神科莉布索解除封印是大势所趋，不管是我们，还是东印度公司，都会迫使你们解除女神科莉布索的封印。”

　　“我们就不必说，即便是你不肯告诉我们沉船坞在哪里，我们也可以花费一些时间找到，我们更可以直接去各大海盗王的老巢，将他们一一剿灭，就是时间会浪费一些而已。”

　　“另外东印度公司在海上横行，想要取得海洋的霸主，我相信，海盗们的日子会很不好过，到时候海盗大会照样要召开，女神科莉布索照样要解除封印。”

　　他理性的分析目前的处境，最后得出结论就是无论如何，女神科莉布索的封印都会解除，区别在于时间的长短而已。

　　“你是聪明人，聪明人应该知道怎么选择。”陈旭慢悠悠的说道：“做无谓的挣扎，不是你的风格，亲爱的杰克船长。”

　　“我知道。”杰克船长目光闪烁，“我会带你们去沉船坞。”

　　……

　　沉船坞是一个大型的岛屿，里面有很多隐蔽的建筑和粮食物资。

　　不过当陈旭到的时候，这里还没有人防守，相当的空旷。

　　“这里就是沉船坞吗？”陈旭还是第一次来这里，“不过人太少了，看来海盗大会还没有召开。”

　　“不过也是，失去了戴维·琼斯的帮助，东印度公司还不足以横行整个海洋，那些海盗王也就没有紧迫感。”

　　东印度公司和海盗们在海洋上争权夺利已经不是一天两天了。

　　别看东印度公司实力强大，有众多贵族在支持，但海盗们也不是吃素的，除了已经灭亡的里海海盗王和加勒比海盗王，其他的那个海盗王哪个不是前呼后应？

　　而且海盗的巢穴非常隐秘，想要找到不是一件容易的事情。

　　在电影《加勒比海盗》的剧情里面，东印度公司是得到了戴维·琼斯的帮助才得以将海盗们打得溃不成军、导致他们在沉船坞商议如何对付或者避开东印度公司的锋芒。

　　“我们需要等到什么时候。”女神科莉布索到了沉船坞，却发现这里不是自己想象的那样，心情糟糕透了。

　　“也许我们应该离开。”杰克船长咬着大拇指，提议道。

　　“不。”陈旭举起手掌叫停，“我要他们自投罗网。”

　　“出来吧，戴维·琼斯和你的海鲜们。”

　　陈旭的目光闪烁着黑光，一道心灵漩涡凭空出来，戴维·琼斯和他的海鲜们被释放了出去。

　　“去，帮忙东印度公司对付海盗，我要所有的海盗都集合到这里，然后一网打尽。”

　　“这是不可能的事情。”戴维·琼斯才不答应陈旭的要求，“随便你怎么折磨我、怎么囚禁我，都没有关系，我不会听从你的命令的。”

　　他很明白，一旦海盗王集齐，女神科莉布索就会被解除封印，到时候他就真的是末日降临了。

　　“是吗？”陈旭抓住戴维·琼斯的脖子，心灵意志延伸过去，钻进他的身体里面。

　　“你是杀不死我的。”戴维·琼斯有恃无恐，“我早已经死了，再死，也不会死亡。”

　　“不要太嚣张，戴维·琼斯，你所谓的不死之身，在我眼中漏洞百出。”陈旭冷笑一声，“现在我就要你见识一下我的本领。”

　　“气息追踪，意志降临。”

　　陈旭抓住戴维·琼斯的一缕气息，借助这缕气息和他的心脏遥相呼应，心灵意志抓住这种呼应，瞬间降临过去。

　　他的心灵意志穿梭天空、海洋、大地，一下子就找到了亡灵箱，将亡灵箱带了回来。

　　“所谓的保密，只是相对而已，连被施展了重重魔法庇护的命匣，都会被感知预言到，何况是完全暴露在这个位面的亡灵箱。”陈旭高举起亡灵箱，冷笑着看着戴维·琼斯，从他的身上夺走钥匙。

　　咔嚓一声，他打开箱子，抓起里面的不断跳动的心脏，威胁戴维·琼斯，“如果我是你，我就不会把亡灵箱放在这个位面。”

　　事实上，许多法师都将自己的命匣放在异位面，更有巫妖将自己那‘破碎的命匣’放进时空乱流里面，让它随机传送。

　　不过即便是这样，也不保险，因为诸神有太多太多的方法追踪到‘破碎的命匣’了——灵魂感应、预言、时光回朔等等。

　　“现在，你去帮助东印度公司的人清洗海盗，带着你的海鲜。”


第二百二十九章 齐聚沉船坞

　　“国王和随从。”

　　“从睡梦中绑架了皇后。”

　　“禁锢了她的手脚。”

　　“海洋将属于我们。”

　　……

　　当贝克特勋爵带领着东印度公司和他的走狗戴维·琼斯一起在海洋上大肆清洗海盗和帮助海盗的人的时候，《海盗歌》也唱遍了五湖四海。

　　这是海盗的歌曲，是海盗起义的歌曲，只有在海盗们生死存亡的时候，才会被传唱。

　　而当它被传唱起来的时候，所有的海盗都应该共同团结起来，向着沉船坞进军，在这里商议关于海盗们生死存亡的议题。

　　而他们不知道的是——在沉船坞，早就有人准备好了陷阱。

　　“人类总是喜欢给未来的后辈们指手画脚，却不知道他们的指手画脚，会给自己带来多大的麻烦。”女神科莉布索站在海岸上，看着远处行驶过来的挂着海盗旗帜的船只，连连冷笑，“他们曾经说不允许解除我的封印，但实际上，封印很快就要解除了。”

　　“他们在沉船坞打造一个避风港、保护海盗、让海盗不至于灭绝，但现在，沉船坞却变成了一个陷阱，一个让海盗们尽数灭绝的陷阱。”

　　“愚蠢的人类啊！”

　　女神科莉布索放声大笑，心情畅快之极。

　　陈旭悄然无息的远离女神科莉布索，不想和这个疯女人走得太近。

　　在他眼中，这个疯女人已经疯狂了。

　　不过想想也是，任凭谁被封印这么多年，心里都有会有股怨气。

　　但是第一届海盗公会的海盗们都已经死了，她想要报复也报复不到，所以只能发泄到这些继承了他们权势的海盗王的身上。

　　不过陈旭想要远离他，女神科莉布索偏偏不让他如愿，她扭过头，看着陈旭，“我已经等不及了，反正他们就在这里，不如把他们全部抓起来，找出海盗王的信物。”

　　“你知道海盗王的信物是什么吗？”陈旭道：“据我所知，所谓的西班牙银币，根本就不是真正的西班牙银币，而是一种称呼，真正的信物是他们当时的随身物品。”

　　“一旦错了，可就麻烦了。”

　　熟知剧情的他很明白所谓的西班牙银币只是对外的称呼，实际上当时的海盗王一个个都穷得叮当响，哪里来的西班牙银币。

　　只是他们要面子，不肯说出事情的真相，只是用西班牙银币来称呼，所以久而久之，就传成了西班牙银币。

　　更要命的是，海盗王的信物里面有很多易燃物品，一旦燃烧，就会成灰烬。

　　也就是说，女神科莉布索解除封印的机会只有一次，一旦失败，她会永远都无法解除封印。

　　当然，海盗王们的信物也不是随意损坏。

　　要知道，海盗王的信物本身就是证明自己是海盗王的依据，它是海盗王的传承，一个海盗王，如果没有海盗王的信物，是不会被其他的海盗王承认的。

　　在这个势力格局已成的海盗世界，一旦有人得到海盗王的信物，只会将它当成宝贝，而不会随意损坏信物。

　　“那也不能就这么算了。”女神科莉布索觉得就这么放过他们太便宜他们了，她要让他们恐惧，恐惧是她最喜欢的东西。

　　“我要先收回一些利息，陈旭，我想要你把挪威海怪召唤过来。”女神科莉布索道：“海盗们很惧怕挪威海怪，相信挪威海怪会给他们带来恐惧。”

　　“请注意，他现在是叫威海。”陈旭纠正了女神科莉布索言语中的错别。

　　“好吧，是威海，那么请你让你的小宠物威海上来，给我们的朋友上一场好戏，至少要让我愉快。”

　　“虽然你把我当做是免费的雇佣劳力，但我依然满足你的要求。”

　　“威海，出来吧，按照科莉布索女士说的去做。”

　　陈旭的心灵波动传递到威海的心灵之中，驱使威海往大海中游去。

　　本来正在深海之中捕食的威海听到陈旭的命令，立即从深海之中浮现出来，偷偷摸摸的往挂着海盗旗帜的船只游过来。

　　他很不乐意，因为身体巨大的关系，他的能量消耗严重，时时刻刻都有能量消耗，想要保证自己的身体永远处于最佳状态，他就必须要时时刻刻进食，把流失的能量补充回来。

　　本来他在补充能量，结果陈旭一个命令就让他去找那些船只的麻烦，而且他那庞大的躯体想要行动起来，不是一般的消耗能量。

　　“等这次的事情结束，我要去大吃一顿。”怀着这样的想法，威海突然从海底冒出来，它的触手带动大量的水珠，十分恐怖。

　　“是挪威海怪。”

　　“是戴维·琼斯，是戴维·琼斯的挪威海怪找到我们了。”

　　“他们怎么可能找到沉船坞。”

　　就在威海想要攻击他们的时候，海盗们突然惊慌失措了起来，口中连连呼喊。

　　“我叫威海，挪威海怪只是我以前的称呼。”威海咧出自己的大嘴巴，说话之际，有大量的唾沫喷吐出来，喷吐了海盗们一脸。

　　他是威海，不是挪威海怪，他的主人是陈旭，而不是戴维·琼斯！威海见到这些海盗们不知道事情的真相，自然要提醒他们。

　　“我已经投靠了我的主人陈旭，他给我取了一个新名字，叫威海。”

　　威海用自己的心灵传递波动。

　　海盗们一下子就呆滞了。

　　挪威海怪居然会说话……挪威海怪居然会说人话，这简直就是不可思议，无法让人置信。

　　海盗王和他的小伙伴们全部都惊呆了。

　　“好了，我已经纠正过你们的错误了，接下来我就要发动攻击了。”威海说着沉到海底，消失得无影无踪。

　　“它好像会说话，我没听错吧。”

　　一名海盗看到风平浪静的大海，怔怔的说道：“挪威海怪居然会说话，还说自己投靠了别人，我是不是产生了幻觉。”

　　“很明显不是。”海盗船的船长是一个穿着厚重繁杂衣服西班牙人，他不是海盗王，只是海盗王旗下的一个船长，不过在这艘船里，他的权力仅次于海盗王。

　　“他是挪威海怪，他等下还会来，所以水手们，抓紧时间，防御攻击。”

　　他说话的声音很轻，和颜悦色，和西班牙国内的贵族差不多。

　　实际上，他的确是个贵族，只不过是破产了的贵族，不过即便是这样，他也觉得大声说话是不文雅的习惯。

　　轰隆！

　　船长的声音落下去不久，整艘船就剧烈的摇晃了起来，仿佛是触及到了礁石。

　　如果是挪威海怪没出现之前，他还会以为自己触及到了礁石，但挪威海怪出现了，他就不会这么天真了。

　　“敌袭。”西班牙船长大声吼叫，嗓门之大，震耳欲聋。

　　这个时候他也不讲究什么文雅不文雅了。

　　海盗们反应过来，纷纷行动起来，升帆的升帆、转舵的转舵，调整火炮角度的调整火炮角度。

　　轰！

　　船只剧烈的摇晃起来，十几根触手吸住了船只，强大的力量施加在船只上面，使得船只不断摇晃。

　　“大家稳住，一定要稳住，我们这里有很多兄弟，挪威海怪不敢逞威风。”船长的话刚刚落音，就惊恐的发现自己口中的兄弟已经远离自己了。

　　“该死的海盗，你们这些背信弃义的家伙。”船长怒骂道。

　　本来大家一起来沉船坞，目的是寻求合作，共同对抗东印度公司，在这个过程中，大家应该精诚合作，而且他们当初说好的也是合作。

　　但挪威海怪一来，那些口口声声说兄弟的船只像是躲避瘟疫一样，纷纷躲避，他怎么能不明白，这些海盗就是害怕被挪威海怪盯上。

　　所谓的‘我不需要跑得最快，但只需要赢过你’的理论，就是为这种情况准备的。

　　在海洋上，即便是挪威海怪，想要彻底摧毁一艘船，也需要一定的时间，而他们已经看见沉船坞，只要到了沉船坞，不，只要靠近沉船坞，就可以摆脱挪威海怪了。

　　众所周知，挪威海怪是海洋生物，一般都在深海活动，很少来浅海地区，因为这里没有食物、也没有足够的水来让维持它的湿润。

　　想明白了一切的船长，立即下定决心，抛弃船只，跳入水中。

　　他很清楚，在没有其他的海盗的帮助下，一个人面对挪威海怪，那是在找死，所以他趁着挪威海怪进攻船只的机会，独自逃生。

　　“快一点，再快一点……。”船长玩命的游泳，时不时的回头。

　　在他的视线里面，整艘船被挪威海怪拖入深海之中，其他的船员要么被挪威海怪卷走、进了它的嘴巴成为它的食物，要么跳到海中，玩命的游泳。

　　“已经够了。”

　　一道心灵波动传递过来，正准备猎杀这些落水的海盗的威海停止了猎杀，缓缓的向着深海潜去，临走前，那只血色的大眼睛，还恋恋不舍的看着落水的海盗，在他眼里，这些都是食物。

　　“有一艘海盗船被拖入海底，那些海盗全部落水。”陈旭将事情的过程全部收入眼中，面无表情的说道：“等这些海盗上岸之后，那些知道和不知道的，都会知道挪威海怪过来的消息。”

　　“这样还不够。”女神科莉布索捏紧拳头，指甲掐入肉中，“还不够，他们还不够恐惧，我还没泄愤。”

　　“等你解除封印了，再自己去泄愤了，在此之前，你最好老实点，如果你不想解除封印失败的话。”


第二百三十章 解封科莉布索

　　沉船坞作为海盗最好的堡垒，是一个非常隐秘的地点，连一般的海盗都不知道地点，只有身为海盗王的海盗才知道沉船坞的真正地点，并且这个地点是口口相传的，绝对不会传扬出去。

　　也正是因为这样，沉船坞才会一直都屹立在大海之上，没有被人发现过。

　　但现在，他们刚刚到沉船坞，还没上岸，就遇到了挪威海怪的伏击，这让他们怀疑出了内鬼。

　　“到底是谁，出卖了我们。”刚刚下船的邵峰光着头，冷眼看着四周，对他们明显不信任。

　　别看他们都是海盗王，但海盗王之间并不和睦，势力小的还好说，势力大的经常因为劫掠的关系而互相争吵不休，也算是有仇。

　　所以他怀疑是其他的海盗王出卖了自己。

　　海盗王对其他人怒目而视，他的小弟自然得跟着，一下子，气氛诡异了起来。

　　“你该不会是怀疑我们吧。”西班牙的海盗王反击邵峰，“为什么不是你出卖了我们。”

　　“你个死老东西，在说什么。”

　　“我们老大是那种人吗？”

　　“不要拿你自己来揣摩我们老大。”

　　邵峰的手下气愤填膺，一个个都对着西班牙的海盗王怒目相视，恨不得生痰其肉。

　　“你以为只有你有小弟是吧！”西班牙的海盗王冷笑一声，身后的小弟齐刷刷的涌上来，和邵峰对视。

　　其他的海盗王一个个都冷眼旁观，不打算劝架，甚至在心底巴不得他们打得死去活来的。

　　“欢迎你们，诸位海盗王。”一个声音传来，打断了两个海盗王之间的龌蹉。

　　陈旭走过来，一边走一边说，“我是杰克船长旗下的海盗，奉杰克船长的命令来迎接诸位海盗王。”

　　其实杰克船长听他的命令，不过他不宜在这里表露身份，所以自称自己是杰克船长旗下的海盗。

　　“杰克船长？哈哈……。”

　　海盗们齐齐笑了起来，一个个对着陈旭冷嘲热讽。

　　“那个只有一条船的杰克船长？他手底下居然也有海盗，我还以为全部是水手呢。”

　　海盗的水手们喜欢把自己叫做海盗，哪怕他实际上干得是水手的活计。

　　“就是，听说他被里海的海盗王巴博萨夺走了黑珍珠号。”

　　“真可怜，他都要破产了，居然还有海盗愿意投靠他。”

　　……

　　这些海盗放肆的大笑，不过陈旭没理会他们，在他眼中，这些人都是死人，没必要和死人斗气。

　　“你是杰克船长的手下是吧。”邵峰向前一步，“杰克船长现在在哪里？”

　　“会议厅。”陈旭道，同时多看了邵峰一眼。

　　在原著里面，邵峰船长被贝克特勋爵杀人，不过因为陈旭的关系，女神科莉布索并没有将巴博萨释放出来，只是取走了巴博萨的信物，就和陈旭联合在一起，所以邵峰也就逃过一劫。

　　“是吗？他曾经给我的侮辱我也应该还给他了。”邵峰猛地推开陈旭，直径走上去。

　　“走吧！”

　　其他的海盗也纷纷跟着走了上去，眨眼间，这里就只剩下陈旭一个人。

　　“真是嚣张的海盗王。”女神科莉布索出现在陈旭旁边，冷笑的看着离去的海盗王，“他们的心灵出乎意料的强大，连挪威海怪都没有吓住他们。”

　　“不过没关系，我会亲自出手，折磨他们。”

　　“我们也上去吧，正好趁着这个机会，将海盗王的信物全部夺过来。”陈旭冷冷道。

　　会议厅里。

　　所谓的会议厅，其实就是一个大洞，里面因为很久没有人来的关系，比较干净，但里面也有一股潮湿的气味，因为这里靠近海洋。

　　邵峰走进会议厅，第一眼就见到杰克船长。

　　而他一见到杰克船长，就一拳打在杰克船长的鼻子上，给杰克船长挂彩。

　　“当初的你侮辱我，现在我还给你。”邵峰冷笑一声。

　　“随便。”杰克船长捂住出血的鼻子，冷淡的回应。

　　他差不多已经明白陈旭和女神科莉布索的谋划，现在他想的是怎么才能够不引火自焚的情况下提醒这群海盗王，破坏陈旭的计划。

　　“请大家验明身份。”陈旭走进来就开门见山，后面有个海盗识趣的拿出帽子，去接信物。

　　“可以。”邵峰取出信物，扔到帽子里面。

　　其他的海盗王见状，纷纷将自己的信物放进帽子里面。

　　陈旭看了一眼，发现这些信物的模样和他知道的差不多，立即就接过帽子，递到女神科莉布索的面前，“烧掉海盗王的信物就可以让你从封印之中出来。”

　　“很好。”女神科莉布索将自己手里的两个信物一起扔到帽子里面，同时找来火把，点燃信物。

　　这个时候，那些海盗王也发觉不对了，他们纷纷站起来，看着陈旭，言辞严厉，“你是谁，为什么要烧毁信物。”

　　“他是杰克船长的人，肯定是杰克船长想要将大家的信物烧毁，自己做海盗大帝。”邵峰冷笑着，“不过杰克船长，你以为你这样做，就可以做海盗大帝了吗？”

　　邵峰一句话，就把其他海盗王的目光投注到杰克船长的身上。

　　“你要给我们一个解释。”

　　“杰克船长，你这样做，就不要怪大家不讲情面，即便你爸爸是法典保管人，我们也会对你出手。”

　　“不是我。”杰克船长连忙撇清关系，“不是我，他已经夺走了我的船长位置。”

　　“重新介绍一下我自己。”陈旭行了一个贵族礼，高贵优雅，“大不列颠王国新教的信奉对象，你们可以叫我异教的神明。”

　　海盗们一个个都怔住了，根本就不信，倒是邵峰深深的看了杰克船长一眼，以为是他在捣鬼，于是冷笑道：“如果你随便找一个人来自称自己是神明，不如找我来。”

　　“让我也过一把神明的瘾。”

　　“哈哈……。”

　　“就是，让我们的头也过一把神明的瘾。”

　　邵峰的手下放声大笑，笑声很刺耳。

　　“可他很快就要将女神科莉布索解放出来了。”杰克船长轻飘飘的一句话，就然笑声戛然而止。

　　“什么？”

　　“科莉布索？”

　　“他在解放科莉布索？”

　　海盗们面面相觑，海中女神科莉布索谁不知道，要知道，当初海中女神科莉布索才是整个大海的统治者，所有的海盗都必须匍匐在科莉布索的脚下，祈求科莉布索的庇护。

　　随着第一届海盗公会的海盗王联合起来，将女神科莉布索封印，这才将大海的统治权夺了过来，让海盗们不再受科莉布索的奴役、自由自在的在海洋上航行。

　　也正是因为，海盗们才承认海盗王的权威，承认海盗王这个称呼。

　　但现在，科莉布索居然要解放了，这怎么能让他们不惊讶。

　　和海盗们不同，海盗王知道的秘密更多，他们很清楚要解封科莉布索，就必须要海盗王的信物。

　　“糟糕，我们被算计了。”邵峰第一个反应过来，他抽出火枪，对着女神科莉布索开了一枪。

　　砰！

　　枪声响起，子弹在空中飞扬，不过陈旭早已经做好了准备，在女神科莉布索的面前布置下了重重心灵力量，保护女神科莉布索。

　　只看到子弹在空中不断的刺穿心灵意志，但每刺穿一层心灵意志，速度和力量都会削弱一分，等它到了女神科莉布索的面前的时候，子弹已经彻底失去动力，晃荡一声，掉落在地上。

　　“他想要解封女神科莉布索，借助女神科莉布索的力量做海盗大帝。”邵峰语速很快，到了现在，他还在往杰克船长的身上泼脏水。

　　“记起戴维·琼斯是如何背叛你的吧！”陈旭在女神科莉布索的耳边轻轻的说道，嘴角翘起一丝轻笑。

　　吼！

　　女神科莉布索顿时愤怒了起来，她的心情就和大海一样愤怒翻滚。

　　“背叛我的戴维·琼斯，我要杀了你……。”

　　“另外再提醒一句，威海，也就是那只挪威海怪，已经投靠了他。”杰克船长小声的提醒，“连戴维·琼斯都被他奴役，成为他的仆人。”

　　“我请你们冷静一下。”陈旭声音带着魔力，一个一个催眠过去，除了杰克船长。

　　群情激涌的海盗们顿时都停了下来。

　　“我靠，他们都怎么了。”杰克船长很想要一人一脚的踹过去。

　　他们开始还一个个喊打喊杀，到了关键时刻，就一个个全缩了。

　　“我要报仇……。”

　　女神科莉布索怒吼，身体迅速的变大，不过一会儿，就长到洞的上面，和顶层撞击在一起。

　　嘭！

　　女神科莉布索头颅开裂，数之不尽的螃蟹从她那破裂的脑袋里面涌出来，眨眼间就布满了大地。

　　陈旭见状，连忙飞了起来，避开过来的螃蟹，同时解除了对众人的催眠，让他们面对女神科莉布索的怒火。

　　被催眠的人是生不起恐惧的，而生不起恐惧的海盗们即便是被杀了，也不会让女神科莉布索满意，他很明白这一点。

　　邵峰一清醒过来，就看到满天的螃蟹，心里骇然，“女神科莉布索。”


第二百三十一章 准备夺取神格碎片

　　“你们这些愚蠢的凡人，准备迎接来自于我的愤怒吧！”

　　女神科莉布索的咆哮声在会议厅里回荡，在场的，除了陈旭和杰克船长还站着，其他的人都已经躺下去了。

　　只是有些人是仰后躺、有些人是往前面扑、有些人则是跪在地上，比如说邵峰。

　　“伟大的女神科莉布索，当初第一届海盗公会决定封印你的时候，我是拒绝的。”邵峰跪在地上讨好女神科莉布索。

　　他很明白女神科莉布索的实力，当初如果不是戴维·琼斯背叛了女神科莉布索，把女神科莉布索的弱点告诉了第一届海盗公会，那些海盗王还不一定有这个能力封印女神科莉布索。

　　“只是我当时人微言轻，说话没分量，所以才没办法。”

　　“你一定要理解我。”

　　邵峰苦苦哀求，把自己和第一届海盗公会作下的好事撇开。

　　无耻！在场的海盗纷纷在心底对邵峰不屑。

　　“如果我不理解你呢。”女神科莉布索顶着一个无头躯体，声音也不知道从哪里发出来的，“如果我不肯理解你呢，你会怎么做。”

　　“我就迎接你的愤怒……。”邵峰猛地起身，弹跳到女神科莉布索的面前，手中不知道从什么哪里拿来一把刀子，往女神科莉布索捅过去。

　　“人类果然很愚蠢。”女神科莉布索哑然失笑，“人类的力量怎么可能杀死神灵。”

　　匕首还未递到女神科莉布索的面前，邵峰就已经停了下来，他已经失去了力量。

　　“这是怎么了。”

　　“上啊，邵峰，还差一点就可以杀死这个该死的女神了。”

　　“邵峰，你男人点行吗？”

　　海盗一个个叫嚣了起来，在他们眼中，邵峰还差一步就可以杀死女神科莉布索，解救大家了。

　　“居然直接将水从人体剥离出来。”陈旭喃呢道。

　　别人没看清楚女神科莉布索的手段、以为邵峰是不敢杀女神科莉布索，但陈旭看清楚了。

　　在邵峰冲击女神科莉布索的时候，科莉布索施展了手段，将水分从邵峰的体内抽出来，在短短的时间里面，邵峰的血液已经被抽走三分之二，如果不是女神科莉布索不想杀他，可以在瞬间就可以将邵峰的血液和血肉里面的水分尽数抽取出来。

　　“不过……。”陈旭的面上露出一丝笑容。

　　科莉布索不出手还好，一出手，他就明白科莉布索现在的实力。

　　别看科莉布索很威风，但实际上，他是杀鸡用牛刀，在对付凡人的时候，动用了权柄的力量。

　　“从和她印证知识的时候，她对于神祇道路倒是清楚得很，但对于凡人的力量控制，并不清楚，也就是说，她是一个幸运儿。”

　　什么是幸运儿，幸运儿就是指一步登天的人。

　　比如说某个人忽然获得道果、羽化成仙；又或者是突然吃了什么金丹，就成了修士。

　　在《西游记》里面，有个老鼠吃了如来佛祖的灯油，一下子就变得厉害了起来，这就是幸运儿。

　　而陈旭怀疑科莉布索本来是个凡人，突然间得到瘟疫女神的神格碎片，从凡人一步登天，成为神灵。

　　不然就无法证明她为什么对付一个普通的凡人也需要动用权柄的力量。

　　权柄不是一个具体的事物，而是一个形容词，它就和人类的权力一样，只不过人类的权力控制的是下属，而神祇的权柄控制的是规则。

　　“一个不会操纵能量、只会操纵权柄的神灵，而且还是一个只得到一点神格碎片的神灵。”陈旭心中暗道。

　　女神科莉布索已经可以称之为神了，但大约没有哪个神比她更弱小，连一些弱小次元的次元君主都比她强大得多。

　　只得到瘟疫女神分身的部分神格的她，大约相当于‘传奇’领域，只不过她这个‘传奇’领域有很多水分。

　　想明白这一点的陈旭胆子也大了起来，“女神科莉布索，将他们快点解决，好去寻找神格碎片。”

　　“我还要玩弄他们。”女神科莉布索对陈旭的催促不满，最重要的是，现在的身份移位。

　　当初陈旭强势，她不得不委曲求全，但现在她已经解除了封印，是她强势，她可以随意做自己想要做的事情。

　　“你大约忘记了我们的约定。”陈旭已经知道，女神科莉布索要毁约。

　　大海是喜怒无常的，同样的，女神科莉布索也是喜怒无常的，她不会因为你对她有恩、她就会报答你，在她心中，根本就没有恩情这个概念。

　　“没错，我忘记了。”女神科莉布索妩媚的笑着，逗弄陈旭，“怎么样，和我双修，我帮助你。”

　　“你大约是忘记了我们的约定。”陈旭重复这句话。

　　“那又怎么样？”科莉布索心里隐隐约约有种不妙的感觉，但她还是很固执，她不要在陈旭面前落了下风。

　　“你果然忘记了，当初我们是向着大宇宙意志发下誓言。”陈旭冷笑一声，提醒科莉布索，“如果你违背了约定，大宇宙意志就会对你降下惩罚。”

　　大宇宙意志就是大天道，任何神、仙、妖、魔、鬼、怪、佛，只要是拥有力量的强者，都无法违背约定，否则的话，就会遭遇大天道的惩罚。

　　当然，凡人不在此列。

　　因为凡人太弱小了，即便是发下誓言，也不会和大宇宙意志产生共鸣，就像是一只蚂蚁来请人类的法官做见证，非常可笑。

　　不过无法和大宇宙意志共鸣，不代表凡人就可以随意发下誓言，无论是仙是神，都可以约束凡人。

　　举头三尺有神明，说的就是这种情况。

　　“其实我是开玩笑的。”科莉布索瞬间变脸，“既然你想要迅速的解决他们，我就解决掉他们。”

　　“神术：剥夺水分。”

　　科莉布索在刹那间剥夺了在场除陈旭和杰克船长之外的所有海盗的水分。

　　一个个海盗瞪大了眼睛，身体如同干枯的尸体一样，摔倒在地上。

　　人类的身体里面有百分之八十是水分，一旦这些水分被剥夺了，人也就走到了尽头，女神科莉布索施展这招神术，不可谓不歹毒。

　　“接下来就是去找巫毒教的人。”女神科莉布索道：“很早之前，我就知道那个精灵女人拥有一块神格碎片。”

　　“精灵？”陈旭敏锐的把握住这个词语。

　　加勒比海盗位面和其他的位面不一样，虽然这个位面本土的局面是人类，但是来自于异位面的强者不少，不说那群折翼天使，单说美洲大陆，就有巨龙和六耳猕猴降临过、并且留下后裔。

　　精灵来这个位面，并不是什么大事。

　　不过跨越位面而来的精灵就不一样了，她最少也是‘黄金’领域的强者，再加上神格碎片的话，陈旭不敢招惹她。

　　“她是跨位面而来的精灵强者还是精灵遗留在这个位面的血脉。”陈旭要问清楚，他虽然渴望神格碎片，但也不会去找死。

　　“她是这个位面的第一个精灵。”女神科莉布索给了陈旭答案，“不过……。”

　　她吊陈旭胃口。

　　“不过什么。”陈旭心提到嗓子眼。

　　“不过她受伤了。”女神科莉布索道：“当初她想要夺取蒙特苏马的神格碎片，结果被蒙特苏马重创。”

　　“我得知了消息之后，想去偷袭她，结果被这群凡人给封印了。”

　　说起封印，女神科莉布索的表情就很愤恨，不仅仅因为自己被封印，也因为自己被封印导致无法偷袭那个精灵。

　　“她在非洲组建了巫毒教，收拢信徒，打算吸取信仰。”

　　女神科莉布索将所有的事情都和盘托出，“去不去，取决于你。”

　　“去。”仅仅是沉思了一会，陈旭就下了决定。

　　陈旭要去，因为这是一个机会。

　　“很好。”女神科莉布索心里也很欢喜，她开始划分战利品，“神格碎片归你，但巫毒教归我。”

　　巫毒教在非洲、美洲大陆以及海洋上，都有信徒，是个很大的教派，虽然和神圣罗马教廷比起来有差距，但也算是一块肥肉。

　　她很明白，根据约定，神格碎片是陈旭的，即便是她在努力，陈旭也不可能把神格碎片让给她，所以她从其他的方面下手。

　　“可以。”陈旭爽快的说道。

　　巫毒教的底蕴很厚、一旦收服，对陈旭的助力也很强，但和神格碎片比起来，就显得微不足道了。

　　“还有，击杀那个精灵女人的时候，你做主力，我辅助你，你不要妄想我和你一起进攻。”女神科莉布索觉得自己既然没有拿到最大的好处，就不应该做主力。

　　“可以。”陈旭还是答应下来。

　　杰克船长看着若无其事聊天的两个人，出奇的愤怒了，“你们杀了我的父亲。”

　　“将他复活吧。”陈旭道：“杰克船长是这个位面的天关注的人，没必要惹怒他。”

　　陈旭不想招惹麻烦，不过复活死人，只有科莉布索才能够做到，他最多就是将杰克船长的父亲找到，然后让他夺舍别人。

　　女神科莉布索盘算了一下，觉得还是不招惹杰克船长为妙，道：“你就祈祷吧，祈祷我击杀那个精灵婊子，等我杀了精灵婊子就复活你的父亲。”


第二百三十二章 精灵少女伊翠丝

　　巫毒教又叫做伏都教，是盛行于海地、加勒比海、非洲和美洲的教派，在海盗里面也有着信仰，不过这与其说是信仰，不如说是畏惧。

　　“那个精灵婊子就在这里。”女神科莉布索化身成无数的螃蟹，在陆地上横行，她对那个精灵婊子非常怨恨，“她被打伤后，就一直躲在这里，专心发展信仰。”

　　“她纠集了很多擅长黑巫术的巫师，一起用巫术来吸引非洲和美洲部落的信徒信仰。”

　　“她称自己是灵，是人类的大主子，要奴役人类。”

　　女神科莉布索虽然口口声声说愚蠢的人类，但实际上，她也是人类，对精灵这样的异族自然没好感。

　　“不过你要小心点，巫毒教的巫师最擅长的就是活尸，这些活尸非常恐怖，一旦被活尸的指甲和牙齿划伤咬伤，就会中毒，被同化成活尸。”

　　她提醒陈旭，但也表明了自己不会主攻。

　　“我去看看。”陈旭化作风沙，一马当先的吹了过去。

　　巫毒教的总部是一片森林，不过这片森林阴森恐怖，里面有很多毒蛇猛兽，这些都是巫毒教圈养的毒蛇猛兽，为的是防止普通的人类进入森林，打扰精灵的修养。

　　陈旭落在森林的外面，停了下来。

　　本来他可以直接化作风沙吹进去的，不过考虑到这里是森林、风沙太过于显眼，所以就化作人形，停了下来。

　　嘶嘶！

　　陈旭刚刚落地，就有毒蛇盯住了陈旭。

　　这是一条全身是褐斑的毒蛇，它在陈旭刚刚落下的时候，就盯住陈旭，一条信子，不断的吐出，寻找机会，来咬陈旭一口。

　　“有趣的毒蛇。”陈旭扭过头，目光落在毒蛇的身上。

　　他感知非常敏锐，在毒蛇盯住他的第一时间，就感知到了，实际上，对于强者来说，一旦有人对他不利，就会被感知到，当然，这种感知并不是全能的，如果敌人更强大，或者敌人掩饰了自己的敌意的情况下，是无法感知到的。

　　“想要咬我？”陈旭的嘴角露出一丝微笑，就在这个时候，毒蛇猛地窜出来，如同一道箭矢，冲向陈旭，陈旭甚至可以看见它在空中张开毒牙。

　　“太慢了。”

　　陈旭的手闪电般伸出，抓住毒蛇，毒蛇连忙扭曲身子，往陈旭的手一咬。

　　咔嚓！

　　两颗毒牙崩裂出来，毒蛇则是身体变成两断，掉落在地上，扭动了一会，失去声息。

　　“真是可怜的毒蛇，它把你当成了猎物，却不知道绵羊把狮子当成猎物的下场就是死亡。”数之不尽的螃蟹滚滚而来，女神科莉布索的声音随之而来。

　　“只是开胃菜而已，不过这些毒蛇没什么值得称道的地方。”陈旭道：“这里的巫师不知道是没有能力，还是故意的。”

　　毒蛇作为森林的第一轮守卫者，实力却很弱小，和普通的毒蛇没什么区别，这不得不让人怀疑，森林里面的巫师，到底有多么弱小。

　　“一群巫师而已。”女神科莉布索对巫师很不屑，“我们的目地是他们的大主子。”

　　大主子是巫毒教的神。

　　巫毒教和神圣罗马教廷一样，是一神教，只有一位至高无上的神灵，那就是大主子，在这个方面，这个精灵很明显的吸取了神圣罗马教廷的部分构造。

　　“不要小看了巫师。”陈旭依然小心翼翼，“在我们和精灵战斗的时候，这群巫师可能是主宰战争走向的砝码。”

　　狮子和老虎搏斗，也可能让兔子捡了便宜，何况巫师也不是兔子，他们可能是狼，一群狼。

　　“随便你，你如果不嫌弃麻烦的话。”女神科莉布索已经不想理会陈旭了，反正做事情的是陈旭。

　　陈旭没有理会女神科莉布索，而是收敛了气息，大摇大摆的走进去。

　　不过一会儿，陈旭的存在就被这群巫师捕捉到，毕竟陈旭在森林里面大摇大摆的走，没有遮掩自己的存在。

　　“什么人。”一个身披黑袍的巫师走了过来，他的身后还跟着两个双眼无神的‘人’，陈旭仅仅是感应了一下，就知道这些所谓的‘人’其实是活尸。

　　什么是活尸，活尸就是活着的尸体，它是巫毒教巫师的一种傀儡，通过施展秘法，将活人麻痹，然后用各种手段，将活人制作成没有意识的人体傀儡。

　　从某种程度上来说，活尸还活着，只不过他们是活着的尸体。

　　陈旭在巫师过来的时候，就闻到一股股气味，而这股气味传播出去，毒蛇和猛兽就会退避，很明显，这是一种让毒蛇和猛兽都讨厌或惧怕的气味，就像是雄黄一样。

　　“擅闯精灵森林的人，都得死。”黑袍巫师不等陈旭说话，就冰冷冷的说道，他的眸子看陈旭，像是看死人一样。

　　‘死’字一出口，两个活尸就行动了起来。

　　“精灵森林，真是让人作呕的名字。”女神科莉布索的心灵和陈旭交流，她对一切和精灵有关的东西都很厌恶，“处处都是毒蛇，处处都是野兽，居然也敢叫精灵森林。”

　　在欧洲神话传说里面，精灵是爱好和平的一种生物，和天使一样圣洁，是许多吟游诗人赞扬的对象。

　　而这里，怎么看都和爱好和平的精灵扯不上关系。

　　在女神科莉布索和陈旭交谈之际，两只活尸已经冲了过来。

　　这活尸很强壮、身上的肌肉鼓鼓的，不过比陈旭第一次遇到雷霆时、雷霆的肌肉要小很多，只是即便是这样，也足以证明他们的强悍，看得出来，巫师在挑选活尸材料的时候，是特意选择强壮的材料。

　　“不过现在……。”陈旭双拳打出。

　　咔嚓！

　　陈旭的拳头和两只活尸的拳头对撞在一起，强大的力量将两只活尸硬生生的打飞了出去。

　　“好强大的力量。”黑袍巫师被陈旭的力量吓了一跳，他看到活尸的拳头硬生生的被陈旭的拳头打得握不住了，而且他还看到两只活尸的手臂诡异弯曲，很明显，连手臂都被打折了。

　　“不过这样也好。”黑袍巫师阴冷的笑着，“我早就想要换活尸了，既然你送上门来，我就勉为其难的收下你。”

　　黑袍巫师从袍里抽出一把粉末，对准陈旭一吹，阴阴笑道：“这是河豚鱼的毒素制作成的毒药，具备很强的麻痹作用，希望你喜欢。”

　　河豚鱼是一种非常鲜美的鱼类，号称鱼肉鲜美天下无双，但河豚鱼本身具有剧毒，一个处理不好，就会被毒死。

　　据说很多人为了吃河豚鱼，前仆后继的死亡，这里面以日本人最为疯狂。

　　毒药粉末四处飘散，很快就散落在空中，一部分毒药被陈旭吸入体内，不过没有效果。

　　陈旭的身体是血肉和能量的结合，既有血肉的特点、又有能量的优点，是一种比较完美的身体，根本就不会中毒，除非对方的毒是针对灵魂的毒素。

　　但很明显，河豚鱼的毒虽然猛烈，但还猛烈到可以侵蚀灵魂的地步。

　　“你现在应该感觉到全身麻痹了。”黑袍巫师得意的笑着，他感觉陈旭这个强悍的家伙很快就要成为自己的活尸，他的实力要增加了。

　　“全身麻痹吗？”陈旭冷笑一声，“很抱歉，我没有感觉到，另外……。”

　　陈旭猛地冲上去，一拳轰出，打中黑袍巫师的头颅，“我很不喜欢你的笑容，太阴险了。”

　　强大的力量贯穿黑袍巫师的头颅，立即爆炸开来，将黑袍巫师的头颅炸掉。

　　“干净利落，漂亮。”女神科莉布索在旁边拍掌叫好。

　　虽然陈旭破坏了她的一场好戏，但她觉得看戏比自己下场演戏要好，所以刚才那点不愉快，就被她抛诸脑后。

　　“我们进去吧。”陈旭道。

　　“不用进来了，我已经出来了。”一个好听的声音传了过来，这个声音就像是夜莺的声音。

　　这是一个精灵少女，穿着用树叶编织而成的围裙，两只尖尖的耳朵，隐藏在秀发里面，只露出一点点。

　　“该死的精灵婊子。”女神科莉布索一见到精灵少女就怒骂了起来，“你这个该死的婊子，又在这里装少女了，实际上你已经是个老太婆了。”

　　女神科莉布索恶毒的诅咒精灵少女。

　　“上次将你打得还不够惨吗？”精灵少女冷冷的看着女神科莉布索，“看样子你找来帮手了。”

　　“来自于异位面的强者，没想到你居然和异位面的强者勾结在一起了。”

　　精灵少女一眼就看出陈旭来自于异位面的事实。

　　实际上，在精灵少女出现的那一刻，陈旭就已经知道她是来自于异位面的强者了，因为她被天地的元素能量排斥。

　　“错，是他要杀你，夺取你的神格碎片，而不是我来报仇。”女神科莉布索将责任全部推到陈旭身上，“你可不要小看他，是他将我从封印之中解除的。”

　　她挑拨离间，希望陈旭和精灵少女打得越激烈越好，最好两败俱伤。

　　在她和陈旭的约定里面，只有她带着陈旭和夺取神格碎片，而没有她必须要帮助陈旭，也没规定她不可以将神格碎片给陈旭之后杀了陈旭。

　　所谓的约定，其实是充满漏洞的约定。

　　“很好。”精灵少女将目光全部放在陈旭的身上，“我的名字叫做伊翠丝，记住了，因为这个名字的主人会将你埋葬在这个位面。”


第二百三十三章 瘟疫次元

　　“精灵花海。”

　　精灵少女伊翠丝率先出手，一片花海，诡异的生长了起来。

　　本来森林是阴森恐怖的、因为里面有许多野兽和毒蛇，气氛阴森，但花海一出现，森林就变得鲜艳多彩了起来。

　　各式各样的鲜花盛开，还有许多蝴蝶，不知道从哪里飞来，采集花粉，乍看之下，仿佛是来到了人间仙境。

　　不过陈旭看到了很多毒蛇拼命的往外面逃窜，仿佛是遇到了什么恐怖的敌人一样。

　　“野兽对危险的预感天生很强。”陈旭谨慎了起来。

　　其实每个生物都对危险有着天然的感知，只不过野兽智慧程度低、往往感觉到了危险，就会逃窜，而人类不一样，人类的脑子灵活、不相信冥冥中的预感、只相信自己看到的一切，所以哪怕是心中有了预兆，也不会去理会。

　　“花前月下，埋葬在这里，你应该感觉到荣幸。”精灵少女伊翠丝杀气腾腾，一朵朵鲜花忽然调转方向，对准了陈旭。

　　“糟糕。”陈旭心中暗道，连忙后退。

　　“花粉降临。”

　　鲜花齐刷刷的喷出黄色的花粉，迅速的扩散出去。

　　“不能吸入花粉。”陈旭一面后退，一面屏住呼吸。

　　在他的视野里面，整座森林都已经被花粉笼罩，处处都是花粉。

　　“花粉没有毒。”精灵少女伊翠丝看到陈旭的举动，冷笑一声，“真正厉害的在后面，去吧，熊熊大火。”

　　精灵少女伊翠丝打了个响指，拇指和中指摩擦，产生一丝火星。

　　本来这丝火星一诞生，就要被空气吹灭，毕竟空气里没什么可燃的物质，但现在不一样了，森林的空气里被花粉覆盖，这丝火星碰触到花粉，立即就像是干柴遇到烈火、不、应该是火焰遇到天然气，猛烈的燃烧了起来。

　　熊熊大火，席卷了整座森林，将陈旭和女神科莉布索一起卷了进去。

　　“烤螃蟹的滋味肯定不错，哈哈……。”精灵少女伊翠丝哈哈大笑。

　　女神科莉布索虽然是人类得到神格碎片，但不知道为什么，喜欢以螃蟹的姿态行走，所以精灵少女伊翠丝称科莉布索是螃蟹。

　　轰隆隆！

　　天地突变，重重乌云降临，电闪雷鸣，顷刻间就下了大雨。

　　“降下大雨就想要扑灭我的火焰？真是可笑。”精灵少女伊翠丝连连施法，更多的花粉扩散出来，朝着面前覆盖整片森林的大海吹过去。

　　刹那间，被倾盆大雨压下的火焰又有了上升的势头，越烧越旺盛。

　　“该死的精灵婊子，死装纯。”女神科莉布索在火焰里怒骂道。

　　本来她只是打算挑拨陈旭和精灵少女伊翠丝战斗，然后坐收渔翁之利，但没想到，精灵少女伊翠丝居然连她一起攻击，这叫她怎么能不怒。

　　“这就是火焰吗？”陈旭慢慢的走出来，身上一根毛都没掉，以衣服都没烧坏。

　　本来火焰虽然奈何不了他，但至少也可以让他狼狈起来，不过这次他有意识的保护自己的衣服，这才没出现走光的情况。

　　“居然没事！”精灵少女伊翠丝目光一闪，望向陈旭，只看到陈旭站在火焰里面若无其事，那些火焰根本就近不了他的身。

　　“好手段。”精灵少女伊翠丝目光毒辣，一眼就看出陈旭这招的厉害之处。

　　“打破次元和位面的维度界面，将火焰吸引到心灵里面，你也不怕被烧死？”

　　她这火焰可不是普通的火焰，这火焰叫做精灵之火，是精灵之花的花粉作为燃料燃烧起来的火焰，温度不高，但对强者的血肉和心灵都有很强大的攻击性。

　　如果是普通人到了火海里面，虽然会受伤，但也不至于烧死，可如果是强者来了，那就惨了。

　　火焰会先燃烧血肉，然后入侵到心灵里面，把强者的血肉和心灵当做燃料，一举燃烧，到最后，这个强者就会陨落。

　　“我的心很大，足以容纳这些火焰。”陈旭微微笑。

　　华夏有句古话，叫做心有多大、天就有多大，但这句话反过来说，也是一样的。

　　在心灵里面，一个人的想要多大，就有多大，别说是容纳一个天、就算是容纳一个宇宙，也不在话下，可以说，人的心灵是没有边界的，只要他想的话。

　　别看这精灵火焰厉害，但被吸入心灵之中，立即被陈旭的心灵死死的压住，不得动弹，过不多久，这股火焰就会因为失去燃料而自动熄灭。

　　“狗屎一样的精灵婊子，我要杀了你。”女神科莉布索狼狈的走出来，她全身都被烧成了焦炭。

　　“你上次被我击伤，这次无非是趁着我休养的时候来偷袭，不过我既然早有准备，你又岂能杀了我。”精灵少女伊翠丝笑吟吟的说道。

　　“所以你虚张声势。”陈旭也跟着一笑，道破了里面的玄机，“你故意出来，给我们一个下马威，就是想要将我们吓走。”

　　“但实际上，你不过是一个纸老虎而已。”

　　“否则的话，你也不会在这里和我们聊天，而是对我们下死手了。”

　　“没错，你这个婊子，心思那么恶毒，怎么会那么好心的让我们离开。”女神科莉布索嘴中不饶人，“除非你已经没有太多的力量来攻击了，所以在这里故作好心。”

　　“既然你们想要死，那我就成全你们。”精灵少女伊翠丝叹息一声，折下一朵花，“花无百日红，人也一样。”

　　鲜花凋零，枯败的枝叶随风飘散，落在地上，化作泥土，成为其他树木的养料。

　　顷刻间，森林的气氛又是一变，从精灵乐园变成了死亡森林，处处散发着不详的气息。

　　“小心。”陈旭提醒女神科莉布索小心。

　　他明白，精灵少女伊翠丝是来自于异位面的强者，手段多种多样，不能小瞧。

　　“一个小小的精灵婊子而已，看我怎么杀她。”女神科莉布索被激怒了，她要报仇，“神术：剥夺水分。”

　　女神科莉布索一出手就是神术，动用了权柄的力量。

　　精灵少女伊翠丝身躯一顿，大量的水分被抽走，身体开始溃败。

　　“你这个恶毒的女人，还和当年一样恶毒。”精灵少女伊翠丝传递心灵出来，她现在不能说话，因为她身体的水分被抽走，散落在空气里面，整个人即将变成一具干尸。

　　“不过不是只有你才有权柄。”

　　“神术：召唤瘟疫骨狱息。”

　　悄然无息之间，一个虫洞在精灵少女伊翠丝的面前打开，无尽的瘟疫之力从其中散发出来。

　　这是她借助权柄的力量，打开这个位面和瘟疫次元的连接。

　　“糟糕，她连接了瘟疫次元，召唤里面的怪物。”女神科莉布索一眼就看出精灵少女伊翠丝的谋划。

　　“破坏掉那个虫洞，否则的话，她会召唤大量瘟疫次元的怪物过来。”

　　“什么是瘟疫次元。”陈旭冲上去，同时问道。

　　“因为瘟疫女神潘多拉的力量还不足以开辟神国，所以她开辟了一个瘟疫次元，作为临时的安身之所。”女神科莉布索继承了瘟疫女神潘多拉的部分神格，自然清楚瘟疫女神潘多拉的秘密。

　　伪神和真神的区别仅仅在于神国，真神有足够的力量开辟神国，而伪神不能。

　　又因为位面排斥神祇，伪神只能在虚空游荡，不过有一部分伪神以自己的神力在虚空中开辟一个次元，将次元当做自己的临时住所，等积攒了足够的力量再去开辟神国，一举成就真神。

　　“瘟疫次元很强大，里面有瘟疫女神制造的很多怪物，其中不乏‘传奇’领域的怪物和‘史诗’领域的怪物。”

　　“我明白。”陈旭来到虫洞面前，一拳轰出，破坏虫洞。

　　吼！

　　一声怒吼，一只灰色的手掌从虫洞里面伸出来，硬生生的挡住陈旭的拳头。

　　陈旭只感觉一股大力涌来，被逼的连连后退。

　　他抬头，看见一个穿着白色破烂衣服、全身骨瘦如柴的僵尸走了出来。

　　是的，僵尸，这是一只僵尸，它脸上僵硬，没有一点血色，连头发都是白的，身上散发着瘟疫的气息，所过之处，处处都是瘟疫。

　　“是‘黄金’领域的怪物。”陈旭凝声说道。

　　虫洞缓缓的关闭，精灵少女伊翠丝的额头上也冒出了汗。

　　这个位面的元素能量很少，想要打开通往其他次元的冲动，非常困难，位面倒是好说，因为位面和位面之间有种神秘的联系，消耗的能量比较少。

　　当然，拥有稳定通道的次元不在此列。

　　“该死，如果不是我舍弃了瘟疫权柄，也轮不到她在这个猖獗。”女神科莉布索暗骂一声。

　　本来她是可以继承瘟疫权柄的，但她觉得大海要比瘟疫强大，所以选择了大海权柄，舍弃了瘟疫权柄。

　　虽然大海权柄给她带来了纵横海洋的力量，但也舍弃了瘟疫的力量，现在见到精灵少女一出手就召唤出瘟疫次元的强者，立即羡慕了。

　　海神波塞冬有属于自己的神国、里面居住了波塞冬的仆人，任何想要召唤神国强者的神术，都必须得到波塞冬的承认，而她不敢面对波塞冬。

　　她的权柄来路不正，而且和波塞冬冲突，天生就心里胆怯，根本就不敢和波塞冬联系，生怕波塞冬夺走她的权柄。


第二百三十四章 轰杀瘟疫骨狱息

　　一把大火，将森林里的一切都烧死了，连一些巫师都惨死在火焰之下。

　　他们怎么也没想到，自己供奉的大主子，居然会放下大火，将一切都付诸在火焰里面。

　　他们虽然精通巫术，炼制活尸，但自身的身体素质比普通人还不如，有的老巫师因为常年和巫术打交道，身体被负面能量侵蚀得严重，几乎到了只剩下骨头架子的地步。

　　如果是普通人，大火一来，一般是一个重伤，烧死的可能性太小，但这些巫师，大火一来，他们就全部完蛋了。

　　“你很毒。”女神科莉布索咬牙切齿的说道：“连自己人都不放过。”

　　“你不也一样。”精灵少女伊翠丝反击道：“你连自己的情人都敢诅咒成怪物，还说我？在我眼中，这些巫师不过是一些下人而已，我对他们连一点感情都没有。”

　　“那是他先背叛我的。”女神科莉布索和精灵少女伊翠丝打起了嘴仗，“如果不是他背叛我，我怎么会诅咒他。”

　　“我怎么听说是某人先违背了约定，不肯赴约去见一下戴维·琼斯。”精灵少女捂住嘴，偷偷笑，“他可真惨，被你那样奴役，每隔十年才能见你一次，可你呢，居然放人家鸽子，如果我是他，也会在你背后捅刀子。”

　　“所以你和他一样恶毒。”女神科莉布索恶毒的诅咒道：“你会和他一样，葬身在茫茫大海之中，我会让你们知道大海有多么残酷。”

　　“我不认为你有这个机会。”

　　两个女人在用言语激烈交锋的时候，陈旭也和这个叫做瘟疫骨狱息的僵尸交手。

　　“无限瘟疫掌。”

　　瘟疫骨狱息反掌拍出，处处都是掌印，这些掌印在风中飘荡，看似软弱无力，不过陈旭从里面感受到一股危险的气息。

　　“给我中。”

　　瘟疫骨狱息忽然冲过来，飘荡在风中的掌印也随之过来。

　　人未到、掌先到。

　　陈旭抬手，同样一掌拍出，拍在最先冲过来的掌印上面，和他的掌印对撞了一下。

　　“瘟疫之力。”陈旭收回手掌，翻开来看，只看到上面已经黑了一片，一种奇特的力量正在侵蚀他的身体，这正是他曾经遭遇过的瘟疫之力。

　　而空中的掌印被陈旭一拍，居然分裂了起来，而且不是一个掌印分裂，而是很多掌印一起分裂。

　　眨眼间，漫天的掌印就分裂了一倍多，密密麻麻的，将空间充斥。

　　“以我的名义，宣告对你的审判，你将被你自己的力量反击。”陈旭施展黑暗圣言，抽取瘟疫之力，反过来审判瘟疫骨狱息。

　　一道道瘟疫之力被陈旭抽走，不仅仅是他的手掌，还有空中那漫天的掌印，只要是瘟疫之力，都被陈旭的黑暗圣言抽走，化作一个巨大的十字架，倒立在瘟疫骨狱息的背后。

　　“以我的名字，宣告你的毁灭。”

　　巨大的光柱从天而降，轰击在瘟疫骨狱息的身上，将瘟疫骨狱息打得喷吐出一种奇特的液体。

　　僵尸是没有血液的，不过他们的身体里面有种不知名的液体，和血液差不多。

　　“吼！”

　　瘟疫骨狱息想要挣扎，但他怎么也挣不开身后的十字架，只得连连怒吼，非常悲愤。

　　“盛开的玫瑰，以血做源、以术做根、绽放吧，最后的玫瑰花。”

　　一个好听的声音传了过来，是精灵少女伊翠丝。

　　“鲜血玫瑰。”

　　漫天的玫瑰花瓣飘零，非常漂亮。

　　哗哗！

　　一朵玫瑰花贴在陈旭的身上，一种莫名其妙的感觉涌上心头，仿佛这夺玫瑰花和自己有血脉联系一样。

　　“开什么玩笑，我怎么和玫瑰花有血脉联系。”陈旭摇头，将荒谬的想法摇出去。

　　他是人，不是花，人和花怎么可能有血脉联系，这是不可能的。

　　等等！陈旭忽然想起穿越前那个时代的一个说法，连忙操纵心灵意志，渗透全身，观察起来。

　　“果然。”陈旭要气得吐血了，这玫瑰花朵的确和他有血脉联系，因为这玫瑰花不知道在什么时候，已经入侵了他的血管，不断的吸食他的血液。

　　而他却没有任何察觉。

　　如果他不是想起他穿越前的那个时代的一个问题，他也不会察觉到这朵玫瑰花的不对劲。

　　在陈旭穿越前的时代，网络上有个问题，说的是蚊子身上有你的血脉、你会怎么样？

　　当时陈旭是将这个问题当做是一个无聊的问题来看待的，却没想到这个笑话居然救了自己一命，这让陈旭不得不感慨世事无常。

　　“被发现了啊！”精灵少女伊翠丝一挥手，无尽的玫瑰花纷纷朝着陈旭飞过来，不再掩饰，而是赤裸裸的将杀机展现出来。

　　“心灵漩涡。”陈旭目光一闪，黑色光芒喷涌出来，在前面化作一个漩涡。

　　飞过来的玫瑰花纷纷被漩涡吸收进去，转入陈旭的心灵之中，任凭他宰割。

　　吼！

　　瘟疫骨狱息怒吼一声，朝着陈旭扑过来。

　　本来他是摆脱不了黑色十字架的控制的，不过精灵少女伊翠丝趁着陈旭全力对付鲜血玫瑰的时候，助了瘟疫骨狱息一臂之力，才让它摆脱了黑色十字架。

　　而瘟疫骨狱息也深深的憎恨陈旭，所以一获得自由，就朝着陈旭扑过来。

　　他要报仇。

　　即便是在强者众多的瘟疫次元，他也是一个不大不小的头领，手里管着很多人，从未吃过这样的伤，没想到刚刚响应召唤过来，就遇到这样的事情，他对陈旭很怨恨。

　　“心灵漩涡。”陈旭目光一转，将扑过来的瘟疫骨狱息吸进心灵之中，同时也将自己吸进自己的心灵之中。

　　他身体一扭曲，整个人消失了。

　　本来人是不可能进入自己的心灵的，但陈旭打破了心灵和现实的维度界面，强行开辟了一条通道，所以也能进去。

　　残留的玫瑰花划过陈旭曾经落脚的地方，却没有捕捉到任何猎物。

　　精灵少女伊翠丝看到陈旭消失的全部经过，冷面上有了一丝动容，“居然进了自己的心灵，他对心灵的控制，也太恐怖了。”

　　精灵少女伊翠丝数遍了自己的位面和这个位面，找不到一个可以以肉体进入自己心灵的强者，这种手段，简直就是闻所未闻。

　　“不过这样一来，也就立于不败之地了。”精灵少女伊翠丝目光闪烁。

　　心灵里面，陈旭和瘟疫骨狱息相对而立。

　　陈旭面部表情轻松，“欢迎来到我的心灵世界。”

　　和陈旭的轻松不一样，瘟疫骨狱息那僵硬的脸庞上罕见的出现一丝凝重，“将我释放出去。”

　　他也是智慧生物，很明白进入别人的心灵里面会有什么下场，一般来说，除非具备压倒性力量，否则的话，进入别人的心灵世界，只会死的很惨，神祇除外。

　　“我的瘟疫力量会污染你的心灵，如果你不愿意被改造成瘟疫生物的话。”瘟疫骨狱息道，“实话告诉你，我的身体已经和瘟疫之力结合在一起，一旦我死亡，大量的瘟疫之力就会爆发出来，污染一切。”

　　“这是瘟疫女神潘多拉的阴谋。”

　　瘟疫次元的生物一旦被召唤到其他的位面，不管是战死还是仅仅呆在那里，都会引发瘟疫，区别在于瘟疫的大小。

　　他是肉体进入陈旭的心灵之中，身上携带着大量的瘟疫之力，而这瘟疫之力对心灵也具备很强的腐蚀性。

　　一旦死亡，瘟疫之力就会爆发出来，陈旭的心灵也会受到冲击。

　　陈旭定睛一看，果然，在瘟疫骨狱息站立的地方，许多灰色的气息在不断的散发出来。

　　这些灰色的气息不断的扩散，但是很少很少，仿佛是有什么东西在约束这股瘟疫之力一样。

　　“放我走，我答应你，不再和你为敌。”在生死面前，瘟疫骨狱息放弃了怨恨。

　　“不可能。”陈旭摇头，“我不怕你的瘟疫之力。”

　　“那就决一死战。”瘟疫骨狱息猛地扩散自己的瘟疫，要污染陈旭的心灵。

　　在心灵世界里面，陈旭是主宰心灵的君主，不可能有人战胜他，所以瘟疫骨狱息也没有去做无谓的攻击，他只是污染陈旭的心灵，要和陈旭争夺心灵的控制权。

　　瘟疫之力所过之处，一切都蒙上了一层灰色，而陈旭也感觉自己的心灵正在腐朽。

　　“不行，绝对不能让瘟疫之力腐朽我的心灵。”陈旭调集信仰灵光来压制瘟疫之力。

　　洋洋洒洒的信仰灵光散落下来，顿时将灰色的瘟疫之力压制住，原本不住扩张的瘟疫之力反而缩小了起来。

　　“信仰灵光。”瘟疫骨狱息的眼珠子都快要突出来了，“你一个凡人怎么可能拥有信仰灵光。”

　　在瘟疫次元，一切信仰都属于瘟疫女神潘多拉，无论你是‘传奇’领域，还是‘史诗’，都不得染指信仰。

　　曾经有个‘史诗’领域、据说即将封神的瘟疫生物，妄图染指信仰灵光、一举封神。

　　它在瘟疫次元组建了一个小小的教派，结果不到三天，瘟疫女神潘多拉的神罚就降临了，那个瘟疫生物和它的信徒全部死在神罚之下。

　　从那之后，没有瘟疫生物敢于染指信仰灵光。

　　“信仰灵光压制。”陈旭一拳轰出，拳头突兀的出现在瘟疫骨狱息的面前，将他轰成碎片，而同时瘟疫骨狱息爆发出来的瘟疫之力也被信仰灵光压制成一个圆球，封印起来。


第二百三十五章 碎片到手

　　陈旭封印了瘟疫之力，身体一扭，从心灵世界中消失，出现在现实世界。

　　刚一出现，就看到漫山遍野的鲜花和众多的花精灵。

　　这些花精灵和中国神话传说的妖精差不多，身材娇小，最大的不过巴掌大、最小的只有陈旭的大拇指大小。

　　它们一个个在空中飞舞，口中吟诵着莫名的咒语，帮助精灵少女伊翠丝调动元素能量。

　　可以说，在它们的帮助下，精灵少女伊翠丝对元素能量的掌握，超过了在场所有人，哪怕是陈旭，也比不上她。

　　“快点来帮我。”女神科莉布索一见到陈旭出来，立即求教。

　　她和精灵少女伊翠丝的战斗，已经处于下风。

　　精灵少女伊翠丝听到这个声音，立即知道陈旭已经出来了，原本如同疾风暴雨一样的攻势顿时一缓，给了女神科莉布索喘息的机会。

　　“我们一起联手杀了精灵少女伊翠丝，她现在的力量虚弱得厉害。”女神科莉布索连忙说道，想和陈旭合作一起杀了精灵少女伊翠丝。

　　精灵少女伊翠丝防备的看着陈旭，非常谨慎。

　　许许多多的花精灵围绕着精灵少女伊翠丝旋转，丝丝花瓣散落下来，将伊翠丝衬托得像是一个仙女。

　　“可以。”陈旭本来就是来杀精灵少女伊翠丝的，自然不会放手。

　　“君主之手。”

　　陈旭施展黑暗圣言，召唤出一只狰狞恐怖的手臂，五根爪子，朝着精灵少女伊翠丝抓去。

　　“神术：契约海洋。”

　　女神科莉布索的手指在空中连连滑动，大量的海水凭空出现，喷涌出去，将花海淹没。

　　这是她借助权柄的力量，将海洋的海水召唤过来。

　　要知道，海水不是淡水，里面蕴含着很多盐分，用海水来浇灌花朵，会导致花朵枯萎，而且这里这么多的海水，轻而易举的淹没了花海。

　　“精灵的花、纯美的翼，带领我们飞向天空。”

　　精灵少女伊翠丝口中吟诵咒语，许许多多的花瓣脱离了鲜花，飞向精灵少女伊翠丝的身后，组成一双鲜花翅膀。

　　伊翠丝扇动翅膀，整个人都升腾了起来，避开大海。

　　“你飞我就升，我要把整个非洲都淹没在海洋里面，到时候我看你怎么向你的信徒交代。”女神科莉布索将权柄的力量发挥到极致。

　　奔腾的海水冲垮陆地，一路蔓延过来，沙漠、森林，一切的一切，都淹没在海洋里面。

　　“恶毒的女人。”精灵少女伊翠丝恶狠狠的诅咒道：“你想要灭世，痴心妄想。”

　　她有信徒，在非洲她有众多的信徒，这些信徒都信奉她、奉她为大主子，她抛弃不了他们。

　　当然，这不是说她心地善良，而是这些人是她的根基，一旦被淹死在大海里面，她这些年的努力就等于毁于一旦。

　　“冰的精灵，请你们降临，将大地冰封。”

　　精灵少女伊翠丝周身的花精灵纷纷湮灭在空中，连惨叫都来不及发出。

　　在精灵族里，有一些精灵和次元君主签订契约，换取永恒的生命。

　　这些精灵就和人类的法师一样，不过不同的是和次元君主签订了契约的精灵还庇护着精灵族，而人类的法师则不知道去哪里逍遥了。

　　精灵少女伊翠丝一举献祭了花精灵，召唤冰精灵的降临，冰封大地。

　　顷刻间，大地被寒冰笼罩，一股股寒冷侵袭陈旭。

　　“杀拳。”陈旭在空中跳跃翻滚，越过无尽的冰封，偷袭精灵少女，一拳打在精灵少女伊翠丝的脸上。

　　没有人可以任凭高手打脸，精灵少女伊翠丝也不例外，陈旭的力量贯穿了精灵少女伊翠丝的头颅，将她的头颅硬生生的打爆。

　　“哈哈……你以为我是主力？可我不是主力，陈旭才是。”女神科莉布索哈哈大笑，在她的权柄力量下，汹涌的洪水在激荡，硬生生的冲垮冰层，席卷而来。

　　“今天就是你的末日。”

　　科莉布索在水中狂笑，狂暴的海水随着她的笑声更狂暴了。

　　“你以为这样就可以杀死我了吗？”精灵少女伊翠丝的心灵意志脱离肉体，“失去了肉体束缚的我，实力更强大。”

　　“出来吧，我的权柄，瘟疫权杖！”

　　精灵少女伊翠丝施展出自己最后的底牌，召唤出瘟疫权柄。

　　这是一柄惨白的全部，通体由白色骨头雕琢而成，上面散发着浓厚的瘟疫之力，陈旭在里面隐隐约约感受到一丝至高无上的气息。

　　“你这个疯女人。”女神科莉布索看到权柄出现，立即就明白这是精灵少女伊翠丝用神格碎片凝聚而成的一把权杖，可以说这是一件神器，而且还是一件威力强大的神器。

　　“当初为了夺取蒙特苏马的神格碎片，我将自己的神格碎片制造成了这柄瘟疫权杖、提高自己的实力，但没想到我依然失败了。”

　　“不过现在你自己送上门来，我就不客气了。”

　　“瘟疫国度。”

　　大片大片的瘟疫之力洒落下来，将万物都蒙上一层灰暗。

　　瘟疫之力落在水中、水就变成了瘟疫之水；瘟疫之力落在空气里面、空气就变成瘟疫之气；瘟疫之力落在花草树木的身上、花草树木就变成毒花毒果；瘟疫之力落在生命的身上、生命的血肉心灵就会被掠夺，同时成为一个移动的瘟疫之源。

　　总之，这是一种非常可怕的力量。

　　“本来我是不打算动用瘟疫之力的。”精灵少女伊翠丝道：“科莉布索，你应该清楚，瘟疫之力爆发出来，所有的力量都会被瘟疫女神潘多拉吸取，壮大她的力量。”

　　不管是精灵少女伊翠丝还是女神科莉布索或者是瘟疫之神蒙特苏马，他们的最终敌人都是瘟疫女神潘多拉，因为他们是借助瘟疫女神潘多拉的神格碎片封神的，分裂的、也是瘟疫女神潘多拉的权柄。

　　在这样的情况，增强瘟疫女神潘多拉的力量，无疑是一种自找死路的行为。

　　不过没办法，伊翠丝她明白自己已经走进了绝路，她想要活命，就必须动用瘟疫之力。

　　“信仰灵光。”陈旭手指一点，铺天盖地的信仰灵光涌现了出来，将瘟疫之力压缩了回去。

　　瘟疫之力是一种非常高等的负面能量，其本质还要超越地水风火这样的元素能量，即便是信仰灵光，也无法净化它。

　　不过无法净化，不代表就没有办法对付，陈旭可以将瘟疫之力全部封印起来。

　　“信仰灵光。”精灵少女伊翠丝惊呼，不敢相信，“你怎么可能有这么多的信仰灵光，你到底做了什么？”

　　信仰灵光铺天盖地，将她的瘟疫之力压在地上，她的脸上浮现出一丝灰败。

　　第一次，她感觉到这么无力。

　　信仰灵光很快就将所有的瘟疫之力压了回去，将精灵少女伊翠丝牢牢的包裹在里面，一层一层的，就像是个茧。

　　她已经是心灵状态了，没有什么比信仰灵光更能够腐蚀心灵的力量了，哪怕是瘟疫之力也比不过信仰灵光，因为信仰灵光本身就是无数的杂念聚合体。

　　如果说对陈旭来说，信仰灵光里面的欲望是杂念的话，那么对精灵少女伊翠丝来说，信仰本身就是杂念，因为那信仰的对象是陈旭而不是她。

　　“你为什么会拥有这么信仰灵光。”精灵少女伊翠丝突然抛出一句话。

　　她可以失败、可以灭亡，但绝不能败得不明不白。

　　“你的信仰灵光至少有几百万人信仰你，而且还是几十年的积累。”

　　“我在另外一个位面有自己的教廷，在这个位面也有自己的教廷，这样说，你明白了吗？”陈旭道。

　　“我明白了，你的信徒的确很多，不过我奉劝你一句，最好不要直接触碰瘟疫女神潘多拉的瘟疫权柄。”精灵少女伊翠丝看着渗透到自己心灵里面的信仰灵光，脸上浮现出一丝凄惨的笑容，“没想到我终究还是灭亡了。”

　　无穷的幻想袭来，无数的祈祷声徘徊在耳边，这是信徒对主最虔诚的赞美、这是信徒对敌人最恶毒的诅咒，这是集合了无数人所迸发出来的无敌力量。

　　当这股力量笼罩到精灵少女伊翠丝的心灵上的时候，她立即崩溃了。

　　一点一滴的崩溃，心灵逸散在虚空中，就像是普通人死亡后，心灵回归虚无时一样。

　　不过一会儿，精灵少女伊翠丝就彻底崩溃了，只留下一柄权杖。

　　“这是瘟疫权杖，是精灵少女伊翠丝用神格碎片打造而成的权杖，威能无限，如果不是你突然爆发出那么恐怖的信仰灵光，输的就是我们。”女神科莉布索道。

　　“先天一气大磨盘。”陈旭猛地伸出手，一股清气在手中游走，卷向权杖。

　　咔嚓！咔嚓！

　　瘟疫权杖在清气的消磨下，纷纷崩溃，还原成最纯粹的瘟疫之力。

　　与此同时，一枚灰色的碎片，从瘟疫之力中浮现出来。

　　“是神格碎片。”陈旭双眼放光，伸手抓住神格碎片。

　　刚一接触，神格碎片就融入陈旭的手臂里面，钻入他的心灵意志之中。

　　“好机会。”女神科莉布索在后面出手。

　　“神术：无限冲击。”

　　一条星河，从天上冲击到地上，几乎在瞬间就将陈旭压了下去。

　　“你的信仰和神格碎片都是我的了。”女神科莉布索连连出手。

　　“神术：末日洪灾。”

　　“神术：水分抽取。”

　　她不给陈旭机会，要一次性致陈旭于死地。


第二百三十六章 科莉布索的死亡

　　神格碎片融入陈旭的心灵之中，一颗虚幻的六面晶体里面跳跃出来，贪婪的吸收神格碎片，与此同时，权柄的力量在陈旭的面前展现。

　　瘟疫的权柄首先出现，其次就是海洋、天空、闪电、死亡、火焰、胜利等等权柄，纷纷浮现出来，展露在陈旭的面前，任凭他索取。

　　这些权柄全部都是奥林匹斯诸神掌握或者涉及到的权柄。

　　“怎么会有这么多权柄。”陈旭心里吃惊。

　　对诸神道路早已经不是一无所知的他，很清楚权柄数量的问题。

　　从理论上来说，神可以执掌无限的权柄，但实际上，因为心灵意志大小的关系，神祇执掌权柄的数量会有所增减。

　　许多法师明明已经能够成神了，却不去成神，只是一心修炼，增强自己的心灵意志，因为成神后，人的心灵意志会彻底转化成神格、固定下来，再也不会增长。

　　他们为了成神后执掌更多的权柄，选择压制自己的实力，一心一意增强自己的心灵意志。

　　不过瘟疫女神潘多拉的权柄太多了，多到不可想象的地步，随便数一下，陈旭就发现了三十多个权柄的力量。

　　现在他终于明白精灵少女伊翠丝为什么会说不要选择瘟疫权柄了。

　　“即便是你不说，我也不会选择瘟疫权柄的。”陈旭一挥手，就将所有的权柄斥退，不接受权柄。

　　这里的每个权柄都和奥林匹斯诸神中其他的神祇有冲突，或许因为他的实力低微，可能不会引起其他的神祇出手，但被神祇关注的滋味不会好受，与其这样，不如等待，等待自己实力提升，再来接受权柄。

　　心灵意志回归现实，陈旭立即察觉到不妙。

　　“该死女神科莉布索，你果然对我出手了。”陈旭咬牙。

　　他接受神格碎片，心灵意志出现短暂的失神，结果被科莉布索抓住机会出手，一下子就落在下风。

　　他感觉自己的身上有水在压迫、里面又有水分被抽离，如果不是他的身体强横，恐怕这一击就要把他的肉体打灭。

　　“我和你的约定是你得到神格碎片。”女神科莉布索得意洋洋的说道：“现在你得到神格碎片了，我们的约定也就自动终止了。”

　　“不过我给你一个机会。”科莉布索弹指一挥，“你把神格碎片交给我，然后和我双修，这样我就放过你，怎么样？”

　　她还念念不忘要和陈旭双修的事情。

　　她在得到神格碎片之前还是个凡人，得到神格碎片之后肆无忌惮，哪怕是被精灵少女伊翠丝打伤，也不改她的本性。

　　她奔放、热情和喜怒无常。

　　什么协议、什么约定，如果不是具备效力，她一个都不会理会，所以在约定完成那一刻，立即翻脸不认人。

　　“不可能。”陈旭调动力量，但身体的状况太糟糕了，肉体的水分全部被抽走、血液和细胞急速枯萎。

　　再加上有洪水和冲击压着自己，他连控制元素能量的机会都没有。

　　“不可能？为什么，我和你双修是有好处的。”女神科莉布索一怔，“你应该明白，我们两个的知识是互补的。”

　　她有成神之后的知识，陈旭有成神之前的知识，两个人就像是阴阳两面，完全可以相生。

　　而且双修之后，实力会突飞猛进，她觉得陈旭没道理不答应。

　　“是你还以为自己可以翻盘吗？没可能的，这一招，我是早已经准备好的。”科莉布索觉得应该让陈旭死心，“在我和你约定之后，我就在算计你，盘算着用什么神术可以一举压服你。”

　　“因为我很清楚，在你融合神格碎片的过程中，必然会产生一个致命的破绽。”

　　“所以你就在等、等待我露出致命破绽的那一刻。”陈旭的心灵不断的散发着愤怒的情绪，“你很恶毒。”

　　他现在已经不能说话了，因为舌头和声带都枯萎了。

　　女神科莉布索抽取水分的手段太恶毒了，简直就是天下一等一的恶毒。

　　如果是在外面，他还不怕，他随时可以吸取水元气来补充自己的水分，可现在，他被沉入水底，他和元气、元素能量的联系被这灭世洪灾切断，他没有丝毫办法。

　　“不行，不能继续这样下去。”

　　他的大脑开始运转，思考办法。

　　舍弃肉体、以心灵意志的方式摆脱控制？不行，这样做危险性太大，陈旭一下子就将这个方法放弃。

　　心灵意志的确玄妙，无影无形，到目前为止，还没有什么物质可以阻拦心灵意志的穿透。

　　不过陈旭不是‘传奇’领域，以心灵意志的姿态出现在物质世界的话，只会导致自己的陨落，要知道，他现在可不是和平时光，而是面对强敌。

　　他相信，一旦自己以心灵意志的姿态出现，女神科莉布索一定会打击他的。

　　“我是海神，大海本来就是喜怒无常、本来就是残酷的。”科莉布索冷眼看着陈旭，一旦陈旭有异动，她就出手，“再问一遍，你肯不肯交出神格碎片和我双修？”

　　她的耐心已经被消磨完了。

　　“不可能。”陈旭依然给女神科莉布索相同的答案，“我是不会向你低头的，你就死了这条心吧。”

　　“既然如此，你就去死吧。”

　　“神术，无量大海。”

　　无量量大海转移过来，沙漠变海洋，它顷刻间压住了陈旭，使他不得动弹。

　　“而且你以为你不肯和我双修，我就无法获得你的力量了吗？搞笑，我就让你看看我的手段。”

　　女神科莉布索的身躯崩溃，化作无数的螃蟹，钻入水中，来到陈旭的身上。

　　“神术：能量抽取。”

　　螃蟹爬到陈旭的身上，抽取陈旭的能量。

　　这不是双修，双修是相互间能量转化，双方都有好处，但螃蟹抽取陈旭的能量，却不传递丝毫能量给陈旭，这是单纯的掠夺。

　　“本来我是不打算这么做的，因为你是宝贝。”科莉布索的心灵传递波动，“你的知识、你的能量、你的信徒，都是宝贝。”

　　“如果你和我双修，我们两个都会修为打进，而不像现在这样，仅仅是掠夺你全身的能量。”

　　“但是谁叫你冥顽不灵，不肯投降。”

　　“你必将死。”陈旭不慌不忙，任凭她吸取自己的能量。

　　“哼，我没立即杀了你、让你多活了一刻，就已经是法外开恩了，你还想要杀我？”女神科莉布索尖叫道：“既然你要痛苦，我就折磨你。”

　　螃蟹举起自己的蟹钳，在陈旭的身上一抓，抓下一块混合了暗红色血迹的干巴巴的肉，陈旭身体里面的血液早已经蒸发了。

　　“我屏蔽了痛觉神经，所以你的折磨不会让我感觉到痛苦。”陈旭道。

　　“既然是这样，我就攻击你的心灵。”女神科莉布索觉得陈旭愚蠢透顶了，他居然把自己的优点说了出来，让别人分析，简直就是傻帽。

　　数之不尽的螃蟹从远处游了过来，钻进陈旭的身体里面，去寻找陈旭心灵的载体，以它为跳板，攻击陈旭的心灵。

　　陈旭感觉到自己的身体钻心的疼，他明白，这是螃蟹在攻击自己的心灵。

　　“怎么样，愚蠢的家伙？”女神科莉布索的声音传递出来，“心灵痛苦的滋味怎么样？”

　　等到最后一个螃蟹钻进去之后，陈旭忽然冷笑了起来，“傻帽就是傻帽。”

　　“心灵漩涡。”

　　道道黑光从陈旭的眼中冒出来，在自己四周形成心灵漩涡，将他吸进去。

　　很快，陈旭就来到心灵世界。

　　“给我滚出来。”陈旭一抖，无数的螃蟹就被抖到地上，不过一会儿，陈旭的面前就堆出了一个螃蟹墙。

　　“糟糕，中计了。”女神科莉布索这个时候也明白自己中计了，“你刚才是故意引诱我攻击你的心灵，实际上你早就做好陷阱了。”

　　“没错，谁叫愚蠢的你居然集中到我的身体里面。”陈旭道。

　　他本来是没把握将科莉布索全部吸入心灵中的，毕竟女神科莉布索化身螃蟹的数量太多了，但谁叫科莉布索贪心，想要让陈旭感受最剧烈的痛苦，所以她中招了。

　　“把你的神格碎片交出来，我放你走。”陈旭道。

　　“休想。”女神科莉布索拒绝了陈旭，她和陈旭不一样，她的力量来自于神格碎片，失去了神格碎片，她就是一凡人。

　　她已经品尝了力量的滋味，她死也不要重新做一个凡人。

　　“我已经很仁慈了。”陈旭道：“将心比心，如果我被你夺走神格碎片之后，你会怎么做？”

　　“我会将你大卸八块、将你的心灵放逐到魔狱之中，让你品尝永恒的寂寞。”女神科莉布索恶毒的诅咒陈旭，恨不得生啖其肉。

　　“既然你自己都说了，那就没办法了。”陈旭一拳扫出，拳风横扫世界，将所有的螃蟹全部碾压压碎。

　　“不过我没那么残忍，不会将你大卸八块、不会放逐你到魔狱之中，我会让你痛痛快快的死去。”

　　“死，有时候也是一种幸福。”

　　螃蟹全军覆没，就代表着化身螃蟹的女神科莉布索死亡，一颗碧蓝色的碎片，闪烁着光辉。

　　“女神科莉布索的神格碎片。”陈旭伸手抓住神格碎片，将它融入到自己的身体里面。


第二百三十七章 天的秘密

　　两块神格碎片在虚幻六面晶体里面纠缠、交织，然后缓慢的融合，融合成一个更大一点的碎片。

　　它们本来就是同一个神格爆发出来的神格碎片，现在融合起来，速度自然也特别快，如果是其他的神格碎片，想要相互融合，没有一定的时间是不可能的。

　　融合后的这个碎片依然是灰蒙蒙的，大约有人的手指甲那么厚。

　　与此同时，众多的权柄也在陈旭的面前浮现。

　　“我不选择。”陈旭不选择权柄，将这些权柄驱逐。

　　无论是哪一个权柄，都和对应的神祇冲突，他暂时还不想和那些神祇对抗。

　　和诸神对抗的，从来都没有好下场，哪怕是诸神无法降临到位面之中。

　　当初如果不是地狱君主想要降临到地球位面、谋划信仰，陈旭也不会去找他们的麻烦，破坏他们的计划。

　　将神格碎片暂时放下，陈旭的身体从心灵世界跳跃到物质位面。

　　他的身体一下子膨胀了，那干枯得像具干尸的躯体疯狂的吸收空气里面的水分，补充到自己的身体里面。

　　细胞、血液，都生成起来，眨眼间，他的脸色就红润了起来。

　　借助地上的水迹，陈旭满意的点点头，他现在和以前没多少差别。

　　这个时候，洪水已经消退了，就像是从来都没有来过一样，如果不是地上还有水迹的话，恐怕任是谁都不相信，非洲曾经被洪水淹没过。

　　啊……

　　一股尖锐的心灵波动突然传递过来，紧接着就是无数的心灵波动此起彼伏。

　　“怎么回事。”陈旭猛地飞过去，想要看看是怎么回事。

　　等陈旭到了那里的时候，终于明白是怎么回事了。

　　映入眼帘的是一些木质的建筑，这种建筑方式很有古时代野蛮人的风格，从这些建筑可以看得出来，这是一座大型的部落。

　　不过此时这个大型部落已经灭亡了，它里面虽然没有人，但是陈旭可以看见那漫天的怨气，稍微一想，就知道，这是因为女神科莉布索的洪水而导致灭亡的。

　　阴风阵阵，因为齐齐灭亡的关系，这些枉死的心灵在不断的怨天怨地，憎恨万物，这种怨恨，已经引动了负面能量的降临。

　　“大主子……。”

　　一个祈祷声传递过来，陈旭看过去，发现这是一团虔诚的心灵。

　　他虔诚的信仰大主子，所以在灭世洪灾淹没自己、在死亡之际，没有怨恨，反而虔诚的祈祷、向他的主，也就是大主子奉献信仰，希望能够上天国。

　　“不过……。”陈旭笑了笑，这个心灵信仰的大主子已经灭亡了，而且就算是没灭亡，她也不会收拢这团心灵。

　　毕竟精灵少女伊翠丝不是神祇，没有神国，而且就算是有神国，没有到达圣灵级别的信徒，也不会被接引到神国之中，和神祇共享永生。

　　当然，如果哪位真神脾气好，也会收拢狂信徒，不过狂信徒是最低等级了，虔诚信徒，对神来说，虽然有用处，但不是很有用。

　　忽然，某种神秘力量降临，将这些怨恨枉死的心灵全部吸引了过去，一下子，这个部落就已经恢复了正常。

　　“这个是……。”陈旭连忙延伸出心灵意志，顺着这股神秘力量，追溯根本。

　　陈旭很明白，他们的大主子已经灭亡了，而且怨恨的灵魂，只会回归虚无，而虚无的力量是无影无形的，连心灵都感应不到，但这股力量却显露了行径，很明白，这股力量不是虚无的力量，而是其他的力量。

　　所以陈旭对他好奇了起来，想知道这股力量来自于哪里。

　　心灵尾随神秘力量来到南极，一头扎进南极附近的海域里面，在一阵天旋地转之后，陈旭来到了一个冰天雪地的世界。

　　“世界的尽头。”陈旭的心里冒出一个答案，自己都被吓了一跳。

　　世界的尽头是《加勒比海盗》里面描述的，戴维·琼斯的魔狱所在，同时也是女神科莉布索口中人间和死亡世界的交界处。

　　“对，死亡世界。”陈旭终于知道秘密所在了。

　　所谓的死亡世界，根本就不应该存在，无论是地球位面还是哪个位面，其心灵都是虚无诞生，然后回归到虚无中去，当然，地狱这种可以自己从扭曲情绪里面制造心灵的伟大位面不在此列。

　　可是很明显，加勒比海盗位面还不足以自己制造心灵，所以它的心灵必然来自于虚无，而肉体死亡之后，心灵也必然会回归虚无，这是恒古存在的规则。

　　什么地府、什么地狱，窃取一个两个心灵还行，窃取整个位面的心灵就不行了，当然，如果地狱入侵某个位面，把位面同化成地狱的一部分，就不在此列。

　　不过地狱一旦同化某个位面，这个位面也就失去了从虚无中来的心灵，它本土诞生的恶魔心灵，都由地狱统一制造。

　　可是现在，加勒比海盗位面居然自己孕育出了一个死亡世界，来吸取人肉体死亡后遗留的心灵。

　　这是赤裸裸的亵渎规则，和虚无对抗。

　　陈旭觉得这很不对劲。

　　要知道，位面意志是按照规则来运转的，他们是不会做和规则相违背的事情的。

　　而且陈旭在当初第一次听到死亡世界的时候，就应该疑惑，可他却没疑惑，反而觉得正常。

　　当时没注意，现在回想起来，他觉得自己当时的心灵是被影响了。

　　“天，你既然这么宝贝你的死亡世界、甚至不惜偷偷摸摸的对我施加影响，那么死亡世界里面一定有大秘密。”陈旭兴奋了起来。

　　一直以来，他和天的交锋都处于下风。

　　他在天沉默的时候，可以对着天嘶吼，但天一旦发怒，就会退缩。

　　就像是陈旭穿越前的那个时代，东南亚小国在边境时不时的挑衅，每当华夏严正抗议的时候就跳得欢，等华夏开始排兵布阵、各种军事演习的时候，就退缩了。

　　他觉得自己像是那群东南亚小国，在天严正抗议的时候各种跳得欢快，等天动真格的时候就退缩了。

　　尽管他本身的行为是寻找天的底线，但他还是觉得自己有些没用。

　　而现在，他要明白天的秘密。

　　一路顺着神秘力量过去，穿过戴维·琼斯的魔狱，来到一个黑色的世界。

　　这个世界很小，但里面的情况很糟糕。

　　处处是怨恨的力量、处处是负面能量、陈旭几乎以为自己来到地狱了。

　　“这是怎么回事。”陈旭停了下来，望着前面这个死亡世界不肯继续向前了。

　　在他的感知里面，这个世界充满了憎恨、怨恨、悲愤、愤怒等等种种负面，人能够衍生出来的负面情绪，全部都可以在这里找到，而且还是膨胀到极致的那种。

　　他不敢过去，他很清楚，自己的心灵意志一旦过去，立刻就会被玷污，然后被同化成负面情绪。

　　就在这时，又是一股神秘力量划过天际，带着数万团心灵投入死亡世界之中，成为死亡世界的一部分。

　　而不例外的是，这些心灵都是充满了负面能量的，即便是偶尔有一点点正面情绪，也会很快被负面情绪吞噬，成为世界的一部分。

　　“这个世界太糟糕了。”陈旭摇摇头，停留在外面，冷眼看着死亡世界的发展，并且做好了准备，一有不对，立即就逃回去。

　　大约过了一个小时，眼前的死亡世界没有任何变化，只是不断有神秘力量降临，将充满负面情绪的心灵投入到死亡世界之中，成为死亡世界的养料。

　　在陈旭眼中，这个死亡世界就像是一个巨大的毒瘤，而那些神秘就像是毒瘤的触手，不断的从加勒比海盗位面的身上掠夺心灵，吸取加勒比海盗位面的养分，壮大自己。

　　不要以为心灵和加勒比海盗位面无关，一旦心灵的回归大幅度减少，恒古存在的规则肯定会震怒，到时候虚无的力量不在投送心灵过来，整个加勒比海盗位面就会衰落，从一个充满生命的位面变成死亡位面。

　　就像是陈旭穿越前的那个时代人类所观察到的星球。

　　那些星球因为各种各样的因素，无法诞生生命，所以表现得死气沉沉。

　　而同样的，这个位面也会因为虚无不在投送心灵，而变得死气沉沉。

　　首先，位面的新生儿会全部变成白痴，过不了几十年，老一辈的人死去后，新一辈的新生儿就会因为种种原因夭折，到最后，所有的生命都灭绝，整个位面彻底失去虚无的扶持，沦为死亡位面。

　　当然，如果位面本身已经进化到高等位面，能够从本源自己制造心灵，那也就不需要虚无的力量了。

　　实际上，高等位面和低等位面的区别就在于能不能制造心灵。

　　不能制造心灵的位面，哪怕是元素能量浓度再高，也是低等位面，而不是高等位面。

　　“外来者。”死亡世界忽然发生变化，无尽的负面情绪凝聚成一张苍老的面孔，这张面孔上，尽是沧桑。

　　“欢迎你来到加勒比海盗位面，我是这个位面的位面意志。”


第二百三十八章 和天做交易

　　陈旭听到这个声音，心里一惊，连忙飞行离开，在瞬息之间，心灵就跨越空间，回归自己的肉体。

　　同时而来的，还有一张黑色的面孔。

　　这张面孔浮现在天际，有重重乌云笼罩大地、遮蔽阳光。

　　“天。”陈旭试探性问道。

　　天是一张苍老的面孔，上面写满了沧桑、这是岁月留给它的见证。

　　谁也不知道位面存在多久了，也许是一百万年、也许是一千万年、又也许是一亿年，总之位面本身经历过的岁月很长很长。

　　诸神在它面前，就像是一个刚刚成长起来的小孩、刚刚摆脱咿咿呀呀的声音。

　　“你可以叫我天，也可以叫我位面意志，或者可以叫我天道，不过无论你叫我什么，我还是我，从来都不曾改变过。”天倒是很豁达，对称呼不在意。

　　别说你是叫它天，哪怕是叫它蝼蚁，它也不会在意，因为它就是它，不会因为你给它换个名字，就改变自己的形态。

　　它还是它，永远都是它。

　　“我知道……。”陈旭尴尬的一笑，“你来找我做什么？”

　　他很谨慎，说起来，这还是他第一次和天接触，怎么看都感觉怪怪的。

　　就像是一个入侵电脑的病毒和电脑的杀毒软件一起聊天交流一样，怎么看都怎么诡异，尽管天不一定是杀毒软件，也许是其他的软件程度。

　　“你看到死亡世界了吧。”天道：“你大约明白死亡世界的作用是什么了吧，来自于异位面的强者。”

　　说完，也不等陈旭答话，就自顾自的说道：“在漫长的岁月里面，我诞生了属于自己的意识，这个位面的万物可以说是我孕育出来的孩子，但是这个位面太弱小了，面对从其他位面降临过来的强大存在，我根本就没有办法。”

　　“位面规则本身限制了我。”

　　陈旭闻言，暗中点点头。

　　的确，位面规则一面保护位面本身不受到侵袭，但也会限制位面意志，让位面意志不为非作歹、肆意妄为，这是一把双刃剑。

　　“但我找到了办法，我决定制造出一尊神祇。”天道。

　　“什么。”陈旭吃惊，他是真真正正的吃惊了。

　　制造一尊神祇，如果是别人在他面前说，哪怕是诸神在他面前说，他也会不屑一顾，但天在他面前这样说，他却有点信了。

　　位面本身能够孕育诸神，这是毋庸置疑的，在地球位面，埃及诸神和东方的群仙以及西方的主、奥林匹斯诸神，都算是地球位面孕育的。

　　所以加勒比海盗位面的天说它在制造神祇，陈旭只是吃惊，但没有怀疑。

　　“神祇。”天重复了这句话，“制造一尊神祇，一尊执掌死亡世界的神祇，以它来对抗外来者，而你，就是那个外来者。”

　　“没错，制造一尊神祇，的确可以保护整个位面。”陈旭点点头，话音一转，“不过我猜测你制造的这尊神祇，其实就是你自己吧。”

　　陈旭一句明白天的想法。

　　它和地水风火四大元素主神不一样，地水风火四大元素主神是直接以自己的心灵成神，而它则是制造一具神躯，然后将自己的智慧抽离、钻入到神祇躯体之中，这是一种取巧的办法。

　　而它的办法有利也有弊，利的方面就是成神很容易、成功率也很高，弊端就是成就的神祇实力会垫底。

　　“没错。”天也不遮遮掩掩，直接把话敞开来说，“我制造出这尊神祇之后，会将自己的智慧全部注入其中，不过神祇还缺少神格碎片。”

　　说吧，天目光炙热的看着陈旭，“我可以提供心灵、可以提供能量，甚至还可以提供权柄，但无法提供神格碎片。”

　　“我曾经击杀了瘟疫女神潘多拉的分身，但我没有得到她的神格碎片。”

　　“你想要我的神格碎片？”陈旭一下子就明白了天到底想要什么，于是他面露为难之色，“这个……。”

　　他现在明白了，为什么第一次听到死亡世界的时候，天会故意引导它、不向那个方向想，而这次他看见神秘力量，天却没有刻意引导他。

　　因为天本来就是想要他知道死亡世界的存在，甚至可以说，那道神秘力量是故意引诱陈旭去死亡世界的。

　　知道这些之后，陈旭的心情有些不好，但他很快就重振心灵、不沮丧，而且他脸上的为难更浓厚了。

　　他是故意的，故意装作为难的神色。

　　“我会给予你补偿。”天道：“我可以提升你的力量，也可以提升你的心灵意志，还可以给予你庇护，让你拥有一块大陆作为教廷的根据地。”

　　“我知道你来这里做什么，你想要的，我都可以给你，只要你把神格碎片给我。”

　　它不是没想过强行掠夺，但这样不保险。

　　它曾经对瘟疫女神潘多拉出手过，它联手那些从异位面而来的天使一起攻击瘟疫女神潘多拉的分身，但最后它什么都没得到。

　　瘟疫女神潘多拉宁愿自爆，将神格碎片炸成碎片，然后在遥远的次元之中施展神术，屏蔽了命运和气运，让它找不到神格碎片。

　　等它突破了潘多拉的神术之后，神格碎片已经被其他人融合了，它刚刚打算出手，就发现那人已经封神，根本就不是它能够对付的。

　　可以说，它偷鸡不成反蚀把米。

　　“可是神格碎片是神祇的力量源泉，我……。”陈旭依然犹豫。

　　这是他的伪装。

　　神格碎片虽然珍贵，但对现在的他而言，并没有太大的帮助，相反，如果能够得到天的灌顶，无论是心灵意志还是能量，都能够突飞猛进。

　　最重要的是，他有两块神格碎片，尽管这两块神格碎片已经融合了，但他依然可以分裂它。

　　这对于他来说，是一本万利的事情。

　　不过他还要伪装成犹豫，这是商业上的谈判技巧。

　　他不能让天觉得他对神格碎片无所谓，他要让天觉得他对神格碎片很重视，重视程度超过自己的生命，这样一来，天就会给予天大的好处。

　　他不担心自己会被看透，实际上人的心灵是很神秘的，连天都无法预测人心的变化。

　　有些擅长术算之道的修士可以算到天的变化，可以算到祸兮旦福，但却算不出人心，这样的人往往会死在别人的手里，而别人或许仅仅是一念之间的变化。

　　所以这样的人叫术士，而不能叫智者。

　　“我帮你提升到‘传奇’领域。”天开出了砝码，“只要你给我神格碎片。”

　　“不行。”陈旭想都没想就拒绝了，“我最多给你一块神格碎片，是分裂的那种。”

　　“那我就帮你提升到‘黄金领域’的巅峰。”天也压低了报酬。

　　“为什么不是‘传奇’领域，将我提升到‘传奇’领域，对你来说应该不难吧！”陈旭讨价还价，想要直接提升到‘传奇’领域。

　　“提升到‘传奇’领域很困难。”天解释道：“‘传奇’领域不是‘黄金’领域，‘传奇’领域本身就已经涉及到权柄的控制，而不像是‘黄金’领域，仅仅涉及到心灵和能量。”

　　“我能够轻松制造出一百个‘黄金’领域的强者，但想要制造出一个‘传奇’领域的强者，就需要浪费不少的手脚。”

　　能量它有，别看加勒比海盗位面的元素能量浓度很低，但那是对位面而言，对普通人来说，整个位面蕴含的能量，比‘史诗’领域，甚至比诸神都要高出很多。

　　当然，诸神的神力在质量上，甩元素能量不知道多少条街。

　　至于心灵意志，天的心灵庞大程度，连诸神都比不上。

　　“可是……。”陈旭还不死心，想要获取更大的利益。

　　“这样吧。”天大约也觉得提升到‘黄金’领域巅峰的诱惑不足以让陈旭交出神格碎片，决定加大砝码，“我将整个美洲都给你，让你在上面发展信仰。”

　　其实陈旭本来要答应了。

　　在天眼中，神格碎片是无价之宝，它可以付出大量的代价，但在陈旭眼中，神格碎片就是一块鸡肋，食之无味弃之可惜。

　　对于他而言，神格碎片一块就够了，多一块，也没有太大的用处，与其这样，不如用来交换好处。

　　“可以。”陈旭终于答应了下来。

　　现在的美洲还是一片不毛之地，但是只要陈旭肯投入资本去开发，美洲就是一片宝地，而有了天的保证，陈旭在这个位面就等于有了一块根据地。

　　“我们以大宇宙意志的名义进行约定。”陈旭道。

　　和天做交易，以位面意志来进行约定，是没有作用的，它完全可以食言而肥，但以大宇宙意志做见证就不一样了，大宇宙意志足以约束天。

　　“可以。”天答应下来。

　　接着两个人以大宇宙意志的名义进行约定，请大宇宙意志作为见证。

　　刚刚发下誓言，冥冥中的一股意志就贯穿了他的心灵，这是以前从来都没有过的。

　　“居然是大宇宙意志回应了我们的约定。”陈旭心中暗道。


第二百三十九章 黄金领域巅峰

　　“既然大宇宙意志回应了我们的约定，那就开始吧！”

　　陈旭看到天似乎很着急，也就不继续耽误，直接在这里舍弃神格碎片。

　　有天在这里，哪怕是诸神降临，也不一定能够讨得好处。

　　所以他在这里是绝对安全的。

　　咔嚓！咔嚓！

　　陈旭的心灵翻滚，巨大的心灵意志不断的撕裂神格碎片，指甲厚的神格碎片立即被一股无与伦比的力量撕裂。

　　神格是这个宇宙中最坚硬的物质，但同时也是这个宇宙最柔软的物质，它根据神的心灵而变化。

　　陈旭虽然不是神，但却是神格碎片的主人，哪怕是他还没有彻底炼化这枚神格。

　　啊！

　　陈旭张口吐出一颗神格碎片，“这就是神格碎片了，不过神格碎片已经无法继续分裂了。”

　　当初瘟疫女神潘多拉的分身自爆，将自己携带的部分神格炸成了无数的碎片，那些碎片，就已经最小的碎片了，再也不能分裂了。

　　如果要强行分裂的话，就会导致神格碎片还原成权柄，融入瘟疫规则之中。

　　“一点神格碎片就行了。”一只元素能量巨手将神格碎片取走。

　　天和人不一样，人得到神格碎片了，还要费心理解规则、吸纳能量，对于人来说，神格碎片就是一个可以让他接触到权柄的钥匙，当然，通过神格碎片还可以掌握部分权柄。

　　但天就不一样了。

　　天从诞生的那一刻起，就掌握了不知道多少权柄，神格碎片对它来说，只是一个通往诸神领域大门的钥匙，一旦到手，它就可以直接凝聚出一颗完整的神格。

　　这就是天，比什么天之骄子、天之宠儿还要优秀得多的存在。

　　“你的承诺。”陈旭道。

　　“给你。”

　　滔天的光柱从天而降，带着无与伦比的能量。

　　仅仅是看一眼，陈旭就知道这股能量超过了自己全身的数倍之多，如果这股能量是攻击的话，那么几乎是瞬间，陈旭就会肉体破灭，心灵重创。

　　能量灌注到陈旭体内，里面还夹带着最纯粹的心灵力量，一起注入到陈旭的身体里面。

　　一层、两层、三层……陈旭体内的魔力和心灵力量层层拔高，疯狂的增长。

　　“不愧是天，动用的能量和心灵，都是庞大而纯粹的。”陈旭心里舒坦，赞扬了天一句。

　　陈旭体内的魔力和心灵力量一直暴涨到三倍，才停了下来，而这个时候，他已经是‘黄金’领域的巅峰了。

　　“还差一步，可惜了，还差一步就可以成为‘传奇’领域，天，你还真是残忍。”陈旭怨念的说道。

　　他感觉到自己体内的魔力前所未有的强大，而他，仅仅是差一步就可以跨越那个界限，成为‘传奇’领域的强者。

　　可惜，他硬生生的在这个关卡面前停了下来。

　　“那只是你的错觉而已。”天道：“你被突然拔高的力量迷惑了，真实的力量，远远没到临门一脚的地步。”

　　“记住，‘黄金’领域的巅峰和‘传奇’领域是不一样的，你如果认为单纯的能量增长就跨越这个界限的话，那么你这一辈子也无法突破到‘传奇’领域。”天的面孔缓缓的消失。

　　“果然。”陈旭的嘴角化作一丝微笑。

　　如果是普通人在经历了女神科莉布索的背叛之后，恐怕会防备着天卸磨杀驴，但陈旭不一样，陈旭根本就不防备。

　　在陈旭眼中，天是无数生命心灵的聚合体，不存在邪恶和善良，也不存在背叛和信任，它的智慧，受到了大多数人的影响，而陈旭判定，这个位面的众生心灵不至于背信弃义。

　　而现在，他赌对了，天的确没有背信弃义，也没有钻约定的空子。

　　实际上，钻约定空子的只有地狱君主和邪神，大部分神祇都不会做这种事情。

　　对于诸神而言，时间是一切的记录者，如果一位神祇背信弃义，等到以后和其他的神祇交易的时候，其他的神祇肯定不会信任他。

　　而天也一样，别看天现在是位面意志，但是再过不久，它就会从位面意志转化成神祇，从而摆脱这个位面的束缚。

　　如果说位面意志是乡下土皇帝的话，那么神祇就是京师的高官。

　　乡下土皇帝固然可以在自己的地盘称王称霸，但格局就那么大，想要更进一步，困难重重。

　　“而且……。”陈旭感受了一下自己的气息，发现自己不再被这个位面排斥，很明显，这个位面的天已经接受了陈旭的存在，从此以后，他可以天高任鸟飞。

　　……

　　圣保罗大教堂日日夜夜都被一股纯粹的圣光笼罩，非常具有神圣的气息。

　　许多信徒都在里面虔诚的祈祷，祈祷新的主。

　　一个多月的时间足以让普通的信徒遗忘曾经的信仰，让他们接受新的信仰。

　　尤其是在这神迹的一幕面前，信仰遗忘的越发快速。

　　再加上新教的信仰对方也是主，所以很多信徒将两个主联系在一起，也就心安理得了起来，当然，他们并不知道，自己的信仰走向完全不同。

　　一阵风沙吹过，陈旭突兀的出现在圣保罗大教堂的面前。

　　他走进去，心灵波动散发出去，让周围的人忽视自己的存在。

　　这不是催眠，只是在心灵上施加影响而已，让他们下意识的将陈旭当做是路人甲，这是陈旭从天刻意引导自己的启发下开发出来的。

　　“伟大的主。”一身洁白长袍的圣格尔大主教缓缓起身，对陈旭毕恭毕敬的施礼。

　　他不受到陈旭引导的影响，因为他的实力很强。

　　自从服食了路西法的血液之后，他就堕落了，而堕落带来的好处就是实力突飞猛进，过了几个月，他就跨越到‘白银’领域的巅峰，初步接触到‘黄金’领域。

　　不过尽管是堕落了，他依然习惯穿白袍，身上笼罩出一层圣光。

　　如果不是陈旭可以看穿他那隐藏在圣光之下的庞大黑暗魔力，恐怕陈旭都以为他还是一个神圣系的大主教。

　　用圣格尔大主教的话说就是人类生而向往光明。

　　尽管陈旭对圣格尔大主教的话嗤之以鼻，但他也不得不承认，圣格尔大主教对这个位面的人类心理把握得相当精妙。

　　不管人生来到底是怎么样的，但整个位面的主流还是崇拜光明、人心向善。

　　而且陈旭自身虽然经常用黑暗的手段，但却不想成为黑暗系的神祇，所以也就默认了圣格尔大主教在外表表现出一幅光明的模样。

　　“教廷怎么样了？”陈旭问道。

　　一个多月没来这里了，他对这里的事情是一无所知。

　　“目前整个大不列颠王国都已经接受了新教的存在，不过神圣罗马教廷的异教徒已经全部转入地下，在暗地里隐秘的发展。”

　　“他们不甘心就此失败，所以在暗地里偷袭我们的人。”

　　“据我所知，他们和神圣罗马教廷有联系，可以说，是神圣罗马教廷的人在背后推动。”

　　“你做的不错。”陈旭赞扬一声，对圣格尔大主教遇到的困难并没有责罚。

　　他很清楚，信仰这东西是最容易改变、但也是最难以改变的。

　　许多人口口声声说自己不信任某某，但他心里却信仰某某，而有些人口口声声说自己信任某某，但实际上心里不信仰某某。

　　人心复杂多变，圣格尔大主教也不可能一一洞悉人心。

　　而信仰本身，是难以改变的，在历史上，每次信仰战争，都是非常恐怖的，如果说一位虔诚的教徒需要用一年乃至于更多的时间来让他改变信仰的话，那么狂信徒几乎是不可能改变信仰的。

　　在陈旭穿越前的那个时代，为了信仰，战争不知道爆发了多少次，可即便是这样，想要改变一个人的信仰都没有太好的办法，以至于许多教廷对于异教徒都采取肉体消灭的办法。

　　“不过你有什么办法全面解决这些异端吗？”陈旭又问道。

　　信仰是最狂热的，神圣罗马教廷的信徒潜伏在地下，始终是一个祸害，不知道在什么时候就会爆发出来，所以陈旭要提前铲除他们。

　　“有一个办法。”圣格尔大主教面露为难之色，“只是这个手段可能对主的部下产生不好的影响。”

　　“没关系，说出来。”陈旭鼓励圣格尔大主教。

　　在他的计划中，美洲是个教廷，欧洲是个教廷，将来在亚洲、非洲、澳大利亚都会设置一个教廷，分别管理不同的羔羊，让他们彼此竞争。

　　“我想要让血族去控制地下世界，建立暗世界的秩序。”圣格尔大主教将自己早已经准备好的计划说了出来，“有光就有暗，光暗从来都是一体的，光明有总照耀不到的地方。”

　　“而这些地方，需要黑暗的爪牙去统治。”

　　圣格尔大主教虽然堕落了，但是他对圣光的应用和知识，却从来都不曾消失过。

　　“现在异教徒退缩到了黑暗之中，我们正好可以将血族派遣到黑暗之中，和异教徒厮杀，夺取黑暗世界的控制权。”

　　圣格尔大主教娓娓道来，自从见识过血族之后，他就考虑血族的未来。

　　毫无疑问，这种只在圣经中出现的邪恶生物，在民众的心中是黑暗邪恶的代名词，教廷如果和他们扯上关系，无疑是一种非常糟糕的事情。

　　可血族是主带过来的，他这种新投靠的人想要将血族赶走，可能会受到主的猜忌。

　　而现在，是一个好机会。

　　在民众眼中，血族是邪恶黑暗的代名词，那就把血族赶到黑暗世界之中，让他们去和异教徒厮杀。

　　一来可以将血族从教廷里面分离出去、二来也可以猎杀异教徒。

　　“这是一个不错的主意。”陈旭点头，算是认同了圣格尔大主教的话，“血族的确应该回归黑暗。”


第二百四十章 接手防卫工作

　　白金汉宫的血液已经彻底清扫，王国里面的仆人也认清楚了谁才是真正的国王，因为不认清的仆人都已经跟随他们的主子而已。

　　“贵族联军已经彻底失败，许多贵族在暗地里和我们联系，希望得到国王陛下的谅解。”官员在下面低声述说自己得到的消息，不敢抬头看一眼马克斯国王陛下。

　　此时的马克斯国王陛下全身穿着华丽的丝绸服、头上戴着一顶很重的王冠，整个人面无表情，非常具有威严。

　　“不接受这些贵族的投降。”马克斯轻轻的吐出冰冷冷的话，里面充满了杀机。

　　“可是……。”官员还想要据理力争，在他眼中，继续打下去，只会导致国家的衰弱，而且贵族和贵族之间本来就有千丝万缕的联系，谁也不知道反叛的贵族里面是不是和投降的贵族里面有联系，万一采取严厉的措施让整个王国动荡，那就是罪人。

　　“没有可是，这是我的命令。”马克斯声音冰冷、目光严厉，就像是一把刀子，在诛心，“他们说我是屠夫，那我就让他们看看屠夫是如何举起屠刀的。”

　　官员闻言，在心底暗叹一声，他明白，想要刚愎的国王陛下收回自己的决定，已经是不可能的。

　　这位以屠刀屠杀了所有王室成员的国王陛下，再次举起屠刀，而这次屠刀的对象是贵族。

　　毫无疑问，他是屠夫，但这位屠夫却是他们的国王，任何人都不能反对他的声音。

　　官员耸拉着脑袋、愁眉苦脸的离开。

　　咚！咚！咚！

　　门外忽然响起了敲门声。

　　“进来。”马克斯国王陛下声音依然保持冷冰，给人一种极大的压迫。

　　“好久不见，马克斯国王陛下。”陈旭走了进来。

　　“你来做什么？”马克斯看到陈旭进来就开口，“你的教廷遇到麻烦了？”

　　神权不干涉王权，王权也不干涉神权，这是陈旭和马克斯的约定。

　　不过当王权遇到麻烦、求助于神权的时候，神权不得袖手旁观，而同样的当神权遇到麻烦、求助于王权的时候，王权也不得袖手旁观。

　　简单的说，这是一个约束力极强的攻守同盟条约。

　　“不是我的教廷遇到麻烦了，我只是来看看你而已，怎么说你的心灵之中也有我的部分本质在里面。”陈旭道，“另外我感觉到你似乎不喜欢我。”

　　从最开始的合作到现在的淡漠，陈旭敏锐的察觉到马克斯出现了变化。

　　“我只是不喜欢被人控制而已。”马克斯冷冷的道。

　　“我们是一体的，不存在谁控制谁。”陈旭道。

　　他已经明白事情的根源在哪里，陈旭自己是个不喜欢被别人控制的性子，作为蕴含了陈旭部分心灵意志的马克斯，自然也不喜欢被人控制，而很明显，马克斯认为陈旭控制了他。

　　“我明白。”马克斯依然表现得很淡然，“我们是一体的，不过这个一体是以你为主。”

　　“所以你生气了，像个小孩子一样。”陈旭撇撇嘴，“好了，我是了解大不列颠王国的局势。”

　　要说最了解整个大不列颠王国局势的，除了国王陛下，就没有其他人了。

　　“你自己看。”马克斯将一卷羊皮纸扔给了陈旭。

　　陈旭接过羊皮纸，仔细的观看了起来。

　　现在的大不列颠王国已经渡过了动荡时期，不仅仅是新教已经站稳根脚、被所有的臣民接受，连那些对王冠有想法的大贵族也都被一一打压下去，至少出头鸟已经耗尽了家族的力量，距离覆灭不远了。

　　“这些乱臣贼子。”马克斯飙出这样一句话，“人人得而诛之。”

　　在加勒比海盗位面的西方，也有君权神授这样一个说法，比如说某个国王加冕，会邀请神圣罗马教廷的教宗前来为国王加冕。

　　不过和东方一样，所谓的君权神授在普通的平民老百姓以及奴隶的面前是神圣的，但在贵族、尤其是野心家面前，纯粹是放屁。

　　“反正已经打败了，不如收编他们。”陈旭道。

　　来这里这么久了，他也弄明白了一些事情，在他眼中，这些反叛的贵族实力虽然强大，但也没强大到这种地步，在这背后，肯定有其他的大贵族在支持。

　　这些大贵族之所以推出这些家族出来，不外乎就是想要试探一下马克斯的底牌，而现在马克斯的底牌尽出，那些贵族也明白自己不是马克斯的对手，所以接下来就是服软、何谈。

　　从这张羊皮纸上，陈旭明白那些贵族已经服软了。

　　“不行。”马克斯想都没想就拒绝了陈旭的提议，他面色严肃，全身寒气逼人，“他们是叛徒、是乱臣贼子，人人得而诛之，如果我现在放了他们，下次他们还会反叛。”

　　“不如一口气将他们全部杀了，震慑一下他们背后的那些该死的贵族。”

　　“随你。”陈旭对那些贵族也不在意，他提醒道，“不过你的注意王国的动荡，那些贵族肯定不会甘心就这样葬送，他们会发动最后的反击，甚至会和神圣罗马教廷以及其他的势力勾结在一起，妄图反败为胜。”

　　临死前的狼是最疯狂的，稍有不慎，就会被翻盘。

　　“另外你自己也要小心安全，我建议你把白银之手召唤回来。”

　　战场上，白银之手骑士团已经可以稳稳的压住局面，但马克斯本身的安全，也需要注意，他可不想在胜利的果实即将成熟的时候，被人截胡。

　　“算了，我在这里守着你，等待白银之手来接替我。”陈旭很清楚，白银之手一旦要回来的消息传扬出去，那些贵族可能提前动手，在这段时间里面，马克斯可能是最需要担心被人袭击的。

　　“另外我来这里是想要和你说明一件事情。”陈旭终于开始说出自己的目地，“我会让新教的血族离开教廷，遁入地下世界。”

　　“一来是猎杀异教徒、二来也是控制地下世界，让他们作为恐吓民众的存在。”

　　有光就有暗，有福音就有恐吓。

　　在陈旭穿越前的那个时代，所有的宗教都虚构出了一个地狱，来惩罚无信者和异教徒，因为他们都明白，一味的强调福音和好处，只会让信徒生出不该有的想法，但有了地狱就不一样了。

　　有了地狱，就代表着有了惩罚无信者和异教徒的地方；有了地狱，就可以让信徒对主产生畏惧；有了地狱，就可以纯化信徒的信仰，让他们虔诚。

　　而现在，陈旭也要在现实世界里面构建一个地狱。

　　这个地狱在明面上的控制者就是血族。

　　“必要的时候，我会舍弃一些血族，来让民众了解这个种族，让他们明白，隐藏在黑暗里的，还有张牙舞爪的魔鬼，而唯一能够拯救他们的，就是他们的主，也就是我。”

　　“我明白了。”

　　作为拥有陈旭部分心灵意志的他，明白陈旭的想法，“可以，血族可以存在，但血族和你的新教一样，不允许威胁到王权。”

　　“当然，血族的城堡会远离城市，距离对于血族来说，并没有太大的意义。”陈旭答应下来。

　　啪！啪！啪！

　　马克斯突然拍手，一群骑士走了进来。

　　这群骑士一个个都穿着白银铠甲、戴着白银手甲，面无表情，像个冷面机器。

　　这些人都是白银之手骑士团里面的精锐，是白银之手训练出来的精锐，本来应该在战场上杀敌，但白银之手不放心马克斯的安全，于是命令他们保护马克斯。

　　“从今天开始，将由这位来负责我的安全。”马克斯指着陈旭道。

　　“他？”为首的一位骑士上下打量了一下陈旭，接着面露疑惑，“他是谁？实力如何？”

　　骑士服从强者，而现在，一个莫名其妙的人来指挥自己，让他心里不爽，对这道命令自然也抵抗了起来。

　　“我叫陈旭。”陈旭道。

　　他不在乎将自己的名字泄露出来，反正除了少数人，没人知道他的真实面目。

　　“你叫陈旭是吧，你的实力怎么样？”另外一位骑士开口，他一开口就问陈旭的实力，“实力弱小者没有资格指挥我们。”

　　“你可以试试。”陈旭让他来试探自己，以此证明自己的实力，好指挥这群桀骜不驯的人。

　　“我来。”那名询问陈旭实力的骑士听到陈旭让自己来试试，立即站出来。

　　他一开口，其他跃跃欲试的骑士就都停了下来，很明显，这位骑士的时候被他们认可。

　　“请你出手。”骑士很自负，让陈旭先出手，让陈旭占先机。

　　“不用。”陈旭摇摇头，以一种比他更自负的口气说道：“你可以随便攻击我，我不会出手的。”

　　他背负双手，非常倨傲。

　　“狂妄。”骑士涨红了脸，对准陈旭就是一拳。

　　拳头上浮现出一丝丝白光，很明显，他动用了自己的信念之力。

　　陈旭看着飞来的拳头，动不也动，任凭拳头打在自己的胸口，就像是被一团棉花打中一样。

　　“你可以试试再加点力气。”


第二百四十一章 入侵者

　　陈旭的一句话，让骑士那张英俊的面孔涨得像个猪肝。

　　“你……。”

　　他的脸已经成了猪肝色。

　　“你的力气实在是太小了，比蚊子叮咬还要让人不注意。”陈旭声音平淡，但话里的意思却让人郁闷得想要吐血。

　　被天灌注了大量的能量和心灵意志，让他的力量无比庞大，但实际上，还有一部分能量和心灵意志在当时来不及吸收，反而沉寂在陈旭的身体里面，造成浪费。

　　而骑士刚才一拳，却是将这些能量和心灵意志激发出来，让陈旭的身体和心灵吸收掉它们，再次循环利用。

　　“来吧，是男人的话，就使出吃奶的力气。”陈旭叫嚣着，让骑士出手，他要借助骑士的力量，将潜藏在他身体里面的能量和心灵意志全部激发出去，然后吸收到自己的肉体和心灵之中。

　　尽管这些能量和心灵意志已经比较少了，哪怕是全部吸收，也不会造成实力大幅度增长，但陈旭还是不愿意放过。

　　他就像是一个贪婪的饕餮，不过放过任何食物，哪怕是撑死，也不放过。

　　“可恶的家伙。”骑士怒骂一声，他觉得自己丢了面子，而对方还在侮辱自己，他要找回面子。

　　他捏起拳头，白银手甲的钢铁和钢铁之间互相摩擦，发出咔嚓咔嚓的声音，一道道白光冒了出来，覆盖在拳头上。

　　他在默默积蓄力量，将自己的力量全部释放出去，来和陈旭决一死战。

　　尽管他和陈旭没有仇恨、此时也不是战场，但荣耀比生死更值得重视、更值得使出全力。

　　“我来了。”骑士遵循决斗场的规则，在提醒对手之后，才开始动手。

　　他一拳轰出，拳头隐隐约约撕裂了空气，上面的白光更是如同一颗导弹一样爆炸。

　　嘭！

　　拳头砸在身上，一股爆炸性的力量传递过来，那潜藏在陈旭身体里面的能量和心灵意志纷纷被点燃，融入肉体之中。

　　而这个时候，陈旭也无法淡然处之，不过他也仅仅是摇晃了一下身体而已。

　　“你的力量很强。”陈旭明白骑士已经尽了全力了，所以给他一点面子，没有继续说让人气愤的话。

　　“我输了。”骑士收回拳头，承认失败，“我用尽了全力，连让你退步一下都做不到，我承认自己不是你的对手。”

　　他爽快的承认自己的失败，“不过我会加倍努力，争取超越你的。”

　　你永远都超越不了我！陈旭在心底暗道，不过他面上还是鼓励这里能够勇敢的承认失败的骑士，“不得不说，你很勇敢，是个标准的骑士。”

　　很多强者都不肯承认自己的失败，于是他们自杀的自杀、疯狂的疯狂，但眼前这个骑士能够承认自己的错误，这无疑是一个非常不错的素质。

　　他或许不会承认强者，但他肯定会在强者这条路上走得很远很远。

　　“现在你就是我们的头，暂时的。”为首的骑士道，他知道刚才那个骑士的实力，刚才那个骑士用尽全力，都没能打伤陈旭，甚至让陈旭移动一下脚步都不行，这足以证明陈旭的实力远远在他之上。

　　他自问自己没有那个能力，任凭骑士对自己挥拳，而且还一动不动，甚至连后退一步都不退、还仿佛是没有受伤。

　　他自问自己没有这个能力，所以他就低头。

　　“很好，从现在开始，我就是你们暂时的领头人。”陈旭在暂时这个词语上咬得很重，不过他也没其他的想法。

　　这些骑士全部都是白银之手从平民和奴隶中挑选出来的资质优秀的人，是他一手训练出来的，不可能因为陈旭打败了他们，他们就投靠陈旭。

　　如果他们真的投靠陈旭的话，陈旭反而会怀疑他们的忠诚——能够背叛一手训练自己的人，又为什么不能够背叛其他人，比如说陈旭。

　　“当然，你们可以自己布置防御，我会和马克斯国王陛下在一起，直到白银之手回来接手防卫任务。”陈旭话音一转，道。

　　他在这里不可能呆得太久，他还有太多的事情需要去处理，而且再过不久，他就要回归地球位面，不可能在这里一直保护马克斯。

　　“团长要回来了？”为首的骑士心中一喜。

　　他天不服地不服，就服团长一个人，如果不是团长让他保护马克斯，他不会理这个屠夫国王，他有这个自信，因为他是高阶骑士。

　　高阶骑士在任何组织和国家，都很吃香，只要他愿意，大把大把的军队等着他去统领，而他之所以在这里，做屈才的守卫工作，就是因为团长的一个命令。

　　看到为首骑士的表现，陈旭也不得不感叹，白银之手的先见之明。

　　二十年的潜伏，一朝爆发，产生的能量，已经震惊了世人。

　　“没错，刚才国王陛下已经决定将白银之手从前线调遣回来，反正那些贵族已经被打残了。”陈旭道：“现在需要防备的是那些贵族狗急跳墙，请人来暗杀国王，试图翻盘。”

　　贵族不足为虑，他们的军队已经溃败，而且民心在国王这里，他们在正面战场已经掀不起风浪了。

　　不过想想也是，将人命看得比纯种狗还要下贱、还要不如的贵族，怎么可能得到民心。

　　“太好了，只要团长回来，一切都不是问题。”为首的骑士高兴的说道，兴奋之色溢于言表。

　　“他是要回来，不过……。”陈旭的话刚刚落音，一个莫名其妙的东西就飞了过来。

　　陈旭的心灵意志捕捉到这个东西，明白他是尸体。

　　王宫里面某个守卫的尸体，被人挑翻，很明显，有敌人入侵。

　　“这是……。”尸体落在地上，其他的骑士反应过来，一起望向门外。

　　在门外，一排穿着黑甲的骑士，排成一排，冷酷的面容上，透露着不屑。

　　“战神骑士团。”为首的骑士面露惊诧之色，“他们怎么会来这里。”

　　“战神骑士团？”陈旭心中一动。

　　欧洲大陆有两大骑士团，分别是大不列颠王国的白银之手骑士团和泰坦帝国的战神骑士团。

　　虽然两大骑士团并列，但白银之手骑士团的威名主要是白银之手打出来的，而战神骑士团则是这个骑士团本身打出来的。

　　在白银之手骑士团还未诞生之前，战神骑士团就已经横扫整个欧洲大陆，灭国无数。

　　“敌人已经入侵到王宫来了，王宫的守卫都是废物吗？”马克斯冷冷的扫过这些冷峻的骑士，“给我杀光他们。”

　　马克斯杀气腾腾的话，非但没有震慑这些黑甲骑士，反而让他们露出了一丝笑意，“白银之手的这些废物，也敢来和我们战斗吗？”

　　“你们……。”为首的骑士脸上一怒，当即拍马冲了过去。

　　对面的黑甲骑士也有个人拍马冲了过来，强壮的马蹄，拍打着大地，发出咚咚的声音，它仿佛是在践踏人的灵魂。

　　两个骑士交错而过，点过火石之间，同时出手。

　　撕拉！

　　这是利器穿透人体的声音。

　　黑甲骑士不知道什么时候躺在马背上，和马身贴在一起，而为首的骑士身上则露出了一截枪头。

　　“该死……。”为首的骑士缓缓的倒了下去，连名字都没有留下。

　　“连战场都没有上过的骑士，不配叫骑士……和你们齐名，是一种侮辱。”黑甲骑士冷冷一笑，对和白银之手骑士团齐名，非常不爽。

　　不过没办法，谁叫白银之手骑士团有个永恒骑士白银之手，而他们战神骑士团也仅仅只有一位战神之子。

　　“这些该死的入侵者。”马克斯杀气凛然的看着黑甲骑士，没有丝毫畏惧，“陈旭，杀了这些入侵者。”

　　“如你所愿。”陈旭一跃，双臂张开，如同一只大雁，迅速划过空气，留下一段段残影。

　　“好快的速度。”黑甲骑士心中刚刚升腾起想法，就明白自己来不及躲避了，于是他施展出自己的信念之力。

　　团团白光将他包裹在里面，眨眼间，他就从一位黑甲骑士变成白甲骑士。

　　陈旭一拳轰出，打在白光上面，将黑甲骑士打飞了出去。

　　“可恶……。”黑甲从地上爬起来，原本微微有些黯淡的白光在一阵涌动之后，恢复了过来。

　　“这是骑士的防御吗？不错。”别看刚才陈旭将他打飞了出去，可实际上，黑甲并没有受伤。

　　“不过如果是这样的话，倒是可以试着去催眠。”陈旭道。

　　信念之力是人信仰自己诞生的力量，实际上，这种意志和肉体结合诞生的一种力量，他将信念之力大量覆盖在人体表面，就等于心灵空虚，正好趁机入侵。

　　“这些骑士比白银之手骑士团的骑士要厉害得多。”陈旭心中暗道，决定催眠他们。

　　“罪人，你为何要信仰异端。”陈旭面上神圣，声音伴随魔力，入侵黑甲骑士的心灵，同时自身连连攻击，逼迫黑甲骑士将大量的信念之力用来防御。

　　他一拳打中黑甲骑士，将黑甲骑士打倒在地上，趁着间隙，他道：“人生而有罪，你信仰邪神，是罪上加罪。”

　　“但你信仰我，可以洗刷罪孽。”


第二百四十二章 末日号角

　　其他的黑甲骑士察觉不对，立即冲过来救援自己的同伴，不过可惜，陈旭的实力已经不可同日而语。

　　提到‘黄金’领域巅峰的他，再加上这个位面不在排斥他，他在这个位面发挥的实力已经远远超过预料。

　　“罪人，你们为何执迷不悟，不肯信仰新的主。”陈旭移动到一个黑甲骑士面临，在他惊恐的时候，一拳打在他的脸上，将他打倒在地上。

　　同时无尽的心灵意志笼罩出去，配合魔力和声音一起催眠他们。

　　“罪人啊，神圣的天国已经降临，只要你们信仰伟大的主，就洗刷自己的罪孽，摆脱地狱的纠缠，升入天国。”

　　其实这些黑甲骑士的信仰不怎么坚定，一个个都是泛信徒，主在他们心中，还没荣耀和权杖来得重要。

　　不过他们本身意志非常坚定，难以催眠。

　　而现在，他们抽调信念之力，心灵出现破绽，果断的被陈旭入侵。

　　陈旭就像是天魔，无时无刻不在引诱他们、引诱他们走向堕落。

　　“不要听他的声音。”一名黑甲骑士似乎察觉了陈旭的意图，大吼一声。

　　其他的黑甲骑士闻言，用信念之力堵住自己的耳朵。

　　“以为堵住耳朵就可以摆脱我的声音了吗？”陈旭冷笑一声，继续引诱，“罪人，你们为何还要执迷不悟。”

　　“还要沉溺在苦海中不肯醒来。”

　　他的声音响奏在这些黑甲骑士的耳朵。

　　堵住耳朵，是可以堵住声音，但实际上，声音可以穿透人体，直接和人体的耳膜共振，以此来达到传入骑士大脑的目地。

　　“来吧，信仰主吧，信仰主，可以得到荣光福音和救赎。”

　　这些骑士已经被陈旭的言语诱惑，原本防备的举动，都松懈了下来。

　　“来吧，主的信徒都是兄弟。”

　　陈旭心中大喜，加大了催眠的力度。

　　“谁在这里蛊惑人心。”一个威严的声音传递过来，瞬间驱散了陈旭的催眠。

　　陈旭咬牙望过去，发现一个黑甲骑士缓缓的走了过来。

　　这个黑甲骑士身披黑色重甲，身材魁梧、面容英俊，是个标准的帅哥。

　　他手持一把巨剑，冷冷的望着陈旭，“你和教廷里的那些神职人员一样令人作呕。”

　　陈旭面色凝重，“你是战神之子？”

　　他在这个骑士的身上感受到一股神秘莫测的气息，那是和白银之手一样的气息，很明显，这位黑甲骑士，就是战神骑士团的团长、欧洲大陆上大名鼎鼎的永恒骑士——战神之子。

　　据说他从出道到现在，未尝一败。

　　当然，这是指在没和白银之手交手的情况下，实际上，两大永恒骑士之间从来都没有动手过，或者说，他们动手了，但没人知道。

　　“没错，白银之手呢。”战神之子优哉游哉的问道。

　　在他眼里，只有白银之手才配和他一战，其他的，即便是神圣罗马教廷的那群天使，都没有这个资格。

　　“他在前线，许多等几天才能够回来，如果你手痒的话，我不介意陪你玩玩。”陈旭眯起眼睛，开始调动空气里面蕴含的元素能量。

　　在这样元素能量浓度低的位面里面，想要发动一次大规模进攻，需要调集大量的元素能量，当然，如果动用权柄的力量，顷刻间就可以完成。

　　不过他还没掌握权柄的力量。

　　“你？”战神之子露出一丝嘲讽，“你不行。”

　　“行不行，试试才知道。”陈旭率先出手，将还未积蓄完成的元素能量一次性爆发出去，“能量动荡。”

　　一圈波纹扩散出去，无数的元素能量产生动荡，那狂暴的能量就像是一台绞肉机，将战神之子卷入其中。

　　面对这种能量，战神之子也不得不动容，“我小瞧你了，这个大陆什么时候出现你这样的强者了。”

　　因为陈旭不在被位面排斥的关系，所以战神之子没有看出陈旭不是这个位面的本土生物，他还以为陈旭是新晋的后辈。

　　“不过你的手段很奇特，无论是美洲还是非洲，都没有你这样的手段。”

　　“教廷的那群鸟人虽然和你手段差不多，但是你们之间的手段有天壤之别。”

　　他所指的是折翼天使控制的神圣能量。

　　陈旭是将空间范围内的元素能量一锅端，而折翼天使则是单独吸取神圣系能量，甚至干脆自己制造神圣系能量，就像是圣光，单纯的由信仰和神圣系能量混合而成。

　　“不过你如果只有这种程度的话，是伤害不了我的。”一层黑色的光辉笼罩住他，将动荡的能量全部挡在外面。

　　“当然不止这种手段。”

　　“以我的名字，召唤黑暗的降临，黑暗光环。”

　　陈旭施展黑暗圣言，一圈黑暗光环将战神之子笼罩在其中。

　　在地球位面、西方的神话传说里面，天使降临的时候，身后都带着一圈光环，这圈光环是神圣的光环，是天使赐福人间的光环。

　　任何被天使光环笼罩的人，都会受到天使的祝福、疾病痊愈、伤痛全好、有种种不可思议的伟大力量。

　　而在路西法堕落到地狱之后，天使光环就被地狱能量侵蚀了，原本带着祝福的光环变成带着诅咒的黑暗光环。

　　任何被黑暗光环笼罩的人，都会遭遇到重重诅咒，虚弱、衰老、死亡、流血、哀痛、恐惧等等，一切和负面相关的诅咒，都会浮现在光环里面。

　　陈旭虽然无法召唤地狱能量，但借助黑暗圣言的里面，控制负面能量，凝聚成一个黑暗光环还是可以做到的，尽管这样做，黑暗光环的效果会被削弱很多。

　　“这是什么东西？”黑暗光环一加身，战神之子就感受到阵阵虚弱。

　　虽然他的实力可以免疫大部分诅咒，但有些诅咒效果，不是想免疫就可以免疫的，其中虚弱，是最难以免疫的一种诅咒效果。

　　同样，虚弱也是最容易被驱散的一种诅咒效果。

　　“只是开胃菜而已。”陈旭抓紧时间。

　　他虽然知道这个位面在元素能量方面开发程度不高，对方不知道如何驱散诅咒，但他也不敢等久了，真正的高手会在负面能量加身的时候，解析出负面能量、分析出与之对应的办法。

　　“愚蠢的人类，让我为你吹响末日号角。”陈旭双手合并，取出黑暗圣经，他要施展出最强的一击。

　　在圣经里面，天使吹响号角，末日就会降临，然而这种末日是有前奏的，一旦天使的号角没有完全吹响，末日就会随之终止。

　　但末日号角不同。

　　当初路西法从天国堕落，天使号角也被地狱能量侵袭，转化成末日号角，这个末日号角只要吹响一声，恐怖的末日就会降临。

　　而现在，陈旭要为战神之子吹响末日号角，让他的末日降临。

　　“我接着。”战神之子来了兴趣，他一动不动，等待陈旭的进攻。

　　在他眼中，除了永恒骑士，其他人的攻击都可以不屑一顾，他相信，如果瘟疫女神分身降临的时候他在现场的话，他一个人就可以斩杀瘟疫女神的分身。

　　这是他的自信，也是他的自负。

　　万恶裹尸布、罪恶荆棘冠、鲜血圣杯、黑暗圣经、亡灵黑经、朗基努斯之枪等等神器，纷纷浮现出来，环绕在陈旭的周围，增幅陈旭的力量。

　　无尽的负面能量被引动，不仅仅是这片地域，还有其他的地域的负面能量都被吸引过来，其范围扩散到了整个伦敦。

　　也就是说，整个伦敦范围内的负面能量尽数被吸引过来，海量的负面能量，甚至形成了一个负面领域，许多刚刚死去不久的死者，都有了亡灵化的迹象。

　　而作为代价，陈旭身体里的魔力如同长鲸吸水般被吸走。

　　“不错，不错。”战神之子嘴里说着不错，但实际上，他那不屑的模样已经消失，留下的是凝重。

　　他虽然对元素能量不怎么了解，但如此大范围和密集的能量波动，他怎么能感知不到。

　　只是一贯对弱者的不屑，让他撑着场面。

　　就像是一个贵族，哪怕明知道平民在某项才能上超过自己，也不会去承认。

　　“战神之子，永恒骑士，这个位面的巅峰战力，整个位面能够容纳的极限力量。”陈旭上升到半空中，冷漠的看着战神之子，眉心处，一颗虚幻六面晶体疯狂的跳跃，挥洒出大量的魔力。

　　“就让我来测试一下你的力量，或者说是测试一下这个位面能够容纳的极限力量。”

　　“当我吹响末日号角的时候，末日必将降临。”

　　陈旭吹响末日号角，末日随之降临，“一切都归于毁灭。”

　　陈旭一手指天，天空上，一个黑日散发出黑色的光辉，从天而降，照耀大地。

　　这种极具穿透性的光辉在降临的那一刻，就将在场的诸人都笼罩在其中，哪怕是陈旭刻意控制末日号角的范围，也不可避免的逸散出庞大的能量。

　　灿烂到黑暗的光辉、无视时间和空间的距离、无视一切防御，甚至让人诞生出一丝妄想，一丝想要投入黑暗怀抱的妄想。

　　就像是飞蛾一样，明明知道扑向火焰会死亡，也不顾一切的扑火。


第二百四十三章 邀请

　　仅仅是过了数秒，就有一些黑甲骑士支撑不住，被黑光从肉体到心灵、一起毁灭。

　　有一就有二，死亡就像是会传染一样，将这些黑甲骑士一一击败，甚至有好几个白银之手骑士团的骑士被溢出的能量击杀。

　　“真是灿烂到极点，却又残忍到极点的光辉。”战神之子露出嗜血的笑容，“不过这种程度的光辉，想要毁灭我，还差了点。”

　　战神之子一跃而起，跳跃到黑日之上，猛地一拳轰出。

　　“什么？”陈旭看到战神之子的动作，眼里闪过一丝骇然。

　　黑日是什么，他可是一清二楚。

　　在地球位面，主和地狱发生战争，主亲自降临到地狱之中，审判地狱。

　　在那个时候，主是一轮明日的形象而存在的。

　　在那场战争中，无尽的光辉洒落到地狱之中，毁灭了无数的魔鬼，给地狱造成了末日般的景象。

　　后来路西法堕落，带走了三分之一的天使，悬挂在天空上的明日也被路西法的黑日取代，成为地狱的一道景观。

　　尽管施展的黑日不是地狱中那道代表着路西法的黑日，但也是整个伦敦区域所有负面能量的集合体。

　　而现在，战神之子居然想要毁灭这轮黑日，简直就是自取其辱。

　　陈旭的嘴角露出一丝笑意，但是很快，他的笑意就凝固在脸上，不可置信的一幕发生了。

　　战神之子那只带着钢铁手套的拳头打在黑日之上，硬生生的将黑日打碎了。

　　“怎么可能。”陈旭很吃惊，简直不敢相信眼前这一幕。

　　尽管这个位面的元素能量不是很浓厚、尽管这个位面的负面能量不是很活跃、可集合了整个伦敦区域的负面能量形成的黑日，也没有这么容易被打破。

　　单纯的以能量多少来计算的话，黑日的能量已经相当于‘传奇’领域的全力一击了。

　　可这样庞大的能量，就被战神之子一拳轰碎，甚至连爆炸都没有发生，简直就是颠覆了陈旭对能量的认知。

　　战神之子落在地上，手上的能量一闪而过，一种熟悉的感觉，涌上陈旭的心头。

　　“这是权柄的力量。”

　　陈旭终于明白眼前这个战神之子也拥有权柄的力量，只是不知道对方是什么权柄，“莫非他也得到了神格碎片？”

　　“不，不可能，如果是瘟疫女神潘多拉的神格碎片的话，我的神格碎片会产生反应。”

　　相同权柄的神格会产生反应，何况是同为瘟疫女神潘多拉的神格碎片，那种本质的联系，是难以被屏蔽的。

　　可如果不是瘟疫女神潘多拉的神格碎片，又是谁的？

　　“你调集的能量的确庞大。”战神之子这个时候面对陈旭，也没有露出不屑的眼神，“不过单纯的力量，在面对规则的时候，根本就不值一提。”

　　“我看得出来，你即将进入永恒骑士的领域。”战神之子道：“你现在缺少的，就是对规则的领悟而已。”

　　“只要你投靠泰坦帝国，我就将自己对规则的领域全部传授给你，帮助你突破现在的境界，如何？”

　　战神之子虽然不知道陈旭修行得是何种力量，但他看得出来，陈旭的力量已经到达了极限，再进一步，就是永恒骑士，只是他缺少对规则的领域，所以迟迟进去不了。

　　这就好像是一个人来到房子面前，但没有钥匙、怎么也打不开门，进不去房子。

　　“当然，我知道你建立了一个新教，我可以许诺你在泰坦帝国发展你的宗教，甚至给予你支持。”

　　他许诺出了条件。

　　他想要拉拢陈旭，刚才陈旭表现出来的力量超乎他的想象，所以他自作主张的拉拢陈旭。

　　在他眼中，大不列颠王国可以给陈旭的，泰坦帝国都可以给陈旭，甚至给得更多，在资本上，大不列颠这个小小的王国没有资格和即将统治整个欧洲大陆的泰坦比拟。

　　“不得不承认，你许诺得条件很好。”陈旭道。

　　他倒是没有怀疑战神之子的承诺能不能完成，一位永恒骑士，在某种程度上来说比皇帝的权利还要大。

　　不过他想要的，泰坦帝国给不了他。

　　“不过我已经和我们的国王陛下达成协议了，我是不会撕毁协议的。”陈旭道。

　　“真是太可惜了。”战神之子可惜了一句，就露出了嗜血的笑容，“既然是这样，那你就陨落在这里吧！”

　　拉拢不成，自然要毁灭。

　　自己得不到的东西也不能让竞争对手得到。

　　他一拳打出，目地就是已经失去了魔力的陈旭。

　　看着来袭的拳头，陈旭露出了一丝微笑，“白银之手，你真的要看着你的朋友被敌人杀死吗？”

　　他早已经发现白银之手来这里了，所以他才有恃无恐的用全部能量爆发大招，他相信，有白银之手在这里，战神之子无法奈何得了自己。

　　一个人影闪过，白银之手出现在陈旭的面前，他同样一拳轰出，和战神之子对上。

　　轰！

　　一黑一白两只带着铁甲的拳头撞在一起，发出一声震天响声，然而两个身影却是一动不动，仿佛刚才的对拳只是轻轻碰撞而已。

　　“白银之手。”战神之子收回拳头，看到来人是白银之手，有些愕然，“你不是在前线吗？”

　　“你不也在巴托利亚吗？”白银之手也收回了拳头，道：“你来这里，就不怕你守护的那个皇帝被干掉？”

　　如果是寻常时候，刺杀皇帝这种手段除了引来皇室的反击、没有任何作用，但是现在不一样，泰坦帝国的君权和神权的战争已经到了紧要关头，别说是刺杀了，其他更下流的手段都可以施展出来。

　　永远都不要高估牧羊人的道德底线，实际上，表面上神圣光明的牧羊人、道德底线比任何贵族都要低。

　　贵族至少只会在肉体上消灭敌人，而神的牧羊人则会在肉体和心灵上同时消灭敌人。

　　“我只是听说你这里发生了大变动。”战神之子道：“你效忠的国王已经死了，现在也应该来泰坦帝国，和我这个兄弟并肩作战了吧！”

　　战神之子邀请道，非常诚恳。

　　白银之手摇头道：“我以前只效忠夫人，而现在效忠夫人的儿子。”

　　他口中的夫人就是皇后。

　　他以前只效忠皇后，而现在只效忠皇后的儿子，也就是现在的马克斯国王陛下。

　　“既然这样，我们来做一个交易吧！”战神之子也收起那无用的劝说，开始谈条件，“你应该知道，教宗那只不忠诚的狗起了反噬主人的心思。”

　　“我知道。”白银之手自然明白战神之子在说什么。

　　神权在什么时候崛起的，已经没有资料可循了，不过神权是被君权扶持出来的，这一点得到大多数贵族的认可。

　　所以背叛了君权的神权，就被许多贵族在私底下称作狗，一只不忠诚的狗。

　　“隐藏在罗马神圣教廷里面的天使已经蠢蠢欲动，我一个人有心无力，所以我请你来帮助我，或者说我们的皇帝陛下请你来帮助我们。”

　　“当然，作为代价，我们会帮撤销对那些贵族的帮助，减轻你们的压力。”

　　战神之子缓缓的说明自己的来意，目光冷峻了起来。

　　尽管他看不起那些天使，但蚁多咬死象，他不得不防。

　　当初瘟疫女神潘多拉降临分身到这个位面收取瘟疫之力，结果被天使围攻陨落。

　　尽管在教廷的宣扬中是天使斩杀了邪神，但再怎么美化，也美化不了几十个天使围攻一个神祇分身的事实。

　　所以他也防备自己遭遇围攻。

　　其实如果在地球位面的话，那群天使的数量在多个几十倍，也不可能战胜一位神祇分身，但加勒比海盗位面的元素能量浓度太低、本身所能够容纳的力量上限远远比不上地球位面。

　　所以才会出现神祇分身被一群低等天使围攻陨落的事情。

　　“你想要我帮助你？”白银之手叹息一声，“不过抱歉，我现在不能离开大不列颠王国。”

　　马克斯从皇室的尸体上取下王冠，就注定他在这个位置上不会安稳，现在这只是明面上的动荡而已，等到贵族全部绞杀之后，新一轮的暗杀，就会开始。

　　在这个时候，他走不开。

　　“不过……。”白银之手扭过头，目光落在陈旭身上，“他可以代替我去泰坦帝国。”

　　“他？”战神之子顺着白银之手的目光看到陈旭，沉吟了一下，“可以。”

　　他明白白银之手已经做出选择，继续劝说，也不会有结果，相反，陈旭的实力虽然弱于白银之手，但也很强大，所以他也就只能认可。

　　两人在一言一语中，决定了陈旭的去留。

　　“你们似乎没有考虑我会不会答应。”陈旭玩味的看着两人。

　　去泰坦帝国他自然愿意，他也想要去泰坦帝国和罗马神圣教廷的人交手，如果能够引诱几个大主教堕落就更好了。

　　不过想去不代表他就会让人把自己卖掉，怎么样，也得先谈谈条件。

　　“我传授你我部分对规则的领悟。”战神之子道。

　　“可以。”陈旭一口答应下来。


第二百四十四章 搅乱局势

　　陈旭乘坐马车，从大不列颠王国离开，前往泰坦帝国。

　　在加勒比海盗位面，除了大不列颠王国、荷兰、西班牙以及少数沿海地区的王国还存在之外，其他的王国都已经覆灭。

　　统治着整个欧洲大陆的，是前所未有的庞大帝国——泰坦帝国。

　　不过帝国庞大到极致，也会导致了神权庞大到极致，而现在，就是君权和神权交锋的时刻。

　　陈旭去泰坦帝国，为的就是拖神圣罗马教廷的后腿。

　　马车的速度很快，仅仅是几天的时间，就从大不列颠王国奔到泰坦帝国的首都巴托利亚的附近，眼看着就要到巴托利亚的城门。

　　马车内部并不豪华，甚至可以说是简陋。

　　陈旭和战神之子坐在马车里面，紧闭双目，谁也不妨碍谁。

　　“你是那个新教信奉的邪神吧！”

　　马车里面，战神之子忽然开口，“教廷有什么作用吗？”

　　“没什么作用。”陈旭掩饰道。

　　他可不想将信仰的秘密说起来、为自己的未来竖立一个敌人。

　　“天使组建教廷、降临的邪神组建教廷、非洲、美洲都有教廷。”战神之子轻言细语，仿佛是在自言自语，又仿佛是在说给陈旭听，“连你这样的异位面强者都组建教廷。”

　　“你们这些外来者来这里，不约而同的组建了教廷。”

　　“这让我很疑惑。”

　　“没什么，只是组建势力的一个过程而已。”陈旭继续掩饰，甚至转移话题，“不过你是怎么知道我来自于异位面的，还有你是怎么知道我是新教供奉的神祇的。”

　　“白银之手告诉我你是来自于异位面的强者，至于我是怎么知道你是新教供奉的神祇的，则是因为信仰。”战神之子道：“神圣罗马教廷信徒的信仰都流入罗马，而新教的信仰则流入你到你的身上。”

　　罗马就是神圣罗马教廷的总部所在，那些天使一般的时候，也隐藏在罗马之中，轻易不会出来。

　　但因为神权和君权的争斗，导致一部分天使离开了罗马，来到了巴托利亚，所以他才去大不列颠王国寻找白银之手的帮助。

　　在他眼中，泰坦帝国的第一大敌就是教廷，至于大不列颠王国，这种偏居一隅的王国根本就不值一提。

　　实际上，如果没有白银之手的阻拦，大不列颠王国早就覆灭了。

　　“说吧，这些信仰有什么效果，是能够提升你们的力量还是你们的力量源泉？”战神之子询问道。

　　“我可以不回答吗？”陈旭还是不想回答，“信仰关乎到我们的秘密。”

　　从战神之子说出那些人的名字、却依然没有弄清楚信仰有什么用的就可以看得出来，他虽然触及到这个秘密了，但还没了解这个秘密，所以陈旭不打算将这个秘密公布出来。

　　公布秘密除了增加竞争对手，不会有任何作用。

　　就像是陈旭穿越前的那个时代，有核弹的大国拼命的阻止其他的国家研究核弹，而自己则致力于不扩散核武器。

　　“不回答也没关系。”战神之子露出一丝笑容。

　　马车缓缓的驶进巴托利亚，守卫连阻拦一下都不敢阻拦，只因为马车上面有个徽章，一个专属于战神之子的徽章。

　　“我们已经到了。”战神之子收拢笑容，换上一张冷酷的面孔，“你可以随意活动，但不要远离巴托利亚。”

　　“可以。”陈旭点头答应下来，从马车上下去。

　　一下来，陈旭就看到人来人往、路边许多卖东西的，巴托利亚的繁华丝毫不亚于同时期的东方城市。

　　“尊敬的女士，请问一下教堂在哪里？”陈旭改换面容和身形，拉住一位看似和善的女士，在胸前划了一个十字，一脸的虔诚，“我是主最忠实的仆人，但我刚刚到巴托利亚来，对这里不熟悉，所以请问一下尊敬的女士，教堂在哪里。”

　　在巴托利亚，不敢随意释放自己的心灵意志去探查这里的地形和建筑分布，因为这样很容易惊动那群天使。

　　“就在前面，左转再右转。”和善的女士很爽快的给陈旭指了路。

　　“谢谢你，尊敬的女士。”陈旭道谢一声，顺着女士指路的方向走了过去。

　　很快，他就看到一座大教堂。

　　说大，这座教堂并不大，它甚至比普通的房屋还要矮，但它占地面积很广、而且还是露天的，像个足球场，陈旭甚至怀疑，这里足足站上一千个人，都不会有任何拥挤的感觉。

　　“你好，请问你是谁？”一名修女看到陈旭徘徊在门口，主动询问。

　　“你好，女士，我是主的忠实仆人。”

　　“不过我请问下这里是教堂吗？”陈旭道：“请恕我愚昧，我从未见过这种教堂。”

　　这座教堂除了眼前这个门，就没有一点像教堂的地方，非常奇怪。

　　“这座教堂被那位亵渎神灵的家伙给拆成这样，很正常。”修女嘲讽的一笑，“不过你既然是主的忠实仆人，就不应该在意这座教堂的样貌。”

　　“请原谅我对主的亵渎，我不是有意的，我只是好奇而已。”陈旭诚惶诚恐，非常恐慌。

　　似乎是见惯了陈旭这样的表情，修女早就对这里见怪不怪了，她让开路，道：“进来吧，我慢慢和你说。”

　　“反正那个亵渎神灵的邪恶家伙，迟早会下地狱的。”

　　“修女，我一直很好奇，那个亵渎神灵的家伙到底是谁，为什么你们不把他送进宗教裁判所。”陈旭气愤填膺的说道：“一个亵渎神灵的人，怎么能够让他活在这个世界上，哪怕是邪神、哪怕是填上我们这些信徒的生命，也不能让他活在这个世界上。”

　　“唉……。”修女忽然叹息一声，“你是不知道，他虽然不是神，但也相差不远。”

　　陈旭闻言，心里有了一个猜测，不过面上却装作不知道的样子，“是谁？”

　　“战神之子——特里斯坦。”修女提起战神之子，就咬牙切齿，恨不得将他大卸八块。

　　“果然。”陈旭心底暗道。

　　在修女说出‘他虽然不是神，但也相差不远’这句话的时候，陈旭就明白，修女说的是战神之子。

　　实际上，战神之子在泰坦帝国，有着‘最接近神的男人’的称呼。

　　他在泰坦帝国的声望之高，几乎等同于他们信仰的主，而这一切就源自于他的战绩。

　　而有这样一位骑士是泰坦帝国的大幸，但战神之子的存在，却影响到了神圣罗马教廷的威望和权力。

　　这一切的源头就源自于战神之子对于教廷没有丝毫好感。

　　“海顿修女，这位是谁？”一个声音插嘴进来，一名白发苍苍却精神奕奕的老者走了过来，他身穿一身白色长袍，身上有圣光在荡漾。

　　“卡姆大主教，这位是一位信徒，来这里对主进行虔诚的祈祷。”海顿修女答道。

　　“信徒？”卡姆大主教疑惑了一下，但很快就露出和煦的笑容，他用轻柔的声音说道：“欢迎你来到教堂，孩子。”

　　他已经八十岁了，叫陈旭这个大约二十岁的男子孩子，没有任何错误。

　　而陈旭也不纠缠于称呼，直接对着卡姆大主教施礼，然后质问，“卡姆大主教，请问你们为什么不出动宗教裁判所审判战神之子特里斯坦？”

　　卡姆大主教闻言一愣，站在原地，不知道如何答话。

　　陈旭见状，得寸进尺，逼问卡姆大主教，“莫非你们害怕邪魔的力量，所以不敢对侮辱了主的邪魔出手？”

　　卡姆大主教闻言一阵恼怒，不过他只是认为陈旭是极端的信徒，所以不追究陈旭的责任，“战神之子特里斯坦亵渎主，迟早会遭遇审判，但不是现在。”

　　极端的信徒他遇到很多，实际上战神之子遭遇的刺杀，大部分都是极端信徒私自出手的。

　　对于这些极端信徒，卡姆大主教也是十分头痛，因为这些人都是不要命的亡命徒，为了心中的那个信仰，连道理都不讲，谁的话也不听。

　　而他们招惹的麻烦，都被那些贵族们算在教廷的身上，十分麻烦。

　　“说到底，你们还是害怕了。”陈旭冷笑一声，忽然掏出朗基努斯之枪，对着卡姆大主教一仍。

　　撕！

　　朗基努斯之枪撕裂卡姆大主教的肉体，刺穿他的心脏。

　　“你……。”卡姆大主教指着陈旭，口中不停的吐着鲜血。

　　“阿……有刺客！”海顿修女大叫一声，往后面跑去。

　　“你们这些家伙身为主的牧羊人，却放任异端的存在，简直就是可恶。”陈旭冷笑一声，抽出朗基努斯之枪，将之高高举起，“主的信徒们，伟大的主赐予我神器朗基努斯之枪，审判一切异端邪恶。”

　　朗基努斯之枪的效果：王者之气爆发，所有的信徒都跪拜下来，臣服在这把命运之枪面前。

　　“跟着我，将邪恶的异端从皇帝的宝座上拉下来。”陈旭高声怒吼，“以主的名义。”

　　“以主的名义。”

　　早已经跪拜在地上的信徒纷纷露出狂热的眼神，他们追随陈旭，朝着城中央过去，在那里，有皇帝存在。


第二百四十五章 暴乱

　　浩浩荡荡的信徒大军席卷了整座巴托利亚，骚乱和动荡，也席卷了整座巴托利亚。

　　火炬、呐喊、烈酒、狂呼，已经成为这座城市耳朵主旋律。

　　在每一个广场、每一个酒馆，都被席卷了，整座城市，用十室九空来形容，是再恰当不过了。

　　而这股洪流的最终流向，就是皇宫。

　　“杀了异端邪教，让神的国从天堂降临，降临到地上，给众生带来荣耀和福音。”

　　朗基努斯之枪配合催眠，立即将这些信徒牢牢掌握住。

　　这个位面的教廷信仰和地球位面的天主教有着千丝万缕的联系，而且从圣保罗大教堂这个名字可以看出，这个位面的信仰和耶稣基督有一些关系。

　　要知道，圣保罗这位以‘圣’为名的圣徒，是在耶稣基督出现之后才出现的，可以说，他和耶稣基督有着非同寻常的联系。

　　从这一点可以看出来，这个位面的信仰和耶稣基督有着千丝万缕的联系。

　　而朗基努斯之枪本身就是刺伤耶稣基督，以耶稣基督的神血浇灌而成的一件神器，它在这些信徒面前，发挥的效果格外强大。

　　陈旭带着信徒往皇宫里冲去，一路神挡杀神、佛挡杀佛。

　　这个时候，也有消息传递了出去，一只叫做风暴之锤的军团紧急布置好防御。

　　这支军团身披重铠，一个个都很彪悍，一看就知道是一只精锐的军团。

　　“来者止步。”

　　一个年轻士兵望着狂热的信徒，有些怯生生的，说话的时候心里发虚。

　　他见过狂信徒，但最狂热的狂信徒也没有眼前这些信徒狂热，一个个手无寸铁就敢来冲击皇宫。

　　本来他应该是鄙视的，但不知道为什么，一对上这些狂热的眼神，他就没有鄙视，而是心里害怕。

　　“杀死邪魔异端，让神的国降临。”

　　狂热的信徒齐齐怒吼，声音狂热得让人心惊。

　　“这些信徒。”士兵害怕得吞了吞口水，有些胆怯。

　　“士兵。”一个年轻的壮硕男性走了出来，一头金发的波浪形卷发十分耀眼，“你在干什么？”

　　“我……。”士兵支支吾吾的说不出话，他知道自己如果说自己害怕的话，恐怕会被眼前的将军责骂的。

　　“是在害怕吗？”壮硕男性露出一丝低沉的笑容，“我也害怕呢。”

　　“什么。”士兵大吃一惊，不可置信的看着将军。

　　似乎是早已经预料到士兵的惊讶，壮硕男子露出一丝亲和笑容，“他们是这里的居民，不过现在他们却是我们的敌人，而支撑他们的，则是那种叫做信仰的东西。”

　　“不得不说，这种叫做信仰的东西，对人的驱使效果是不可思议的。”

　　“您的意思是……。”士兵倒现在都没弄明白将军想要说什么。

　　“我的意思是……。”将军脸上的笑容越发的和煦了，“等到扛过这次攻击之后，我会提议皇帝陛下禁止平民信仰宗教，至少在军队里面，不可以信仰宗教。”

　　“我们的主，即将降临到这个充满污秽的世界，清洗一切。”陈旭将朗基努斯之枪举得越发高昂、头也抬得越发高昂。

　　他的声音极具蛊惑性，蛊惑一个又一个信徒为之狂热。

　　“对面的兄弟们，你们也是主的信徒，为什么不肯投向主的怀抱，而要成为邪恶的手下。”

　　此言一出，对面的风暴之锤军团立即骚动了起来。

　　尽管泰坦帝国的君权和神权互相交锋，但在底层士兵上，却是神权占据了绝对优势。

　　不管军方怎么防备士兵的信仰，都无法彻底拔除信仰，因为信仰难以被拔除。

　　在这个帝国，人从出生开始，就已经接触信仰，等到他去参军的时候，他已经被信仰熏陶了十几年，哪怕是他不信仰主，都会对主保持敬畏，在这样的情况下，想要拒绝主的信徒加入军队，那是不可能的事情，除非他们直接宣布凡是信仰主的都不可以成为士兵。

　　不过如果这样做的话，恐怕参军的人数会降低到一个难以忍受的地步。

　　实际上，神权被君权提拔起来之后，能够迅速的压制君权，就是因为神权被底层民众所支持，因为不管教廷多么腐朽，表面上光鲜的教廷都要比虚伪腹黑的贵族来得让人心生好感。

　　“果然。”壮硕男性捂头，“最担心的事情还是发生了，这些让人作呕的教廷，在扇动底层民众上，的确有一套。”

　　“不过这一切都是因为那些虚伪的贵族表现得比教廷还要不堪。”

　　他愤愤的说道。

　　教廷和贵族，两个互相比烂的群体，他们之间没有最烂、只有更烂。

　　在只能两选一的情况下，民众选择教廷而不是贵族，这也是可以理解的。

　　“来吧，和我们一起吧，我们都是兄弟，都是主的孩子。”陈旭继续煽动，煽动对面的士兵背叛他们的统帅，投靠自己的阵营。

　　军队开始骚乱，有些士兵露出狂热的眼神，他们不怀好意的看向自己的同胞，寻找破绽。

　　而其他的同伴也开始警惕自己的同伴，生怕自己遇到狂热的信徒而就此丧命，一下子，信任在战友之间不在存在，留下的，只是无尽的怀疑。

　　忽然，一声惊动士兵的马蹄声响起，一队队黑甲骑士，从皇宫之中出来，为首的，是永远挺直魁梧的战神之子。

　　这……就是大名鼎鼎的战神骑士团。

　　“反应很快。”陈旭低吟一声，他知道自己没机会了，不过没关系，他并不在意。

　　他召唤这些狂热信徒的目地并不是真正刺杀那位泰坦帝国的皇帝，只是为了让君权和神权彻底撕破脸皮而已。

　　只有彻底撕破脸皮，他们两方的力量才会剧烈消耗，同时他们的底牌也会完全展现。

　　而在这个时候，他就可以收集到他想要的情报——教廷的底牌和皇室的底牌。

　　忽然，陈旭感受到一道恐怖的目光，他微微抬头，看到是战神之子在盯着自己，立即回以笑容。

　　“杀，将亵渎主的邪魔全部杀死。”

　　闻言，信徒们神情激动的冲了上去，而陈旭则趁机脱离人群，消失在战场中。

　　惨烈！

　　这是一场屠杀，再狂热的信徒在手无寸铁的情况下，面对泰坦帝国最精锐的战神骑士团，都是一场被屠杀的命。

　　鲜血染红了皇宫，这是信徒的血液。

　　“真是残忍。”一个声音，在陈旭的身后响起，穿着黑甲的战神之子来到陈旭的面前，“你一来，就送了我一份大礼，我应该怎么感谢你。”

　　战神之子的脸上写满了厌恶，“如果不是你是援兵，我真想杀了你。”

　　“为什么。”陈旭问道，“你为什么想要杀我。”

　　“他们都是泰坦帝国的子民。”战神之子冷冷的看着陈旭，“他们有欢笑、有泪水、会感动、也会哭泣。”

　　“但他们和这场战争无关，这是君权和神权的战争，不应该波及到这些普通的民众。”

　　“你的意思是我将他们拉扯了进来？”陈旭微微一笑，已经明白了战神之子的想法，“你错了，普通人和这场战争息息相关，不管战争最后的结局是什么，他们未来的生活道路都会被改写。”

　　“在天使心中，他们是羔羊，为天使提供羊毛的羔羊。”

　　“在皇帝眼中，他们是猪仔，为皇室提供物质的猪仔。”

　　“但不管是在天使眼中还是在皇帝眼中，民众都不是子民，所以你说错了。”

　　“你这句话是什么意思？”战神之子质问。

　　“无论是教廷还是皇室，从来都没有关心过他们，连一丝做作都没有。”陈旭沉声说道，“民众需要的，不是今天应该吃什么、明天应该吃什么，他们应该去追求一个叫做梦想的东西。”

　　“而这些，我能够给他们。”

　　“梦想？”战神之子不相信，对陈旭的话嗤之以鼻。

　　“饱暖思梦想，只有饱暖才能够去追求梦想，如果一个人连饱暖都做不到，怎么去追求梦想？”

　　在陈旭穿越前的那个时代，还有很多人都没有饱暖，所以他们不能放飞想象，去追求自己的梦想。

　　不过在欧洲的一些小国家，诸如芬兰和冰岛这样高福利的国家，却在最大程度帮助民众去追求自己的梦想。

　　只是他们太弱小了，维持高福利的代价就是国家面临破产。

　　不过这不能说他们的高福利就是错的，相反，只有高福利，才能够让人去追求自己的梦想，尽管高福利也诞生大量蛀虫和垃圾。

　　“我可以给他们带来饱暖。”

　　陈旭将自己穿越前那个时代的高福利国家的制度告诉战神之子，并且坦然道：“当然，尽管我们那个位面还没有做到这种程度，但我相信在我的努力下，迟早会走到这一步的。”

　　“荒谬。”尽管战神之子特里斯坦斥责陈旭的话是荒谬，但他的眼神分明已经意动，“这次我可以原谅你，但如果还有下次的话，我就不会再留守了，哪怕是拼着得罪白银之手，我也会将你击杀。”


第二百四十六章 叛变的卡姆大主教

　　皇宫之中，一名中年男子端坐在王座之上，他头戴王冠，正是整个泰坦帝国的皇帝——英培拉大帝。

　　英培拉大帝冷冷的望着前方，在远方，有他的敌人正在进攻。

　　咚！咚！咚！

　　一阵脚步声传来，战神之子穿着一身黑甲走了进来，单膝跪下，“陛下，敌人已经全部斩杀。”

　　说到斩杀，战神之子特里斯坦的眉宇不可察觉的跳动了一下，眼底闪过一丝悲伤。

　　曾几何时，他也是其中的一员，而现在，他却要举起屠刀，对准自己的同胞。

　　“该死的乱民，应该死亡。”英培拉大帝仿若是没有看到战神之子的异样，他咬牙切齿的诅咒这些妄图夺走他王冠和性命的信徒，他从剑鞘中抽出长剑，在空中飞舞，声音残忍，“教廷的人已经对我们动手了，我们应该反击。”

　　“陛下，我们还没有做好准备。”他骄傲，却不被骄傲支配头脑，他明白自己的实力在哪里，“教廷的天使很强大，如果他们一起上，即便是我也不是他们的对手。”

　　“可恶。”英培拉大帝终于放弃现在就对教廷进攻的想法，而是转而想办法削弱教廷的影响力，“有什么办法限制教廷的影响力，即便是不削弱他们的影响力，也不能让他们继续扩张。”

　　“可以引进新的教廷。”战神之子特里斯坦沉默了一下，道：“我在大不列颠王国和白银之手做交易，他推荐一位强者过来，不过作为代价，我们要允许他们的教廷过来传播信仰。”

　　“强者？”英培拉大帝对这位强者没有任何兴趣，实际上，除了永恒骑士，其他的任何强者都对他没有吸引力，因为事实证明，除了永恒骑士，其他的所谓强者，都可以用骑士硬生生的堆死，哪怕是天使。

　　“不过将新的信仰引进去，是一个不错的建议。”英培拉大帝考虑了一下，决定答应下来，“这件事情就交给你去办，我需要他们尽快的产生冲突。”

　　“当然，如果新的教廷在和教廷的对抗中处于下风、甚至是要毁灭，你可以有限制的帮助他们。”

　　“是。”战神之子特里斯坦遵循命令，大步的走了出去，在即将走出去之前，他的身影顿了一顿，迟疑了一下。

　　“你还有什么事情吗？”英培拉大帝疑惑，他觉得今天的战神之子特里斯坦和以前的战神之子特里斯坦不一样。

　　至于哪里不一样，他感觉不出来。

　　“陛下，在你眼中，外面那些民众是什么？”战神之子特里斯坦的呼吸微微有些急促，“或者说，外面那些辛苦劳作的民众是什么？”

　　“外面的是叛军，应该击杀，至于幸苦劳作的民众，他们是我的子民。”英培拉大帝毫不犹豫的答道。

　　战神之子特里斯坦又问道：“你应该怎么样对待他们？”

　　“给他们土地，让他们自己去生存。”英培拉大帝依然没有迟疑，直接说出自己心底的想法。

　　在他眼中，帝国的一切都是他的，外面的那些民众也是。

　　民众只需要在土地里种植庄稼、然后按时交税就行了，其他的，他不会去管，也懒得去管。

　　“果然。”战神之子特里斯坦眼底闪过一丝失望，原本停留下来的身影缓缓的消失在大殿里。

　　“奇怪。”英培拉大帝疑惑的看着战神之子特里斯坦消失的身影，古怪的想法又一次浮现上来，“他今天是怎么了？”

　　……

　　动荡之后的巴托利亚有许多火光，这是动荡之时，一些浑水摸鱼的混混搞出来的，他们趁着动荡的机会，上下其手，疯狂的偷取财物，甚至还病态的放下火焰，给那些守卫制造一些麻烦。

　　陈旭走在街头，没有人来找他的麻烦，因为他此时已经换了一个模样，不管是守卫还是士兵，都不会认为这个身高和容貌皆不符合的人，就是那个挑起骚乱、大胆包天的狂热信徒。

　　踏进酒馆，立即就有金发女郎迎了上来。

　　“先生，请问你需要什么？”

　　“你今天为什么没有去冲击皇宫？”陈旭问了一个不相干的问题。

　　“我不是主的信徒，为什么要去冲击皇宫。”金发女郎一笑，风情万种，“而且冲击皇宫很危险，我可不想去送死。”

　　“再加上我这酒馆也需要人来保护，所以我不会离开。”

　　“那你就睡一觉。”陈旭目光如同幽灵，顷刻间催眠了金发女郎。

　　他一摸空间戒指，一具尸体，跌落出来，与其一起跌落的，还有一个杯子，一个叫做鲜血圣杯的神器。

　　陈旭拾起鲜血圣杯，微微倾斜，将一滴路西法之血滴落到尸体的嘴唇上，看着血液迅速的消失在尸体的嘴巴，微微点头。

　　这个尸体就是卡姆大主教的尸体，他被陈旭用朗基努斯之枪杀死后，尸体也被装进空间戒指里面。

　　陈旭要引诱他堕落。

　　原本黯淡的圣光突然浓郁了起来，但是很快，就变成了黑色的光辉，与此同时，他胸前的伤口也在迅速的复原，眨眼间就变得一片白净，看不出任何伤口、肌肉光滑一片。

　　卡姆大主教缓缓的睁开眼睛，第一眼就看到陈旭，他疑惑的抬起头，问道：“你是谁？”

　　“我是新教的人。”陈旭道。

　　他自然不会告诉卡姆大主教，自己就是杀了他的人，反正他当时的样貌和现在的样貌有很大的区别，不怕被人查。

　　“新教！”卡姆大主教心中一惊，覆盖在身上的黑色光辉也开始一圈一圈的波动了起来。

　　新教是什么，他自然知道，他和其他的大主教还有教宗也曾经讨论过新教的问题，当时大家一致裁定铲除新教。

　　只是在铲除新教的时间上出了分歧。

　　有人认为新教是异端邪教、动摇根本、应该立即铲除，但也有人认为目前自大的危害是泰坦帝国的皇室，所以等消灭了皇室之后再铲除新教。

　　那边对新教的讨论还没出结果，这边新教的人就找上门来、而且他还落在新教的手里。

　　“我只是想要你加入新教而已。”陈旭不在乎卡姆大主教的心底在想什么，因为他知道，卡姆大主教已经没有退路了，“你本来已经死了，是我把你救活了，但是作为代价，你的圣光被我转化成黑暗魔力，你应该明白这意味着什么吧！”

　　什么？卡姆大主教心底更吃惊了，这个时候他才在陈旭的提醒好好检查自己的身体，这一检查，就出了问题。

　　不知道从什么时候开始，圣光已经远离他了，取而代之的，是一种隐晦黑暗的魔力。

　　“你对我做了什么？”

　　“路西法之血。”陈旭举起圣杯，“它的名字叫做鲜血圣杯，里面装载了地狱君主路西法的一滴神血。”

　　“尽管你喝下的只是被稀释过的，不是完完整整的神血，但也足够你堕落了。”

　　“而且你只要投靠我们新教，你的魔力就会突飞猛进。”

　　陈旭声音带着诱惑，但不是催眠。

　　他只是用最纯粹的语言来引诱这个大主教而已。

　　对于卡姆大主教这种心灵意志强大、对元素能量又敏感的主教，催眠那一套根本就不管用。

　　在催眠的瞬间，他就可以反应过来，并且做出防御，而一旦做出防御，想要突破他的心灵防线、催眠他，就不是一件容易的事情。

　　“我身体堕落了，但我的信仰不会堕落，我依然会侍奉主，等待救赎。”卡姆大主教倔强的说道。

　　“哈哈……。”陈旭突然哈哈大笑，笑得无法停下来，“我第一次听说主会救赎你。”

　　陈旭收拢笑容，一脸的严肃，“你应该明白，信仰从来都没有包容，排他性，才是信仰唯一的真谛。”

　　信仰有包容，但包容的前提是你改变信仰，成为其中的一员，否则的话，肉体毁灭，就是你唯一的下场。

　　即便是在陈旭穿越前的那个时代、即便是神权衰落到那种程度、信仰已经支离破碎的时代，信仰的排他性依然在展现，只是这种展现从明面上转向暗地里了而已。

　　无论是基督教信徒和绿教信徒的交锋、绿教信徒和道教信徒的争夺、基督教信徒和道教信徒的碰撞，都无时无刻不在发生。

　　在那个时代依然是如此，在这个时代就表现得更加疯狂了。

　　暗地里的交锋是很正常的，公然喊烧死异端也不是很奇怪的时候。

　　卡姆大主教沉默了，身为大主教的他，自然比任何人都明白信仰的排他性，一下子，他就愁眉苦脸了。

　　“我没有其他的路可以选择了。”

　　“是的，你已经没有其他的路可以选择了，要么接受我的邀请，成为新教的一员；要么今后东躲西藏，遭遇神圣罗马教廷和新教的双重追杀。”陈旭微笑着邀请道：“如果我是你，我会识时务。”

　　“那我就识时务吧！”卡姆大主教耸肩，“反正已经堕落的我，即便是抛弃了自己的信仰，也不会觉得痛苦。”


第二百四十七章 隔岸观火

　　冲击皇宫事件发生之后，英培拉大帝没有任何表示、一直都在沉默，而教廷方面的人也没有对此事发出声音，仿佛那些冲击皇宫的信徒不是自己的信徒一样，就连死去的卡姆大主教，都没有任何人去询问。

　　傻子都看得出来，卡姆大主教的死已经是白死了，毕竟杀了他的是主的狂信徒，而且人已经死了，即便是追究，除了掀起一阵风浪，就没有任何用处，甚至还会引火烧身。

　　当然，也不是没有人怀疑这场事件是皇宫里的那位自编自演的，不过即便是对方自导自演的，他们也不可能去责问皇帝陛下，毕竟皇帝陛下是受害人。

　　巴托利亚就这样平静了下来，来来往往的人也少了很多，许多人都不敢出门，据说在皇宫的门口，有冲天的血气。

　　到了夜晚，还恐怖怕的冤魂厉鬼，在日日夜夜祈祷主的神国降临。

　　当然，这些只是传说而已。

　　酒馆里，陈旭和卡姆大主教坐在一起，其中卡姆大主教用一身黑袍，将自己彻底包裹、掩饰自己的面容和身形。

　　他和陈旭不一样，他虽然不是教廷里面最重要的人物，但身为大主教的他，还是有很多人认识的。

　　如果被教廷的人看到，以教廷对黑暗力量的敏感，恐怕会第一时间知道他已经堕落，到时候面对的，就是神圣罗马教廷无休止的追杀。

　　“泰坦帝国首都巴托利亚是神圣罗马教廷最重视、力量最强、但也是信徒基础最薄弱的地区。”卡姆大主教道。

　　陈旭明白，因为巴托利亚是泰坦帝国首都的关系，这里的战略意义十分重要，不仅仅教宗亲自过来，就连大主教都来了五个。

　　在别的国家可以执掌一个教区的大主教，在这里虽然依然尊贵，但权力削弱得厉害，再加上天使，可以说，巴托利亚的力量仅次于神圣罗马教廷的老巢罗马。

　　而且因为争斗的关系，许多天使到巴托利亚来了，可以说，现在神圣罗马教廷在巴托利亚的力量，已经超过了他们在罗马的力量。

　　不过即便是这么大的力量，但他们的影响力也比其他的地区弱小。

　　这不仅仅因为皇室和一些贵族的阻拦，也因为巴托利亚的民众对主的信仰普遍不虔诚。

　　在他们眼中，战神之子特里斯坦就是神，他那战无不胜的力量，比虚无缥缈的主要来得让人信服得多。

　　“冲击皇宫的事情一发生，教廷的信徒在巴托利亚的数量已经降至冰点，许多信徒都改换了门庭，绝口不提信仰的事情。”卡姆大主教将自己收集到的情报一一说了出来。

　　他虽然已经不是神圣罗马教廷的大主教了，但他在教廷里面还有一些亲信，通过这些拉拢和威胁的手段，他成功的让这些亲信成为自己在教廷的耳朵和眼睛。

　　“我们想要发展的话，这是最好的时机。”卡姆大主教提议道。

　　“不。”陈旭拒绝了卡姆大主教的提议，“还不行。”

　　“别看皇室和教廷现在一个个都沉默了，但这是暴风雨前最好的宁静。”陈旭肯定的说道：“教廷的信徒冲击了皇室，肯定会有贵族不满。”

　　皇室是最大的贵族，别看皇室和贵族矛盾重重，但大部分贵族行事都和皇室保持一致，至少在对待教廷这方面。

　　大不列颠王国如果不是马克斯屠杀了整个皇室，恐怕也不会出现叛乱的事情。

　　“过不了多久，贵族就会对教廷发难，如果我们在这个时候跳出来公然吸纳信徒，恐怕会教廷当做挡箭牌扔出去。”

　　陈旭慢条斯理的分析。

　　在他眼中，这段时间是最危险的一段时间，教廷和皇室这两条巨舰即将开战，如果在这个时候横插一脚，恐怕会承受绝大部分炮火。

　　陈旭不认为他在这里的势力有能力抵挡两方的进攻，说句不中听的话，如果在这里被教廷和皇室两大势力阻击，哪怕是他，下场也不会很妙。

　　“难道我们就什么都不做？”卡姆大主教面色平静的等待着陈旭的回答。

　　“当然。”陈旭道：“我们当然要什么都不做，隔岸观火，才是我们现在应该做的。”

　　“另外我最近要返回异位面一段时间，如果这里的局势产生变化，他可以让人通知大不列颠王国的新教，或者直接在这里举行祭祀。”陈旭道。

　　“我明白了。”卡姆大主教将黑袍拉得更低，彻底遮掩自己的身形，“我会监视这里的一举一动。”

　　“等到我们政府了欧洲之后，这个国度的信徒就都交给你。”陈旭微微一笑，心灵意志和遥远的地球位面中的魔法金字塔产生联系。

　　一股磅礴的能量从魔法金字塔里面喷涌而出，激活祭坛，刺穿虚空，打开虫洞。

　　顿时风起云涌，天象异变。

　　一个虫洞浮现在陈旭的背后，陈旭转身钻进去。

　　再次经历了如同六道轮回一样的扭曲，陈旭来到地球位面。

　　一过来，他就感受到空气中浓郁的元素能量，原本缓慢恢复的魔力开始加速恢复，恢复速度是在加勒比海盗位面的六倍。

　　不过他也没有在意，因为他早就知道会这样了。

　　实际上他之所以回归地球位面，其中一个原因就是他想要加速恢复自己的魔力。

　　在他眼中，加勒比海盗位面十分危险，稍有不慎，就会遭遇到攻击，所以他必须保持自己最巅峰的状态去应对，但又因为加勒比海盗位面的元素能量浓度十分低下的关系，他在加勒比海盗位面的恢复速度被拖累了。

　　当然，这不是最主要的原因。

　　陈旭看着原本应该是沙漠的地方居然长起了一丝小草，立即露出了一丝笑意。

　　他明白，魔法金字塔对环境的改造效果已经起效了。

　　其实这个世界上之所以产生沙漠，是因为魔法元素分配不均匀的关系。

　　位面本身拥有的魔法元素是不变的，但因为地势和其他种种原因，有的地方会形成沙漠，而有的地方则形成冰原。

　　这样虽然造成了位面本身环境的多样化，但也损害了生命的居住地域面积。

　　而魔法金字塔则是一种可以调整和平衡元素浓度的能量建筑，它可以将其他地区多余的元素能量运输到一些较低的地区，以此来平衡和调整元素能量的分布，让整个位面处处保持生机。

　　这是一种人为干涉环境的魔法符文科技，而它已经在地精位面得到了验证。

　　陈旭仅仅是在这里呆了一会儿，就化作一阵风沙，飞向德国首都柏林。

　　……

　　德国首都柏林，特拉斯实验室。

　　这是陈旭在收服特拉斯之后，专门为特拉斯建造的一座实验室，不过因为陈旭经常性有事的关系，他来这里的次数屈指可数。

　　很快，陈旭就来到特拉斯实验室的门口。

　　这里很大，常年亮灯，即便是白天，也亮着灯，根本就不害怕浪费电资源。

　　“先生，这里闲人止步！”一名穿着德国军服的守卫端着枪，拦住了陈旭。

　　看到自己被人阻止，陈旭不由得觉得一阵好笑，“你去告诉特拉斯，就说是巫师来了。”

　　巫师？守卫脸色一变，道：“请问你有身份卡吗？”

　　“身份卡？”陈旭诧异。

　　他当然知道身份卡是什么东西，身份卡在陈旭穿越前的那个时代，应用得也算是很多了，不过这个位面的科技远远不如他穿越前那个时代的科技，身份卡这种东西应该是没有的才对。

　　即便是在九头蛇研究机甲的基地里面，也只是用密码锁。

　　“抱歉，如果你没有身份卡的话，我不能让你进去。”守卫拦着陈旭，不让陈旭进去。

　　“特拉斯，我来了。”陈旭轻轻道了一句，声音却出奇的传递到实验室里面。

　　本来实验室有隔音设备，外面的声音再大，也传递不进去，不过陈旭的声音不一样，蕴含魔力的声音在传递的过程中不会受到一丝一毫的损害，而且它还会随着空气的流动，传递到想要传递的地方去。

　　简单的说，它无孔不入。

　　“先生，请你离开好吗？”守卫已经不再客客气气了，如果不是陈旭说他自己是巫师，让守卫拿不准他的身份，恐怕这个守卫早就把陈旭赶走了。

　　不过即便是这样，他的耐心也已经消磨干净了。

　　“等一下特拉斯就来接我了。”陈旭轻轻一笑，站在原地，一动不动，等待特拉斯的过来。

　　“不要再……。”

　　“来了来了。”

　　守卫的声音还未彻底说出去，一个声音就打断了他，只见到特拉斯穿着白大褂，精神奕奕的跑过来，没有一点气喘的意思，仿佛他不是老人，而是一个青年人。

　　他来到陈旭的身边，拉着陈旭进去，一边拉扯一边唠叨：“你终于来了，让我给你看看我的研究成果，保证让你大吃一惊。”

　　“说实话，我也没想到你们德国居然发展出了这种程度的科技，这简直就是颠覆了现有科技体系，但是我喜欢。”


第二百四十八章 无线能量传输系统

　　特拉斯的实验室很高科技，许多德国没有的技术，都应用到这里来。

　　像什么声控技术、什么瞳孔识别技术、什么身份卡识别技术，都让陈旭大吃一惊，尽管这些技术在陈旭眼中十分粗糙，但毫无疑问，这种技术已经站在时代的前段。

　　“不愧是特拉斯。”陈旭感觉到幸运。

　　他一直都听说特拉斯是个划时代的科学家、十分厉害云云，但他没见过特拉斯，对他的印象仅仅是停留在资料的层面，不过现在看来，特拉斯简直就是神级科学家。

　　有了他，德国的技术被提升了至少二十年。

　　“你将这些技术交给其他人了吗？”陈旭问道。

　　技术虽然好，但也要扩散，只有扩散，才能够将技术优势发挥出来，如果藏着捏着、敝帚自珍，不仅仅会造成科技资源的浪费，而且还会让技术优势化作无形。

　　闻言，特拉斯老头的怨念就来了，他幽幽的说道：“你的那些人，早已经把资料全部复制了一份……。”

　　“呃……。”陈旭饶头，他没想到自己这边的科学家动作这么快，不过也难怪，任是谁，在见过这样先进的科技面前，都会知道这些科技的先进性，更何况是那些科学家，陈旭猜测那些科学家一见到这些科技、立即就发狂了。

　　“来了。”特拉斯来到一间实验室的门口，推开门，走了进去，“你进来，我给你看个不可思议的东西。”

　　“让我看看……。”陈旭跟着走进去，第一眼就看到了正在忙碌的研究员。

　　这里的研究员一共有一十二个，不过实验室很大，所以并不拥挤。

　　在实验室的中间，有一个大约两米高的尖塔。

　　尖塔整体由钢铁制造而成，上面写满了密密麻麻的符文，而密密麻麻的符文从整体上来看，又是一个巨大的符文。

　　一环套一环，非常神奇。

　　“没想到特拉斯你也爱好魔法符文？”陈旭打趣道。

　　“当然，你们的魔法符文实在是太不可思议了，简直就是颠覆了现有的科学体系。”特拉斯闻言非常激动，“如果说现代的科技是偏向于物质的话，那么你们这个魔法符文，就偏向于能量。”

　　陈旭一听，忽然想起穿越前的自己看过的小说，心中一动，道：“那就叫做能量科技好了。”

　　“能量科技？”特拉斯细细咀嚼这个词语，猛地一拍掌，“对，就叫能量科技。”

　　啪！

　　特拉斯的掌声在相对安静的实验室里显得非常尖锐，原本认真工作的研究员一个个都对特拉斯怒目而视。

　　“老特，你怎么搞的，你不知道实验室里需要安静吗？”一名中年华夏男子对着特拉斯发难。

　　“我不姓特。”特拉斯很郁闷，眼前这个研究员总是弄错他的姓氏。

　　“不管你姓不姓特，你都不能在实验室里弄出这么大的动静。”华夏男子可没打算放过特拉斯，他数落特拉斯，“你自己弄出这么大的动静不要紧，可是你害的其他人的工作出现纰漏，这你负担得起吗？”

　　他一口官话，像个当官的。

　　陈旭站在实验室门口，呵呵的看着特拉斯被数落，一点上去帮忙的意思都没有，反正这些科学家也不会真正闹出乱子。

　　在陈旭眼中，他们的数落不过是小孩子的玩闹性质而已。

　　“好了好了，老李，你别说这些了，我这次来实验一下这能量传输系统的。”特拉斯道：“我这次把陈旭叫过来，就是为了测试这段时间的成果，另外再申请更多的经费，你们不会想要实验搞砸，然后没经费或者经费干巴巴吧！”

　　老李闻言冷哼一声，但也没说什么，只是自顾自的去做自己的记录。

　　德国虽然在研究上一向大方，但德国的实验室众多，而研究员的胃口也很大，所以经常性会出现为了争夺经验而互相比试，当然，这种比试是指科研成果。

　　简单的说，就是一面夸大自己的科研成果、一面比试竞争对手的科研成果，以此来拿到大量的研究经费。

　　毕竟对于研究员来说，研究经费才是最重要的。

　　有了研究经费，他们可以肆无忌惮的浪费材料、可以肆无忌惮的购买最顶级的设备、可以随随便便进行试验，从实践中获取实验数据，而不是依靠自己的大脑去推算数据。

　　对于他们而言，再厉害的大脑推演出来的数据，也没有实践得到的数据来得让人安心。

　　实践出真理，这句话应用到实验上也没错。

　　“你们的研究经费很缺吗？”陈旭道：“我记得我叮嘱过，你的研究经费应该不缺才是。”

　　每年几十亿马克的研究经费，特拉斯实验室已经占据到了整个德国在眼睛上支出经费的十分之一了，这已经是非常恐怖的数额了。

　　说实话，如果不是特拉斯这个人在这里，别人想要申请这么多的研究经费，基本上是不可能的。

　　“几十亿马克而已，死亡医生门格尔的实验基地可是每年高达几百亿的研究经费。”特拉斯酸溜溜的说道，明显对死亡医生门格尔的待遇表示羡慕和嫉妒。

　　闻言，陈旭很吃惊，“这么多？”

　　死亡医生门格尔的研究经费多，他是知道的，因为不仅仅是他在支持死亡医生门格尔，整个黑暗议团都在支持死亡医生门格尔。

　　陈旭支持他，仅仅是出于对生物方面的兴趣的考虑，目地自然是生化兵器，而黑暗议团的其他财团支持死亡医生门格尔，则是切身利益。

　　他们在将自己转化成血族之后，还想要更强大的力量。

　　作为受益人的他们，在对死亡医生门格尔的支持上，是最狂热的。

　　而这些，他也很清楚，不过以前死亡医生门格尔的研究经费也就是几十亿马克而已，这次突然暴涨到几百亿马克，让他觉得黑暗议团的议员们有些狂热了：这么多的马克砸下去，不一定能够收获自己想要的东西。

　　“不过也是，我们还没有足够的成果，不过很快……。”特拉斯喃喃自语，对自己的实验非常有信心，“现在我就让你看看，无线能量传输系统。”

　　“老李，你去将灯泡拿过来。”特拉斯道。

　　“好的。”老李点头。

　　“斯卡拉先生，你来开启这座无线能量传输系统。”特拉斯又道。

　　“是。”斯卡拉点头，开启无线能量传输系统。

　　“所谓的无线能量传输系统，是一种划时代的传输系统。”特拉斯为陈旭介绍道：“你应该知道，传统的能量传输系统是通过有线来形成的，不管是电线还是管道什么，都是有线，他们首先需要铺线，然后通过线路来传输能量。”

　　“但我的这套无线能量传输系统则不需要。”

　　“它可以将能量转化成一种特殊的信号，传输到其他的工具上面。”

　　“已经来了。”老李拿着灯泡过来了。

　　“好的。”特拉斯对老李点点头，然后对陈旭说道：“说得再多，也没有亲自示范来得震撼。”

　　斯卡拉缓缓的开启无线能量传输系统，原本不亮的灯泡，仿佛是接收到了电源，一下子就亮了起来。

　　“这……。”陈旭看着眼前这个场景，大吃一惊，“真是不可思议。”

　　他的心灵意志散发，立即捕捉到一种特殊的信号在空气中回荡。

　　这种信号就和陈旭穿越前那个时代的无线网络一样，是一种非常独特的信号。

　　“无线能量传输装置的发射距离多远？能量损耗率是多少，建造无线能量传输系统许多多少成本，它是不是会对人体产生影响？”陈旭一连问出许多个关键的问题。

　　发射距离很重要，如果这个无线能量传输系统仅仅是发射一个实验室距离，那么它没有任何用处。

　　而能量损耗率也很重要，如果无线能量传输系统的损耗太多，会导致许多能量白白浪费。

　　而成本则设计到普及率，对人体的影响也同样涉及到普及率。

　　“这个……。”特拉斯支支吾吾的说不出话来。

　　“说吧，没关系的，有缺陷我们可以改进，我有足够多的时间来等待这项研究的成功。”陈旭不在乎的挥挥手。

　　他的确有时间，他时间多得是。

　　“好吧，其实它的距离很短，只有一个实验室的距离，不知道为什么，一旦进行超远距离的传送，就会发生信号丢失的问题。”特拉斯倒是光棍，直接将无线能量传输系统的缺点说了出来，“而且它的损耗率也是个问题，不过我可以保证，只要给我足够的经费，我肯定能够研究和改进无线能量传输系统。”

　　“我相信你，不过你需要多少研究经费。”陈旭道。

　　特拉斯一下子就露出了奸诈的表情，“当然是越多越好，如果你每年能够提供给我几百亿马克的话，我是不会介意的。”

　　“做梦。”陈旭直接否决了特拉斯的想法，“最多给你现在的资金翻一倍，但作为代价，你需要在今年年底取得阶段性成果。”

　　“我抗议。”特拉斯抗议，“研究就像是个生孩儿，要是女人不怀孕我也没办法。”

　　“抗议无效。”


第二百四十九章 跨空间传送

　　从特拉斯实验室里出来，陈旭就去见了伊莫顿。

　　此时的伊莫顿正坐在德国总统府里处理文件，一幅勤奋总统的模样。

　　“伊莫顿，看来你很喜欢这种生活。”陈旭来到伊莫顿的面前，微笑道。

　　“你怎么回来了？”伊莫顿看到陈旭回来，心里大吃一惊，“你不是要等一个月才回来了？”

　　“我在加勒比海盗位面遇到一些事情，魔力全部消耗一空，所以先回来补充魔力，免得遇到突发情况，死的很惨。”陈旭对自己在加勒比海盗位面遇到的麻烦毫不掩饰的说了出来，“还是地球安逸，不仅仅没有强大的存在，元素能量浓度又高。”

　　“的确。”伊莫顿点点头，对陈旭的话很认同，“在这个位面，我们是本土生物，天生就享受眷顾，越是强大，受到的眷顾就越多。”

　　“而到了异位面，我们就是入侵者，对那些位面意志来说，我们是需要驱逐和消灭的存在。”

　　他到现在都对加勒比海盗位面的位面意志恐吓自己非常介怀，“在那里，我们事事不顺，而且那些位面的本土强者也会因为我们是外来者、是入侵者的关系，而对我们没什么好感。”

　　陈旭想起自己第一次见到白银之手的时候、白银之手要驱赶自己的事情，不由自主的点点头。

　　如果不是他早就设下棋子，安排了马克斯这个暗子，恐怕早就和白银之手开战，而越是了解永恒骑士的实力，他就越是心惊，对自己战胜永恒骑士，没有半点信心。

　　他从战神之子施展出来的权柄的力量和他口中所说的规则力量，已经确定永恒骑士这个阶位，要么是‘传奇’领域，要么就是‘史诗’领域。

　　不过不管是‘传奇’领域还是‘史诗’领域，现在的他，都不是他们的对手，他唯一能做的，就是尽可能的在现有的局势里面发展自己的力量。

　　他的优势在于层出不穷的秘术。

　　“对了，我这次来找你，是因为特拉斯的实验。”陈旭道：“特拉斯的无线能量传输装置在未来可能会成为主流，所以我要你拨付大量的资金给他研究。”

　　虽然说资金不是研究的最大助力，但如果有充足的资金，研究的进度也会大大加快，而且在实验的过程中，也说不定会发现其他的技术。

　　“要多少！”

　　“翻倍吧。”陈旭直接说出自己和特拉斯商议好的资金。

　　一下子，伊莫顿的脸色就变了，他对着陈旭大吐苦水，“你是不当家不知柴米油盐贵，翻一倍，我从哪里拿这么多的马克过来？”

　　和陈旭呆在一起，他多多少少也学会了一些华夏语，只是用得好不好，就是两说。

　　“现在德国年年财政赤字，已经到了崩溃的边缘。”

　　“你今年才接手德国事务，怎么就变成年年了？”

　　陈旭一句话，就让伊莫顿萎了下去。

　　“可是今年德国的财政真的不理想。”伊莫顿还试图辩解，他就像是个守财奴，死也不肯出钱，“战争就不必说了，虽然战争结束了，但军费的开支一直都是个问题。”

　　“而德国的贸易因为战争的关系，受到了各国或明或暗的抵制，势力萎靡的厉害。”

　　“如果不是有华夏和亚洲大片大片的殖民地在支持，恐怕德国早就崩溃了。”

　　“而且你也知道，德国在科研经费上支出是多么厉害。”

　　因为陈旭的关系，德国重视科技研发，它的科技研发经费是美国加英国的总和再翻一倍，从某种程度来说，研究经费已经成为德国的一大负担。

　　如果不是德国内部财团和德国政府紧密联系在一起，恐怕德国的财政早就已经崩溃了。

　　“我不管。”陈旭的手指敲击着桌面，发出咚咚的声音，“我不管得到财政崩不崩溃，对于我来说，无线能量传输系统是一个非常重要的系统。”

　　“实话和你说吧，这套系统很重要，它必须被开发出来。”

　　陈旭看中无线能量传输系统，不仅仅是为了在这个位面大肆建造无线能量传输系统来获取利益，真正让他在意的是里面的原理。

　　陈旭不知道天堂是如何将圣光传递到各大位面之中的，但如果研究出无线能量传输系统，陈旭也可以和天堂一样，将自己的能量进行跨位面传送。

　　想想，在土著位面其他教派的人还在宣扬自己的神的时候，陈旭就已经展露神迹了，这种吸引力，对信徒来说，是无与伦比的。

　　“可是……。”

　　伊莫顿还想要辩解，但陈旭不给他机会，直接打断了他的话，“没有可是，特拉斯的研究必须支持。”

　　“这是我的命令。”

　　闻言，伊莫顿就不在辩解，而是按照陈旭的命令去做，“好吧，不过在其他的方面需要削减一部分经费。”

　　“随便，现在最重要的地方就是无线能量传输系统。”陈旭道：“另外黑暗议团的那些蝙蝠们在做什么？”

　　自从黑暗议团把持了德国商界之后，就已经没有后起之秀崛起来威胁他们的地位了，任何妄图冲击现有的商业秩序的人，都会遭遇到重重阻扰。

　　虽然陈旭对这种商业秩序很不感冒，认为它死气沉沉，不过陈旭也不会去插手，只要德国的国际竞争力依然强大，就不会去干扰商业进程。

　　对于他来说，商业行为只是为自己掠夺资源而已，实在没有必要投入过多的精力在上面。

　　……

　　将大量的资金注入特拉斯实验室，让特拉斯尽情的去做自己想要的实验之后，陈旭就变得无所事事了起来。

　　而得到了大量资金注入的特拉斯，也在世界各地拉拢专业的研究员，壮大自己的研究员，在研究的过程中，出现了很多成果。

　　而其中一项成果，就是跨空间传送，而这项成果，被陈旭用在魔法金字塔上面。

　　“跨空间传送的魔法符文已经好了。”一只小猫咪踏着优雅的步伐，来到陈旭的面前，“不过喵喵，这项成果还没有进行大量的实验，也许会出现问题。”

　　越是和人类在一起，猫咪对人类的语言就越是熟悉。

　　尽管它们到现在都没有彻底摆脱猫咪的语言，但它们已经体会到人类的智慧，在说话之间，开始使用人类的语言。

　　“没关系，不会出问题的，我对特拉斯的成果有信心。”陈旭摆摆手，说道。

　　他的信心不是随便来的，而是特拉斯已经进行过相关的实验，只要将位面坐标注入到魔法符文里面，就可以将自己的东西传送到那个位面之中，只是传送的地点随机而已。

　　位面坐标，一种记录了位面在虚空中位置的坐标，它就相当于人类的GPS定位系统，只要锁定了某个位面的位面坐标，就可以通过种种手段传送到那个位面里面，当然，不同的人使用的方法也不一样。

　　陈旭是被加勒比海盗位面的位面意志承认的异位面生命体，想要传送过去，非常简单。

　　“好的，喵喵……。”猫咪退开来。

　　啪！

　　魔法金字塔颤抖了一下，一道信息从陈旭的心底划过。

　　这是他设置在魔法金字塔里面的一道装置，作用是在魔法金字塔积蓄到足够打开虫洞的元素能量的时候，就会通知他。

　　“开启虫洞。”陈旭道。

　　一道能量从魔法金字塔里面迸发出来，注入到上面的祭坛，然后转化成一种特殊的力量，在瞬间打开通往加勒比海盗位面的虫洞。

　　陈旭钻进虫洞里面，经历了六道轮回之后，来到加勒比海盗位面。

　　感受到空气中稀薄的元素能量，陈旭已经见怪不怪了。

　　他根本就没办法改变这个位面的现状，除非他是神祇，从其他的次元或者位面搬运元素能量过来，注入到这个位面之中。

　　其实从本质上来说，一个位面，就是一个封闭的生态圈，这个生态圈本身不会从虚空中吸取能量，也不会逸散出去。

　　一般来说，位面能量恒定，无论怎么消耗，其本质还是在位面内部互相转化，不会造成位面的衰弱。

　　不过诸神和群魔以及众多仙人，可以利用自己的力量，将这个密封的生态圈打破，从中吸取能量和注入能量。

　　就像是当初地球位面遭遇到地狱入侵的时候，许多的地狱能量从地狱之中传递过来，注入到地球位面之中，和地球位面的负面能量结合、加大地球位面的元素能量浓度，甚至改造地球位面的元素能量平衡。

　　如果当时不是主强行将地狱和地球位面的连接通道关闭的话，恐怕只需要数百年，负面能量就会全面压倒其他的元素能量，成为地球位面的主流。

　　到那个时候，整个地球位面就会亡灵横行、黑魔法师遍地走，位面的大势也会受到影响，从此人人心里阴暗、偏向地狱。

　　到那个时候，就是真正的人之初性本恶。

　　“你是谁。”陈旭刚刚走出来，一个声音就叫了起来，陈旭定睛一看，就看到一个金发女孩站在远处看着自己。

　　这个金发女孩大约在九岁左右，一双碧蓝色的大眼睛，看着陈旭，眼神有些害怕，也有些好奇。

　　“我是来喝酒的。”陈旭正色道。


第二百五十章 忒尼斯

　　陈旭开启虫洞，传送的地方是一间比较大的房屋，里面的摆设看起来很奢华，有许多他看不懂的名贵画作、陶瓷等等，一看就知道这是大富之家，而且还不是暴发户。

　　一般的暴发户会在里面装裱一些金子银子珠宝等等，将房屋装点得珠光宝气，来显示自己富有。

　　但这间房屋没有，它装点的是名贵画作、来自于东方的陶瓷还有一些其他的精致大气奢华但不低俗的小工具。

　　实际上，在这个位面，西方也以有东方的陶瓷为荣。

　　而眼前这个金发女孩的穿着，也是一种丝绸。

　　丝绸在东方或许很常见，但在西方，丝绸是名贵的代名词，它比黄金还要贵重，一般来说，你有钱也买不到。

　　“看样子我传送到一个家族里面。”陈旭心里暗道。

　　他想过自己会传送到野外，也想过自己会传送到沙漠、海洋之中，但他没想过自己会传送到某个家族驻地里面，而他很有可能被人当做是刺客，直接干掉。

　　他相信一个家族，对于闯入自己家族驻地的人，是没有任何好感的。

　　“喝酒？”金发女孩四处看了一下，摇摇头，“这里没有救。”

　　“其实我是杀手，是来刺杀的。”陈旭恐吓道：“你拆穿了我的谎言，我要杀人灭口。”

　　一听说陈旭要杀人灭口，金发女孩就躲得更远了。

　　当！

　　她后背撞在墙壁上，已经退无可退了。

　　“不要杀我。”金发女孩十分恐惧，她对陈旭苦苦哀求，“你要什么我都可以给你。”

　　“我要的你给不了我。”陈旭朝着金发女孩走去，逼迫她，“除非你是皇帝，否则我要的你给不了我。”

　　“我父亲是英培拉大帝。”金发女孩连忙说道：“我父亲是英培拉大帝，我是安吉拉公主。”

　　“只要你不杀我灭口，我什么都给你。”

　　“你是安吉拉公主，你的父亲是英培拉大帝？”陈旭疑惑：“难道说这里是皇宫？”

　　“是的。”安吉拉公主这个时候也觉得不对，哪有杀手杀人不知道自己所在地的，不过她不敢说话，她害怕自己被杀人灭口。

　　她只是希望陈旭快点提出条件，然后好让她离开。

　　“没想到我来到皇宫了。”陈旭道：“真不知道是幸运还是不幸。”

　　皇宫就在巴托利亚里面，他只需要浪费一些功夫，就可以和卡姆大主教联系上，不过皇宫危险重重，一旦被发现，被追杀那是肯定的。

　　虽然他不怕皇宫里的守卫，但他也不愿意和英培拉大帝起冲突。

　　“倒是你，小家伙。”陈旭看着安吉拉公主的眼睛，道：“你的眼睛很漂亮、很美。”

　　安吉拉公主怔怔的看着陈旭，一动不动。

　　就在陈旭怀疑安吉拉公主是不是被自己吓傻了之后，安吉拉公主忽然尖叫一声，非常恐惧，“不要挖我的眼睛。”

　　“我……。”陈旭无语，他只是赞扬一下安吉拉公主的眼睛漂亮而已，安吉拉公主就做出这么大的反应，摆明了就是把他当做是变态狂魔。

　　这个时候，外面也有了动静，大量的脚步声夹杂着一些说话的声音。

　　“是安吉拉公主殿下在尖叫。”

　　“安吉拉公主殿下出事了。”

　　“快、快、快，不要让安吉拉公主殿下出事。”

　　守卫来得很快，他们一下子就闯入进来，将安吉拉公主护住，同时大量的武器对准了陈旭，将他当做是入侵者。

　　“你是谁，怎么闯进来的？”为首的一人道：“你胆子这么大，居然妄图刺杀安吉拉公主殿下，你知不知道，你这样做是要上绞刑架的。”

　　他要问出陈旭是怎么进来的。

　　皇宫守卫森严，处处都有人把守，寻常方法根本就进不来，他怀疑皇宫内部有人做内应。

　　“说，是谁在帮助你，说出来，我们可以让你死得痛快一些。”为首的一人看着陈旭，等待着、想要从陈旭口中挖出内应。

　　“帮助？我需要帮助吗？”陈旭觉得好笑，“皇宫虽然守卫森严，但对我来说，就如同自家的后花园一样，想来就来，想走就走。”

　　“是吗？”一个穿着骑士胸甲的年轻男子走了过来，浑身闪耀着白色的光辉，这是信念之力，“说出来，我可以饶你不死。”

　　一句话，就显露出了他的身份。

　　刚才为首的那个人，只能承诺陈旭死得痛快一些，而现在这个年轻男子则可以免除陈旭死罪。

　　要知道，擅闯皇宫、妄图刺杀安吉拉公主的罪名是绝对的大罪，普通人、哪怕是贵族，一旦被抓住，下场除了死就还是死，而他一开口就是免除陈旭的死罪，这足以证明他的身份。

　　陈旭倒不怀疑他的话，从一出现，就取得了指挥权，可以看出他的地位，而这种人，是不会轻易撒谎的。

　　“还在考虑？”年轻男子眉头一挑，“机会只有一次，错过了就没有了。”

　　“我说过，我不需要别人帮助，我自己就可以进来。”陈旭依然是这句话。

　　“冥顽不灵。”年轻男子对陈旭已经失去了耐心，他下命令道：“把他抓起来，我要亲自拷问他。”

　　他要用严刑来逼供，他就不信自己逼问不出谁是内应。

　　“杀！”

　　守卫们将陈旭团团围住，漫天的武器飞舞过来。

　　“心灵漩涡。”陈旭眼睛黑光一闪，一道漩涡凭空而出，将自己包裹了起来。

　　漩涡不断的旋转，刺进去的武器就像是被刺进虚空一样，完全没有办法攻击到陈旭。

　　年轻男子看到陈旭施展出这等的本领，目光一闪，道：“你们让开，让我来。”

　　守卫们闻言，虽然心里还有些不甘，但还是退了回来，而他们看向陈旭的目光，则是愤愤不平。

　　他们没有拿下陈旭，感觉自己丢了一个大面子。

　　“我现在有些相信你是自己一个人进来的了。”年轻男子的身上有股傲气，“不过你既然是来刺杀安吉拉公主殿下的，我就不会放过你。”

　　“我叫忒尼斯，是泰坦帝国的一名亲王，也是安吉拉公主的表哥。”忒尼斯亲王自我介绍道。

　　“同时我也是战神之子特里斯坦的弟子，也是最有可能成为新一代永恒骑士的人。”

　　他骄傲，就像是一只开屏的孔雀，尽情的绽放属于自己的光彩，让别人崇拜。

　　“战神之子特里斯坦的弟子？新一代的永恒骑士？”陈旭眯起眼睛，仔细的观察忒尼斯亲王，过了好一会儿，才道：“你的确有可能成为永恒骑士，你是我目前见过的，信念之力最强大的人。”

　　当然，白银之手和战神之子要除外！陈旭在心里补充了一句。

　　高阶骑士和中阶骑士都能够运用信念之力，不过中阶骑士才刚刚涉及到信念之力，而高阶骑士也仅仅只是将信念之力充斥全身，在不刻意调动的情况下，信念之力能够覆盖住皮肉，防御攻击，就已经很不错。

　　而像忒尼斯亲王这种，信念之力直接外放的，他还没有遇到过。

　　即便是白银之手和战神之子，他们也没有像忒尼斯这样，信念之力外放，当然，他们不外放，就不代表他们的信念之力不行，相反，他们的信念之力庞大到可怕，只不过是内敛而已。

　　“幻影神拳。”

　　忒尼斯一拳轰出，拳头在空中化作三个，三个拳头，仿佛个个都是虚幻，但陈旭在三个拳头中，都感受到了危险。

　　“本来我修行的是战神神拳，不过特里斯坦老师说过，想要成为永恒骑士，就必须要开发出属于自己的招式。”忒尼斯道：“所以我在战神神拳的基础上，开发出了幻影神拳，它比战神神拳更加恐怖。”

　　拳头飞过，拳风横扫四方，将陈旭的去路全部封死。

　　“以我的名义，宣告黑暗的降临，黑暗之光。”陈旭一出手，就是黑暗圣言。

　　自从施展过末日号角之后，他就对黑暗圣言的理解更深刻了。

　　黑色的光柱在陈旭的面前凝聚，撞向幻影神拳。

　　滋滋滋……

　　三个拳头尽数被光柱吞没，黑色的光柱直接击中忒尼斯亲王的胸膛。

　　“我是不可战胜的。”这句话一出口，庞大到恐怖的信念之力就从忒尼斯亲王的身体里面爆发出来，席卷了整座房屋。

　　所有的瓷器、所有的名贵画作，还有其他的一些物品，统统化作碎片，就连房屋，也在吱嘎一声中，坍塌了。

　　大量的守卫被忒尼斯亲王的信念之力冲击得昏迷过去，又被房屋一压，口中吐出大量的鲜血，眼看就活不成了。

　　“幻影冲击。”

　　忒尼斯亲王横冲直撞，野蛮的冲撞过来，他的速度很快，身体在原地留下残影，更恐怖的是，这些残影行动了起来，和忒尼斯亲王一起冲击陈旭。

　　“心灵漩涡。”陈旭双眼冒出黑光，射到空中，化作一个巨大的漩涡，将忒尼斯亲王和他的幻影都吸纳到心灵之中。

　　一下子，世界太平了。

　　“不过这里这么大的动静，肯定有其他的高手前来。”陈旭一面用自己的心灵意志镇压忒尼斯亲王，一面化作风沙，飞扬了起来。

　　“等一下。”一个声音传过来，叫住了即将离开的陈旭，“将忒尼斯放出来。”


第二百五十一章 影子盗贼

　　“请你放了我们的亲王忒尼斯殿下。”那个声音道。

　　陈旭眯着眼睛，左右张望了一下，发现没人，又用心灵意志，顺着声音传递过来的方向感知过去，但依然没有感知到任何存在。

　　“奇怪。”陈旭很奇怪，“他人在哪里？”

　　肉眼和心灵，是陈旭感知世界的两大法宝，在过去，没有任何人可以瞒过他的感知，而现在，居然有人可以瞒过他的感知，让他在惊骇的同时，也来了兴趣。

　　一般的法师和他一样，是依靠肉眼和心灵意志来感知敌人，而如果他学会了这种可以瞒过心灵感知和肉眼的方法，就可以偷袭那些法师。

　　他相信，在那些法师没有防备的情况下，他可以给予他们致命一击。

　　似乎是感知到陈旭的迷惑，那个声音主动回答，“我在这里。”

　　在他说话的时候，一个影子，从一名普通的守卫的影子里面出来，暴露在陈旭的目光之下。

　　“居然是影子。”陈旭恍然大悟，他终于明白自己的肉眼和心灵意志无法感知到敌人——一个隐藏在影子里面、和别人影子融为一体的人，谁会去注意。

　　明白了这一点，陈旭对这个招数的兴趣大为减弱。

　　对于一位法师来说，在这个影子脱离别人影子的瞬间，就可以感知到异常，并且从容做出防御。

　　“我是英培拉大帝的影子盗贼，请陈旭先生将我们的忒尼斯亲王殿下放出来。”影子盗贼道：“当然，作为回报，我们可以不追究您擅自闯入皇宫的罪责。”

　　“刺杀安吉拉公主殿下的罪责呢？”陈旭微微一笑，指出了影子盗贼话中潜藏的意思。

　　擅自闯入皇宫和刺杀安吉拉公主殿下的罪责比起来，显得有些微不足道，影子盗贼以免除陈旭擅自闯入皇宫为代价，要求陈旭释放忒尼斯亲王，就等于没说。

　　“你不老实。”

　　影子盗贼面色不变，道：“当然是一并免除了。”

　　这个时候陈旭才动容。

　　即便是忒尼斯亲王，也只能免除陈旭的死罪，而影子盗贼则可以免除陈旭的全部罪责，从这一点上就可以看出，影子盗贼在皇宫之中的地位比忒尼斯亲王的地位要高出很多。

　　“不行。”一直都没有开口的安吉拉公主殿下终于开口了，“不能就这样算了。”

　　“他妄图刺杀我，不能就这么算了。”

　　安吉拉公主殿下嘴巴鼓起，气嘟嘟的，“我要将他关押起来。”

　　“这是英培拉大帝的意思。”影子盗贼以影子状态，从地上站起来，他全身漆黑，没有质量、没有实体，微风一吹，吹过他的身体，毫无阻拦。

　　他微微弯腰，对安吉拉公主行礼，“尊敬的安吉拉公主殿下，赦免陈旭先生，是英培拉大帝的意思。”

　　“我父亲？”安吉拉公主惊叫，随后摇头，“我不相信。”

　　“我不相信我父亲会轻易放过这个这个想要杀死我的人。”

　　她是英培拉大帝的女儿，她不相信自己的父亲会放过一个意图杀害自己的人。

　　“这的确是英培拉大帝的意思，如果安吉拉公主殿下不相信的话，可以去询问陛下。”影子盗贼恭恭敬敬的对着安吉拉公主说话，不敢有一丝一毫的怠慢。

　　“我不信，我这就去问父亲。”安吉拉公主走了几步，又转了回来，对着其他的守卫叮嘱道：“你们给我看好他，不要让他离开，我这就去让父亲下命令把他抓起来。”

　　叮嘱了之后，她才放心的离开。

　　不过在她离开之后，就有两个守卫在影子盗贼的示意下，追了上去，保护公主。

　　如果是在以前，自然不需要这么做，毕竟皇宫守卫森然，杀手根本就不可能进来，但是现在，出了陈旭这么一档子事，谁也不敢保证皇宫是不是真的守卫森严。

　　影子盗贼有些为难，“安吉拉公主殿下，陛下已经将这次的事情全部交给我来处理了……。”

　　“我不管，反正在我回来之前，他不许离开。”安吉拉公主的声音越走越远，最后消失不见。

　　“公主殿下！”影子盗贼苦笑一声。

　　他觉得有些棘手了。

　　按照道理来说，公主殿下无权指挥他，不过安吉拉公主是英培拉大帝最宠爱的女儿，如果她到英培拉大帝面前告状，即便是英培拉大帝不会放在心上，也是一个麻烦事情。

　　“现在呢。”陈旭带着玩味的笑容看着影子盗贼，“现在我如果把忒尼斯亲王放出来的话，你是不是可以让我离开？”

　　他是故意的，故意让影子盗贼陷入两难之中。

　　“这个……。”影子盗贼那漆黑虚无的面上，浮现出一丝为难，“你是不是可以等等，等安吉拉公主殿下回来？”

　　“我倒是可以等，不过我怕你们的忒尼斯亲王等不及了。”陈旭威胁道：“实话告诉你，我将忒尼斯亲王封印的地方十分危险，稍有不慎，他就会死亡。”

　　“当然，你如果非得相信你们的忒尼斯亲王能够撑过去，那我也没意见。”

　　陈旭的心灵世界非常危险，普通人进去，一时三刻就要被他击杀，所以他说封印的地方很危险，也不算是撒谎。

　　“你可以先将他释放出来吗？”影子盗贼客客气气的和陈旭谈条件，想要将忒尼斯亲王从陈旭的手中解救出来，为此，他的态度摆得很低。

　　“忒尼斯亲王殿下是皇帝陛下最喜爱的一位亲王，他在将来，还会接替战神之子特里斯坦，成为帝国战神骑士团的团长。”

　　影子盗贼将英培拉大帝对忒尼斯的看重说了出来，他就是要告诉陈旭：如果陈旭杀了忒尼斯亲王，就会招来英培拉大帝的愤怒。

　　“接替战神之子特里斯坦成为战神骑士团的团长？”陈旭有些疑惑，“难道战神之子特里斯坦将要离开泰坦帝国？”

　　他敏锐的察觉到其中有蹊跷。

　　一般来说，‘传奇’领域强者的寿命很久很久，几百年的寿命是轻轻松松的，而永恒骑士的具体层次虽然不清楚，但陈旭知道，永恒骑士至少也是‘传奇’领域。

　　这种人，只要不遭遇到毁灭性打击，活个几百年，是肯定的。

　　忒尼斯亲王虽然年轻，但恐怕等到他老死，战神之子特里斯坦也不会从战神骑士团的位置退下来，除非战神之子特里斯坦离开泰坦帝国。

　　“有可能。”陈旭心中一动，觉得战神之子特里斯坦离开泰坦帝国是很有可能的。

　　像战神之子特里斯坦这种已经站在这个位面巅峰的人，实际上是不会屈居人下的，尤其是在泰坦帝国英培拉大帝的手下。

　　对于战神之子特里斯坦这个层次的人来说，世俗的权力，对他基本上没什么约束，所以不存在效忠不效忠的问题。

　　可他偏偏在英培拉大帝的旗下，为他开疆扩土，这是很不正常的。

　　要知道，即便是白银之手，也是因为自己的儿子是大不列颠王国的国王，这才守护大不列颠王国，他本身对于世俗的王权极其淡漠，这一点，从他毫不犹豫的杀死国王乔治三世就可以看得出来。

　　所以陈旭猜测，英培拉大帝可能是有恩于战神之子特里斯坦，也有可能他和战神之子特里斯坦有交易。

　　但不管是有恩于战神之子特里斯坦还是和战神之子特里斯坦有交易，这里面，都会有一个期限。

　　陈旭甚至猜测，这个期限就是战神之子特里斯坦帮助英培拉大帝铲除泰坦帝国最大的对手神圣罗马教廷。

　　一般来说，神权和君权是不会正面冲突的。

　　在历史上，君权和神权不是一次两次起冲突了，但这种冲突是在暗地里的，在明面上，教宗不会插手帝国内部事务、而皇帝也会给予教宗面子。

　　但如今的泰坦帝国，却是风雨欲来，他们摆明了就是要一举打垮对方。

　　这种不正常的情况再结合影子盗贼口中忒尼斯亲王接手战神骑士团的话语，真相呼之欲出。

　　“现在泰坦帝国之所以压制神圣罗马教廷，完全是因为战神之子特里斯坦的关系，只要战神之子特里斯坦离开泰坦帝国，神圣罗马教廷的反击就会让泰坦帝国伤筋动骨，甚至是四分五裂，也不是不可能的事情。”

　　陈旭心中暗道：“所以英培拉大帝孤注一掷，想要趁着战神之子特里斯坦还在的时候，一举击溃神圣罗马教廷，彻底解决这个隐患。”

　　“现在的英培拉大帝，已经是箭在弦上、不得不发。”

　　想明白了这一切的陈旭，开始在心底暗自谋划，谋划着如何打捞好处。

　　“我把忒尼斯亲王放出来，但我要见英培拉大帝一面。”陈旭双眼冒出黑光，在眼前形成一道漩涡，同时将忒尼斯亲王从自己的心灵世界之中驱逐出来。

　　只看到一个人影在空中闪过，忒尼斯亲王就被陈旭抛了出来，坠落在地上，非常狼狈。

　　“你既然知道我的名字，就应该知道我的身份，我要和他合作。”


第二百五十二章 互相利用

　　“我不管，他要杀我，我就是不能这样轻易的放过他。”

　　陈旭刚刚跟着影子盗贼来到大厅之中，就见到安吉拉公主气冲冲的跑了出来，他和她撞了一个正着。

　　安吉拉公主看到陈旭在这里，不由得一愣，随后反应过来的她，先是后退几步，左右四处张望，待到她看到前面的影子盗贼和后面跟上来的忒尼斯亲王，这才有了底气质问陈旭，“你怎么在这里？我不是叫守卫守住你的吗？”

　　说完，她就像是明白了什么，怒视影子盗贼，“好啊，你不把我的话放在耳里了是吧。”

　　“不是的，尊敬的安吉拉公主殿下。”影子盗贼举止优雅的向安吉拉公主行礼，像个贵族，“陈旭先生以释放忒尼斯亲王殿下为条件，要面见英培拉大帝，所以我答应了。”

　　“是的，拥有一双漂亮而美丽的大眼睛的安吉拉公主，我的确是以释放忒尼斯亲王为条件，要影子盗贼引我来面见英培拉大帝。”陈旭微微一笑，“至于擅自闯入皇宫和妄图刺杀安吉拉公主的罪名，我还没有洗刷呢，所以你不必担心我会免除死刑。”

　　“当然，我等下要和你的父亲、也就是英培拉大帝合作，一旦合作达成，所有的罪名就会被洗刷，所以你如果想要我的命的话，就最好在接下来的会谈中，拼命的阻止我。”

　　陈旭笑得十分亲和，而后面跟上来的忒尼斯亲王则显得非常尴尬。

　　“谁要你死了。”安吉拉公主嘟着嘴巴，十分不满，不过她也没什么办法，只得在旁边生闷气。

　　皇帝所在的大厅十分奢华，里面有许多金银珠宝，看起来珠光宝气，不过它的珠光宝气和暴发户的珠光宝气不一样，它的珠光宝气充满了一种格调，是一种艺术搭配，而不仅仅炫耀财富和光彩。

　　英培拉大帝站在大厅里面，头上带着冠冕，上面一颗斗大的明珠在里面散发着柔和的光彩，陈旭甚至在上面看到一下繁杂、美丽、具有艺术性而且孕育着信念之力的装备。

　　这个世界的魔法符文虽然没有地精世界的魔法符文来得先进，但也有独到之处。

　　陈旭曾经观察过这个世界的魔法符文体系，发现这个世界的魔法符文体系所用的，不是陈旭的魔力，而是信念之力和圣力。

　　其中神圣罗马教廷普遍是用圣力来驱使魔法符文。

　　而且这个世界的魔法符文体系不像地精世界那样，到处都是，而是依附在一些盔甲和武器上面，增强防御和攻击。

　　简单的说，加勒比海盗位面发展起来的魔法符文体系，是专门为了战争服务的。

　　“你就是陈旭？大不列颠王国新教供奉的主、来自于异位面的强者，只是不知道你为什么和海盗混在一起？”英培拉大帝一开口，就很震怒，“而且你居然胆大包天的潜入皇宫，妄图刺杀我的女儿安吉拉公主殿下，你可知道，你这是犯下了滔天大罪。”

　　“只要我愿意，我就能将你擒杀。”

　　他面色愤怒，似乎真的要对陈旭下死手。

　　“你不敢。”陈旭往前面走两步，引起影子盗贼和忒尼斯亲王的防备，而就在影子盗贼和忒尼斯亲王心里想着要不要拦住陈旭的时候，他突然停了下来，大声喝道：“你和神圣罗马教廷已经势如水火，如果你在这个时候对付我，只会白白浪费实力。”

　　“实话告诉你，在泰坦帝国，除了一个战神之子特里斯坦可以击败我，其他人根本就不是我的对手。”

　　“而且就算是战神之子特里斯坦出手对付我，他也杀不了我，我的秘术层出不穷，随时都可以逃离这个位面。”

　　陈旭的话中显露出了极大的自信。

　　如果是在以前，他自然不敢这样，但自从他将无线能量传输系统加入到魔法金字塔里面之后，他在加勒比海盗位面和地球位面之间穿梭就越发的自如了起来，他即使是打不过战神之子特里斯坦，也可以穿梭回地球位面。

　　“你就这么有自信？”英培拉大帝散发出自己的王者之气，一股气势，迎面而来，不过陈旭丝毫不惧怕他的气势，道：“实话告诉你，上次神圣罗马教廷的信徒冲击皇宫，也是我做的手脚。”

　　“什么，上次那些贱民冲击皇宫，是你做的手脚？”英培拉大帝傻眼了。

　　“没错。”陈旭爽快的承认下来，反正战神之子特里斯坦已经知道了，这个英培拉大帝也迟早会知道的。

　　而且明白英培拉大帝目前处境的他，也不怕英培拉大帝会退缩。

　　“我来这里，见到你们皇室和教廷一直都互相克制，所以我就给你们之间加把火，不过可惜，你们居然如此冷静，让我的计划失败了。”

　　“你……。”英培拉大帝指着陈旭不知道应该说什么，他觉得陈旭是胆大至极，不过他又偏偏不能做什么。

　　正如陈旭所说，在和教廷对抗的这段时间里面，他不可能对陈旭出手，因为这样会削弱自己的实力、让神圣罗马教廷坐收渔翁之利。

　　英培拉大帝冷静下来，看着陈旭，一字一句的说道：“看样子你是打定主意，认为我不会对你出手了？”

　　“你来这里，恐怕不是为了将前些天信徒冲击皇宫的真相告诉陛下的吧！”这个时候，影子盗贼说话了。

　　“你来这里，是和我们合作的，所以你没有必要将那些不愉快的事情说出来。”

　　“而且我们陛下胸襟广阔，是不会在意曾经的不愉快的。”

　　影子盗贼的一席话，说得有理有据，三下五除二就将陈旭和英培拉大帝之间的过节全部抹去。

　　“没错。”英培拉大帝也冷静了下来，他道：“你来这里，是想要和我合作的，而不是斗气的，想必你也不会总是提一下不愉快的事情吧。”

　　“说吧，你想要得到什么帮助？”

　　“不是帮助，是交易！”陈旭纠正了一下英培拉大帝话中的错误，“我要在泰坦帝国传教，你们负责提供资源和方便，而作为代价，我们新教会和你站在一起，共同对付神圣罗马教廷。”

　　“当然，我可以向你许诺，我们新教不会干预君权。”

　　英培拉大帝面上冷笑一声，不过他没有丝毫拒绝的意思，直接一口答应了下来，“可以。”

　　他从战神之子特里斯坦的口中得知了陈旭的实力，知道他是异教的神明，虽然是个冒牌货，但实力也不可小觑，而且还会各种各样的秘术，非常诡异。

　　所以他要利用陈旭。

　　他很清楚，神圣罗马教廷最不能容忍的就是异端信仰。

　　新教在大不列颠王国肆意散播信仰、收拢教徒，早已经触及了神圣罗马教廷的底线，如果不是神圣罗马教廷将全部的实力放在巴托利亚，实在是抽不出人手去铲除新教，恐怕神圣罗马教廷早就和新教正面对上了。

　　而现在，他将新教的信仰引入泰坦帝国，这样一来，新教就和神圣罗马教廷起正面冲突了。

　　不过他很清楚，新教的力量比较弱小，别看他们在大不列颠王国扩张迅速，将神圣罗马教廷打得抱头鼠窜，但那是神圣罗马教廷没有施展全力、而他们又占据主场优势的结果。

　　所以他打算扶持陈旭的新教，让他们发展壮大，等他们壮大到一定程度的时候，就猛地撤销保护，让他们和神圣罗马教廷打个你死我活。

　　“这样的话，我就先谢谢陛下了。”陈旭口中说着谢谢，实际上根本就没有任何感激的表情。

　　他知道，英培拉大帝在利用自己，不过他又何尝不是在利用英培拉大帝呢，两个人互相利用，到时候就看谁的手段更高明一些、谁的底牌更多一些。

　　手段高明、底牌多的人，将会取得最后的胜利。

　　等陈旭退出去之后，英培拉大帝的脸色逐渐变得阴沉了起来，“狂妄自大、而且贪婪，让人作呕。”

　　他给出陈旭的评价。

　　“陛下，不要小瞧他了，能够将神圣罗马教廷的势力从大不列颠王国驱逐、并且取而代之的人，不是那么简单的。”影子盗贼提醒道：“而且据说神圣罗马教廷的圣格尔大主教被他引诱堕落、直接信奉了他。”

　　“这其中肯定有秘密。”

　　“无妨，敌人的敌人就是朋友，我们现在和他是合作关系。”英培拉大帝道。

　　“陛下，我们真的要和他合作？”忒尼斯亲王对陈旭没有好感，他讨厌这个人，“我们根本就没有必要和他周旋，直接让师傅对他出手，将他击杀。”

　　只有在说起师傅的时候，忒尼斯亲王的傲慢才会稍微收敛一些。

　　“当然不。”英培拉大帝道：“我只是在利用他而已，我们皇室和教廷的矛盾越来越尖锐了，我们迟早有一战。”

　　“但在这一战之前，我需要弄清楚教廷的底牌。”

　　“而陈旭和他的新教，就是我试探神圣罗马教廷的一颗棋子而已，不管他最后战胜没战胜神圣罗马教廷，他的下场都只有一个，那就是毁灭。”


第二百五十三章 天使

　　“邪神再一次降临。”

　　在巴托利亚某个不知名的密室里面，白光照耀，如同白昼。

　　这些白光的发源地不是灯火、也不是某个照明工具，而是一个个人，不，应该说是一个个天使。

　　这些天使和西方人差不多，蓝色眼珠、高挺的鼻梁和金发的头发，而且一个个都非常英俊帅气，面部像是被刀削一样。

　　只是和人类不一样的是，他们的背部有一双翅膀，这双翅膀仿佛是被人折断一样，或多或少的有残缺。

　　而刚才说话的是一名男性天使，他和其他的天使不一样，他有两对羽翼，是天堂之中的中坚力量——四翼天使。

　　天堂是主开辟的一个神国，里面居住着很多天使，这些天使有的是信徒中的强者战死之后、灵魂受到感召转化成的。

　　有的则是各个位面的强者、投靠主、被主救赎而成。

　　他们按照羽翼的数量划分。

　　其中守护天使、大天使、权天使是下位天使，属于双翼天使。

　　而主天使、能天使、力天使则是中位天使，一般是四翼天使。

　　至于上位天使，则是座天使、智天使和炽天使，背后有六对羽翼。

　　而在下位天使里面，守护天使又叫做接引天使，据说他可以自由来往于各个位面，接引信徒的灵魂去天堂。

　　大天使则稍具战斗力，不过实力也不怎么样，而权天使则代表着主的权能，降临到各个位面之中的，一般都是权天使。

　　至于主天使、能天使和力天使则分别执掌主的权力、主的能量和主的力量。

　　而在上位天使中，座天使来源神秘，据说是主从虚无中创造出来的第一批天使，具备鬼神莫测的能力。

　　智天使则是天使之中的指挥官，一般天使进行大型战役的时候，都由智天使负责指挥。

　　而炽天使作为天使金字塔的顶端，一共只有四位，分别是米迦勒、加百列、拉斐尔、乌利尔，他们代表着地水风火，代替主、执掌主的权柄。

　　他们虽然不是神祇，但执掌了主的权柄的他们，力量丝毫不亚于神祇。

　　其实本来炽天使还有好几位的，不过他们都堕落了，其中路西法就是佼佼者。

　　本来执掌主的光辉、被誉为明日之星的路西法堕落到地狱，迅速成为地狱的君主。

　　而现在说话的，就是一位四翼天使，是一位力天使。

　　“最近虫洞开启得很频繁，可以确定有什么人从另外一个位面穿梭而来，而且我也感受到了瘟疫之力在活跃，可能是瘟疫女神潘多拉再次降临。”力天使目光扫过在场的诸多天使，将自己的猜测说了出来。

　　他感知到虫洞的开启，不过具体从虫洞中出来什么，他也不清楚，毕竟他们也是外来者，能够感应到虫洞的开启，就已经很了不起了。

　　“瘟疫女神潘多拉的神力恐怖到极点，根本就不是我们可以对抗的。”说话的是一名女性天使，“上次她降临分身，我们依靠位面意志的帮助，才将她斩杀，但为此陨落了十几位天使，其他的天使都有不同程度的创伤。”

　　“她这次降临，恐怕是带着必胜的决心而来，我们很难挡住。”

　　女性天使忧心忡忡，对未来感觉到迷茫。

　　面对瘟疫女神潘多拉那样的强力神祇，她实在是没什么信心。

　　“不需要担心，我们有很大的胜算。”一名男性天使仿佛是胜券在握，有很大的信心。

　　“哦，乌尔加斯，说说你的看法。”力天使询问那位说话的男性天使。

　　男性天使叫乌尔加斯，是一位权天使。

　　“是。”乌尔加斯对力天使毕恭毕敬。

　　在这群天使里面，力天使的阶位最高，是他们的领袖。

　　其实他们本来不是这个位面的生物，而是从天堂之中降临到地球位面、协助耶稣基督散播信仰的天使，不过他们在降临之后，遭遇到一系列事情，被放逐出地球位面，流落在这个位面。

　　来到这个位面之后，他们发现这是还没有被神祇发现的位面，所以他们动心了。

　　居住在天堂之中的他们，或多或少的听说过信仰的事情，他们也知道信仰是神祇的力量源泉，所以他们背弃了主的光荣、自行撕裂羽翼，妄图通过吸取来使得自己成就诸神。

　　不过他们虽然知道信仰的秘密，但对权柄本身的了解实在不多，所以尽管积累了许多信仰，但却找不到吸纳的途径，只得沐浴在信仰之中、缓慢的增加力量。

　　幸好他们本身就是灵的存在、和人类的祖灵类似，沐浴在信仰里面，也能够增长力量，不然的话，他们非得肠子悔青不可。

　　“上次我们联合位面意志击杀了瘟疫女神潘多拉降临过来的分身，潘多拉自爆分身，神格碎片散落在这个位面之中。”乌尔加斯将自己的想法全部说了出来，“而这些神格碎片足以塑造出一尊弱小的神祇。”

　　“我虽然不知道这些碎片被谁得到了，但是得到碎片的人，可以根据碎片和碎片之间的本质联系，将这些神格碎片全部找到。”

　　“而大家都应该清楚，一个权柄如果诞生出两个执掌的神祇，那么这两个神祇势必不能共存。”

　　“敌人的敌人就是朋友，相信有了他的帮助，我们战胜瘟疫女神潘多拉根本就不是问题。”

　　“而且你们不要忘记，我们还有位面意志的帮助。”

　　“我虽然不清楚位面意志到底想要干什么，但从他帮助我们对付瘟疫女神潘多拉来看，他是支持我们的，至少他对瘟疫女神潘多拉没有任何好感。”

　　“位面意志想要成神。”力天使忽然爆出猛料，“我感受得到，一尊神祇的气息正在孕育，大约只需要几百年的时间，这尊神祇就会彻底孕育成功，到时候位面意志会借助这尊神祇，成为独霸整个位面的神祇。”

　　此言一出，在场的天使俱都动容了。

　　位面意志成为神祇的没有很多，但每一位，都是惊天动地的神祇、比寻常神祇要强大太多。

　　拥有庞大到不可思议的心灵意志的位面意志，一旦成神，就天然拥有一个位面作为自己的信仰来源。

　　不过他们只听说高等位面的位面意志成神、可从来都没有听说低等位面的位面意志也可以成神。

　　高等位面和低等位面意志的区别在于制造心灵，也就是仙人和佛陀口中的轮回。

　　在高等位面里面，人的心灵不是由贯穿无尽时空的虚无力量送过来的，而是由位面意志本身孕育出来的。

　　位面意志孕育出心灵，然后将心灵按照某种玄奥的规则进行传递，输送到生命之中，让位面内部的生命拥有属于自己的心灵。

　　而等到人死亡后，人的肉体消亡、心灵也会跟着回归位面意志之中、等待下次的孕育，这就是一个轮回。

　　仙人和佛陀口中的轮回，其实就是指这个轮回。

　　本来地球位面是一个高等位面，孕育出了璀璨的文明和诸神，但是不知道因为什么原因，整个位面突然从高等位面跌落到低等位面、失去了孕育心灵的伟大力量。

　　“如果说位面意志要成神的话，那就好办了。”乌尔加斯震惊过后，就是面色欣喜，“两尊神祇和我们站在一起，即便是瘟疫女神潘多拉的真身降临，也不可能击败我们。”

　　位面内部和虚空是不一样的，在位面内部，神祇哪怕是真身降临，也无法发挥出全部实力，这也是为什么诸神行走在地上、只能叫‘神话’领域；而他行走在天上的时候、就叫诸神的原因了。

　　这个地上是指位面内部，而这个天上，则是指虚空和诸神的神国。

　　乌尔加斯两三句话，就将瘟疫女神潘多拉加诸在诸人心中的阴影驱逐，仿佛是真的胜券在握了一样。

　　……

　　从皇宫出来，陈旭就找到了卡姆大主教，对他说，“计划改变了，我们现在就散播信仰。”

　　“什么？”还在冥思修行的卡姆大主教被陈旭惊醒，“你怎么突然改变了计划。”

　　“英培拉大帝达成了协议。”陈旭将自己和英培拉大帝达成的协议全部都告诉了卡姆大主教，“这些协议对我们有利，我们可以壮大起来。”

　　“英培拉大帝不怀好意。”卡姆大主教一眼就看出协议里面的问题，“他想要利用我们去试探教廷的底牌，他把我们当棋子了，而且还是炮灰性质的棋子。”

　　“我们不能这么做，我们没有足够的力量。”

　　新教在泰坦帝国属于潜伏性质，他们潜伏起来，谁也不会察觉到，但如果要跳出来散播信仰，恐怕第一时间会遭遇到毁灭性的打击。

　　“我知道，不过我在赌……”陈旭道：“赌教廷先容忍不了我们，还是教廷先和皇室开战。”

　　“一旦皇室和教廷先开战，我们就可以浑水摸鱼，甚至是通吃。”

　　“而即便是我赌输了，也大不了退出泰坦帝国，缩回大不列颠王国而已。”

　　“我从一开始，就没有真正打算和教廷死磕过。”


第二百五十四章 散播信仰

　　雅格森林是泰坦帝国内部最大的森林、同时也是最危险的森林之一，里面有很多凶猛的野兽。

　　像灰熊、豹子、野猪、老虎、狮子和鹰这样大型凶猛动物有许许多多。

　　曾经这里是一个大型狩猎场，每年夏天都有许多贵族从各地赶过来狩猎，不过不知道是谁提议释放一些强悍野兽的幼崽进去，结果导致雅格森林里面出现了很多强悍的野兽。

　　这些野兽包括来自于非洲的猛毒大象、毒舌猫、来自于美洲的蛇人等等。

　　它们在最开始的时候，的确给贵族们带来了许多乐趣，但是随着时间的推移，当初的幼崽长大了，麻烦也就来了。

　　这些野兽虽然换了一个环境，但成长起来的它们，却丝毫不亚于自己的前辈们。

　　在付出惨痛代价之后，贵族们终于明白在森林里面自己是打不过这些野兽的，毕竟他们虽然有骑士辅助，但那些野兽也有其他的野兽配合。

　　再加上在森林里面，野兽拥有主场优势，所以在几次进攻之后，贵族们不得不放弃这个优质的狩猎场。

　　而他们的退出，则给居住在雅格森林附近的居民带来很大的麻烦，许多以打猎为生的人，进去后就再也没有出来了。

　　在今天，这里来了一个很奇怪的人。

　　这个人手里捧着一本奇怪的书，穿着一身麻布制作而成的白色白袍，身上有股让人心安的神圣味道。

　　他就是陈旭，而陈旭手中捧着的，就是《圣约》。

　　《圣约》本身是陈旭的信徒结合了《旧约》和《新约》修订出来的版本，可以说它是《旧约》和《新约》的集合体。

　　“你们好。”陈旭看到正在种地的农民，走上去打招呼。

　　“你好。”正在种地的农民抬起头，看到陈旭，立即就知道他是神职人员，“请问这位老爷有什么事情吗？”

　　这个位面的老爷是一种尊称，本来是专门称呼贵族的，不过随着神职人员的地位提升，普通平民和奴隶在叫神职人员的时候，通常也会用老爷来代替。

　　“我是来散播信仰的。”陈旭轻轻道明自己的来意之后就开始散播信仰，“主的神国即将降临，唯有信仰主，才可以得到荣光和福音、走进天堂。”

　　“这位老爷，我是主的信徒了。”农民笑了一下道。

　　在神职人员敢说自己不是主的信徒的，不是已经死了，就是还没有出生，即便是贵族，也不敢在大庭广众之下说自己不信仰主，哪怕他是皇帝，也不敢在大庭广众之下说自己不信仰主，即便是他和教廷斗得你死我活。

　　所以他即便是不信仰主，也会说自己信仰主，反正神职人员不知道他心里到底在想什么。

　　“可我的主，不是你口中的主，他是新的主，从未来来，带来福音和荣光。”陈旭也跟着微笑，说出了自己散播信仰的主和农民平时信仰的主不一样的说法。

　　农民的笑容僵硬下来，他的心里冒出一个词语：异端信仰。

　　这个词语出来之后，他整个人的身子在颤抖，说话也结结巴巴了起来，“老爷，你不是说错了吧。”

　　异端信仰，是最大的罪，不仅仅要被消灭肉体，据说心灵还要被主惩戒，这个罪，比刺杀皇帝和叛国罪还要大，是天下第一的大罪。

　　不过平日里他根本就没有见过异端信仰。

　　“我没有说错。”陈旭脸上的笑容更甚了，“我信仰的主才是真的主，你信仰的主是假的主，是虚假的。”

　　陈旭开始舌绽莲花、漫天忽悠，“主的神国即将降临，一切不信仰我主的，都会迎来末日审判。”

　　“不要在这里说了。”农民忽然大吼大叫，他双手捂住耳朵，面上很惊恐，“我不要听，我不是异端，我不要上火刑架。”

　　异端信仰是要上火刑架的，哪怕仅仅是接触一下异端信仰，对于异端信仰，他就像是对待瘟疫一样，避之不及。

　　他说完后，就往回走，手里的工具也不要了，一颗心，只想着往回走，他甚至在心里思考要不要禀告上去，好洗刷自己和异端信仰接触的罪孽。

　　在神圣罗马教廷的宣传里面，异端信仰属于瘟疫，是会传染的，所以神圣罗马教廷一向都是有杀错、没放过。

　　他们宁愿杀死一千个无辜的人，也不会放过一个嫌疑犯。

　　“你心里想要去举报我是吧。”陈旭开口，而听到他话的农民脚步也是一顿。

　　他虽然捂住耳朵，但声音只是减小了而已，根本就不可能完全堵住，所以在心思被道破的时候，他也是不由得心惊胆战。

　　“不过你尽管去，恐怕你去了，不仅不会让你洗清嫌疑，反而会让你上绞刑架。”

　　农民闻言，立即明白陈旭的意思，而且他也不得不承认陈旭的话很正确。

　　他之所以考虑要不要上报，就是害怕自己被人泼污水、上绞刑架。

　　表面上看，上报之后，他就可以洗刷嫌疑了，但那些神职人员可不会这样想，在他们眼里，异端信仰是功劳，他们是不会白白放过功劳的，所以即便是他上报，也有可能会被抓起来上绞刑架。

　　当然，这些道理不是他自己琢磨出来的，而是他看到的。

　　在泰坦帝国里面，神圣罗马教廷一家独大，作为一神教的他们，将其他的宗教斥责为异端信仰，但在暗地里，还有一些异端信仰活跃着，其中最著名的就是瘟疫教。

　　瘟疫教是黑死病爆发之后，受到瘟疫女神潘多拉感召的信徒，他们一代传承一代，世世代代致力于推翻主的信仰、散播瘟疫女神潘多拉的信仰。

　　不过因为实力不够的关系，瘟疫教一直都在潜伏，在暗地里积蓄力量，等待推翻神圣罗马教廷的机会。

　　“而且实话告诉你，你们城里面的神职人员，已经全部成为新教的信徒了。”陈旭又爆出一个猛料，把农民炸得晕乎乎的。

　　将神职人员拉拢成新教的信徒很简单，他仅仅是让血族给予他们初拥就搞定了。

　　信徒是羔羊、信仰是羊毛，而神职人员是牧羊人，他们本身不出产羊毛、只是负责看护羊群，让羊群不要被大灰狼叼走了而已。

　　他们对于自己的主来说，基本上没有多少信仰。

　　所以在自己被转化成血族，成了神圣罗马教廷口中的异端之后，他们就会直接调转抢走，成为新教的神职人员。

　　不过陈旭为了隐秘起见，并没有让他们立即背叛神圣罗马教廷，而是继续在城市里面充当神职人员，反正只要他们不去举报、神圣罗马教廷就不会察觉。

　　至于贵族和平民、奴隶，在神职人员没有主动展现黑暗魔力的时候，他们根本就分不清楚谁是异端信仰。

　　就这样，整座城市实际上已经脱离了神圣罗马教廷的控制，落入了陈旭的手中。

　　“主的神国很快就要降临，不信仰主的人必然会遭遇到末日，他们的心灵将会被打入地狱，永世不得超生。”

　　“唯独信仰伟大的主，才可以得到荣光和福音，在末日降临的时候，进入主的神国——天堂！”

　　陈旭的双手冒出浓郁的白光，背后一对光明羽翼展现出来，宛如从天堂中下来的天使。

　　“末日即将到来，但伟大的主不想要让善良的信徒遭遇到无妄之灾，所以派遣我下来散播信仰。”

　　陈旭的忽悠加上光影效果，宛如神迹一样。

　　“这个……。”农民凌乱了，不知道应该怎么做才好。

　　在他眼中，城里面的神职人员是老爷、是聪明人、是高等人，和他们这些平民不一样，既然他们改换了信仰，自己改换信仰也没什么大不了的，而且陈旭刚才展现出来的神迹，已经让他相信主的存在了。

　　再加上陈旭口中的末日对于他来说，是非常让人惊恐的。

　　他害怕死亡、也害怕死亡后灵魂堕入地狱，遭遇永恒的惩罚。

　　实际上，在陈旭穿越前的那个时代，那个叫做2012的末日骗局里面，也涌现出了许多邪教，在那个知识大爆炸的年代尚且有邪教的生存土壤，就更别提这个愚昧的年代了。

　　实际上，知识面越宽广的人，信仰就越是不虔诚，相反，越是愚昧的人，信仰就越是坚定。

　　而这个最远只到过城、连字都不认识的农民，就是一个愚昧的人。

　　所以他相信了陈旭的末日论，被陈旭口中的惩罚吓住了，他连声说道：“我怎么才可以信仰主。”

　　“很简单，这本《新约》给你。”陈旭将手中的新约递给眼前这个即将成为自己信徒的农民，“熟读这本《新约》，你会感受到主的伟大，成为主的信仰。”

　　“呃……我不认识字。”农民很尴尬，站在原地，接也不是，不接也不是。

　　“没关系。”陈旭将手中的《新约》硬塞给他，“你可以让认识字的人帮你念出来、感悟主的伟大。”

　　“而且你不需要害怕异端的迫害，因为异端终将灭亡。”


第二百五十五章 杀贵族分土地

　　新教的教徒一下子就冒出来，如同星星之火、开始燎原。

　　原本神圣罗马教廷在泰坦帝国打造的信仰铁幕被陈旭撕裂，许多地区的神职人员都从人类转化成吸血鬼——堕落了。

　　而他们的堕落，也让神圣罗马教廷在泰坦帝国变成睁眼瞎。

　　这个位面、这个时代，传递消息，依然依靠人力，当所有的神职人员都堕落的时候，神圣罗马教廷也被蒙在鼓里，他们并不知道自己的触手已经被斩断，他们还以为泰坦帝国的民众还在信仰他们的主。

　　雅格森林附近的贵族庄园，陈旭带着一群平民闯入了进来，他告诉这些农民，贵族这里有好东西。

　　“你做什么。”

　　一名贵族似乎是刚刚从外面回来，一下子就和陈旭为首的平民撞在一起，他尖叫道：“你们这些卑微的平民，离我的庄园远一些，不要用你们的卑微来践踏的庄园。”

　　他的声音很尖锐、像个公鸭嗓子。

　　陈旭一见到他，就伸出手，将他的脖子抓住。

　　“不要……。”

　　这个贵族穿着华丽的丝质长袍、身上香喷喷的、打扮得一丝不苟，如果在寻常时候，这样的贵族就是一个纨绔，他们会带着一种贵族特有的优雅和高傲，享受着其他平民和奴隶的畏惧中夹带羡慕的目光。

　　不过现在，他没有优雅和高傲，有的只是恐惧的脸色。

　　他的脖子被陈旭掐住，整个人快要呼吸不过来、要窒息死亡了。

　　“你残暴不仁，祸害乡里，最重要的你还是异端信仰，所以我代替主，对你进行惩罚。”陈旭话音刚落，双手就冒出火焰。

　　这火焰是白色的、是纯净的、是神圣的，仿佛是天神的火焰，要净化人间。

　　火焰迅速的往贵族的身上冒过去，点燃他、眨眼间，他就变成一个火人。

　　在一声声惨叫中，贵族化作飞灰，连一丝痕迹都没有留下。

　　本来火焰烧死人，也会有一堆残渣留下，不过陈旭的火焰不一样，这是他用信仰灵光结合火元素而诞生的神圣火焰。

　　它充满了圣洁和神圣的味道，温度要比普通的火焰高出一线。

　　“这是神圣的火焰，是主的威能。”陈旭转身对着身后一众目瞪口呆的平民说道，宛如一个神棍。

　　“主说：一切不信仰我的人，都会在神圣的火焰之中化作灰烬。”

　　此话一出口，那些犹豫的平民都跪了下来，一个个都将自己的头埋得很多，口中全部是赞美主的话语，当然，这个主就是陈旭。

　　他们现在已经信了，因为陈旭展现出的神迹，让他们不得不信。

　　“而信仰我的人，将会得到眷顾。”

　　“信徒们，主将祝福你们，让你们拥有更好的生活。”

　　他们打算打土豪、分土地。

　　在陈旭穿越前的那个时代，太祖之所以能够得到广大农民的拥护，就是他打土豪分土地，而现在，陈旭要学习的，就是这一招。

　　不过在加勒比海盗位面，拥有土地的不叫土豪、而叫贵族。

　　所以陈旭是打贵族、分土地。

　　“主让我给予你们土地，让你们拥有自己的土地，自己以自己的勤劳过生活。”陈旭道。

　　这个位面其实和陈旭穿越前的那个时代的过去历史很相似，大量的土地都集中在少部分人手里，而大量的农民则依靠给这少部分人种植，获取少部分粮食而过活，而且这种过活还需要看上天的心情。

　　气候好、产量高，他们就有饭吃；遇到气候不好、收成不高，他们就悲剧了，他们要么去借钱过活，要么就背井离乡。

　　其实本来这个位面的欧洲是奴隶横行的，贵族大量蓄养奴隶、让奴隶来为自己工作，但是自从那些天使降临、散播信仰，这个地位就改变了。

　　天使刚刚降临，第一批信徒不是平民、也不是贵族、而是奴隶。

　　悲惨的奴隶在天使口中美好的生活所引诱，义无反顾的投入到主的怀抱中，开始造反。

　　他们造的不是别人的反，而是贵族的反。

　　在这样的情况下，贵族们死伤惨重，而大量的奴隶得到解放，成为普通的平民。

　　不过随着天使组建的神圣罗马教廷和当时的皇室达成协议，这股反抗运动也随之终止，而它带来的影响，则影响到整个欧洲的社会变革。

　　他让欧洲从粗放式种田变成精耕细种，而农民也取代了奴隶、成为为贵族种田的新阶层。

　　而现在陈旭就是要用土地拉拢他们，就像是华夏历史上农民起义的时候、口中高喊的口号，尽管历史已经证明：这个口号仅仅是一句空话。

　　“当然，前提是你们是主的信徒。”

　　陈旭的话一出口，立即就让在场的平民瞪大了眼睛。

　　他们面面相觑，不知道陈旭这句话是什么意思。

　　其实他们并不是不知道这句话是什么意思，而是不敢相信陈旭的话，他们宁愿相信自己误解了陈旭的话，也不愿意相信陈旭会将土地分给他们。

　　土地有多么重要，看看贵族们就知道了。

　　在贵族圈里，看一位贵族的实力，不是看他拥有多少爵位、也不是看他们拥有多少仆人、更不是看他们拥有多少宠物，而是看他拥有多少土地。

　　拥有土地越多的贵族，实力就越强。

　　而作为土地最多拥有者的皇室，自然就是最大的贵族。

　　现在，陈旭说要将土地分配给他们，这简直就是天方夜谭，所以他们听到这句话的时候，第一时间就是陈旭说错话了、自己理解错意思了，反正他们是不会相信陈旭会将土地分配给他们。

　　要知道，当初天使降临、奴隶解放的时候，奴隶们都没有土地，这些土地全部被天使赏赐给神职人员了，所以神职人员才有和贵族一样的‘老爷’称呼。

　　“我没有听错？你真的说要把土地给我们？”最先被陈旭找到、接受了主的荣光的农民反应过来，满怀期待的看着陈旭，说话非常小心，生怕是自己听错了和理解错了。

　　“怎么可能。”

　　“有土地的都是贵族老爷，我们这些人没土地才是正常。”

　　“就是，我们怎么可能有土地。”

　　陈旭还未答话，其他的农民就一起反驳了起来，他们指责那个农民，认为他说错了。

　　对于这些农民来说，拥有一片土地是不可想象的，只要有了土地，就可以翻身做贵族了。

　　实际上，在泰坦帝国里面，农民是平民、但地位非常低、不被其他的平民承认，所以农民才有农奴这个称呼。

　　“当然是真的，主是不会撒谎的。”陈旭脸不红心不跳的说道：“主的神国还未降临，但身为主的使者的我，将提前给你们福音和荣耀。”

　　“让你们不再是农奴，而是真正的农民。”

　　农奴和农民表面上看起来没什么区别，但实际上他们却有很大的区别。

　　这个区别主要是体现在地位上面，为别人耕作和为自己耕作，是两种不同的地位，尽管在实际上，为自己耕作不一定比为别人耕作获得的粮食多多少，毕竟土地是有限的，不可能每一个人都有大量的土地。

　　“当然，你们需要信仰主，才可以享受主的荣光和福音。”陈旭道。

　　“我愿意信仰主，我是主的信徒。”那个被其他农民指责的农民当先说道，眼神非常热切。

　　“很好。”陈旭的心灵意志扩散出去，找到契约，将契约给这个农民，并笑着说道：“从今天开始，你就不再是表面是农民、实际上是农奴的农民了。”

　　“你将会成为真正的农民、为自己耕作的农民。”

　　“农民……。”农民怔怔的，声音不由自主的哽咽了，“我终于成为真正的农民了。”

　　“我不再是有着农民称号的奴隶了。”

　　他说着，眼泪就掉了下来。

　　一个大老爷们掉眼泪很难看、甚至会让人鄙夷，但陈旭却理解，理解他此时的心情。

　　“别担心，在未来，你还会有更多的土地，你将会真正的翻身做主人。”陈旭轻松安慰，他终于明白，为什么每次封建王朝末期农民起义的时候，都会如同星火燎原之势、从短短的几千人扩散到几十万、几百万人。

　　这里面的一个原因就是土地。

　　农民对拥有土地的渴望是平常人所不能够理解的，在平民做工、做小生意的时候，即便是被开除了、生意倒闭了，也大不了换个地方继续而已，但农民不一样，农民自己的土地没了，就是真的没了。

　　“我也要……我也要。”

　　在陈旭明确表示会分土地之后，其他的农民也一个个都兴奋了起来，他们争先恐后的表示自己会信仰主，只希望陈旭能够给他们土地。

　　“土地当然要给，但你们也需要证明自己对主的信仰虔诚。”陈旭诡异一笑，不等这些农民开口询问，就将方式说了出来，“只要你们能够拉到五个人信仰主，就可以得到一亩土地。”

　　他在用利益诱惑这些农民。

　　这其实和传销很相似，不过传销是骗人的，而他不是骗人的。

　　这些农民犹豫了一下，就答应了下来，一个个着急的离开，去找人来信仰主。


第二百五十六章 卡洛里公爵

　　在陈旭类似传销手段的帮助下，新教的信仰发展迅速，短短的三个月，就已经收拢了超过十万的信徒，而这个时候，神圣罗马教廷也已经察觉到不对，一队神职人员从巴托利亚出发，到雅格森林附近来。

　　“主。”

　　原神圣罗马教廷的教堂、现新教教廷，许多神职人员低着头，不敢直视上面的主，一名神职人员缓缓的将情报说出来。

　　“据我们的情报，这次调查人员的领队是有着狂野雄狮之称的卡洛里公爵。”

　　“卡洛里公爵？”陈旭闻言一愣。

　　在这三个月里，他对泰坦帝国的一些有名的强者，也了解了一下，而卡洛里公爵，他也了解过一些。

　　这位被称作是狂野雄狮的卡洛里公爵，本身是一位骑士，但随着文艺复兴之后，这位骑士转而成为了战士，并且在战场上大放异彩，立下了很多功劳，取得了公爵的爵位，这让人很不可思议。

　　要知道，泰坦帝国的爵位很难获得，除了开国时期，就没有几个完成从平民到公爵的华丽蜕变。

　　而卡洛里公爵就是其中一位。

　　他的爵位晋升，曾经一度在贵族圈引起争议，许多老牌贵族根本就不将这位狂野雄狮放在眼里，认为他是一位暴发户，不过自从狂野雄狮突然出手，将一位和他冲突严重的贵族家族的人全部击杀之后，就没有贵族敢在他面前议论他了。

　　而让贵族奇怪的是，英培拉大帝却没有任何惩罚他的意思，他非但不惩罚狂野雄狮卡洛里公爵，反而嘉奖了他，将被卡洛里公爵灭掉的贵族的领地交给卡洛里公爵，这种优待，简直就是少有，哪怕是皇室成员，也没有这种优待。

　　咚！咚！咚！

　　一阵脚步声传来，一名守卫急冲冲的走了过来，他一进来就说话，“巴托利亚发过来的信。”

　　“把信给我。”陈旭的手往虚空一抓，这封信就自动飞到陈旭的手中，他显示查看了一下信封上的油漆是否完好、又看了一下暗号是否还在，待到他确认油漆完好和暗号还在，这才拆开信封。

　　信封的油漆和暗号是陈旭特意设置的，目地是防止有人伪造信函、又或者是在半路上截下信封、查看里面的信件和修改信件。

　　粗略的将信件看了一眼，陈旭冷笑一声，“果然是这样。”

　　从他的资料显示卡洛里公爵杀死一个贵族家族，而英培拉大帝非但没有惩罚他、而且还奖励他之后，陈旭的心里就隐隐约约明白，这个卡洛里公爵可能是英培拉大帝培养出来的人物。

　　而现在这封信已经证实了卡洛里公爵的确是英培拉大帝的人，不过他却是一个双面间谍。

　　卡洛里公爵本来和教廷有联系，是教廷推出来的贵族，但他却投靠了英培拉大帝、并且出卖了不少教廷的机密给英培拉大帝，让英培拉大帝信任他、培养他。

　　但实际上，这些都是阴谋，卡洛里公爵根本就没有投靠英培拉大帝，而是潜伏在英培拉大帝的阵营里面，他所谓的机密，全部都是过时的机密，并不是很重要的那种。

　　如果不是这次教廷实在是分不出人手了，也不会暴露这颗暗子。

　　而英培拉大帝在信中，直接言明了要陈旭去杀了卡洛里公爵，铲除这个叛徒。

　　“查明他们的目的地。”陈旭道。

　　雅格森林很大，延绵不绝，靠近雅格森林的城市就有四座，乡镇级别的更是不计其数，他得到的情报是卡洛里公爵要来雅格森林附近，但具体是什么地方，他们并不清楚，所以需要探明。

　　“探明之后，你们和我一起去迎接我们的卡洛里公爵和神圣罗马教廷派遣过来的神职人员。”

　　……

　　比索尔城是靠近雅格森林的一座城市，这座城市在诸多靠近雅格森林的城市里面并不怎么大，相反，他有些小、而且还不够繁华。

　　但是在今天，这里迎来了几位特殊的客人。

　　这些客人俱都一身洁白长袍，为首的一名老者并不是十分强壮，他那身洁白的长袍上面，仅仅绣着一枚奇特的徽章。

　　而他本身，则是散发着一种磅礴的野蛮和血性，宛如一只老迈的雄狮，即便是在蛰伏，也没有任何人可以小觑他。

　　“看样子有人不欢迎我们。”老者看了一眼四周，看着四周表面上穿着白袍、像是神职人员、但实际上却浑身散发着黑暗气息的人，目光冰冷，“黑暗的生物血族，居然已经渗透到教廷内部了。”

　　前段时间大不列颠王国出现血族，这已经不是什么新鲜的消息了，哪怕是平民和奴隶，也通过酒馆这样的地方知晓大不列颠王国出现的血族消息。

　　甚至里面还有神圣罗马教廷在推波助澜。

　　他们说：新教是邪恶的血族组建的、信仰新教的人都是异端。

　　“公爵，要不要我出手将这些黑暗生物驱逐？”一名神职人员站在老者的身后，一脸的虔诚和卑微，“这些不洁的生物，充满了肮脏，公爵出手，恐怕会沾染肮脏。”

　　他口中的公爵就是卡洛里公爵。

　　在贵族眼中，卡洛里公爵是个暴发户，但在战士、骑士和一些崇拜力量的人眼中，卡洛里公爵却是强者的代名词，他的名气仅次于战神之子特里斯坦，据说力量也仅次于战神之子特里斯坦。

　　“你不是他们的对手。”卡洛里公爵看了一眼黑暗生物，微微摇头。

　　“不可能，这些肮脏的生物，我一个人就可以全部干掉。”神职人员不服气，他对自己的力量很有自信。

　　“算了，你还是不要去送死了，这些黑暗生物不简单。”

　　“当然不简单。”一名黑暗生物冷笑一声，他们一共几十个人，刚好将卡洛里公爵一行人包裹在里面。

　　“光明变黑暗。”

　　十几个血族齐刷刷的吼道，庞大的黑暗魔力喷涌而来，在刹那间遮挡了太阳、阻拦了这片地域的阳光。

　　与此同时，血族们开始变身，獠牙和翅膀从他们的身体里面缓缓的延伸，面容上有说不出的狰狞。

　　神职人员瞳孔一缩，眼睁睁的看着几十个血族出现，他终于明白卡洛里斯公爵为什么说他打不过他们了。

　　单个的血族不恐怖，甚至很弱小，但几十个血族配合起来，发挥出来的实力绝对不是一加一等于二，而是一加一大于二，也就是说，眼前的血族实力瞬间拔高了几十倍。

　　“没想到血族的数量居然到了这种地步，而我们教廷的情报人员却没有丝毫的察觉，真是失策。”卡洛里公爵摇摇头，对教廷很失望。

　　血族入侵神圣罗马教廷已经不是一天两天了，而是一个月两个月了，可神圣罗马教廷到现在才察觉到不对，而且还是隐隐约约察觉到不对，这份洞察能力，简直就是弱得不成样子。

　　如果是战场上，非得吃大亏不可。

　　“不过现在……。”卡洛里公爵的嘴角弯出一抹笑意。

　　或许眼前的血族魔力共振，产生的能量庞大无比，但在他的面前还是不够看，毕竟一翻个几十倍，也还是一，不会变成二。

　　他和他们的差距，是天壤之别。

　　但是很快，卡洛里公爵嘴角的笑容就僵硬了，因为他看到一个人，看到一个穿着麻布长袍的男子走了过来。

　　这是一个东方人、黑发黄皮肤黑眼珠，标准的东方人，但他从他的身上感受到一股危险的气息。

　　卡洛里公爵微微眯起眼睛，道：“小心点。”

　　“我叫陈旭，是新教的主。”陈旭一见面就自我介绍，“你是卡洛里公爵吧！”

　　“我是卡洛里公爵。”卡洛里公爵面对陈旭表现得很谨慎，他小心翼翼的问道：“你是异教的神明？”

　　他没见过神，无论是曾经降临的瘟疫女神潘多拉还是他信仰的主，他都没见过，不过能够自称自己是神的，都是强大的，更何况这个自称自己是神明的人，让他感受到了危险。

　　“现在是异教的神明，不过很快，就是你们的神明了。”陈旭道：“你们的英培拉大帝要我杀了你，但我觉得你是个强者，杀了你怪可惜的，只要你投靠我，我赐予你永生。”

　　陈旭从来都不嫌弃自己手下的强者多、他只嫌弃自己手下的强者少，所以他对卡洛里公爵抱着拉拢的心态。

　　“英培拉大帝！”卡洛里公爵听到这个名字，脸上并没有太多的表示，他很清楚，在他背叛英培拉大帝的那一刻，他就会被追杀，对此，他早已经做了足够的准备。

　　他沉默了一下，道：“我可以投靠你，甚至还可以帮助你隐藏在神圣罗马教廷里面窃取情报。”

　　“那你就喝下这瓶血液吧。”陈旭道：“他是血族的精血，只要你服下它，就可以变成血族，你将和我们一起。”

　　卡洛里公爵眼角一跳，面色不改的道：“变成血族之后，我恐怕立即就会被神圣罗马教廷发觉并且追杀，这样一来，就别提窃取教廷的情报了。”

　　“你当我是英培拉大帝吗？”陈旭收起血族精心，冷笑一声，“表面上投靠我，然后用一些根本就不重要的机密来换取我的信任、然后为教廷提供情报，你还真的把我当做英培拉大帝了。”

　　陈旭在卡洛里公爵说他要窃取情报就已经怀疑了他、见到他不肯服下血族精血之后，立即认定他根本就没打算投靠自己，所以也不多说废话。

　　“君主之手。”


第二百五十七章 该隐

　　一只狰狞的手臂被陈旭召唤出来，狠狠的朝着卡洛里公爵抓过去。

　　手臂乌黑、上面青筋暴起、鳞片若隐若现，五根手指头，根本就不是手指头，而是爪子。

　　它不是普通人的手，而是地狱君主的手。

　　“大胆。”一名神职人员抢先一步站出来，对着陈旭怒斥，威风凛凛，“你居然敢对狂野雄狮卡洛里公爵大人出手，简直就是找死。”

　　“卡洛里公爵大人，请让我帮你教训一下这个大胆妄为的家伙。”

　　说完，他也不等狂野雄狮卡洛里公爵回应，就凝聚圣光，化作一道光柱，狠狠的砸在君主之手上面，砸出一缕缕青烟。

　　撕拉！

　　君主之手撕裂光柱、撕裂这名神职人员的胸膛，将他的心脏抓出来，轻轻一捏，心脏爆炸。

　　“这……。”神职人员低着头，看着自己那已经失去心脏的胸膛、上面还有血液顺着伤口流出来，将雪白的衣服染红。

　　“不可能。”

　　他还不敢相信，不敢相信自己就已经死了，他仅仅是想要在狂野雄狮卡洛里公爵面前留下一个好印象，等将来好请他提拔自己，可是还不等将来，他就已经失去了生命，他不甘心。

　　“我不甘心！我不甘心啊……。”

　　声音戛然而止，失去了力量支撑的他，一头栽倒在地上。

　　“你不帮助一下你的人吗？”陈旭道，“刚才你明明可以帮助的。”

　　神职人员的光柱阻挡了君主之手一下，而这一个刹那，就可以让狂野雄狮卡洛里公爵腾出手来帮助神职人员，使他避免死亡。

　　可狂野雄狮卡洛里公爵没有这样做，他只是看着、只是做出防备。

　　他看着君主之手撕裂神职人员的肉体、抓住他的心脏，防备着陈旭对他发动攻击。

　　“这样一个狂妄自大的人，根本就没有必要救他。”狂野雄狮卡洛里公爵微微一笑，“而且你们不是随时准备攻击我吗？”

　　“恐怕只要我一有动作，攻击就会如同潮水一般涌来，将我们全部击杀。”

　　“为了这样一个狂妄自大的蠢货而葬送其他人的性命，这不值得。”

　　他扫视了一眼血族，在心底暗自估算一下数量，就生出不可力敌的想法。

　　如果仅仅只是血族，他也不会太害怕，只是面对陈旭这样一个异教神明，他实在是没什么把握，所以他不敢轻举妄动。

　　“可惜……。”陈旭在心底暗道，正如狂野雄狮卡洛里公爵所说的那样，陈旭的确是准备在卡洛里公爵救援神职人员的时候出手偷袭他，不过卡洛里公爵非常谨慎，他根本就没有中计。

　　而陈旭一计不成又升一计，他借助质问狂野雄狮卡洛里公爵的口吻来告诉那些神职人员、卡洛里是一个怎么样的无情人、他明明有能力却不救他，让那些神职人员生出兔死狐悲的感情。

　　只是他没想到，卡洛里公爵一句‘为了这样一个狂妄自大的蠢货而葬送其他人的性命，这不值得’，就让陈旭的计划破产。

　　他分明看到那些神职人员看向狂野雄狮卡洛里公爵的目光是崇敬。

　　“不过……。”阿修看了卡洛里公爵一句，直接对卡洛里公爵出手。

　　他来阴的不成就来阳的。

　　“吸血鬼的祖先，是至高的君主该隐。”

　　几十个吸血鬼联手狂呼，开始召唤该隐。

　　这不是黑暗圣言，而是隐藏在血族血脉里面潜藏的魔法，是他们这个种族特有的魔法，不过他们召唤的也不是真正的该隐，仅仅是该隐传承在他们血脉里面的一丝烙印而已。

　　原罪妒忌该隐，在地狱君主之中算不上强势的存在，但他的生存能力却是相当强悍，在有记载的历史上，他一共被消灭两次。

　　其中一次是主降临到地狱之中和地狱君主作战，身为原罪妒忌的该隐在和主的战争失败陨落。

　　第二次则是在地球位面，原罪蔓延，血族到处都是，导致主降下大洪水，毁灭世间的罪，而该隐也和他的第二代、第三代血族饮恨在大洪水之下。

　　不过两次陨落、该隐两次复活，他的气息依然散落在宇宙中，不知道躲在宇宙中的哪个角落里面等待复活。

　　一个被鲜血颜色披风的包括的身影从虚无中走出来，一双血红色的眸子，死死的看着众人，眼里充满了鲜血的渴望。

　　他妖异、他嗜血、他渴望血液、却又主宰血液。

　　他就是该隐，一切血族的始祖、地狱中执掌了原罪妒忌的君主。

　　陈旭望着他，立即感觉自己被人盯上了，那种感觉，让他很不爽，不过他也没在意，因为他很清楚，他之所以有这种感觉，完全是因为该隐对血液的渴望。

　　而眼前这个该隐，并没有一丝一毫的意识，他只是一个被支配的躯壳。

　　“杀了他们。”陈旭代替血族发号施令。

　　实际上，现在的血族们连说话都已经困难了。

　　召唤血族始祖该隐，尽管只是召唤血脉里面的一丝烙印，也需要奉献上自己的全部鲜血才可以，奉献的鲜血等级越高、魔力越强、血液越多，召唤出来的血族始祖该隐实力就越强。

　　据说一千三百万血族联手召唤的话，可以召唤出不亚于血族始祖该隐真身的烙印出来，不过这只是血族中的一个传说而已，没有人会相信。

　　实际上，血族的数量加起来，也没有一千三百万，即便是血族全盛时期，有没有一百万的数量，也还是一个未知数。

　　但不管怎么样，召唤血族始祖该隐的血族，在召唤过后，全身血液就会被吸干，在没有人帮忙的情况下，他们的下场就是死路一条。

　　该隐得到命令，立即出手，他那看似纤弱的手掌在空中化作一道血丝，将狂野雄狮卡洛里公爵逼退了好几步。

　　尽管狂野雄狮卡洛里公爵退得十分迅速，但他的胸前依然被该隐划出一道血痕，一丝血液，通过血痕流出来，沾染上那洁白的白袍上。

　　“很好。”狂野雄狮卡洛里公爵是真的生气了，他被打脸的时候不生气、他的部下被杀死的时候不生气，但是当他受伤之后，立即就生气了。

　　“你们这些黑暗生物，一而再再而三的挑衅我。”

　　“我今天就让你们这些黑暗的生物见识一下我狂野雄狮卡洛里的力量。”

　　“狂兽之金雷雄狮。”

　　狂野雄狮卡洛里公爵脚下冒出一个巨大的能量雄狮，他骑在上面。

　　雄狮金灿灿的，宛如黄金打造而成。

　　而陈旭在其中感受到了让人恐怖的能量。

　　“比忒尼斯亲王的能量还要恐怖。”陈旭双眼放射出黑光，在空中形成一个漩涡。

　　“心灵漩涡。”

　　“猛狮捕食。”

　　金灿灿的雄狮突然动了，它往前面一扑，撞向心灵漩涡，就像是真正的狮子捕捉猎物，气势之强，世所罕见。

　　雄狮撞击心灵漩涡，一下子就将心灵漩涡撞得破碎，同时气势不减的往陈旭身上过来。

　　“居然打破了我的心灵漩涡。”陈旭心中一愣，眼见着雄狮扑过来了，连忙召唤该隐过来，“该隐。”

　　一道红色的身影挡在陈旭的面前，随后陈旭被金灿灿的雄狮淹没。

　　“猛狮震地。”

　　一个声音不知道从哪里传来，吞没了陈旭的狮子忽然跳跃起来，然后猛地踏住地面，一道恐怖的气浪掀了起来，朝着四周扩散出去。

　　一下子，靠近雄狮的地面似乎干净了很多，上面的灰尘被吹得不知道哪里去了，比大雨清洗还要来得干净。

　　“猛狮破灭。”

　　金灿灿的狮子一下子爆炸，能量四处狂涌，造成很大的灾难，而狂野雄狮卡洛里公爵则是在说出‘猛狮破灭’的时候，就从狮子的身上跳跃了下来，同时连连后退，避开能量冲击。

　　作为这招开发者的他，比谁都清楚这招的威力，他相信，陈旭已经死在这招之下了。

　　呃！

　　狂野雄狮卡洛里公爵忽然顿住，他感觉自己的身体里面有某种异样的东西在蔓延。

　　“狂野雄狮卡洛里公爵果然名不虚传，难怪被誉为战神之子特里斯坦之下的最强者。”陈旭从狂暴的能量走出来，模样十分狼狈。

　　他全身都是伤、大大小小的伤口，占据了他所有的身体，可以说，他没有那一寸的身体是完好的。

　　不过他身体的伤口在恢复，一会儿的时间，已经恢复了过来。

　　“不过路西法之血的滋味怎么样？”陈旭微微一笑。

　　他刚才被金灿灿的狮子吞噬之后，立即用君主之手打破了金灿灿的狮子、在它的身体里面开了一小洞，抓伤了狂野雄狮卡洛里，将路西法之血注入到他的身体里面。

　　神之血，是最尊贵但也是最霸道的血液。

　　就像是巨龙和其他的生物结合，因为巨龙的血脉霸道，会吞噬掉别的血脉，所以生下来的不是都是亚龙。

　　而神祇的血液也一样，它甚至比巨龙还要霸道，在遇到异种血脉的时候，会自动吞噬掉异种血脉。

　　“狂野雄狮卡洛里公爵，投靠我，我赐予你力量、权势、荣耀和永生。”


第二百五十八章 收服

　　他还想要拉拢狂野雄狮卡洛里公爵，他相信教廷能够给他的，自己都能够给他，而且他现在已经没有退路了。

　　“可能你不知道，路西法之血是地狱君主路西法的一滴血液，它是霸道无比的神血，任何人服食下这滴血液，都会成为路西法之子，成为黑暗的骄子。”陈旭道。

　　“你在说什么？”狂野雄狮卡洛里公爵心中一惊，很快就镇定了下来，他面上镇定自若，“路西法我听说过，是地狱里的魔鬼，背弃主的堕落天使。”

　　“不过我一颗心信仰主。”

　　“路西法的血液能够改变我的身体，但不能改变我的信仰。”

　　陈旭闻言，笑了，他想起他在穿越前听说过的一句经典的话：你得到我的人却得不到我的心。

　　这句话由女人来说，自然是楚楚可怜，但由狂野雄狮卡洛里公爵这样的老男人来说，却是让人起一身的鸡皮疙瘩。

　　“而且……。”陈旭冷笑一声，“你的信仰真的坚定？”

　　说完，还不等狂野雄狮卡洛里公爵分辨，就继续说话，“再说了，我只需要改变你的人就可以了。”

　　“你信仰主、信仰多么虔诚，这和我有什么关系？这和教廷的人有什么关系？在教廷里面，一位浑身散发着黑暗气息的人，恐怕不怎么会受到欢迎吧！”

　　狂野雄狮卡洛里公爵闻言心中一凉。

　　何止是不受欢迎、简直就是异端！身为神圣罗马教廷高层的他，比谁都清楚神圣罗马教廷的尿性。

　　一向标榜神圣纯洁的他们，面对任何黑暗的气息，都是除之而后快。

　　其实在神圣罗马教廷里面，他并不是很受到欢迎，盖因他修炼是的不是神圣罗马教廷的圣光，而是骑士的信念之力。

　　而连修炼骑士信念之力都不受欢迎的他，现在被强行改造成黑暗力量，他可以想象得到，回到教廷里面，他会遇到什么样的指责。

　　“怎么样，你已经没有退路了。”陈旭的声音中带着魔力，悄悄的催眠他。

　　他没有强行催眠狂野雄狮卡洛里，因为他知道，想要强行催眠狂野雄狮卡洛里，几乎是不可能的事情，除非他可以将狂野雄狮卡洛里的意志击溃，然后趁虚而入。

　　不过他可以慢慢的引诱狂野雄狮卡洛里，一点一滴的催眠他。

　　就好像是一个男人强奸一个女人、女人自然会竭力反抗，可如果你和女人处朋友、让她爱上你，到时候再上床，自然就是水到渠成。

　　“投靠我，我赐予你荣耀、力量、权势、财富和永生。”

　　“让我好好考虑一下。”狂野雄狮卡洛里仿佛是心动了，他提出要陈旭给他时间考虑。

　　“不行。”陈旭直接拒绝了他，“你必须现在做出选择。”

　　“是投靠我们新教还是继续顽抗到底。”

　　虽然陈旭很想要收服狂野雄狮卡洛里，但他也不会给狂野雄狮卡洛里逃脱的机会，所以他强迫他现在就做出选择，是投降还是顽抗。

　　“可我现在做不出选择。”狂野雄狮卡洛里公爵小心翼翼的试探道：“给我一些时间好吗？我可以在这里哪里都不去！”

　　“不行。”陈旭不给狂野雄狮卡洛里公爵任何机会，继续逼迫他，“你现在就需要作出选择。”

　　虽然说加勒比海盗位面的时代属于大航海时代，里面的通讯低下，但这里有许多魔法，谁也不知道他们有什么其他的传递消息的方法，所以陈旭不会给他太多的时间。

　　“还有三分钟。”陈旭道：“我给你三分钟考虑的时间，如果你做不出选择的话，我就帮你做出选择。”

　　他不知道狂野雄狮卡洛里公爵口中所说的投靠自己是不是真的，不过不管是不是真的，他都只给三分钟。

　　“三分钟太少了，能不能多给点时间。”狂野雄狮卡洛里公爵面露为难之色，他恳请陈旭再多给一些时间，“给我三个小时吧，让我好好考虑一下，我真的需要好好考虑一下利弊。”

　　他恳求陈旭，似乎是真的想要投靠陈旭，只是没考虑清楚利弊，所以需要时间。

　　“三分钟，最多是三分钟。”陈旭伸出三根手指头，“你自己如果态度坚决的话，三分钟足够你考虑了；可如果你犹豫不决的话，别说是三个小时了，哪怕是三天，你都做不出选择。”

　　“所以你如果真的犹豫不决的话，我就帮你做出决定。”

　　他帮狂野雄狮卡洛里公爵做出的决定自然是铲除掉狂野雄狮卡洛里公爵。

　　“可是真的没那么多时间。”狂野雄狮卡洛里开始哀求陈旭，非常为难。

　　“那就杀了你。”陈旭阴笑一声，立即出手，“以我的名义，抽取你的力量。”

　　陈旭手掌猛地拍出。

　　而狂野雄狮卡洛里公爵似乎早就防备着陈旭，在陈旭出手的那一刻，怒吼一声，恐怖的力量爆发了出来。

　　“你根本就没有打算投靠我。”陈旭看到他出手这么迅速，立即就明白他根本就没打算投靠自己，他之所以说那么多，完全是在拖延时间，等待救援。

　　“没错。”既然翻脸了，狂野雄狮卡洛里也不打算藏着捏着，直接把话敞开来说，“你算什么东西，也妄图收服我狂野雄狮卡洛里公爵。”

　　“实话告诉你，我很感激你。”狂野雄狮卡洛里公爵一拳轰出，化作一只黑暗雄狮，力量比之前的还要大得多，“你将路西法之血注入我的体内，将我的身体改变，但同时也强化了我的力量。”

　　“我很感激你，所以我要杀了你，下地狱去吧。”

　　“谁下地狱还说不定呢。”陈旭冷笑一声，“以我的名义，剥夺你的力量。”

　　“剥夺。”

　　陈旭施展黑暗圣言，手掌贴在黑暗雄狮之上，一股绝强的吸力爆发出来，将黑暗雄狮吸入自己的身体里面。

　　“你的力量的确强大了，但也受到了我的控制。”陈旭的嘴角露出一丝微笑。

　　“怎么可能。”狂野雄狮卡洛里连连后退，他目光看着双手，很不可置信，“你怎么可能收走我的力量。”

　　“我为什么不可以收走你的力量？”陈旭反问一句。

　　其实他没有吸收狂野雄狮的力量，而是吸收了狂野雄狮聚集的负面能量，对于负面能量的掌握，黑暗圣言有着天然的优势。

　　“你不是想要力量吗？我就再给你力量。”

　　陈旭一弹指，将一缕信仰和神圣系能量混合而成的圣力输入到狂野雄狮卡洛里公爵的身体。

　　他的圣力和主开发出来的圣力不一样，他这只是山寨版本，在质量上，和主创造出来的圣力不是一个档次上的。

　　不过神圣系能量和负面能量本身就是对手，再加上里面混合了信仰灵光，更是如同水火冲突一样。

　　要知道，现在可不是服食路西法之血的时候，在服食路西法之血后的转化，本质是一种堕落的过程，而现在则是战斗的过程。

　　圣力输入进去，立即和狂野雄狮卡洛里公爵的能量冲突了起来，两种性质截然不同的能量在他的体内战斗起来，让他痛不欲生。

　　“可恶的家伙，你好狠毒。”狂野雄狮卡洛里公爵恶狠狠的看着陈旭，目露凶光，“不过你别得意，等一下就要你死。”

　　“实话告诉你，我已经将这里的情报送回去了，很快就有天使过来铲除你这个异端邪神。”

　　“是吓唬我还是真有其事？”陈旭低着头，沉吟了一下，不过他很快就抬起头来，对着狂野雄狮卡洛里公爵微笑道：“不过不管你是吓唬我还是真有其事，都没关系。”

　　“我正好要找你们的天使算账。”

　　他口中的账，就是上次窥视圣力根源的时候，遭遇到天使、被天使斩杀了部分意念的事情，这件事情虽然过去很久了，但他依然对此耿耿于怀，如果不是天使数量太多、而他又实力不够，他早就杀上去了。

　　不过现在不一样了，这些天使全部都在集中在巴托利亚和皇室的人对峙，即便是来，也只是来一两个天使。

　　而一两个天使，他根本就不害怕，正好借着这个机会收取一些利息。

　　“不过……。”陈旭望向狂野雄狮卡洛里公爵，他要先将这个碍手碍脚的人干掉。

　　兴趣是看出陈旭眼中的杀意了，卡洛里公爵感觉自己背后发寒，他道：“别杀我，我投靠你。”

　　这个时候他终于下定决心投靠陈旭了。

　　他杀人的时候眼睛都不眨一下，在屠杀别人的时候他是屠夫，可一旦涉及到自己的生命之后，他就软了。

　　什么权力、什么荣耀、什么力量，都没有生命来得可贵，因为人首先要拥有生命，才可以拥有前面那些东西。

　　“你还真是贪生怕死。”陈旭讽刺道。

　　他自己也郁闷，如果早知道狂野雄狮卡洛里公爵是个贪生怕死的人，他就不用费那么大的功夫来引诱他了，直接用死亡来胁迫他就行了。

　　其实他这也是被误导了，在情报里面，狂野雄狮卡洛里公爵是个硬汉、是个屠夫，所以他先入为主，认为用死亡来胁迫他是不行的。

　　“先给我滚，等我去会会天使。”


第二百五十九章　圣术

　　当天使降临的时候，漫天的圣光自西方而来，这些圣光重重叠加，形成绚丽无比的光影效果。

　　两尊天使从圣光之中飞出，浑身都散发着圣光，如同一轮明日，从神的国之中降临到人间，充满了怜悯和慈爱。

　　两尊天使一男一女，男的英俊帅气、女的漂亮美丽，是帅哥美女。

　　他们两个一飞下来，就扫视了地面一眼，发现地上只有陈旭一个人，不由的都露出一丝惊讶，不过随后这丝惊讶就被隐藏了起来。

　　“主的孩子，你为何要向邪恶投诚。”

　　女性天使一开口、声音里面就充满了慈祥安定，就像是万物的母亲一样，对自己的孩子充满包容和谅解。

　　“不过邪恶的人、你有福了，主不会以你的罪为罪。”

　　“耶稣基督的口吻。”陈旭冷笑一声。

　　当初耶稣基督降临，向世人散播自己的荣光，曾经说出：贪婪的人、你们有福了，因为主将不以你的罪为罪。

　　而说出这句话的意思就是耶稣基督降临，赦免凡人的罪，所以才有耶稣基督被钉在十字架上的那一刻。

　　实际上，这是因为耶稣基督背负了人类的罪，而必须以一死来消弭罪。

　　其实说起来，这只是一句虚言而已。

　　人类的罪随灭随生，只要心灵还在人间，就不会真正的清净。

　　“耶稣基督是主的孩子，他的一言一行都代表主。”女性天使微微笑道：“而我是主的使者，我的一言一行也代表主。”

　　她对陈旭说出耶稣基督的名字也没有惊讶，因为耶稣基督在这个位面同样大名鼎鼎，毕竟他们把耶稣基督写进了《圣经》。

　　实际上，神圣罗马教廷信仰的就是主，只不过信仰主的信仰被他们窃取了而已，反正主是虚无缥缈的、没有实体，这些信仰，也就是无主的信仰，谁都可以吸收。

　　他们不像是新教，新教虽然信仰主，但这个主是指陈旭，所以信仰从一开始就有了目标。

　　“可我听说的不一样。”陈旭不怀好意的说道：“我听说耶稣基督窃取了主的信仰。”

　　两个天使对视一眼，终于发觉其中的不对之处。

　　那个男性天使扇动一下翅膀，来到陈旭的面前，扬声道：“你都知道一些什么？”

　　“我知道什么？我知道很多，不过我不知道你们到底想要我告诉你们我知道的哪些事情？”陈旭微微一笑，发出声音，在空中传扬。

　　“你……。”

　　“亚历克斯。”

　　在男性天使要说话的时候，女性天使叫住了他，“让我来和他交涉。”

　　男性天使看了一眼女性天使，点头答应下来，“好。”

　　“你好，我叫葛妮思。”葛妮思走上来问道：“我想要知道你为什么会说‘耶稣基督窃取了主的信仰’。”

　　她一来就问陈旭话，很明显是想要问个水落石出。

　　“这杯是用我的血所立的新约。你们每逢喝的时候，要如此行，为的是纪念我。”陈旭微笑着说出句话。

　　这句话就是耶稣基督在受难前所说的话，他以自己的血液和人类立下约定，使得人类信仰自己。

　　而这一点，从地球位面的历史发展就可以看得出来。

　　在摩西十诫之中，有一条：不可为自己雕刻偶像，也不可作什么形像仿佛上天、下地，和地底下、水中的百物。不可跪拜那些像，也不可侍奉他，因为我耶和华—你的神是忌邪的神。恨我的，我必追讨他的罪，自父及子，直到三四代；爱我、守我诫命的，我必向他们发慈爱，直到千代。

　　在这之后到耶稣基督出现之前，人类崇拜主，都是没有像的。

　　但当耶稣基督出现之后，耶稣受难像就成为人类崇拜的对象，许多教堂里面都挂着耶稣受难像。

　　女性天使脸色又是一变，她听到这句话，隐隐约约觉得这句话犯下了大罪，是滔天大罪、不可原谅的罪。

　　“哦，忘记告诉你们了，这是耶稣基督说的，不过你们的圣经并没有记载这句话。”陈旭脸上的笑容更甚了。

　　在加勒比海盗位面的圣经里面，耶稣基督的话被删删减减，而且里面有很多明显不是耶稣基督的口吻，比如说在加勒比海盗位面里面的耶稣有句话叫做；圣父圣子圣灵三位一体，圣父既圣子、圣子既圣灵。

　　而圣灵就是天使。

　　这句话从表面上来看没有问题，但在洞悉了诸神奥秘的陈旭面前，这句话却是真正的亵渎。

　　圣父圣子圣灵三位一体，也代表着信仰三分。

　　作为圣灵的天使，也会从其中吸取到一分信仰，这对于任何一位神灵来说，都是不可原谅的。

　　要知道，别看圣灵表面上说的那么光荣、说是神的使者、有无限荣光，但实际上，天使在主的眼中，只是卑微的仆人而已，他们的身份比牧羊人也高不到哪里去。

　　可这样一个仆人，居然妄图窃取主的力量源泉，这对于任何主人来说，都是不可原谅的。

　　‘宁与外人 不予家奴’，说的就是神祇。

　　“你是谁？”女性天使终于察觉到不对的地方，她防备的看着陈旭，翅膀扑哧扑哧的扇动，远离陈旭。

　　“你不是这个位面的人，你到底是谁？”

　　如果不是陈旭是男的，她恐怕都要以为陈旭就是瘟疫女神潘多拉了。

　　事实上，神祇虽然可男可女、没有性别，但除去某些口味独特的神祇之外，其他的神祇都会以某个性别显化在世人面前，而这个性别则一般都是神祇成神之前的性别。

　　比如说潘多拉，在成神之前潘多拉是女人，在成神之后，她也不会刻意变成男人。

　　当然，神祇之中也有不少口味独特的神祇。

　　比如说宙斯，在奥林匹斯神话里面，身为神王的宙斯为了追求国王阿革诺尔的女儿欧罗巴、变成了一头公牛。

　　“我叫陈旭，是异教的神明，不过我和你们一样，是为了信仰而来。”陈旭直言明了自己的身份、也言明了自己的目地，“上次我以意念降临到罗马，你们将我的意念斩杀，现在我就把你们抓起来，收取利息。”

　　陈旭五指一张，化作丝丝血线，将这两个天使围起来，防止他们逃走。

　　“你是哪个位面的？”女性天使强压下自己心底的恼怒，询问陈旭，“我们可能可以合作。”

　　她在虚以为蛇、从她知道陈旭是异位面来客之后就知道不好了，能够穿越位面的，没有几把刷子可能吗？她当然不知道陈旭之所以来到这个位面，纯粹是一个意外，就和他们一样。

　　“地球位面，也是孕育你们的主的位面。”陈旭将自己的来历说了出来，他也不怕这些天使杀上自己的老巢。

　　这些天使是折翼天使、染指了信仰的天使，他们在主的心中比堕落天使还要来得可恶，所以他们是万万不敢去地球位面的。

　　陈旭掐准了这一点，所以肆无忌惮。

　　“你们的圣经就是我们地球位面的产物。”陈旭笑吟吟的看着两位天使，道：“说起来，你们是盗窃了地球位面的圣经。”

　　女性天使闻言脸色一红，心里微微尴尬。

　　盗窃圣经这是事实，不过也没办法，他们实在是没办法编排出更好的圣经出来，所以只能够引用地球位面的圣经。

　　“不过……。”女性天使的表情很快就恢复了过来，“地球位面现在怎么样了？我们已经很久没有去地球位面了。”

　　她说话里面没有一丝火气，就像是和老朋友聊天一样。

　　“你问这句话做什么？”陈旭敏锐的察觉到这句话的背后有问题。

　　她一个天使，一个来自于天堂的天使，居然问地球位面怎么样了，还说自己已经很久没有去过地球位面了。

　　这话里怎么看怎么怪异。

　　“没什么、随口问问而已！”女性天使淡淡的笑着，似乎刚才那句话真的只是随口问问而已。

　　“地球位面还行吧！”陈旭打个哈哈，“不过我们在这里聊天可对我不利。”

　　“什么？”女性天使心中一惊，但面上却没有表情，“聊天还分利不利的？”

　　“当然，比如说你们向自己的同伴求援，而我却独自一个人，如果在等一些时间的话，我恐怕就会遭遇到围攻了。”

　　“不过我其实是故意等你们拖延时间、传递消息的。”

　　‘的’字一出口，陈旭就出手了。

　　“先天一气大擒拿。”

　　陈旭对付天使，并没有实战黑暗圣言，而是施展仙术，因为黑暗圣言会遭遇到圣光的克制，在对付天使上，不如仙术好用。

　　而先天一气大擒拿则是他最擅长的一招仙术，经常性施展的他，将这招发挥到了炉火纯青的地步。

　　一只肉色的巨掌朝着两个天使抓过去。

　　“你等待我们发信息？看样子你很狂妄。”女性天使这个时候也不和善、也不有母爱、也不胸怀天下了，她恶狠狠的说道：“就让你看看我们的实力。”

　　“天堂之光。”

　　两个天使联手祈祷，施展圣术。

　　圣术是主创造出来的一种魔法、是神术的简化版本，而这个魔法只有天使才能够施展，它沟通的，是天堂的力量。

　　毕竟它们虽然折翼，但没有堕落，身上的气息还是天使的气息，这种气息或许瞒不过天使、瞒不过主，但瞒过天堂这个庞大的神国位面，还是轻而易举的。

　　而且天使本身就擅长协同合作，它们的能量本质一样，可以轻而易举的将两个、三个乃至于更多的天使力量集合起来，共同施展。

　　传说中，天堂中的天使联手施展圣术，可以将神祇打得陨落。


第二百六十章 主的秘密

　　一道带着毁灭性的光柱被两位天使联手召唤出去，撞向巨手。

　　这天堂之光不停的爆炸、溅射，化作许多碎片，将巨手吞噬，同时去势不减的撞上陈旭，立即发出滋滋的声音。

　　就像是炙热的火焰焚烧人体一样，一股股恶臭迎面而来。

　　不过一会儿，陈旭的身体就被消融了大半，而他的恢复能力像是失去了一般，没有丝毫反应。

　　其实这不是他的恢复能量失去反应，而是刚刚恢复了就被烧毁了，毕竟刚刚诞生出来的肉芽和血液骨骼比寻常时候的肉芽血液骨骼都要脆弱得多。

　　它们一冒出头，就遭遇到了毁灭性的打击，所以从表面上来看，陈旭的恢复能力没有产生效果。

　　“异教的神明，也不过如此。”男性天使看着即将被毁灭的陈旭，冷笑一声。

　　“别小看他，我总感觉不对。”女性天使没有男性天使那么乐观，她反而非常谨慎，“一个可以穿梭位面的强者，绝对不会连一点手段都没有。”

　　“你比那个白痴要强很多。”陈旭夸耀女性天使，“九曜顺行、元始徘徊……九星神咒。”

　　陈旭施展九星神咒，心灵意志滋滋的一下就散开来，原本即将摧毁它躯体的天堂之光当即轰下去，将大地砸出一个大坑。

　　“怎么回事。”男性天使在震惊。

　　如果说天堂之光摧毁了陈旭他会很开心，但天堂之光没有摧毁陈旭，而是失去了目标，锁定不了陈旭。

　　“他散落在空间里面。”女性天使闭上眼睛感知了一下，“空间处处都是他的气息，他仿佛和空间合为一体了。”

　　在她的感知里面，每一寸空间上面都有陈旭的气息残留，很明显，陈旭已经和周围的空间融为一体了。

　　“除非我们将空间打破，否则很难攻击到他。”

　　“那就将空间打破。”男性天使坚定的说道：“我就不相信了，我打破空间，还无法击伤他。”

　　“主的荣耀就是我们的荣耀，荣耀之光。”

　　男性天使立即施展圣术，召唤天堂的荣耀之光降临。

　　荣耀之光和天堂之光不一样，天堂之光是指天堂里面的光辉，而荣耀之光则是主的荣耀显化。

　　所以在荣耀之光里面，隐藏着主至高无上的气息。

　　荣耀之光一降临，空间就吱嘎吱嘎的作响，陈旭感觉得到，这是空间在痛苦的哀鸣。

　　主的荣耀太过于辉煌、太过于璀璨，哪怕仅仅是一丝气息，也不是加勒比海盗位面这个低等位面的空间可以承受得了的，真正能够承受主的荣耀的，就只有虚空、高等位面和诸神的神国。

　　“天地玄宗，万炁本根。广修浩劫，证吾神通……慧交彻，五炁腾腾。金光速现，覆护真人。”

　　“金光神咒。”

　　陈旭口中吟诵咒语，施展金光神咒。

　　只见到一张金光符咒从虚空中浮现出来，顶在虚空之上，道道金光，挥洒了下来。

　　金光神咒，仙术中用来庇护自身、驱逐邪恶的咒语，里面涉及到召唤天宫的力量，如果是普通人来施展，恐怕连回应都没有回应。

　　但陈旭不一样，陈旭是仙人，虽然没有飞升天宫，但从天宫感召他的情况来看，他已经在天宫中备案了。

　　而且，在陈旭眼中，将主的荣耀当做邪恶来驱逐，也是一种非常美妙的事情。

　　金光和白光碰撞在一起，发出滋滋的声音，彼此互相消融。

　　从力量的性质来，金光和白光都是正面的力量，里面充满了神圣、祥和、安宁的特质，和负面能量的恐惧、诅咒截然不同。

　　但天堂和天宫一向都不对盘。

　　不，应该说是天堂和所有的强大存在都不对盘，作为一个充满侵略性的神祇，主的教廷在扩张的时候，得罪了所有的教派。

　　要知道，在地球位面的远古时代，诸神都各自按照地盘划分、相安无事，直到天主教的崛起，才打破了这份和谐，挑起了神战。

　　而作为神战的挑起者，主自然被所有的伟大存在所厌恶。

　　“这是什么力量？”男性天使看到虚空中浮现出来的道道金光，整个人呆滞了起来。

　　他从未想到过，居然有能量可以抵挡住主的荣耀。

　　“五雷神咒。”

　　轰隆！

　　平地一声雷，震得两个天使头晕目眩，在刹那间，他们就眩晕了过去。

　　忽然，女性天使的身上冒出了道道圣光，许多符咒在圣光之中浮现出来，洒下主的荣光，将她从眩晕之中拯救了出来。

　　“该死。”一醒过来，女性天使就知道自己刚才被眩晕了，她看了一眼同伴，又看了一眼天际孕育的闪电，一巴掌扇在男性天使的脸上，将男性天使扇醒来。

　　“你为什么要打我？”男性天使刚刚醒过来就知道是女性天使打得耳光，当即质问道。

　　听到同伴质问自己，女性天使几乎要气昏了过去，她朝着男性天使大吼道：“你看看天上。”

　　她手指天上。

　　天上有层层乌云笼罩，恐怖的雷系能量在孕育，一股毁灭性的气息散发了出去。

　　现在的陈旭和以前的陈旭不一样，他现在是‘黄金’领域巅峰，而且体内还拥有一丝神格碎片，尽管他还没有选择权柄，但他已经开始触摸权柄的力量。

　　只要他掌握权柄，进入‘传奇’领域，就是顺其自然的事情。

　　可以说，他现在就站在‘传奇’领域的大门前，手里还握着钥匙，只要他将钥匙插进钥匙孔里面，就可以打开‘传奇’领域的大门。

　　男性天使顺着女性天使的手指望过去，脸色微变，“他在酝酿强大的魔法，我们要打断他。”

　　这两个天使没有和天宫的仙人接触过，所以不知道陈旭施展的是仙术，还以为陈旭施展的是魔法。

　　不过他说的对，无论是魔法还是仙术，只要是酝酿性的攻击，只要打断了，自然会失败。

　　“可是你找得到他吗？”女性天使冷冷的说道：“他不知道躲在哪里，气息和空间融为一体，我们根本就找不到。”

　　男性天使闻言大骂一声‘该死’。

　　“雷霆，降！”

　　一道惊雷从天而降。

　　“防御。”女性天使看到攻击降临了，连忙大叫一声，和男性天使一起防御。

　　“虚心的人啊，你们有福了，因为主必将给予你们庇护。”

　　两个天使联手祈祷，祷告主，祈祷天堂的力量救赎。

　　道道白光从虚空中落下，包裹住两人。

　　“五雷轰顶。”

　　陈旭手指天空，冥冥中一个天宫世界浮现出来，有盈盈紫气落下，和雷霆结合在一起，眨眼间，白色的雷霆就被染成了紫色，力量增强了不知道多少倍。

　　轰隆！

　　雷霆落在白光之上，将白光粉碎，同时击中两个天使，男性天使当场炸死，女性天使也奄奄一息，而这是陈旭留手的结果。

　　“告诉我，你为什么会问‘地球位面现在怎么样了’这句话？”陈旭看着奄奄一息的女性天使说道。

　　他不害怕女性天使突然恢复过来，女性天使受的伤绝对很严重，这不是肉体受伤，而是心灵受伤。

　　“我告诉你，你可以放过我吗？”女性天使和陈旭谈条件，她已经明白自己落在陈旭的手里了，是生是死，就看陈旭的了，所以她很害怕。

　　她是天使，但天使也害怕死亡，尤其是她这种折翼天使，死了就真的死了，不像其他的天使可以在天堂或者地狱里面重生。

　　“可以。”陈旭一口答应下来，但又补充了一个条件，“不过我要看你的秘密是否真实。”

　　“好，我保证把我知道的全部告诉你。”女性天使松了一口气，道：“其实地球位面的意志衰弱得厉害。”

　　“？”陈旭眉头一挑，不知道女性天使说这句话是什么意思。

　　虽然他曾经猜测过地球位面的位面意志遭遇到了某种变故，导致它从高等位面跌落到低等位面，不过这只是一个猜测而已，他自己都不怎么相信。

　　但现在天使说这句话，让他隐隐约约觉得自己的猜测是正确的。

　　“在很久之前，地球位面是高等位面，所以才会孕育出许多神灵，但我们的主吞噬了地球位面的位面意志。”女性天使爆出惊天猛料，“大部分位面意志都被主吞噬了，所以他才能够一跃成为主神。”

　　“以单独一位神祇的身份力压整个地狱，将地狱扫清。”

　　“什么。”陈旭心情激荡，整个人不能自己。

　　吞噬位面意志，这简直就是天方夜谭，如果是别的人告诉他的话，他肯定不相信，然后说那个人是傻子，但天使不一样，天使是神的仆人、他们一直都服侍主，主的一些秘密，天使也能够知道。

　　她既然说主吞噬了位面意志，那就有可能是真的吞噬了位面意志。

　　而且她说的话，正好和陈旭之前的猜测吻合。

　　“你是怎么知道的，你的级别不够吧。”陈旭又提出了一个疑惑，天使数量众多，两翼天使在天堂之中的地位是最底层的，她的消息来自于哪里。

　　“是我的队长告诉我的。”


第二百六十一章 沉睡的主

　　“我的队长是天堂里的力天使，执掌主的力量，对主的力量变化最清楚不过了。”女性天使在陈旭答应不杀她之后，连忙将她所知道的全部说了出来。

　　“本来我们是不打算背叛天堂的，但队长说的对，在天堂之中，我们只是最低等的仆人，而即便是炽天使，也只是主的玩偶。”

　　“想要摆脱玩偶的身份，就必须染指信仰。”

　　本来他们来到这个位面的时候，有一部分天使不愿意背弃主、毕竟不是每个人都有那么大的胆子，敢背叛自己的主。

　　不过力天使的话，让他们全体背叛了主。

　　天使，看起来好像很高贵、很神圣的样子，但再高贵、再神圣，也摆脱不了它们只是主的玩偶的身份。

　　而且天使本身就是傲慢的。

　　天使的傲慢是根植在骨子里的。

　　“还有什么？全部说出来。”陈旭已经开始相信女性天使所说的话，不过她的话太过于惊世骇俗，陈旭对此有所保留，不肯全部都相信。

　　“是。”女性天使应声道，然后将自己知晓的秘密说了出来，“队长说过，主原本只是一位很普通的神祇，神力虽然伟大、但也不是无边无际的。”

　　“但地狱的入侵给了主机会，它趁着地球位面的位面意志和地狱本源交战的时候，掠夺了地球位面的位面意志。”

　　“不，其实也不算是掠夺，准确的说是位面意志加持到主的心灵之中，强化主的力量。”

　　“地狱入侵我知道，不过地狱本源为什么会和地球位面的位面意志交战？”陈旭提出自己的疑问。

　　本源他知道是什么东西，那是一种位面意志的升级版本。

　　如果把位面比喻成人类的话，那么位面意志就是人的大脑、本源就是人的心脏。

　　大脑支配人的一举一动，心脏则支配了人的力量。

　　当然，本源不仅仅只是心脏那么简单，它更可以看做是人的心脏和大脑的集合体，简单的说，就是本源不仅仅是人的大脑、还是人的心脏，它不仅仅支配了人的一举一动，还支配了人的生命力。

　　大脑灭亡，人会变成植物人，而心脏灭亡，人就会死亡。

　　如果地球位面没有从高等位面跌落到低等位面的话，再过数万年，地球位面的位面意志就可以蜕变成位面本源。

　　当然，一旦蜕变成位面本源，它就几乎不可能再成神了，因为这是两种截然不同的晋升方式。

　　成神要的是超脱、成为本源要的是壮大。

　　从位面意志变成本源之后，它就彻彻底底的和位面本身结合在一起，位面兴、则本源兴；位面弱、则本源弱。

　　“吞噬。”女性天使毫不客气的说道：“高等位面和低等位面不一样，高等位面的竞争太激烈了，他们需要吞噬对方来壮大。”

　　“嗯！”陈旭点头，算是认可了这句话。

　　实际上，不仅仅是位面，就连位面内部的众生也是一样。

　　普通的民众每天吃饱喝足就行了，简简单单，但在高层，却充满了勾心斗角，而有些时候，即便是你不愿意勾心斗角，环境也会逼迫得你勾心斗角，除非你自己愿意从高层跌落到底层。

　　低等位面就像是普通的民众，没什么竞争。也没什么压力，主要就是照顾好自己的一亩三分地就行了。

　　而高等位面就像是那些站在权力中心的人，无时无刻不想要击败对手、独占权力。

　　这一点，从地球位面从高等位面跌落到低等位面之后，无人关注就可以看得出来了。

　　“不对。”陈旭忽然觉得不对。

　　如果低等位面无人关注的话，路西法和墨菲斯托为什么要处心积虑的降临到地球上来，以他们的实力，应该不缺少信仰才对。

　　他想起了当初地狱巫师说的那句话‘主要重走他当初走过的路’，当时他以为是信仰，现在看来可能不是。

　　“告诉我，位面意志为什么要加持力量到主的身上，你为什么又说主掠夺了位面意志。”陈旭觉得这里面有些奇怪。

　　掠夺是掠夺、加持是加持，可女性天使却将两个词语混合在一起使用，着实有些奇怪。

　　“当初位面意志和地狱本源在作战中落入了下风。”女性天使老老实实的将自己所知道的高手陈旭，“为了削弱地狱的力量，位面意志将大量的力量加持到主的身上，提升主的神力和威能。”

　　“然后呢。”陈旭点点头，继续追问。

　　地狱本源和地狱本身紧密结合，地狱越强大、地狱本源就越强大，可同样的、如果地狱里面的魔鬼全部灭亡、地狱能量被净化的话，地狱本源也会陷入前所未有的虚弱之中。

　　位面意志将力量加持到主的身上，的确是一个不错的选择。

　　“是不是然后主狼子野心，反过来将位面意志吞噬了？”陈旭提出了一种可能，不过他觉得这个可能很有可能。

　　“不是。”女性天使摇头，“在和地狱魔鬼交战的过程中，主发现仅仅是加持是不够的，想要彻底击败地狱，至少要主神级别的力量。”

　　“位面意志答应了？”陈旭不可置信的问道。

　　“是的。”女性天使道：“那个时候的位面意志已经被地狱本源压制得喘不过气来了，为了让地球位面不被地狱彻底吞噬，位面意志将自己的意志灌注到主的身上，陷入了沉睡之中。”

　　“那你为什么会说主掠夺了地球位面的位面意志？”陈旭有些不满，他觉得这个女性天使是在故意诱导自己，言语里面有很多错误。

　　位面意志将意志灌入主的身体里面，这根本就不叫掠夺。

　　女性天使看到陈旭不满，赶紧把自己知道的全部都说出来，“因为主违背了和位面意志的约定。”

　　“当初主和位面意志约定是将地狱彻底铲除、然后恢复地球位面的位面意志，让地球位面重新进入高等位面。”

　　“但当主将地狱清扫了一遍之后，却发现自己根本就没有办法铲除地狱，于是背弃了约定的他，陷入了永恒的沉睡之中。”

　　“这也是我们为什么敢背叛主的原因之一。”

　　女性天使连自己背叛的原因都说了出来。

　　如果不是主已经沉睡了，她吃了雄心豹子胆也不敢背叛主。

　　“原来如此。”陈旭已经明白了当初发生的事情。

　　地狱入侵地球，地球的位面意志岌岌可危，为了扭转战局，它将自己的意志灌注到主的身体里面，将主从一位普通的神祇提升到主神的位阶。

　　而主却发现自己无法净化地狱，于是被大宇宙意志打入永恒的沉睡之中，如果不出意外的话，他会沉睡到宇宙毁灭。

　　而位面意志肯定不是只有这么一条后手，它肯定准备了其他的后手，这一点，从位面意志开始复苏就看得出来。

　　而路西法之所以被吸引过来，大约也是位面意志复苏导致的，他想要吞噬位面意志，一举成为主神。

　　至于诸神群仙为什么会离开地球，他怀疑这也和位面意志的后手有关系，可能那些神祇和仙人不得不离开地球位面，只有这样，位面意志才有充足的时间来恢复自己。

　　要知道，位面意志是天、它可以说是真正的算无遗策。

　　一想到诸神群仙都被位面意志玩弄于鼓掌之中，陈旭的心中就涌出了一道寒意，他甚至怀疑自己已经被位面意志纳入算计之中了。

　　“应该不会，我对位面意志没什么威胁。”陈旭心中自我安慰。

　　他觉得位面意志不会算计自己，因为他太过于弱小，和曾经孕育出诸神群仙的位面意志比起来，只是非常微不足道的存在。

　　就像是人类不会去关注自己呼吸的时候有没有吸进去一粒小小的微尘一样、他觉得位面意志也不会关注自己。

　　“不过……。”陈旭的心底突然冒出一个想法：既然位面意志能够帮助主成为主神，我如果吞噬了位面意志会怎么样？

　　这个想法一冒出来，就把陈旭吓了一跳，他连忙甩甩头，将这个想法甩出去。

　　一粒微尘想要吞噬一个人，怎么可能的事情。

　　“但是……。”这个想法如同毒蛇一样，在他的心底扎根，“位面意志已经不是以前孕育出诸神群仙的位面意志了，地球位面从高等位面跌落到低等位面，位面意志又将自己的大部分意志灌注到主的身体里面，让他去裁决地狱。”

　　“现在的它，只是一个曾经有过壮年的老人而已。”

　　“而且，即便是不吞噬位面意志，也可以从其中捞些好处。”陈旭想起了自己将路西法拦在地球位面之外、结果地球位面的位面意志奖励他的事情。

　　他本能的觉得，自己只要继续帮助位面意志，就可以得到更多的奖励，甚至是因此成神，也说不定。

　　“反正我已经和路西法对上了，也不怕继续对上，只要位面意志能够奖励我，我就帮助他。”

　　一缕信息，从陈旭的心底划过，而陈旭整个人就像是被电触了一样，浑身颤抖个不停。

　　“没想到它居然可以追踪到这个位面来。”


第二百六十二章　天意

　　就在刚才、就在陈旭下定决心帮助位面意志的时候，陈旭的心底划过一丝信息。

　　“我的孩子啊，帮我恢复、抵抗邪魔吧。”

　　“帮我恢复、抵抗邪魔，你将得到我的奖励，晋升‘传奇’领域。”

　　这道信息的来源不是加勒比海盗位面的天、而是地球位面的天的意思，简称天意。

　　它告诉陈旭、陈旭帮助它，就可以得到它的奖励，这和陈旭所想的，简直就是一摸一样，他怀疑天在探知他的心灵。

　　而这个发现，让陈旭很是惊恐。

　　一般来说，人的思想是绝对自由和保密的、所以人类才可以在自己的思想里面随意思考幻想。

　　将自己想象成一个英雄、和美人一起、笑傲天下；将自己想象成一个超人、保护人类、打击坏蛋。

　　这些都是人类的思想，是绝对的秘密，而现在，这个秘密被天窥视了，这让陈旭心里有些别扭。

　　“不需要害怕，我的孩子，我是不会害你的。”又有一丝信息从陈旭的心底划过，天在安慰他。

　　其实天的确不会害人、天是本身就是位面中无数生命的意志结合体，从某种程度上来说，天的一部分是陈旭，而陈旭也是天的一部分。

　　想明白了这一点，陈旭也就轻轻松松很自在了。

　　其实他也是因为大脑秘密被人窥视了，所以脑筋一下子抓不过弯来、实际上，能够窥视人的思想的，还真有不少。

　　陈旭自己就经常搜魂、催眠，而佛家也有他心通这样的神通。

　　无论是东方还是西方，都有不少窥视人类思想的魔法法术。

　　“我应该怎么做？”陈旭试探性的在心底问道，和天交流。

　　对于天，他现在是真正的佩服了。

　　要知道，这个位面是加勒比海盗位面、而不是地球位面，可地球位面的天却可以联系上陈旭、瞒过加勒比海盗位面的天，这高下立判。

　　“抓住天使，交给我，我要得到天堂的坐标。”一道信息从陈旭的心底划过，天在和陈旭交流。

　　“要天堂的坐标干什么？”陈旭试探性的询问原因，看下天会不会回答自己。

　　“吸取能量。”一道信息划过，回答了陈旭的问题。

　　“吸收能量？”陈旭沉默了下来。

　　这就是天。

　　其实天虽然有意识了，但还是和人不一样。

　　人有阴谋诡计、有种种算计、会背叛、会虚伪，但天不会，它是厌恶就厌恶，是喜欢就喜欢，不会作伪。

　　与其说天像人、不如说天像智能电脑。

　　就像是那种拥有很高智慧的智能电脑，从表面上来看，它们的智慧和人类差不多，但它们的逻辑判断却是遵循从一开始就设定好的规则判断的，而不像人类这么复杂。

　　断断续续、天将自己为什么要吸收能量的原因传递了过来。

　　原来天要提升地球位面的元素能量浓度，不过直接从虚空中吸取能量的速度太慢，所以它要直接打开位面和次元的连接，从各大次元之中吸取力量。

　　曾经陈旭也这样做过，他当时是为了凝聚金丹，才通过龙之宝玉奥普吸取次元能量。

　　不过那时候陈旭是小偷小摸、窃取了一丝，就会迅速的离开，而不像是天即将做的，要从其中抽取大量的能量。

　　如果说那个时候的陈旭是小偷的话，那么天要做的、就是光明正大的抢劫、直接闯入次元之中吸取能量。

　　很明显，地球位面的天已经将天堂当做是一个能量来源了。

　　“我明白了。”陈旭双眼放射出黑色的光辉，在空中形成一个漩涡，同时一股绝强的吸力将女性天使往心灵漩涡里面拉扯。

　　女性天使连忙抵挡吸力，道道圣光在她的手上挥洒出来，和心灵漩涡的吸力对抗。

　　“你不是说过放过我的吗？”女性天使质问陈旭，非常气愤。

　　“我是说放过你，但我没说什么时候放过你。”陈旭摊开双手，“不过你放心，我说放过你就放过你，只是我还需要你帮忙而已。”

　　“什么忙？你说，我能帮的就一定帮。”她口中这样说，但手上却没有丝毫放弃抵抗的意思。

　　“很简单，有人需要你心灵之中蕴含的位面坐标。”陈旭双眼的黑光更甚了，原本急速旋转的心灵漩涡旋转得更快，一下子就将女性天使吸了进去。

　　“我的孩子，将天使带回来。”

　　一缕缕信息从陈旭的心底划过，这是天在催促他了。

　　“不着急。”陈旭笑眯眯的说道，“我还有更好的东西。”

　　“龙之宝玉奥普，世界树的果实、它的里面蕴含着无尽的次元坐标。”

　　陈旭将龙之宝玉奥普的名字说出来，然后等待天的反应。

　　很快，陈旭就等到他想要的结果，一缕信息，从他的心底划过，“将龙之宝玉奥普给我，我提升你到‘传奇’领域。”

　　“果然。”陈旭心底一笑。

　　刚才是他的一个小小的测试，测试天到底能不能窥视陈旭的记忆，而测试的结果就是不能，因为如果天知道龙之宝玉奥普的存在的话，它就不会是那个反应了。

　　尽管没有情绪这种东西，但从它的信息里面，陈旭依然可以看出它对龙之宝玉奥普的关心程度。

　　至于它口中将陈旭提升到‘传奇’领域的报酬，陈旭倒是没有太过激动。

　　这不是他不相信天，而是他太相信天了，所以才反应平平。

　　对于一个曾经是高等位面、孕育过诸神群仙的位面意志来说，提升一个人到‘传奇’领域，实在是再轻松不过的事情了。

　　“不过还需要等一下，我需要处理一些事情。”陈旭在心底想到。

　　他现在已经明白了，天对他的感应，是一种类似于它心通的神通，它可以感应到陈旭的想法，但对于那些已经划过的想法，是感应不到的。

　　“等我把这里的事情解决了，再回归地球位面，而且现在龙之宝玉奥普还在白银之手的手上，我需要去拿过来。”

　　陈旭将龙之宝玉奥普当做是机甲的能源交给了白银之手，现在它还在白银之手的手里。

　　“尽快、尽快。”

　　道道信息从陈旭的心底划过，天在催促陈旭。

　　“我明白的。”

　　天意沉寂了下去，仿佛就像是已经离开了这个位面一样。

　　“天？”陈旭在心底试探性问道，却没有得到任何回应，直到这个时候，他才确定天已经没有关注他了。

　　实际上，他早就怀疑天不能随时随地感应他的想法了，毕竟如果天真的可以随时随地感应他的想法的话，那么在他心底起了吞噬天的心思的时候，天就会愤怒起来。

　　但天没有，天根本就没有对陈旭表示任何愤怒，所以陈旭猜测天根本就没有感应到他起先的想法、那个大逆不道的想法。

　　至于天会不会欺骗他，他倒是不担心，因为天和人不一样，没有那么多天天心思，他一就是一，不会说成二，也不会指鹿为马。

　　“天大约也是在我心里生出‘帮助天、得到奖励’这个想法的时候找到我的。”陈旭心底猜测道。

　　本来天的奖励是虚无缥缈的、是在冥冥中完成的，根本就不像是现在这样，直接摆明了任务要求和任务报酬，就像是玩网游一样。

　　是的，在他眼里，现在就像是玩网游。

　　天是ＮＰＣ，负责颁布任务、而它则是玩家，负责完成任务。

　　玩家从ＮＰＣ那里接受任务，然后去完成任务，等完成任务了，再找到ＮＰＣ领取奖励，这和现在这一幕多么的相似啊。

　　而且两者一样。都明码标价、任务奖励就在哪里，你觉得好就可以接受，你觉得不好就拒绝。

　　当然，游戏里面的ＮＰＣ不可以询问原因、不可以讨价还价、不可以用超出任务的材料来换取奖励，而这些，天都可以。

　　就在这时，远处有道道嘹亮的圣歌传来、许多天使飞过来，他们每一次扇动翅膀，都有许多光辉散落下来，给众生带来祝福。

　　“一个、两个、三个……十二个，居然一次性来了十二个天使。”陈旭颇感意外。

　　女性天使请求援兵他是猜到的，因为连狂野雄狮卡洛里公爵这样的人都可以在悄然无息之中联系到天使，他们这些真正的天使和其他的联系也不是什么太过困难的事情。

　　而陈旭之所以让她去联系，也是存着再收取一笔利息的想法。

　　不过现在，这天使一次性来了十二个，陈旭根本就不是他们的对手，所以陈旭打算撤退了。

　　“这次算你们走运。”陈旭化作风沙，迅速的消失在空中。

　　等陈旭消失之后，这群天使才来到陈旭刚才呆过的地方，其中一个天使落了下来，闭上眸子，感应了片刻，道：“刚才有人在这里，他的气息消失不是很久，但我感知不到他离开的方向。”

　　“哼。”为首的天使冷哼一声，“看样子他是老鼠、逃得很快。”

　　“不过他可以跑，异教的人马不可以跑，我们一起将这些的异教信徒全部铲除，我倒要看看，他们还会不会继续隐藏下去。”

　　为首的天使冷哼几声，下了决定，“你一队，我一队，我们分成两个队伍，尽可能快的将异端邪教铲除。”


第二百六十三章 拉拢

　　当天使们开始铲除异端邪教的时候，却突然发现靠近雅格森林的众多城市里面，全部都是主的信徒、而所谓的异端邪教，根本就没有影子。

　　一时间，天使们傻眼。

　　在附近的城市里面，人人都信仰主、人人都念诵主，根本就没有什么异端信仰，这和他们所得到的消息不一样。

　　不过一会儿，分散出去的天使就全部都聚集在一起，其中一位天使道：“附近的城市人人都在念诵主、人人都信仰主，并没有异端信仰。”

　　“可能是亚历克斯和葛妮思搞错了。”

　　天使提出这样一个看法，没办法，找不到异端信仰，就只能将责任归咎于亚历克斯和葛妮思，总不能让自己来承担这个结果吧。

　　其实如果是以前，天使自然有这么多心思，但现在不一样，沐浴在信仰之下的天使，已经越来越人性化了，他们在吸收信仰的同时，也将人类的思想吸收了进来，于是乎，他们不再和当初的自己一摸一样。

　　不过这种改变是潜移默化的、非常难以察觉。

　　“不是亚历克斯和葛妮思搞错了。”为首的天使目光一冷，“教堂里面没有神职人员。”

　　“我去过五家教堂，里面的神职人员都已经离开了，而在这些教堂里面，我感受到了黑暗的气息。”

　　“可以看得出来，教堂的神职人员已经堕落了。”

　　“那怎么会？”那个天使提出了疑问。

　　按照他们以往的经验来看，神职人员堕落了，就应该发展异端信仰才是，可现在的情况是他们并没有发展异端信仰。

　　为首的天使沉吟了一下，提出一个可能，“可能是他们还没来得及发展就被我们察觉了。”

　　他只能想到这个可能，而这个可能也对他们最有利，因为如果是这个可能的话，那么他们仅仅损失了一些神职人员而已。

　　在神的眼中，羔羊比牧羊人更值得看中，但因为羔羊需要牧羊人来放牧的关系，神对牧羊人非常放纵和宽容、但放纵和宽容并不代表神会更看中牧羊人，实际上，神对于这些不能为自己提供信仰的牧羊人非常厌恶、只是因为自己不得不依靠他们，而对他们放纵和奖励。

　　如果神可以亲自降临到位面之中放牧羔羊的话，恐怕他们会更愿意让自己的虔诚信徒来做牧羊人，即便是他的虔诚信徒不一定能够做好一个牧羊人。

　　天使虽然不是神，但沐浴在信仰之下的他们，已经和神有了共同之处。

　　不过他们不知道的是，其实异端信仰不是没有发生，而是早已经发生了，只是他们察觉不到而已。

　　在地球位面，陈旭自称主，其实也是混淆自己和主的界限，在不引起西方那些信徒的反对的同时，慢慢的渗透进去。

　　这一点，效果很有成效。

　　在宗教界天主教对新教大加鞭打的时候，普通的民众却对此并不买账，在普通民众眼里，新教和天主教同样是信仰主的、充其量就是政见不同、就像是两个不同主张的政党、彼此攻击对方、拉选票。

　　所谓的异端邪教，根本就算不上。

　　在这里也是一样，天使根本就分辨不出信徒口中念诵的主到底是哪一位。

　　如果他们是神祇，自然可以通过神格来追溯信仰的去处，但他们不是神祇，所以分辨不出来。

　　“既然是这样我们就回去吧、让教宗继续派遣人过来，至于亚历克斯和葛妮思，他们两个大约是凶多吉少了。”那个天使道。

　　“嗯。”为首的天使也没有办法，只得答应下来。

　　他其实心里很不甘心，但没办法，找不到人、总不能拿自己的信徒来撒气吧。

　　……

　　在天使放弃寻找异端信仰的时候，陈旭已经回到巴托利亚了。

　　他在酒馆和海姆大主教交流。

　　“巴托利亚的局势怎么样了？”陈旭问道。

　　尽管他每天都能够收到情报，但情报总是不准时的，不如海姆大主教呆在这里来得准确。

　　“自从我们在雅格森林发展信仰之后，皇室的举动就收敛了很多，他们可能是想要等我们发展到一定程度、引起教廷的注意。”海姆大主教忧心忡忡的说道，“我怀疑我们在雅格森林的举动，是他们泄露给神圣罗马教廷的。”

　　“这些皇室成员，勾心斗角一个个都很厉害。”

　　“的确有可能。”陈旭知道皇室是不会让自己安稳发展的，他也曾经想过避开皇室，但想了想，还是放弃了。

　　因为没有皇室支持的话，他们会更快暴露。

　　比如说他打贵族、分土地，如果不是皇室压着的话，那些贵族早就已经闹翻天、去找到那些贵族的死因，到时候他们的举动，会更快暴露。

　　毕竟贵族和其他的人不一样，这个阶层彼此之间联系得互相紧密，几百年来的联姻，让他们的血脉互相融合、动了一个人，就瞒不住其他人。

　　“不过……。”陈旭冷笑一声，“既然他们已经迫不及待的将我们的事情泄露给神圣罗马教廷，不就变相证明自己已经忍不住了吗？”

　　“用我们来试探神圣罗马教廷的底牌，打得一手好算盘，可我会和他们硬碰硬吗？他们怎么也想不到，那群天使，居然会没有找到异端信仰。”

　　陈旭想起那群天使郁闷的表情和他们下的决定，就不由得想笑。

　　异端信仰明明在天使的眼皮底下，他们居然不知道，这简直就是睁眼瞎。

　　不过陈旭也很庆幸、因为这些天使没有发现自己的信徒其实信仰的不是他们，而是陈旭。

　　本来陈旭都已经做好抛弃那些信徒的打算了。

　　“恐怕再过不久，英培拉大帝就要来质问我们了。”海姆大主教道：“主到时候应该如何回答？”

　　“不是再过不久，是他们已经来了。”陈旭扬声说道：“战神之子特里斯坦先生、既然来了，为何不肯进来、反而在外面窃听，这可不是绅士所为。”

　　“既然知道我在窃听，你还说这些话，就不怕我告诉陛下吗？”战神之子特里斯坦走了进来，身披重甲的他，脚步十分沉稳。

　　“不怕。”陈旭道：“英培拉大帝肯定会知道我的想法，你提前告诉他，也仅仅是让他提前知道而已，而且我这是阳谋。”

　　阳谋和阴谋不一样，阴谋是暗地里的伎俩、见光死，而阳谋则是光明正大的压迫，让别人不得不按照自己的计划去行动。

　　其实陈旭的阳谋谈不上多么高明，甚至可以说是很粗糙，他之所以这么有把握，就是因为局势。

　　泰坦帝国的皇室和神圣罗马教廷之间必然有一战，而陈旭在其中浑水摸鱼，先天就占据了优势，因为泰坦帝国的皇室不敢对付陈旭。

　　而从英培拉大帝迫不及待的让陈旭去和神圣罗马教廷战斗就可以看得出来，皇室已经很紧张了。

　　“战神之子特里斯坦先生，我一直都很好奇，你为什么会屈居在英培拉大帝之下。”陈旭道：“你能告诉我原因吗？”

　　“可以。”战神之子特里斯坦的脸上露出缅怀的神色，“我曾经和他一起冒险过，是伙伴，而他也曾经救过我，这份恩情，我需要报答。”

　　“那个时候的英培拉大帝还只是一个皇子，他和我的关系很好，我们两个互相倾诉，但现在……。”

　　说着，战神之子特里斯坦的眼神就黯淡了下来。

　　曾经的英培拉大帝和现在的英培拉大帝纯粹是两个人，现在的英培拉大帝心机非常深沉，对谁都在利用，没有一丝一毫的真诚。

　　有戏！

　　陈旭心底暗喜，面上却不动声色，“但我觉得你已经报答了。”

　　“不管曾经你和他的关系多么好、他对你有过各种恩情，你都已经报答了，在你为他立下各种功劳，不是吗？”

　　陈旭看到战神之子特里斯坦现在的模样，再联想到自己以前的猜测，就觉得战神之子特里斯坦是可能真的要离开泰坦帝国了，不然的话，他也不会在大不列颠王国的时候对白银之手表示退让。

　　所以他开始游说战神之子特里斯坦，希望能够拉拢他到自己阵营来。

　　在他眼中，一个已经到一个位面顶级的强者，其他的权势、荣耀、金钱都对他不会有吸引力，唯独力量，才对他有吸引力。

　　陈旭不能给他力量，但可以指点他未来的道路，这就是拥有知识的好处。

　　“他曾经说过，他要将神圣罗马教廷连根拔除，他要让宗教信仰排在皇权之下。”战神之子特里斯坦没有理会陈旭的话，只是自言自语的说着，“那个时候他意气风发，和一众兄弟一起冒险、彼此帮助、我们可以将自己的后背交给对方。”

　　“但是……。”战神之子特里斯坦目光里面的缅怀渐渐的消失，他微微摇头，“没想到我居然会回忆起从前的事情。”

　　“英培拉大帝召唤你过去。”

　　“我知道。”陈旭微微一笑，“我等下就去，不过你真的要好好考虑一下我的建议。”


第二百六十四章 质问

　　最终战神之子特里斯坦还是没有回应陈旭的话，对于陈旭挑拨他和英培拉大帝关系的做法保持沉默、既没有斥责、也没有回应，总之就是沉默，像一座山一样，任凭你口水如狂风暴雨，我自屹然不动。

　　他这种做法让陈旭很郁闷，像是吃了苦果一样，继续游说不是、不继续游说也不是，处于进退两难的地步。

　　到最后，他干脆跟着战神之子特里斯坦去皇宫见英培拉大帝。

　　此时的英培拉大帝正在看签署文件，陈旭微微用心灵意志一扫视，就将文件的内容扫视到自己的心灵之中。

　　这份文件是一份调令，它将镇守帝国东部的小旋风军团调回来。

　　所谓的小旋风军团是一支轻骑部队，一直镇守在帝国东部，和异教徒交战。

　　“看样子他已经迫不及待动手了！”陈旭心中暗道。

　　“你来了。”英培拉大帝似乎是才发现陈旭进来，他将手中的笔停下来，淡淡的说道：“我要你去和神圣罗马教廷战斗。”

　　他开门见山，他已经没兴趣和陈旭继续在这里玩心计了。

　　“我为什么要和神圣罗马教廷战斗？”陈旭哑然失笑，“我和神圣罗马教廷又没有什么深仇大恨，而且神圣罗马教廷的势力庞大，我和他战斗、除非是我得了失心疯。”

　　在这个位面，他根本就不是神圣罗马教廷的对手，而他自己，也没想过和神圣罗马教廷交战。

　　不然的话，他也不会在天使来的退却了，甚至做好了信徒死伤惨重的打算。

　　虽然他的信徒并没有受到一丝一毫的伤害。

　　“我命令你。”英培拉大帝的脸上浮现出一丝怒气，“我给予你资源、我帮你掩盖、甚至帮你游说那些贵族、给你擦屁股，可你呢，你做了什么？”

　　“天使来了，你居然避而不战、将到手的利益让出去。”

　　“我给你的支持，都支持到狗身上了吗？”

　　“不要说得我好像是罪人一样。”陈旭面露冷笑，“你给我支持，不就是想要我和神圣罗马教廷战斗、掏出他们的底牌吗？我做到了，狂野雄狮卡洛里公爵这个间谍冒了出来，而我也战斗了，那个叫做亚历克斯的天使死在我的手里。”

　　“我已经算是对得住你了。”

　　陈旭这个时候也撕破了脸皮，无所顾忌，“你从一开始就算计我，给我的支持，是为了让我舍不得基业、让我去和神圣罗马教廷死磕。”

　　“不过你没想到我会那么果决，几个月的努力说不要就不要。”

　　陈旭冷笑着，“眼看着你的支持打了水漂，所以你着急了。”

　　其实陈旭在放弃基业的时候也有过挣扎，毕竟那些基业是他几个月的努力、可谓是形势一片大好，如果能够守住的话，未尝不可能通过那几个城市的信徒扩散到更远。

　　但他最终还是放弃了，因为他不愿意和神圣罗马教廷正面冲突。

　　“你大概也看到了，我是来浑水摸鱼的，我答应战神之子特里斯坦来这里帮助他，但前提是有报酬。”陈旭道：“我实话和你说，如果当时你和神圣罗马教廷开战了，我立即就会高举战旗，在雅格森林宣召信徒，开展一场圣战。”

　　“可惜你却没有。”陈旭很惋惜，如果当时英培拉大帝和神圣罗马教廷开战，他就不会放弃基业，而是奋起反击，和神圣罗马教廷的天使拼个你死我活。

　　因为那毕竟是他的基业、是几个月的心血，要让他放弃，的确很可惜，可他没办法，皇室不和神圣罗马教廷开战，他就看不到任何希望，所以只得放弃。

　　英培拉大帝的脸色一下子就绷紧了，他恨声说道：“这么说，全部都是我的错了？”

　　“没错。”陈旭硬着脖子，和英培拉大帝顶撞，“你一直在犹豫，一直在试探，殊不知你的犹豫和试探，也让别人做好了准备。”

　　“如果我是你，我就在自己有信心的时候一鼓作气将敌人击败。”

　　在《左传庄公十年》中的《曹刿论战》有一句话叫做：一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　说的就是气势。

　　英培拉大帝在气势最盛的时候没有和神圣罗马教廷作战，反而一而再再而三的玩试探、玩犹豫，结果给了敌人准备的时间。

　　“你大约以为你自己很聪明，以为自己这是稳妥谨慎、但你有没有发现自己对神圣罗马教廷的必胜信心已经不是那么足了？”

　　英培拉大帝沉默了下来，陈旭的话说到了他的痛处，正如陈旭所说，他对神圣罗马教廷必胜的信心已经不是很足，他感觉自己可能会失败。

　　但这他接受不了，一手将泰坦帝国带入欧洲最强大帝国的他，接受不了败给神权的事实，所以他迫不及待的想要发动战争了。

　　“如果我现在发动战争，你会不会发起圣战，和神圣罗马教廷交战？”英培拉大帝试探性问道。

　　他既然已经决定和神圣罗马教廷开战，自然要拉拢一切可以拉拢的盟友。

　　实际上，他将陈旭叫过来，也仅仅是想要拉拢他，而他之所以气势那么足、一开始就质问陈旭，也仅仅是想要压服陈旭、让他听自己的命令而已。

　　现在陈旭不鸟他，他自然要换个方式。

　　“当然。”陈旭一口答应下来。

　　陈旭答应得爽快，反倒是让英培拉大帝生疑了，“你就不提出一些要求？比如说要资源？”

　　“你如果愿意给我资源，我也不介意。”陈旭笑吟吟的说道。

　　他巴不得皇室和神圣罗马教廷作战，好让自己的信仰洒遍整个欧洲，至于资源，他根本就不需要。

　　这个位面的资源贫瘠、他看不上。

　　当然，如果英培拉大帝硬要给他资源，他也不会介意的，白给的东西不要白不要。

　　“好吧。”英培拉大帝没有继续在资源上和陈旭纠缠，他也不愿意给资源给陈旭，“给我三天的时间调集人马，我……。”

　　“不用三天了。”一个声音忽然传递进来，一尊天使从冥冥中的虚空降临，浑身散发着圣洁的光辉，“我们已经来了。”

　　“主的信徒啊，你们的心灵已经被邪恶玷污，但主不会抛弃你们，主会给予你们救赎。”

　　随着这个声音的传递，天际的光辉越来越灿烂，原本赶过来的守卫在这个声音过后，停了下来。

　　他们站在原地，脸上露出虔诚的表情，开始忏悔。

　　忏悔自己的罪孽、忏悔自己曾经做过的事情，就像是一个强盗，在忏悔自己的罪孽。

　　“唯有信仰主的人才可以忏悔、唯有忏悔的人才可以上天堂。”

　　天使的声音带着魔力，接着一群身穿白袍、身上散发着圣光的人进来了，他们的上方，跟着许多天使，数不胜数。

　　他们是教廷的主力、是教宗、是大主教、是巨头、总之，他们是教廷的全部力量，他们来这里，是来将皇室铲除、让神圣罗马教廷再无后顾之忧的。

　　“是教廷的人，没想到他们先下手为强了。”陈旭无奈，这种自己不能掌握主动的局面最让他讨厌，“不过天使果然擅长催眠。”

　　陈旭看着那些露出忏悔表情的守卫，一眼就认出他们已经被感召了。

　　感召就是催眠，催眠就是感召，只不过感召更好听些而已。

　　“你们好大的胆子。”英培拉大帝勃然大怒，“你们居然敢闯入我的皇宫，简直就是不把皇室的威严放在眼里。”

　　“教宗，我需要你给我一个解释。”

　　英培拉大帝望向下面那个为首的白袍人。

　　尽管他清楚教宗也没办法控制神圣罗马教廷，但表面上，教宗是神圣罗马教廷的最高领袖，他自然要责问他们。

　　“哼。”教宗冷笑一声，“英培拉大帝，你背弃了主的荣光、主已经宣判你有罪了。”

　　“我有罪？哈哈……。”英培拉大帝哈哈大笑，“简直就是搞笑，我是皇帝，谁敢宣布我有罪。”

　　“主宣告你有罪，这个世界是主创造的、主才是万物的主宰者，即便是你，英培拉大帝，你也是主的孩子。”

　　“但你现在已经背叛主了，主降下神谕，要裁决你。”

　　“搞笑。”英培拉大帝笑得眼泪都快要出来了，“谁不知道你们口中的主到底是个什么玩意，那群鸟人，也敢自称自己是主、自称自己创造了世界。”

　　神圣罗马教廷的圣经里面有主七日创世的神话传说，英培拉大帝用这个传说来讽刺这些天使自吹自擂。

　　“的确，即便是他们真正的主，也不没有七日创世。”陈旭也接口道：“主只是在七个时期里面恢复因为被地狱入侵而造成的大陆损坏而已。”

　　实际上，即便是在地球位面，主也没有七日创世，而是恢复，所谓的创世，只是人类的误解而已。

　　在《创世纪》1章2节原文中有一句转折语“然而”，是描述与创世纪1章1节不同的场景。

　　而且七日，也不是真正的七日，而是指七个时期。

　　在圣经中有过一段经文，是描述‘主看千年如一日’的经文，从这里可以看出，主眼中的日，并不是凡人眼中日，主和凡人对于时间的观念是不一样的。


第二百六十五章 圣光弹

　　“如果不了解那段历史的人，可能会以为这是主的大能，然后对主进行顶礼膜拜，实际上，很多神职人员也是这样做的，他们故意曲解了《创世记》中的一些话语，来让信徒对主的大能进行膜拜。”

　　“可实际上，这是一种欺骗。”

　　陈旭站了出来，面露嘲讽之色，“在曾经，地狱入侵人间的年代，大量的地狱能量灌注到地球位面，让众生消亡殆尽。”

　　“同样的，地狱能量灌注到欧洲大陆，让欧洲大陆变得黑暗了起来，大量的地狱能量驱逐了其他的元素能量、还改造了物质。”

　　“所以就有这样一句话：地是空虚混沌的、天是渊面黑暗的。”

　　地狱入侵地球位面的时候，地狱和人间的交界处正好是欧洲大陆，所以欧洲大陆在第一时间遭殃了。

　　大量的能量灌注进入、生命消亡、魔鬼横行，太阳被黑暗遮蔽、大地被地狱侵蚀。

　　在这样的情况下，主要履行自己和地球位面的位面意志的约定，所以它驱逐地狱能量、重新塑造大陆。

　　于是就有了后面一句话：主说‘要有光’，于是就有了光。

　　主看光是好的、就把光和暗分开了。

　　称光为“昼”，称暗为“夜”。晚间过去，清晨来临；这是第一天。

　　这个天，是指时期、并没有具体的时间，它应该更准确的说第一个时期，意思是主用自己的光辉驱逐了地狱的能量，将地狱能量赶走。

　　其后的几个时期，分别修复了天空、大地、海洋、植物和驱逐黑暗，之后让生命繁衍生息。

　　在第七个时期的时候，主终于支撑不下去了，它违背了当初的约定，被大宇宙意志降下惩罚，陷入永恒的沉睡。

　　这就是所谓的安息日。

　　安息安息，主陷入了沉睡之中，自然就安息了。

　　而在希伯来圣经之中也有描述：主在第七日、放弃一切工作安歇了。

　　这个工作，就是指修复欧洲大陆的工作，所谓的七日创世，其实是主在七个时期修复世界的举动，但他最终失败了，于是陷入了永恒的沉睡之中。

　　这才有了后来耶稣基督窃取信仰、路西法堕落等等事情。

　　实际上，已经陷入了沉睡的主，再也没有威慑力了，否则一位主神在天堂，给耶稣基督和路西法十个胆子，他们也不敢背叛主。

　　陈旭将自己所了解的事情娓娓道来，然后注意着这群天使的脸色，想要从天使的身上来作证自己的猜测。

　　他毕竟没有见证过那段历史，所以他也不敢百分百肯定自己根据种种蛛丝马迹来猜测，而这群天使不一样，他们很有可能见证了那段历史。

　　“你知道得很多！”为首的天使看着陈旭，背后突然又伸出一对翅膀，一共四只羽翼，“既然你知道这么多，就应该明白我的力量。”

　　“四翼天使，我知道。”陈旭笑了，“在天堂之中，你也算是中层了，不过不管你是两翼天使也好、四翼天使也好，甚至是六翼天使都没关系，都只是主的仆人而已。”

　　“妄图染指信仰的你，会受到整个天堂的追杀。”

　　“你说得很对，你说的全部都是正确的。”四翼天使冷笑一声，他伸出一只手掌，圣光暴涨，无数的圣光弹从其中冒出，铺天盖地，“所以我就要铲除你这种知情人。”

　　圣光弹是一种将圣光高度压缩、然后释放出去的一种圆形光弹，因为它是压缩的关系，所以圣光弹极度不稳定，一遇到阻拦，就会爆炸。

　　威力相当于陈旭穿越前那个时代的手榴弹。

　　而四翼天使一出手，就是铺天盖地的圣光弹，至少有着几百颗。

　　几百颗媲美手榴弹的圣光弹一旦轰实、即便是陈旭，也要吃不了兜着走。

　　不过他也不在意，因为这里不仅仅是他一个人，“战神之子特里斯坦，你如果不出手的话，你的英培拉大帝就要死在这里了。”

　　陈旭的话音刚落，战神之子特里斯坦就横在英培拉大帝的面前，一身凶猛的信念之力喷涌而出，化作一道壁垒。

　　随后，他那低沉的声音才传了过来，“我可没有义务帮助你。”

　　“很好。”陈旭叫了一声好，目光爆发出黑光，在空中交织成两个漩涡，其中一个漩涡横在自己的面前，另外一个漩涡横在战神之子特里斯坦的面前。

　　“心灵漩涡。”

　　圣光弹一接触到心灵漩涡，就被吸了进去，随后从另外一个漩涡之中飞了出去，全部往战神之子特里斯坦的身上飞过去。

　　只看到无数的圣光弹猛烈的冲击战神之子特里斯坦的壁垒，每一次冲击，都会让特里斯坦摇晃一下。

　　“你好狠。”战神之子特里斯坦面色突变，愤声说道：“你是故意的。”

　　陈旭完全可以将圣光弹放逐到其他的地方去，可他偏偏放在英培拉大帝面前，其用意再明显不过了。

　　“陈旭，我们是合作关系，没必要互相斗气。”英培拉大帝在这个时候也开口了，“我们如果继续勾心斗角的话，只会让敌人将我们全部消灭。”

　　“你说得对。”陈旭也认可他这句话，“我们的确不应该勾心斗角，再怎么样，也要先将这群鸟人杀光再说。”

　　陈旭眼中的黑光一顿，心灵漩涡立即消失，而他自己则是迅速的后退，退到战神之子特里斯坦壁垒面前，借由战神之子特里斯坦的壁垒来庇护自己。

　　战神之子特里斯坦面无表情，只是继续维持壁垒，对陈旭的举动视而不见。

　　“既然大家都合作了，我也不藏着掖着了。”陈旭忽然一声长啸，“给我醒过来。”

　　声波混合着魔力，顷刻间就传遍了附近，那些被天使催眠的守卫一个个如梦初醒。

　　“我这是怎么了？”

　　“我怎么跪在地上？”

　　“我怎么流泪，我刚才是怎么了？”

　　守卫们一个个都恍惚了起来，不知道自己刚才做了什么。

　　对于他们来说，刚才那些举动，都如同梦幻一样，想要接受，还需要一些时间。

　　“罗马教廷的垃圾们，想要刺杀英培拉大地，守卫们，该你们尽职了。”陈旭畅销一声，通过潜意识层面施加影响。

　　在这个信仰还未彻底崩溃的年代，信仰对人的行为控制是非常可怕的，在职责和信仰的抉择下，他们会犹豫，而这个犹豫则会导致一些不好的事情出现。

　　所以陈旭通过潜意识的催眠来影响他们的判断。

　　“什么？罗马教廷的垃圾居然想要刺杀英培拉大帝？这绝对不能容忍。”

　　不知道是谁登高一呼，立即应者云集。

　　“杀，杀了这群杂碎、保护陛下。”

　　“这些神职人员不是好人，他刚才还感召了我们。”

　　“狗屁感召，分明就是控制我们。”

　　在陈旭的催眠影响下，这些守卫一个个都义愤填膺、非常气愤。

　　任何人都对控制自己的人没有好感。

　　“不知死活的东西。”教宗看着这群守卫，冷笑几声，“本来还想着你们这些信徒两不相帮的，但现在你们居然违背了主的意志，那你们就是异端，该下地狱。”

　　他的意志就是主的意志，违背他的意志的，就是违背了主的意志，所以该下地狱。

　　“以主的名义，毁灭眼前的异端。”

　　一座巨大的魔法阵从众人的脚底浮现出来，它巨大到将所有守卫全部纳入其中的地步。

　　“以我的名字，庇护眼前虔诚的信徒。”

　　陈旭的声音洪亮。

　　刚刚冒出来的魔法阵，仿佛是被一股伟力压制住了一样，缓缓的消逝。

　　教宗一张老脸，狠狠的盯着陈旭，眼里的仇恨，仿佛是要滴血一样。

　　在他眼中，陈旭的话，句句都针对他，是扫了他的面子，而扫人面子、如杀人父母，所以他对陈旭的恨意，非常深。

　　“我去拖住那些天使，你去搞定那些凡人，等你将凡人搞定之后，再来帮助我。”战神之子特里斯坦将圣光弹全部挡住，之后收拢壁垒，冲到天上去和天使厮杀了起来。

　　“愚蠢的人啊，你居然妄图刺杀主的使者，简直就是不可原谅。”教宗欲要上去帮助天使，围剿战神之子特里斯坦。

　　“一群不知死活的东西。”陈旭冷笑一声，口中咆哮一声：咤。

　　声波扩散，教廷阵营、除天使之外的凡人，全部都一口鲜血喷出，恍若遭遇重击，部分稍微弱小一些的大主教，瘫痪在地上，失去行动能力。

　　“连我的声音都承受不住，居然还妄图搀和战神之子特里斯坦的战斗，一群白痴。”

　　“黑色的火、是不灭的炎、是地狱的怒、是世界的痛……”

　　陈旭高声吟唱咒语，引动地狱之火降临。

　　一道黑色的火焰从天而降，宛如瀑布降临，将教廷的众人纳入其中。

　　这道黑色的火焰就是地狱之火，来自于地狱的一种火焰，号称永远都不会熄灭的一种火焰。

　　任何人一旦被这种火焰沾染上了，就无法摆脱它。

　　“你不是很喜欢说把人打入地狱吗？今天我就要你尝尝地狱的滋味。”

　　“地狱之火——降临。”


第二百六十六章 天国降临

　　黑色的火焰从地狱中降临人间，带着焚烧一切的威势，欲要毁灭世间万物。

　　“主说：信我者将得到我的庇护！”

　　道道光辉冒出来，和地狱之火对抗，但是很快就溃败下来了。

　　教宗抬头望着恐怖的火焰降临，惊骇欲绝，“为什么主的使者没有庇护我们？为什么主的使者会允许地狱的火焰降临人间。”

　　道道光辉散发出来，交织成一片屏障。

　　但这片屏障和地狱之火一碰触，立马就被灼烧洞穿，施展白光的大主教也是张口一口血液喷射出来，整个人萎靡不振。

　　“为什么主会抛弃我们的信徒，为什么主会让地狱的惩罚落在我们这些信徒的身上。”

　　地狱之火彻底降临，焚烧这些大主教的身躯，他们身体里面的圣力纷纷反击，但这些都没有用，光华仅仅是闪烁一下，就被地狱之火烧穿，整个人惨叫一声，化作灰烬。

　　将神圣罗马教廷的凡人击杀之后，陈旭就飞到天上去支援战神之子特里斯坦。

　　他很清楚，凡人只是凡人，他的对手是这群天使。

　　天使才是神圣罗马教廷的底蕴所在，教宗死了，最多扶持新的教宗就是了，可如果天使灭亡了，神圣罗马教廷才真的会灭亡。

　　只看到天上团团圣光，非常粘稠，就像是胶水一样，而战神之子特里斯坦就这样被粘在里面，无论他怎么进攻，都无法破开这团团圣光。

　　“特里斯坦，我来帮助你了。”陈旭长啸一声，插入其中。

　　“又来一个送死的。”四翼天使冷笑一声，道：“让他进来。”

　　圣光之中让开了一条路，让陈旭走进去。

　　等陈旭进去之后，圣光又合拢起来，成为一个圆球。

　　“该死，你进来干什么？”战神之子特里斯坦身披重甲、道道信念之力将他包裹起来，在圣光之中没受到什么伤害，“这些天使想要困住我们，慢慢的磨死我。”

　　“我当然是来帮助你的。”陈旭将自己的目地说了出来，“而且我也清楚他们想要磨死。”

　　“不过你不要担心，我有办法摆脱这些圣光。”

　　听到陈旭说自己有办法摆脱圣光，战神之子特里斯坦也就没有继续指责陈旭了，他相信陈旭不会拿自己的生命开玩笑。

　　“想要突破圣光？痴心妄想。”四翼天使冷笑一声，双手合拢，口中振振有词，“主的国，从天上来到地上，带着不可思议的权势，笼罩四野。”

　　“天国降临。”

　　虚空中，一个伟大的神国，缓缓的降临下来。

　　这个神国是虚影，不是真的。

　　不过即便是这样，这个神国也非常的璀璨。

　　这是一个白色圣洁的国度，这个国度里面永远都充斥着光明，处处都是光辉，没有一丝一毫的黑暗，因为这个国度本身的一切生命体和物质都在发光。

　　就像是医院手术室里的无影灯，通过重重叠加来使得黑暗消弭。

　　在国度里面，有许许多多、数之不尽的天使在其中居住祈祷，从远处望过去，就像是一块白色的琥珀、而天使则是琥珀里面的标本。

　　“主的国，属于灵、荣美超过万物。”四翼天使高声吟唱，其他的天使也跟着附和起来，道道圣诗，响奏天地。

　　“我讨厌这种声音。”战神之子特里斯坦的面上露出厌烦的声音，“这些该死的鸟人，从不知道那个世界过来，入侵我们这个世界，我终有一天……。”

　　战神之子特里斯坦说着说着忽然闭嘴，因为他想起陈旭也是从其他位面降临过来的异域来客。

　　“没有关系，我也讨厌他们这群天使。”陈旭微微一笑，对战神之子特里斯坦话中隐含的意思充耳不闻。

　　他来这里是收割信仰的，对于恶言恶语，他不介意。

　　天国缓缓的降临，它的形体，也越来越清晰了。

　　“这就是天国吗？”陈旭微微赞叹。

　　所谓天国，其实就是天堂，不过它又不同于天堂，正确的说，天国里面包含了天堂。

　　就像是明朝和中国这个称呼一样，他们指得都一样，但大明的土地面积要比中国广阔很多。

　　整个天国形似水晶、光辉如灯泡，发光发亮。

　　“虽然只是虚影，但也将天国的形体展现出来了，这些天使，还真是肆无忌惮，看来主果然已经沉睡了。”

　　召唤天国的形体，必然涉及到对时空规则的领悟，而四翼天使虽然强大，但也强大不到领悟时空规则的地步，那已经是属于诸神的领域了。

　　就像是神的投影一样，只不过这是一个神国的投影。

　　咔嚓！！！

　　空间粉碎，天国降临，主的国以投影的方式将陈旭和战神之子特里斯坦尽数纳入其中，而他们，也在瞬间遭遇到了无尽的天使的袭击。

　　这些天使都不是真正的天使，而是伴随着天国而来的天使投影。

　　本来天使就居住在天国里面，现在天国的投影降临，他们自然也就将投影降临过来，而天使投影又和神祇投影不一样，神祇本身和时空的联系非常紧密，投影下来的投影是一个香馍馍，里面蕴含着神祇的知识。

　　但天使投影不一样，天使本身和时空的联系不深刻，他们投射下来的投影只具备能量、不具备知识。

　　当然，在一般情况下，天使是没有办法投影的，只因为他们和时空的联系不够深刻。

　　团团圣光轰击，铺天盖地的天使就像是古代的士兵，一拥而上，毫无章法。

　　“血之挽歌。”

　　战神之子特里斯坦手中长剑挥舞，划出一道血痕，仿佛是将空间撕裂了一样，许多天使都被斩杀。

　　“没有用的。”陈旭摇头道：“这些东西都是投影，杀不光的。”

　　就像是一个人照镜子，你不去打照镜子的人，偏偏去对着镜子大打一通，当然是怎么打都打不死。

　　“那应该怎么办？”战神之子特里斯坦也觉得有些棘手了，他明显就低估了这些来自于异位面的天使。

　　不过想想也是，力量虽然重要，但知识也同样重要，可战神之子特里斯坦缺少的就是知识。

　　作为一个低魔位面，加勒比海盗位面的魔法并未兴盛过，对能量和力量的运用和控制、对规则的领悟和运用，都处于一种非常低级的水平，简直就是让人瞧不起。

　　正是这种事情，让其他高等位面的人充满了优越感，从某种程度上来说，土著这个贬义词，非常适合加勒比海盗位面本土的生物。

　　“我来。”陈旭替换了战神之子特里斯坦，自己出手。

　　他刚才感应过了，天国的降临，已经将他和地球位面的联系切断了，从某种程度上来说，他已经陷入了一个领域，如果他不能打破这个领域的话，他就无法打开虫洞，和自己在地球位面设立的魔法金字塔联系上，从而回归。

　　也就是说，他有可能在这里死亡。

　　“看我的手段。”陈旭还想要拉拢战神之子特里斯坦，所以打算卖弄一下神通，来让战神之子特里斯坦知道：我的力量虽然不如你，但我的手段不是你可以比拟的，你继续在这里呆下去，也不会有太高的成就，但你如果和我联手，我可以让你更进一步。

　　下定决心卖弄，自然要用最好的手段，什么黑暗圣言、什么仙术，都只是一般般的手段而已。

　　“那信我的，都将得到回报。”

　　陈旭开始调集信仰灵光。

　　随着他的信仰灵光越来越多、使用的次数越来越多，他也学会了一些运用信仰灵光的技巧。

　　尤其是《黑暗圣经》里面的黑暗圣言和邪神卡莉记忆中的舌绽莲花妙法，这两种妙法让他领悟出不少信仰灵光的奥秘。

　　信仰是什么，信仰就是人心中所想，是一种非常奇妙的力量，诸神虽然不依靠信仰来执掌权柄、诸神的威能也不依靠信仰维持，但不可否认，这种奇妙的力量是诸神的力量来源之一。

　　曾经东方的仙人、极乐世界的佛陀，都染指过信仰，不过他们换了一个名字。

　　比如说香火、比如说愿力。

　　这些都不过是信仰的另外一种称呼而已，就像是太阳，你可以叫它日、也可以叫光球，但它还是它，从未都不会因为你的称呼而改变。

　　名字只是语言中，一种方便称呼和记忆的工具而已，它远远无法改变万物的本质。

　　“那不信我的，都是罪人。”

　　庞大的信仰灵光爆发出来，这是陈旭累积的信仰。

　　地球位面和加勒比海盗位面两个位面的信徒信仰凝聚，形成的足以改天换地的力量，而这股力量，是超越了元素能量、超越了魔力、超越了法力、超越了仙术和魔法的伟大力量。

　　它的本质，就是一种高等能量，和气运一样。

　　“而我说，眼前的你们，都是罪人。”陈旭的声音突然加快了很多，“那罪人必将被打入地狱之中、在血与火的洗礼中，得到卑微的永生。”

　　“然而在我的名响奏天地的时候，那罪人必将歌颂我的名。”


第二百六十七章 古蛇

　　澎湃的信仰灵光转化成一种黑光，这是世界上最恶毒的诅咒，而陈旭就像是施展黑暗圣言一样。

　　然而他这不是黑暗圣言，也不是舌绽莲花，更不是大预言、金口律令等等，这不是任何一种神通，而是由千千万万的信徒呐喊、沉淀形成的一种伟大力量。

　　它可以是圣光、也可以是黑暗。

　　它可以是最虔诚的祝福、也可以是最恶毒的诅咒。

　　而现在，信徒的信仰灵光在陈旭的引导下，开始对这群天使投影甚至天堂投影本身加诸诅咒。

　　因为陈旭说：那不信我的、都是罪人。

　　‘罪人必将被打入地狱、在血与火的洗礼中，得到永生。’

　　永生，看似很美好、看似是祝福，实际上，这是最恶毒的诅咒。

　　诸神在惩罚弑神者的时候，通常都会将冠宇永恒之名，这也是一种诅咒。

　　因为诸神觉得弑神者的罪恶深重，时间和死亡都不能洗刷他的罪孽，所以就以永恒的折磨来处罚。

　　现在陈旭也是一样，他诅咒这些不信仰他的天使，在血与火的洗礼中得到卑微的永生，实际上就是永远的惩罚。

　　黑光带着信徒的诅咒，朝着天使投影扑过去，它就像是一头饕餮，张口就将天使吞了下去。

　　这里的天使投影不知道有多少个，一眼看不到边际，数不胜数，可是现在，被饕餮一吞，立即清净了下来。

　　原本拥挤的天国孤零零的，十分孤单。

　　“这……。”战神之子特里斯坦看到这一幕，瞪大了眼珠，“你是怎么做到的？”

　　论力量、他比陈旭强大得多；论境界，他也超过陈旭，但是他觉得棘手的天使投影，居然会被陈旭如此轻易的解决，他感觉像是在看一场梦幻电影。

　　“信仰。”陈旭道：“你曾经不是问过我，为什么你们这些异位面来客都喜欢发展信仰吗？我现在就告诉你，因为信仰是一种伟大的力量。”

　　曾经战神之子特里斯坦问过陈旭：你们这些异位面强者为什么要组建教会。

　　当时陈旭不愿意自己多一个竞争对手，所以就没有告诉战神之子特里斯坦，但现在他要告诉特里斯坦。

　　“信仰是众生对神祇的奉献，是一种非常高等的力量，比之地水风火这样的基本元素，都要高级得多。”

　　“原来如此！”战神之子特里斯坦明白了过来，为什么从异位面来的强者全部发展教会，原来他们都是为了信仰。

　　“当然，独立的心灵产生的信仰，对于诸神和致力于成为诸神的人来说，是非常宝贵和重要的。”

　　“否则的话，他们也不会放弃自己所在的位面，来这个贫瘠的位面居住。”

　　“说句不客气的话，如果不是因为信仰，这个位面只是一个让人瞧不起的蛮荒位面而已，没有人会在意这里。”

　　别的不说，就说天国。

　　天国是什么样的他不清楚，但既然天国号称属于灵、并且荣美超过万物，那就一定是属于灵、荣美超过万物。

　　因为主的信徒太多了，这些信徒在日日夜夜的祈祷下，完全可以凭空塑造出一个荣美超过万物的天国。

　　就像是极乐世界一样，有种种奇妙的地方。

　　在那里，吃喝穿不用愁、在那里，永远都没有酷夏和寒冬，永远都是春暖花开的季节。

　　生病痛苦和忧愁，在那里都不存在，那里只有永远的幸福和安康。

　　这就是信徒幻想的天国，而天国也在信徒的幻想下，按照信徒的心意去改变，所以说，它是真正的荣美超过世间万物，是不属于人间的东西。

　　“我们这个位面也有好东西。”战神之子特里斯坦不服气，任何人听别人贬低自己的故乡，都不会服气，“我们这个位面不是蛮荒位面。”

　　“不管是不是蛮荒位面，现在要做的就是打败这群天使。”陈旭道。

　　在他的操纵下，信仰灵光化作的诅咒，成为一条古蛇，对着天国仰望。

　　路西法堕落的时候，曾经发下誓言，要将天国从天上打落到地上，要让泥土覆盖天国的身子，它要亵渎天堂。

　　而那个时候的路西法，就是一条古蛇的形象。

　　现在，陈旭信徒齐齐诅咒天国，化作古蛇，要验证当初的誓言。

　　对于陈旭的信徒来说，什么美好的天国、什么华丽的天国，都是虚的，只要不是信仰主，即便是石头，也是有罪的。

　　当然，这并不是陈旭的信徒很疯狂，而是陈旭信徒对陈旭的信仰很疯狂，是单纯的指这种信仰力量。

　　古蛇似乎积蓄到了足够的力量，它张开自己的血盆大口，一口将天国吞入其中。

　　毒蛇的獠牙狰狞、毒液滴落下去，当场击中一位天使，而这位天使也在惨叫中被毒液消融。

　　它的肚子很鼓掌、它不停的蠕动、它在消化，消化天国，最恶毒的诅咒对上最美好的幻想，看是天国撑破古蛇的肚皮，还是古蛇消化了天国。

　　不过陈旭不担心，毕竟天国只是投影而已，力量根本就没有多少。

　　“居然有这么多的信仰。”四翼天使脸色难看。

　　他的信仰也很多，甚至比陈旭表现出来的还多，但他的信仰全部都吸收了，储蓄的信仰几乎没有。

　　在他眼中，信仰是用来提升实力的，而不是用来攻击的，它觉得用信仰攻击是一种浪费。

　　信仰就好比钱。

　　在他眼中，钱是用来投资赚钱的，而不是用来花的。

　　嘶！嘶！

　　古蛇吐着信子，阴冷的目光落在这些天使的身上，它那原本因为吞噬天国而鼓鼓的肚子变小了许多，看样子是要将天国消化了。

　　四翼天使看着古蛇，对上古蛇那双倒立的蛇眸，无尽的幻想立即袭来。

　　它仿佛看到了天堂的坠毁、看到了泥土覆盖天国的景象。

　　“该死的幻象。”四翼天使摇头，将幻象从自己脑海里面驱逐出去，同时闭上眸子，不再看古蛇，生怕被幻象袭击。

　　反正对他来说，睁不睁开眼睛都是一样的。

　　在四翼天使闭上眸子的那一刻，古蛇忽然动了，它就如同在地上游走一样，在空中游走了起来。

　　“你果然想要趁着我闭眸子的时候攻击。”四翼天使冷笑一声，双手间爆发出一道圣光，照耀前方。

　　其他的天使仿佛是接受到了命令一样，纷纷爆发出圣光，眨眼间，圣光就充斥整个空间。

　　和困住陈旭的圣光不一样，这些圣光具有很强的侵蚀性，照耀在人身上，会冒出青烟，就像火烧。

　　“攻击。”战神之子特里斯坦出手，他手中的长剑挥舞，往空中轻轻一划，在瞬间撕裂了空气，形成了一道真空。

　　这真空是黑色的，并且不断扩大，无数的空气在他的周围发出噼噼啪啪的声音。

　　“战争之野望。”

　　他将黑色真空一挑，黑色真空立即化作无数的碎片，朝着众多天使袭击过去。

　　“我说：不信我的罪人都会下地狱。”

　　陈旭说完这句话，整个人就消失了，同时消失的还有古蛇。

　　“放弃袭击了？”正在抵挡古蛇的四翼天使看到古蛇突然消失，又看到陈旭消失，只留下战神之子特里斯坦一个人在哪里，很疑惑：“莫非是他逃走了？”

　　他觉得不是，因为现在他们又没占据上风。

　　“大家小心，可能有阴谋。”

　　话音刚落，一个残忍的画卷就此展现出来。

　　画卷很恐怖，里面有许许多多的魔鬼，还有很多人在地狱中受苦、鞭打、拷打、火烧、油炸等等无穷无尽的手段，都在画卷里面活灵活现。

　　忽然，画卷以迅雷不及掩耳之势张开，将众多天使一起包裹进去。

　　“哈！”

　　落入画卷之中的一名天使刚刚从混乱中清醒过来，就听到一个声音，随后他感觉身体被人拉动。

　　天使看过去，只看到一个丑陋的魔鬼正拿着绳子捆住自己。

　　这个魔鬼大约有一人高，头上有两个尖尖的犄角，背后有一对蝙蝠翅膀，屁股后面有一根光秃秃的尾巴，尾巴的尽头是尖锐的倒钩。

　　这是一个表情的小魔鬼。

　　“小小魔鬼，也敢抓捕天使？”天使冷笑一声，对魔鬼不屑一顾。

　　当初天堂和地狱交战，地狱的魔鬼被天使打得哭爹喊娘，连那些地狱君主都被驱逐出了地狱，所以天使对魔鬼有一种先天上的优越感，他瞧不起他们。

　　“嘿嘿，天使？”魔鬼转过头，回以冷笑，“一个小小的罪人而已。”

　　“什么罪人？我是天使，主的使者。”天使勃然大怒，反驳了起来，“你这种肮脏的生命，有什么资格说我是罪人。”

　　“因为你们背弃了主，不信仰主，所以你们有罪。”魔鬼一脸虔诚的说道，像足了信徒。

　　天使看到这一幕，傻眼了。

　　这一幕他很熟悉，因为他以前就是这么做的，以前的他，经常开口说‘不信仰主的就有罪’。

　　可是现在，别人对他这么说，他感觉到一阵即视感、他觉得这很滑稽。

　　“简直就是搞笑，什么时候魔鬼也成了主的信徒了？”


第二百六十八章 大命运术

　　魔鬼是什么？魔鬼是地狱本源从无尽的扭曲情绪和负面能量之中制造出来的一种恐怖魔物，这种魔物虽然可以信仰诸神，但它们的信仰对诸神来说却是一种亵渎。

　　因为它们的心灵之中充满了扭曲情绪和负面能量，它们的信仰也是一种杂念，诸神根本就无法从杂念之中提取出真正的信仰。

　　想要从魔鬼的身上吸取信仰，首先需要改造它的心灵。

　　也就是救赎。

　　救赎魔鬼、改造心灵，将它从无尽的扭曲和负面之中拯救出来，不过这等于重新塑造本质，非常的浪费时间和力气。

　　诸神一般是不会愿意这样做的。

　　“给我走。”魔鬼猛地拉了一下天使。

　　天使没有防备，打了一个趔趄，脸上火辣辣的，“该死的魔鬼，你居然敢侮辱我，看我怎么收拾你。”

　　天使可不害怕绳子的捆绑，他本身的力气就很大。

　　他用力，不过想象震断绳子的情况没有发生，他反而感受到一股无力感。

　　“这是怎么回事？”天使的心里有些慌张，他连忙调集圣光，但圣力没有任何反应，这让他心里很惊恐。

　　没有圣力和力量的他，和一个普通人没什么区别。

　　“这不可能，我的力量怎么会无缘无故的消失呢？即便是地狱，也不可能阻断我和天堂的联系。”天使心里询问自己，开始寻找破绽。

　　“我记得当时我应该是和队长一起击杀那个异教的神明和异教徒。”

　　在他眼中，战神之子特里斯坦的力量虽然强大，但毕竟没有触及到信仰，所以他只是异教徒。

　　而陈旭去触及到了信仰，所以陈旭是异教的神明。

　　“然后那个异教的神明不知道为什么消失了，一起消失的还有古蛇。”

　　天使仔细回忆当时的场景，想要寻找出解决的办法。

　　“我记得我最后看到的画面，是一张画卷，里面有很多地狱的景象，然后画卷展开，将我吸进去了。”

　　“这里应该是幻境。”

　　天使一下子就给这场景下了定义，认为这是幻境，“不过什么样的幻境才可以瞒过我？”

　　天使不是普通的生物，天使天生就拥有看破一切虚妄的眸子，盖因作为主的造物，天使没有正面情绪、也没有负面情绪，所以不会被幻境迷惑。

　　不过他不清楚，现在的他，已经不是天使了，吸纳了信仰的他，在人类信仰中的杂念影响下，渐渐的向人类靠近，从某种程度上来说，他已经堕落了。

　　“该死，我应该怎么打破幻境？”天使烦躁了起来，他不知道应该如何打破幻境，这是他以前没有遇到过的。

　　以前的他，根本就不会被幻境迷惑，任何幻境在降临的那一刻就会被他破去，所以对于幻境的破除，他没什么经验。

　　“桀桀，愚蠢的天使，接受地狱的惩罚吧！”

　　不知不觉中，天使已经走进了刑罚之地，许多在这里受刑的人都纷纷对着它露出幸灾乐祸的表情，仿佛是对这样一位圣洁的天使下地狱感觉到很开心。

　　“这些垃圾。”天使厌恶的看了一眼这些已经不成人形的受刑者，对他们没有任何同情和可怜的情绪，“你们活该在这里受刑。”

　　“等等，不对。”

　　天使的心底闪过一丝灵光，他觉得这里不对，可等他要仔细抓住的时候，才发现那丝灵光已经消失得无影无踪，仿佛是从未出现过一样。

　　“哪里不对呢？”天使仔细回忆，可越回忆，他就越是想不起来，自己和自己过不去，非常痛苦。

　　“给我过来。”魔鬼打断了天使的继续思考，它抓住天使，就将天使举起来，往油锅走。

　　“你干什么？”

　　天使本能的感觉到不妙，他很慌张。

　　“嘿嘿。”魔鬼笑着不说话，它拉着天使来到油锅的面前，猛地将他扔进去。

　　“不，不要。”天使已经知道这个该死的魔鬼要做什么了，他尖叫着挣扎，他不要下油锅。

　　东方有刑罚，叫做下油锅，是很痛苦的一种刑罚，比西方的一些刑罚还要痛苦得多，在惩罚上面，西方和东方简直就不是一个级别的。

　　他也听说过下油锅这个刑罚，所以他不要去面对。

　　“不，这只是幻境而已……啊……不要啊。”

　　天使刚刚给自己打气，就惨叫了起来，叫得惨绝人寰。

　　只看到他在油锅里面沉浮、身上冒出一阵阵肉香味，嘴巴张得老大，声音也已经是最大了。

　　“我最喜欢别人在油锅里面惨叫了，尤其是天使。”

　　魔鬼嘿嘿冷笑，十分得意，不过它的得意在天使的眼中就是面目可憎。

　　“不过谁叫你不信仰主呢！”魔鬼是无意间说出这句话的，“唯有信仰主的人，才可以免除地狱的刑罚。”

　　天使听了这句话，就像是即将要溺死的人抓住了一根稻草，连忙将它当做是自己的救命稻草，连声说道：“我信仰主，我信仰主。”

　　“可你不知道我主的名字。”魔鬼又道。

　　“我主陈旭。”天使连忙说道，尽管对于陈旭是如何收服魔鬼，而这里到底是不是幻境心存疑虑，但他已经不能继续仍受下去了。

　　本来应该感受不到痛苦的它，在地狱的刑罚感受到了痛苦，而且这种痛苦还是成倍成倍的增加，让他不堪忍受。

　　“既然知道我主是陈旭了，为何不祈祷。”魔鬼的声音一下高大了起来，响奏天地。

　　它此时就像是一个牧师，正在拯救一个即将堕落的信徒。

　　不过一个魔鬼拯救天使，怎么看都怎么怪异。

　　“是，我主陈旭，您是自有永有的存在，您是越虚无和万物的惟一创造者。”

　　天使高声赞美陈旭，只为摆脱目前的痛苦。

　　“你是我们在天上的父，人们尊你的名为圣。”

　　“愿你的国降临，愿你的旨意行在地上如同行在天上，我们日用的饮食，天天赐给我们，赦免我们的罪，因为我们也赦免因亏欠我们的人，让我们远离试探，救我们脱离凶恶，阿门！”

　　天使将自己在天国赞扬主的圣诗吟唱了出来，承受痛苦、全心全意的讨好陈旭。

　　渐渐的，天使感受到加诸在自己身上的痛苦在减轻，他明白，这是陈旭对他的赏赐，所以他越发的虔诚了起来，将陈旭当做是主来信仰，意图摆脱痛苦。

　　在天堂的时候、他侍奉主、在主的荣光之下卑微的匍匐、高声赞扬主的荣光。

　　而现在，在地狱，他也赞扬主，在痛苦的折磨下高声唱响主的荣光，应了陈旭那句话‘然而在我的名响奏天地的时候，那罪人必将歌颂我的名’。

　　这不是大预言术，而是大命运术，通过信仰来干涉命运，让不信仰自己的罪人信仰自己。

　　这是一种虔诚的信仰，但这种信仰划不来。

　　对于诸神来说，浪费大量的信仰去干涉命运，然后让天使来信仰自己，这很不值得，哪怕是这个天使是‘黄金’领域的强者，也不值得。

　　对于诸神来说，‘黄金’领域的强者，只是刚刚够资格入自己眼睛的凡人而已，他们根本就没有任何兴趣来浪费大量的信仰干涉命运、让他信仰自己。

　　随着他越来越虔诚，痛苦也越来越轻松，等到最后他全心全意信奉陈旭，成为陈旭的虔诚信徒的时候，痛苦才消失。

　　“你信仰我、所以你的罪孽被消除了。”陈旭的身影出现在天使的面前，他轻抚天使的头，像个真正的天父，“有罪的人，从今天开始，我必将不以你的罪为罪。”

　　“主。”天使虽然虔诚，但并不狂热，这也是陈旭能够干涉的极限。

　　命运虽然全能，但想要了无痕迹的控制一个人，让他忠心耿耿、全心全意的奉献，也很困难，当然，困难不代表做不到，只是那样需要付出的代价太大，而且也不是短时间就可以做到的。

　　陈旭也没想过要让天使如同圣灵一样奉献，对他来说，将天使拉到自己阵营来，就已经很不错了。

　　“跟我一起来，你的其他同伴也要信仰我。”

　　陈旭带着天使去其他的地狱看天使。

　　其他的地狱说是其他的地狱，但实际上还是那个地狱，只不过这些地狱不处于同一个维度而已，所以相互间也没有什么交集。

　　有了这个天使开了一个好头，其他的天使也纷纷承受不住，转而信仰陈旭，而陈旭积攒的信仰灵光，也在飞速的消耗之中。

　　那稳定如同真实一样的地狱，开始摇晃了起来，这是地狱要崩溃的先兆。

　　“可惜了。”陈旭将目光放在四翼天使的身上，此时的四翼天使正在承受折磨，但他不吭声，是个硬汉。

　　“如果有时间的话，我就可以将他收服了。”陈旭又是叹息一声。

　　硬汉再硬，能抗过一天、扛过一周，扛过一年，但他能扛过十年、百年、千年、万年乃至于无穷岁月吗？

　　不能，不过陈旭也无法维持这个地狱到无穷岁月。

　　要知道，这个地狱可不是什么幻境，而是陈旭借助信仰灵光，凭空创造出来的一个地狱，而且里面还有很多命运之力在干涉，让天使摆脱不了信仰。

　　这是一种无中生有。


第二百六十九章 百臂巨人

　　陈旭带着已经信仰了自己的天使巡视地狱，寻找那些还没有信仰自己的天使，一一去收服他们。

　　忽然，地狱波动了一下，仿佛是意外，但很快，这种波动接二连三，到最后干脆形成了一个巨大的虫洞。

　　“怎么回事？”陈旭诧异了，不明白地狱为何会出现波动、出现虫洞。

　　虽然说他的信仰灵光消耗得厉害，以至于快要维持不住地狱的存在了，但也不至于会出现虫洞。

　　“莫非是出现问题了？”

　　陈旭怀疑哪里出现问题了。

　　他不奇怪，毕竟他是第一次借助信仰灵光来制造地狱，对他而言，里面出现任何问题都不是问题，反而会带来一些好处——一些宝贵的经验。

　　这些经验可以让他在以后制造空间、次元乃至于神国的时候少走一些弯路。

　　虫洞撕裂了地狱，许许多多的信仰灵光被虫洞吸收进去，化作一道漩涡，里面有道道隐晦的气息传递出来。

　　“神的气息！”陈旭面色一变，一接触到这些气息，他就认出这是神的气息，虽然这股气息很隐晦、也很陌生。

　　陈旭将自己的心灵意志延伸过去，意图试探里面虫洞背后到底是什么。

　　刚刚进去，陈旭就看到一个光怪陆离的世界。

　　这个世界不是陈旭已知的加勒比海盗位面的任何一个地方、也不是地球位面的任何一处景色。

　　它里面的碎片悬浮在空中、整个世界仿佛是没有重力一样，而且陈旭发现，这个世界是倒转的，太阳在下面，大地在上面。

　　正当陈旭想要探索里面的秘密的时候，一个黑影闯入了陈旭的心灵意志感应范围之内，随后陈旭就眼前一黑，失去了对那部分心灵意志的联系。

　　“该死，被吞噬了。”陈旭揉了揉太阳穴，失去了那部分心灵意志，让他头昏脑涨，整个人连思考都头疼，不过他还是强忍着说道：“小心，这是虫洞，连接着另外一个世界，可能有东西要过来了。”

　　听到他的声音，那些天使纷纷结队防御，团团圣光爆发出来，形成道道屏障。

　　“信仰的气息。”

　　一个声音从虫洞里面传递出来，带着暴虐和残忍。

　　“这是谁的声音？是地狱的魔鬼吗？”天使们也彼此说话，在他们的印象里面，地狱中的魔鬼最暴虐和残忍。

　　不过这里是地狱，怎么看都不应该魔鬼闯入进来。

　　直到现在，他们还以为自己在地狱之中，却不知道，此地狱非彼地狱。

　　就在天使们彼此猜测声音是谁的时候，一只巨大的手掌从里面伸了出来。

　　这只手掌上面长满了鳞片，排除鳞片之外，五指和人类的五指差不多，只不过比人类的五指大了十来倍而已。

　　手掌往虚空一抓，似乎抓住了什么东西，然后借由这股力量，手掌的主人从虫洞里面出来。

　　这是一头不似人的怪物。

　　它浑身灰黑，下体是类似于树木扎根在泥土之中的根茎，上体类似盔甲，但它有许许多多的头颅和手臂。

　　每一个头颅对应一双手臂，手臂上握着刀剑，十分恐怖。

　　“百臂巨人？”陈旭看到这个怪物的真面目，数了一下他的头颅数量和手臂数量，发现是一百只手臂和五十个头颅，和传说中的百臂巨人一摸一样，顿时就觉得一阵头大。

　　百臂巨人不是普通的生物，它是生活在神话时代的一种生物，实力极强。

　　在希腊神话里面，一共记载了三位百臂巨人，分别是布里阿瑞俄斯、科托斯和古革斯，是盖亚和乌拉诺斯的孩子。

　　但实际上，陈旭了解到，所谓的盖亚和诺拉诺斯，简直就是扯谈。

　　根本就没有盖亚和诺拉诺斯。

　　所谓的盖亚和乌拉诺斯，其实是指大地和天空，也就是说，百臂巨人是大地和天空孕育出来的一种生命。

　　在非常久远的年代，诸神还未孕育、位面才刚刚诞生，天地还是互相连接的年代，大地和天空共同孕育出了三位巨人，也就是所谓的百臂巨人。

　　实际上，希腊神话中被记载的诸神，真正诞生的诸神是宙斯、波塞冬和哈迪斯，其他的卡俄斯、乌拉诺斯，其实是人们将当初的天、地、混沌等等物质具现化，从而幻想出来的一种神明。

　　他们口中的生出宙斯、和推翻统治，其实是位面孕育诸神的过程和诸神取得权柄的一个过程，否则的话，他们如何解释人类还未诞生就能够明白诸神的秘密，并且加以亵渎。

　　至于诸神传播知识，就更是可笑。

　　人类虽然对诸神很重要，但还没重要到诸神需要以自污来讨好人类。

　　“不过不知道这是哪一位百臂巨人。”陈旭在心底说道，他带着众多天使开始撤退，同时将自己的信仰灵光收拢起来，他已经放弃了继续维持地狱的打算。

　　对于他来说，一位比诸神还要早诞生的生命，是一个巨大的威胁，他需要珍惜每一份力量。

　　尤其是信仰这种不受到位面本身限制的力量，就更加弥足珍贵了起来。

　　当地狱崩溃之后，许多魔鬼都化作灰烬，然而让陈旭目瞪口呆的是，天使只剩下一位了。

　　当然，这里说的天使不是投靠了陈旭的天使，而是那些依然追随四翼天使的天使，此时那些天使已经全部消失了，只留下一个四翼天使。

　　而这个四翼天使非但没有有一丝一毫的萎靡不振和伤势，反而容光焕发，像是遇到了第二春的老男人，春风得意。

　　“这个天使有古怪。”陈旭在心里嘀咕一句，然后退到战神之子特里斯坦的身边，道：“小心点，这是百臂巨人，非常恐怖。”

　　“这些天使是怎么回事？”战神之子特里斯坦对跟随陈旭而来的天使有些防备，连带着对陈旭也防备了起来，“他们怎么跟着你。”

　　“他们已经投靠我了。”陈旭笑道，“这些天使弃暗投明了。”

　　战神之子特里斯坦不可置否，他根本就不相信陈旭的鬼话，他觉得陈旭是用了特殊的手段才收服这些天使的，不过只要这些天使不和他作对就行了，他也不在意那么多。

　　“你们很好。”四翼天使说话了，他望着陈旭和战神之子特里斯坦，目光又落在陈旭身后的天使身上，“你们也很好。”

　　他心里满满的全是怒火，“你们居然敢背叛我。”

　　“我们只是信仰了主而已。”一名女性天使站出来，表情平淡，“地狱的折磨我们承受不了，所以投靠了主。”

　　她对主有信仰，但不代表她明辨不了是非，她只是虔诚信徒而已，不是什么狂信徒和圣灵，对于陈旭对他们做过什么，他们心里都清楚。

　　“既然是这样。”四翼天使的面色缓和了一些，“那就反击他们。”

　　四翼天使此话一出口，战神之子特里斯坦立即就远离了陈旭，身体表面冒出大量的信念之力，将自己包裹起来。

　　“不需要担心。”陈旭微微一笑，“他们虽然受到了强迫，但他们已经信仰我了，就不会改换门庭。”

　　陈旭对自己的大命运术很有信心，认为这些天使不可能背叛自己。

　　“是的。”又是这个女性天使站了出来，“我们虽然受到了挟持，但我们既然选择信仰了他，自然会忠诚于他。”

　　“很好。”原本心情好了一些的四翼天使更加愤怒了，“既然如此，就不要怪我不讲情面了。”

　　“去吧，百臂巨人，给我杀了他。”

　　四翼天使大声的命令道。

　　“是他召唤出的百臂巨人！”陈旭看到四翼天使命令百臂巨人，哪里会猜不到是这个天使召唤出的百臂巨人。

　　不过他很好奇，这个天使到底凭借了什么东西来召唤百臂巨人。

　　要知道，召唤的法则是对等的，一般的召唤，只能召唤出比自己力量低的生命。

　　如果要召唤比自己还要强大许多的生物，就必须举行献祭，而且还需要你召唤的对象愿意回应你的召唤。

　　这种献祭召唤具有很高的失败率，它完全是看被召唤者的心情。

　　被召唤者的心情好、自然就成功；被召唤者的心情不好、召唤就失败。

　　所以祭品、约定等等一系列能够提高召唤成功率的手段应运而出。

　　陈旭很奇怪，四翼天使到底祭祀了什么，才将百臂巨人这种恐怖的存在召唤出来。

　　“莫非是天使？”陈旭心底猜测，他觉得这个是很有可能的，“只是他到底是凭借着什么办法将那些天使祭祀的？”

　　陈旭很不明白。

　　按照他创造出来的地狱规则，每个天使都应该在不同的维度空间里面才对，也就是说，四翼天使和其他的天使根本就不会产生联系。

　　可不会产生联系，又怎么祭祀。

　　陈旭不懂，所以他才迟疑。

　　百臂巨人动了，他的头颅分别望向陈旭和战神之子特里斯坦以及众多天使，目光里面杀机凛然。

　　其中陈旭受到的压力最大。

　　“信仰的气息。”百臂巨人望向陈旭的目光里面浮现出一丝贪婪。

　　陈旭一下子就感觉自己被锁定了。


第二百七十章 如虱子

　　“这到底是什么东西？”战神之子特里斯坦被锁定了，才感觉到巨大的压力，他小声的询问陈旭，想要弄明白这个怪物的弱点，“这个怪物的弱点是什么？”

　　“它叫百臂巨人。”陈旭苦笑道：“根据我们的神话传说，它是大地之母盖亚和天空之神乌拉诺斯的儿子，不过根据我的猜测，它们是应该天地还未分开、也就是位面刚刚诞生的时候孕育出来的怪物。”

　　“具体它有多么厉害，有什么弱点，我也不太清楚。”

　　神话传说里面说百臂巨人曾经保护过宙斯、击杀过神祇，但是陈旭不相信，他明白，神话传说里面有很多艺术加工和以讹传讹，所以不能尽信。

　　就好像是奥林匹斯神话里面说卡俄斯是创世神，可实际上，在陈旭穿越前的那个时代，每个种族的神话传说里面都有创世神存在，如果他们说的都是真的的话，那么创世神真心太多了。

　　而且基本是神话传说里面，也没有百臂巨人的弱点描述，只是说砍掉了百臂巨人的五十个头颅，就可以杀死百臂巨人。

　　“不过你不要担心，他再强，在力量上也不会强过你。”陈旭给战神之子特里斯坦加油打气，怕战神之子特里斯坦胆怯，现在他可是将战神之子特里斯坦当做是救星了，“在这个位面，它也要遵循这个位面的规则。”

　　“它的实力会被强行限制在这个位面所能够容纳的上限，所以他现在的实力，大约就相当于你的力量。”

　　战神之子特里斯坦沉吟了一下，他的确是心里有所动摇。

　　百臂巨人给他的感觉太过于恐惧，就像是普通人面对一个强者一样。

　　“你想要离开对吧？”陈旭道：“可你离开不了，你别忘记，下面就是你的家园。”

　　“一旦让百臂巨人出现在下面，后果就不堪设想。”陈旭指着下面道：“下面那些人和你流淌着一样的血脉，你们是同一个种族的人。”

　　“他们将你看做是战神、看做是保护神，将自己的希望全部都放在你的身上，你舍得抛弃他们吗？”

　　“实话和你说，百臂巨人很凶残，人类对他来说是食物。”

　　陈旭虽然不知道百臂巨人到底吃什么，但从百臂巨人被诸神关押在塔尔塔罗斯深渊之中，就可以看出他们绝对不是什么善良生物。

　　战神之子特里斯坦闻言心中一寒，道：“我的确不能离开。”

　　“但我需要你的帮助。”

　　“肯定的。”陈旭道：“下面的民众在将来会是我的信徒，所以我不会抛弃的。”

　　说完，他转过头，对着这些天使说道：“你们到远处去，给我和战神之子特里斯坦加持力量。”

　　天使不仅仅司职战斗，而且司职祈祷，每一个天使都一手持剑、一手持圣经，他们可以说是即是战士、又是祭司，只是侧重点不一样。

　　“是。”这些天使也知道在接下来的战斗里面自己插不上手，也就没有迟疑、一口答应陈旭的命令。

　　他们飞到远处，然后给陈旭加持状态。

　　“天使祝福。”

　　“荣誉祝福。”

　　“勇气恩赐。”

　　“守护恩赐。”

　　“生命源泉。”

　　……

　　一连串的光环加持在陈旭和战神之子特里斯坦的身上，一下子他们两个就感受到一股股力量从心底涌现。

　　“很好。”陈旭活动一下手脚，发现自己的力量的确增大了许多，连生命能量都开始活跃了起来，明白这是天使们的祝福起了效果。

　　“愚蠢。”四翼天使看着天使给陈旭他们加持祝福，立即冷笑一声，“加持再多，也改变不了你们消亡的命运。”

　　“去。”

　　他开始催促百臂巨人去杀了陈旭和战神之子，他已经迫不及待了。

　　“改变不改变，不是你说了算。”战神之子特里斯坦握着长剑的手指一动，一抹抹信念之力就冒了出来，覆盖剑身，形成一把巨剑。

　　他挥舞巨剑，对着百臂巨人砍了下去。

　　这一砍，就如同砍山断水、如同沉香劈山救母一样，要将山岳都劈开。

　　巨人感觉到危险，许多双眼睛望过去，手中的武器也挥舞起来，眨眼间，就有二十多把武器伸了上去，挡住战神之子特里斯坦的巨剑。

　　“好机会。”陈旭抓住机会，全身力量凝聚到极点，一下子就来到百臂巨人的面前。

　　在远处看，陈旭还不觉得，等他到近处看了，才发现百臂巨人很大很大。

　　他在百臂巨人的脚下，仰望百臂巨人，就像是仰望高山一样，自身十分渺小。

　　“古蛇，给我出来。”陈旭伸手一抓，抓出一条古蛇。

　　这条古蛇也不膨胀，反而缩小，咻的一下钻进百臂巨人的盔甲里面，而陈旭自己也跟随在古蛇的身上，钻进百臂巨人的身体里面。

　　对于百臂巨人来说，陈旭就是一个小虱子，不过让虱子钻进身体里面，也会带来不小的麻烦。

　　陈旭一进去百臂巨人的身体，就闻到一股恶臭，十分不适应。

　　“这百臂巨人到底多少年没洗澡了？”陈旭连忙屏蔽掉自己对于气味的感知，这才好过了起来。

　　一般的时候，陈旭只会屏蔽痛觉，其他的神经他是不会去屏蔽的，但是现在没办法，他实在是忍受不了百臂巨人身上的恶臭了，他怀疑自己再不屏蔽这股恶臭，就要被熏死。

　　嘶！嘶！

　　古蛇吞吐着信子，和一个头颅在战斗。

　　这个头颅与其说是头颅，不如说是一个小小的身体，因为它的下面和百臂巨人的连接处，还有一部分身子。

　　嘶！

　　古蛇忽然动了，它咻的一下冲出去，同时张开自己的血盆大口，对着头颅咬下去。

　　百臂巨人的头颅连忙挥舞双刀，对准古蛇一砍。

　　砰！

　　一声响亮的声音传来，百臂巨人的头颅将古蛇的身体砍成两半，而古蛇剩下的头颅则是冲上去一口将百臂巨人的头颅给咬掉。

　　之后古蛇化作一道气体，和其他的部位合并在一起，重新转化成一条古蛇，只不过这条古蛇小了一些。

　　大量的血液从失去头颅的身体里面喷射出来，它的部分身体轰然坍塌，倒在盔甲里面。

　　“杀了一个头颅了。”陈旭看着古蛇，道：“继续杀。”

　　百臂巨人一共有五十个头颅和一百只手臂，陈旭想把他们全部砍掉。

　　“该死。”

　　一个声音从陈旭的后背传过来，同时传过来的还有风声。

　　一个头颅举起双刀，在后面偷袭陈旭。

　　但就在这个时候，一只手从天而降，抓住百臂巨人的头颅，一把就将之抓爆。

　　“你居然跑到里面来了？”陈旭看到来人是战神之子特里斯坦，很是惊讶，“你不是在外面和百臂巨人战斗吗？”

　　“百臂巨人的力量太大、身体也太大，我打起来很吃力。”战神之子特里斯坦摇头说道：“我一直以为自己的力量很大，哪怕是白银之手和我较量，都没赢过我。”

　　“但是我现在才发现，我的力量根本就不算什么。”

　　他一直都以为自己的力量天下第一，但在刚才，百臂巨人给他上了一课，什么叫做恐怖的力量。

　　即便是有天使给他祝福加持，他也不是百臂巨人的对手。

　　“与其在外面和他拼个你死我活，不如来这里偷袭一下。”战神之子特里斯坦道。

　　外面太危险了，需要直接面对百臂巨人，而在里面不一样，他们人小、灵活，反而有优势。

　　“不过如果没有人在外面牵制，我们会很被动的。”陈旭看了一眼四周，发现百臂巨人的头颅已经全部望过来了，立即压力倍增。

　　有战神之子特里斯坦在外面和百臂巨人动手，他这里需要面对的仅仅是几个头颅而已，应付起来虽然不算轻松，但也绝对不算困难。

　　可是现在，百臂巨人的头颅全部望过来，他真的就是亚历山大了。

　　“不错，的确是这样的，不过有我帮助你，你不要担心。”战神之子特里斯坦仿佛是在安慰陈旭一样。

　　“呃……。”陈旭无语，他觉得战神之子特里斯坦就是一个老油条，怎么赶都赶不走，而且他还故意装作听不明白陈旭话中的意思，揣着明白装糊涂。

　　不过陈旭也没什么办法，毕竟他不可能硬生生的将战神之子特里斯坦赶走。

　　吼！

　　五个头颅齐齐怒吼，一时间百臂巨人的身体内部电闪雷鸣和狂风一起降临，甚至还有几只手臂伸过来，上面泛着金属光泽。

　　手臂对着古蛇狠狠一抓，将古蛇抓爆，但过了一下子，古蛇就重新聚合在一起了。

　　古蛇是陈旭信徒的信仰所化，随灭随生，只要信仰不消耗一空，就不会真正灭亡。

　　“是信仰，是该死的信仰。”百臂巨人大吼一声，将目标定在陈旭身上。

　　一根手臂，从陈旭的上面伸下来，偷袭陈旭。

　　忽然，一条古蛇冒了出来，张口就将这条手臂咬断，将手臂吞噬下去。

　　另外一条古蛇也回来了，两条古蛇一起围绕着陈旭旋转，冰冷的蛇眸望着百臂巨人，充满了诅咒。


第二百七十一章 闯入心灵

　　“我们被包围了。”

　　战神之子特里斯坦靠向陈旭，而陈旭也让古蛇将特里斯坦纳入防御范围之内。

　　“嗯。”陈旭道。

　　在刚才他出手让古蛇咬断百臂巨人手臂的时候，百臂巨人其他的头颅也一起过来，眨眼间，陈旭和战神之子特里斯坦就陷入了包围之中。

　　好像千军万马将他们包围了，而他们在孤军奋战。

　　“这种感觉真不好，你有什么办法破掉吗？”陈旭和战神之子特里斯坦背靠背，共同防御百臂巨人的攻击。

　　“该死的信仰。”

　　百臂巨人动了，几十双手臂纷纷动了起来，从天上地下发动攻击，四面八方都是兵器。

　　这也太多了吧！一滴冷汗从陈旭的额头上冒出来。

　　他已经接触过热火器战争，那种战争是枪林弹雨，非常密集，不过密集归密集，对陈旭却没有什么太大的作用。

　　但这个不一样，这些武器的凌厉锋芒，还未到人体，陈旭就感觉到皮肤被切割了。

　　这是一种预兆，他的感知告诉他，这种武器可以切开他的皮肤。

　　“一人一边。”战神之子特里斯坦的长剑上面冒出光辉，然后横扫天空，扫了一个半圆形的弧度，将百臂巨人的武器尽皆弹开。

　　“该死的，这么多武器，怎么才能打完。”陈旭试探性的施展魔法，凭空召唤出一阵旋风，但是很快就被武器打破了。

　　这些武器仿佛是对魔法有特别的威力，堪称是破魔。

　　其实破魔的武器不少，但破魔不是禁魔、也不是什么魔法都可以破的，它有个上限，一旦魔法的威力或者魔法聚集的能量超过破魔的上限，破魔武器也就没什么效果了。

　　而陈旭凝聚的元素能量不算多，但也觉得不算少，可他偏偏就破去了，而且还是随随便便破去，让陈旭感觉到一阵不安。

　　从理论上来说，破魔武器实际上是附加了特殊的能量，通过这种能量和元素能量抵消，从而实现破魔的效果。

　　而且一般来说，附加了特殊能量越多的武器就越是珍贵、越是稀少。

　　可从百臂巨人的武器来看，珍贵的破魔武器却如同大街上的破烂，到处都是。

　　“去。”面对这些多的带着破魔特性的武器，陈旭也没有办法，只得将两条古蛇放出去。

　　古蛇是由信仰凝聚而成的，比元素能量高级得多，根本就不会受到破魔特性的影响，而数遍整个宇宙，能够压制信仰的能量，基本上没有。

　　即便是偶尔有几个能够腐蚀信仰的能量，也只能依靠数量来压制腐蚀。

　　就像是水，水克火，可如果火焰太大、水太少，水照样会被蒸发，那些能量也是这样，在被信仰克制的同时也具备了腐蚀信仰的能力，只不过要腐蚀信仰，就必须付出更大的代价。

　　而陈旭不相信百臂巨人有这种能量。

　　在神话传说里面，百臂巨人一出生就被关押进了塔尔塔罗斯深渊，根本就没有机会接触那种比较高等的能量。

　　古蛇环绕，吞吐信子，和百臂巨人大战了一场。

　　只看到古蛇四处游走，和百臂巨人玩弄灵巧，游走在兵器之中，游刃有余，即便是偶尔被兵器砍中了，也会立即聚合，不会受伤。

　　看着古蛇拖住了百臂巨人，陈旭也空出手和战神之子特里斯坦谈话，“这样下去不行，我们需要寻找一击必杀的机会。”

　　百臂巨人的头颅众多，而且手也很多。

　　在古代就人说：双拳难敌四手，何况现在这么多只手，对付起来也有些吃力。

　　陈旭现在已经后悔到百臂巨人的身体里面来了，早知道战神之子特里斯坦会扛不住百臂巨人的压力，他就应该在外面协助战神之子特里斯坦，让古蛇来收拾这个百臂巨人。

　　反正在外面，天地那么广阔，挪移的空间也很大，根本就不需要像在这里一样，和百臂巨人硬碰硬。

　　和百臂巨人硬碰硬绝对没有好下场，这一点，看战神之子特里斯坦就知道了。

　　骑士一直都号称意志和肉体强悍，但即便是战神之子特里斯坦这样骑士中的顶尖，也抗衡不了百臂巨人的力量，就可以看得出来，百臂巨人到底有多么恐怖。

　　别看百臂巨人目前表示出来的力量不怎么样，但那是他刚刚来到这个位面，暂时没有适应这个位面的元素能量浓度、体系和规则而已。

　　就像是人到高原会遭遇高原反应、会头疼一样，其他位面的人来到异位面，也会产生种种的不适应。

　　对规则理解越深刻、实力越强大，这种反应就越大，而相反，如果普通人来到异位面，最多就是感概一下环境的陌生。

　　陈旭当初来到加勒比海盗位面，也是感觉到一阵不适应。

　　“怎么一击必杀？”战神之子特里斯坦一面挥舞巨剑，将百臂巨人的攻击弹开，一面侧头询问，一心二用，“你不是说要杀百臂巨人就要将他的头颅全部砍下来吗？”

　　“神话传说是这么说的。”陈旭一直都觉得神话传说里面只有三分是真实的、其他的七分是虚假的，是后人刻意扭曲捏造的，“不过我们攻击他的心灵。”

　　“一个生命的本质是心灵，肉体只是载体而已。”

　　如果把人比喻成一艘船的话，那么肉体就是船只，而心灵就是划船的人。

　　船只行走在世间苦海之中，不断航行，可总有一天，船会到达苦海的尽头，那个时候的船只就需要舍弃，让人上岸。

　　同样的道路，肉身再强大，到时候也要舍弃，心灵才是根本，这个道理对于任何人来说都是适用的。

　　“只要摧毁了百臂巨人的心灵，我们就可以击败他，甚至把他炼制成一尊傀儡。”陈旭舔了舔发干的嘴唇，渴望的说道。

　　他曾经制造过一尊傀儡，是以‘黄金’领域的地狱巫师的尸体制造的，威力很强大，如果将这尊百臂巨人炼制成傀儡的话，几乎可以横扫地球位面无压力。

　　要知道，因为加勒比海盗位面能够容纳的力量有上限的关系，百臂巨人的实力被大幅度削弱了，他的真实实力肯定不止现在这样。

　　“而且以我们两个人的力量足以压制和击溃他的心灵。”陈旭自信满满的说道。

　　百臂巨人是天生地养，是天地交合产生的生命，比诸神还要久远，一出生就实力强大到变态的地步。

　　不过有利有弊，在他肉身强大的同时，他必定会忽略心灵意志的锻炼，而在位面诞生之初，修行功法可没有现在这么多。

　　如果百臂巨人一直存活，还有可能找到功法，可他们偏偏被关押在塔尔塔罗斯深渊之中，不得出来。

　　塔尔塔罗斯深渊是什么地方？那是一个无形而无底的深渊，里面关押着许多被奥林匹斯诸神放逐封印的强大生命以及一些战败的邪神。

　　连战败的邪神都无法逃脱塔尔塔罗斯深渊，更何况是百臂巨人，百臂巨人虽然厉害，但在那些邪神的面前，还不够看。

　　所以陈旭觉得自己可以战胜这个百臂巨人。

　　“那就上，不要拖拖妈妈的。”战神之子特里斯坦也烦了，无穷无尽的武器袭击过来，偏偏他找不到任何机会反击，只能一直被动防御下去，迟早会死在这里，与其这样，不如去拼搏一次。

　　“我们一起去。”陈旭长啸一声，将古蛇召唤回来，守护自己和战神之子特里斯坦。

　　一下子，战神之子特里斯坦就轻松了很多，而古蛇的压力就大了很多，甚至偶尔会遗漏一两把武器过来。

　　无奈之下，陈旭只好将古蛇再次分裂，从两条变成四条，一下子，防御的压力就减轻了很多，不过这样一来，陈旭的信仰消耗得厉害。

　　“我来帮你。”陈旭抓住战神之子特里斯坦的手臂，心灵意志透体而出，连带着将战神之子特里斯坦的心灵意志也一起带了出来。

　　“这就是心灵意志吗？”战神之子特里斯坦也是第一次以心灵意志的姿态而存在，所以特别惊奇，觉得处处都很新鲜。

　　加勒比海盗位面虽然磨练心灵，以信念激发力量，但对于心灵意志的透体而出，还是没什么研究，在这方面，他们甚至比不过神圣罗马教廷的神职人员。

　　神圣罗马教廷的神职人员好歹也有天使传授他们圣术，尽管这种圣术被下意思的藏拙了。

　　“很轻松自在的一种感觉，失去了肉体的束缚，轻灵了很多。”战神之子特里斯坦将自己的感觉说了出来。

　　“你们异位面的知识，的确很丰富，走在了我们的前头。”

　　战神之子特里斯坦忽然有些羡慕了，就像是陈旭穿越前的那个时代，正处于发展中的国家和贫穷的国家居民非常羡慕发达国家、尤其是科技走在时代前端的国家，比如说美国。

　　这种羡慕是差距带来的。

　　“我们先去收拾这个百臂巨人吧！”陈旭包裹着战神之子特里斯坦的心灵意志，和他一起闯入百臂巨人的心灵之中，和他来一场你死我活的战争。


第二百七十二章 温柔乡

　　闯入巨人心灵之中的陈旭和战神之子特里斯坦首先面对的就是一尊千米高的巨人。

　　这是一尊千米高的巨人，非常巨大，上面的每一个头颅，都比陈旭整个人打上几十倍，看起来非常恐怖。

　　“你们居然闯入我的心灵之中。”百臂巨人转动头颅，眼珠落在陈旭和战神之子特里斯坦的身上，“你们简直就是不知死活。”

　　在外面，他们或许有可能逃脱，但是在这里，他们基本上就不可能逃脱，至于战胜自己，则更是天方夜谭。

　　百臂巨人是天生地养的存在，是天地交合产生的强大生命，生来就很强大，不是弱小的人类可以比拟的。

　　不过他已经忘记了，人类虽然弱小，但人类可以通过修行来提升力量，而不是像他们这些强大生命，因为一出生就实力强大，所以不太重视实力的增加。

　　在诸神时代，诸神刚刚孕育出来、执掌权柄的年代，巨人们就不甘心诸神执掌权柄，他们瞧不起诸神，认为自己早于诸神诞生，凭什么不是自己掌握权柄而是诸神掌握权柄。

　　他们将自己当做是天地宠儿，看不起后来诞生的诸神。

　　于是一场战争爆发了，百臂巨人和他的其他巨人亲戚、诸如提坦巨人等等巨人一起攻打奥林匹斯诸神的神国，也就是奥林匹斯山。

　　在当初，诸神刚刚诞生的时候，十分弱小、神力也不是很充足，他们不敢去茫茫虚空中面对无尽的恐怖袭击。

　　于是他们将自己的神国建立在地球位面内部，接受位面意志的庇护，而在那个时代，作为高等位面的地球，非但不排斥诸神，反而欢迎诸神。

　　就像是地狱本源欢迎地狱君主一样，位面意志也欢迎自己孕育出的诸神。

　　结果很容易猜测到，巨人们死伤掺重，即便是没有死亡的巨人也被关押到了塔尔塔罗斯深渊之中，永远不见天日。

　　不过这个百臂巨人已经忘记了曾经的自大，他故态萌发。

　　“不知死活的是你而不是我们。”陈旭冷笑一声。

　　别看现在的百臂巨人看似巨大，但在陈旭眼中，这个百臂巨人的身上全部都是破绽，要击败他虽然棘手一些，但并不是不可能做到的事情。

　　“战神之子特里斯坦，你主攻，你的心灵意志比我凝实一些。”陈旭道。

　　刚才包裹战神之子特里斯坦的时候，陈旭的心灵意志和他有过亲密接触，虽然说用水乳交融这个词语来说并不合适，但其实也差不了太多。

　　他发现战神之子特里斯坦的心灵意志非常的凝实，陈旭猜测，这可能和他们的修炼体系有关系。

　　骑士力量的本质是信念，是将自己的信仰寄托在某个虚无的东西上，比如说爱情、比如说荣耀等等。

　　通过对爱情、荣耀等自己的信念专注，一步一步加强自己的心灵意志，使其达到一个非常凝实的地步，即便是陈旭，也有些吃惊。

　　“不过凝实归凝实，却不够庞大。”

　　陈旭也曾经想过学习这种方法，但他最终放弃了。

　　这种方式实际上是一种非常自我的方法，他通过自我欺骗来达到一种偏执的姿态，在凝实心灵意志的同时，也会导致心灵意志的过度凝实而不够庞大。

　　简单的说，就是将心里的一根弦绷紧绷紧再绷紧，以此来锻炼它的韧性，在陈旭眼中，这种方法不可取。

　　“嗯。”战神之子特里斯坦点点头，胯下幻化成一匹马，如同一个真正骑士一样冲锋。

　　“地狱画卷。”

　　陈旭展开一张地狱画卷，笼罩过去。

　　在加勒比海盗位面，他需要消耗大量的信仰来构造一个地狱，哪怕这个地狱是半虚半实、维持存在不过一些时间，也需要消耗让人恐怖的信仰。

　　但在心灵世界，他非但不需要消耗信仰，反而创造出来的地狱非常真实。

　　地狱画卷展开，将战神之子特里斯坦和百臂巨人一起笼罩进其中，而陈旭则是不断操纵地狱，演化出一个个梦的世界。

　　“杀。”

　　陈旭心念一动，许许多多的影子巨人从地狱之中冒出来，杀向百臂巨人。

　　这些影子巨人每一个都和百臂巨人差不多，连面孔、身体的汗毛等等，都一摸一样，栩栩如生。

　　“该死。”百臂巨人立即手忙脚乱的和这些巨人大战了起来，双方你来我往，打得好不热闹。

　　“果然。”陈旭身化虚无，无时无刻都在监视百臂巨人，他发现这个百臂巨人对于心灵的应用非常粗浅，就像是一个守着宝藏的婴儿，根本就不知道如何应用。

　　“像这种天生地养，先天就强大的生命，对于自己的力量开发不够也是正常的。”

　　陈旭冷笑着。

　　他觉得这些百臂巨人真的很愚蠢。

　　自己一出生就实力强大，不去收集信仰，成就诸神，反而去挑战诸神，简直就是蚍蜉撼树、不自量力。

　　结果被关押到深渊之中之后非但不反思自己、非但没有全力发开自己的力量，让自己的力量得到提升，反而怨天尤人，时时刻刻都叫嚣着要寻找机会推翻诸神。

　　这种人是典型的富二代、权二代，自己出生高贵、一出生就什么都有，但却很贪婪，自己又不愿意下苦功夫去奋斗，只知道依靠自己出生的带来优势去强取豪夺，一旦失败，也不反思自己，反而怨天尤人，觉得自己没有错，错的是整个世界。

　　“不过这样的人，正好作为我的跳板。”陈旭笑了。

　　他笑得很开心，地狱在寸寸崩溃，取而代之的是一个符文世界。

　　这个世界处处都是符文、天是巨大的符文、地也是符文、地上跑的、天上飞的，水里游的，都是符文，甚至连空气都符文。

　　它的每一寸物质和能量，都是符文，小符文组成大符文，大符文组成更大的符文，最终组成了这个符文世界。

　　“镇压。”陈旭一声命下，所有的符文就全部压下来，上天下地、四面八方，处处都是压力，甚至连百臂巨人的本身也产生了压力，当场就将百臂巨人压下去。

　　相比于物质位面，心灵世界更适合陈旭发挥，让他的许多知识都得到用武之地，而不会因为自身实力、周围环境等等因素影响到发挥。

　　“完美国度。”

　　镇压之后，陈旭又来消磨百臂巨人的心灵意志。

　　一缕缕千幻色欲魔光照耀在百臂巨人的心灵上，形成一个完美国度。

　　一个鲜花盛开的世界绽放在眼前，在鲜花的尽头，还有一尊和百臂巨人差不多的女性巨人正在那里搔首弄姿，做出种种挑逗动作。

　　这尊巨人不是陈旭幻想出来的，而是百臂巨人本身所幻想的、然后由陈旭具现出来的，毕竟不同的物种口味奇特，难以把握。

　　就像是你将一位美女放在一头公牛的面前，那在这头公牛的眼中，这个美女就是丑八怪，提不起任何兴趣。

　　所以陈旭直接施展千幻色欲魔光，勾引出百臂巨人心底最深处的渴望，也就是它对美人的渴望，来消磨他的心灵意志。

　　百臂巨人看到这尊巨人，立即就兴奋了起来，他仿佛是一头发春的公牛、一个没见过女人的色鬼，疯狂的奔涌到女性巨人的面前，然后扑倒、强暴。

　　“这……。”陈旭还以为百臂巨人会矜持一下，然后在花前月下，说一下温柔话语，弄一下良好气氛，然后才上。

　　可他却没想过这个百臂巨人巨人这么心急，一下子就上了。

　　其实这是他不懂百臂巨人。

　　作为天生地养的生命，百臂巨人一共加起来才三个，而且这三个还都是男性，没有女性的存在。

　　无奈之下，百臂巨人只好去找提坦巨人或者其他的生物进行交合。

　　但他们毕竟物种不同，能有什么爽感。

　　而现在，有一尊正宗的女性百臂巨人在这里，他立即就失去理智了，满脑筋的想着交合，至于女性百臂巨人愿不愿意，他都没什么关系，反正只要女性百臂巨人在自己手中就好了。

　　随着百臂巨人开始交合，他的心灵意志也开始下降，许多的心灵意志被陈旭吞噬。

　　“都说温柔乡、英雄冢，这温柔乡果然是消磨心灵意志的好办法。”陈旭一面吸取百臂巨人的心灵意志，一面查看他的记忆。

　　“百臂巨人果然是天地的宠儿，一出生就实力强大。”陈旭啧啧称奇。

　　从百臂巨人的记忆里面，陈旭可以得出百臂巨人一出生，心灵意志就媲美‘传奇’领域，而他的肉体则是媲美‘史诗’领域，非常恐怖。

　　和他相比，什么巨龙、什么天使，都是渣渣，根本就比不上百臂巨人的血脉，百臂巨人是真正的仅仅位于神之下的种族。

　　“只是可惜了……”陈旭看了一眼还沉浸在温柔乡里的百臂巨人，他对自己的所作所为，根本就没有任何察觉。

　　“这样的实力，居然在数万年的时间，寸步未进，简直就是奇葩。”

　　连巨龙天使都知道追寻力量，这百臂巨人居然不追寻力量，让陈旭不得不感叹：出生越好，对力量的渴望就平淡。

　　“不过这样也好，正好便宜了我。”


第二百七十三章 吸收记忆

　　陈旭如同鲸吸长水一样，将百臂巨人的心灵意志吸收过来，同时翻看百臂巨人的秘密，了解天地初开的景象。

　　随着陈旭翻看百臂巨人的记忆，许多景象都如同走马观花一样浮现在陈旭眼前，不过其中大部分都是这头百臂巨人在深渊之中咆哮、怒斥诸神，幻想着等自己摆脱了深渊，就冲上去将诸神抓下来，然后狠狠的蹂躏和折磨。

　　“果然是白痴。”陈旭将这部分记忆看了一遍，觉得这百臂巨人简直就是白痴。

　　他一面幻想着自己出去后蹂躏诸神，却又一面只知道怨天尤人，根本就没想过要提升自己的实力，好去打败诸神。

　　在百臂巨人的想法里面，就是他们出去就可以打败诸神，仿佛他们以前的失败仅仅是运气不好而已。

　　这让陈旭想到了自己的一些信徒。

　　那些信徒成天幻想着天上掉美女、天上掉钱、幻想着自己有钱了，应该怎么怎么样、应该如何如何享受，却从未想过自己应该怎么去赚钱，成天就是幻想着钱从天上落下来，幻想着自己有好运气。

　　而普通人幻想运气，也是有可能的，因为冥冥中的命运偶尔会亲睐他们，比如说中奖、彩票，出门捡钱。

　　但百臂巨人幻想自己折磨和蹂躏诸神，那简直就是不可能的，连命运女神都没资格让诸神陨落。

　　略过百臂巨人在深渊之中咒骂诸神的记忆，陈旭追溯到百臂巨人最初的记忆，寻找有价值的记忆。

　　星空下，一个天地正在分割的位面，孕育出了许许多多的强大生命，这些生命非常巨大，其中以巨兽居多。

　　和巨兽比起来，巨人的数量实在是有些稀少。

　　而随着时间的推移，天和地越分越高，天地孕育出来的生命也越来越弱小，但同时，数量也越来越多。

　　用东方的话来说，这就是开天辟地。

　　如果说之前孕育的生命最差也是‘传奇’领域的话，那么后来的天地孕育出来的生命实力最高也就到‘黄金’领域。

　　而随着时间的推移，这个层次还在不断的缩小，等到最后人类和种种野兽诞生的时候，这个位面的天地彻底成型，不再孕育生命，而是任凭这些生命自我繁衍，在大自然的残酷下，不断竞争。

　　成功者壮大族群、失败者灭亡族群。

　　但就在天地最初孕育的巨兽和巨人们统治天地、将其他的生命当做是自己玩物、随意玩弄的时候，伟大的诸神诞生了。

　　谁也不知道诸神是如何诞生的，但是这些巨兽和巨人在诸神诞生之后，就遭遇到了恐怖的袭击。

　　在诸神的面前，巨兽和巨人是如此的弱小，那些诸神，不断的猎杀巨兽和巨人，用他们的尸体铺垫出自己至高的王座。

　　为了反抗诸神的统治，巨兽和巨人们联合在一起，而在这个联合里面，其中最强大的势力，就是提坦巨人。

　　但这场战争失败了，他们攻上了奥林匹斯山，攻上了奥林匹斯诸神的神国，但他们也同样被放逐到了深渊之中。

　　百臂巨人对自己如何失败的根本就不明不白，在他的记忆里面，就是有某种力量袭击了他，然后将他放逐。

　　“难怪这些愚蠢的百臂巨人会叫嚣着要打上奥林匹斯山，要蹂躏诸神，原来是不知者无罪。”

　　陈旭看了这些记忆，最后下了一个判断。

　　这些巨人，根本就没有真正的面对诸神，他们甚至连诸神的面都没见到，就死得死，伤得伤。

　　他们认为这是诸神使用了阴谋诡计，所以他们败得不甘心。

　　“这是一出权二代VS太子党的狗血剧情，而且还是无脑权二代VS阴谋太子党的剧情。”陈旭看完摆臂巨人的记忆之后，下了结论。

　　他觉得这个结论非常适合。

　　巨兽和巨人作为天地初开、位面刚刚诞生时孕育出来的生命，天生就力量强大，所以就是权二代，又因为巨兽和巨人在战争的表情，陈旭给了安了一个无脑权二代的头衔。

　　而诸神作为位面意志形成之后孕育出来的存在，实力比巨兽和巨人强了不知道多少倍，所以是太子党，而因为诸神在战争中、连面都没露一下就将巨兽和巨人击败表现，所以陈旭给他们安了一个阴谋太子党的头衔。

　　很明显，无论是智商还是实力都不如诸神的巨兽和巨人们败得相当惨，连人家的面都没见到。

　　弄明白这些事情之后，陈旭也就没有发现什么有价值的记忆了，于是便加速吸收百臂巨人的心灵意志，意图吞噬它。

　　大约过了一会儿，他就感觉头昏脑涨，自己有些支撑不住了。

　　“这百臂巨人的心灵意志太庞大了。”陈旭觉得有些吃不消了。

　　他所能够容纳的心灵意志不足以支撑他将百臂巨人的心灵意志全部吸收，所以现在已经饱和了，即便是继续吸纳，也没有用，心灵意志会自动排斥那些心灵。

　　“可惜不能存储。”陈旭想要存储，但他本来就以心灵意志的姿态存在，根本就无法存储。

　　“只能便宜你了。”

　　陈旭伸手一抓，将战神之子特里斯坦抓上来。

　　突然发生的变故，让战神之子特里斯坦非常谨慎，他对陈旭依然保持怀疑，甚至怀疑他要对自己出手，“我们现在是盟友。”

　　“我知道，我是有好处给你。”陈旭道：“我吸收不了百臂巨人的全部心灵意志，所以打算让你来吸收。”

　　闻言，战神之子特里斯坦就更谨慎了起来。

　　“放心，百臂巨人的心灵意志对你有大大的好处。”陈旭一眼就看出战神之子特里斯坦还在防备自己，“吸收了这些心灵意志之后，你需要消化一段时间。”

　　“但如果你将这些心灵意志消化了，不仅仅是你自己的实力会猛涨，而且你还可以得到许多的记忆。”

　　“那是来自于百臂巨人于天地初开之时的所见所闻。”

　　百臂巨人的记忆对他而言，就是丰富了见识，那些天地初开时诞生的巨兽和巨人，有许多是神话传说里面没有记载的，今后遇到了，也可以有个防备。

　　“是这样的吗？”战神之子特里斯坦还有些怀疑，不过他也不再防备陈旭了，“刚才我是过激了。”

　　此时他也觉得自己刚才有以小人之心度君子之腹了。

　　“当然，你也可以选择不吸收。”陈旭道：“我不会强迫你的。”

　　他想给心灵意志给战神之子特里斯坦吸收，是给他开拓眼界，让他明白天有多高、地有多厚，不要在一个小小的加勒比海盗位面成为第一，就真的将自己当做第一了。

　　不提那些在虚空中开辟神国的诸神，但说那些由位面孕育而成的巨兽巨人等等生命，就可以把他爆得体无完肤。

　　而他帮助战神之子特里斯坦开拓眼界的目地，就是让他来投靠自己——一个自信爆棚的人是不会愿意居于人下的。

　　“好，我吸收了。”战神之子特里斯坦想了一下，决定还是吸收这股心灵意志，不过他也在防备，防备陈旭趁机偷袭他。

　　陈旭对着百臂巨人一吸，将百臂巨人的心灵意志吸收过来，一下子就感觉到一阵头晕脑胀，这是要撑爆的前奏，而他在这个时候，也将自己的心灵意志和战神之子特里斯坦连接起来，将百臂巨人的心灵意志传递给战神之子特里斯坦。

　　在传递的过程中，他将百臂巨人有的和没有的记忆全部传递过去，其中包括伟大的诸神的知识。

　　这些知识有些是陈旭从太阳金经里面吸收的，有的是陈旭从邪神卡莉的记忆中获取，而有的则是秦始皇传授的。

　　里面详细记载了诸神的威力，但修炼之法，却是一个都没有。

　　就好像是人看科幻电影，电影里面的科学家一个个很拽、说起理论来一套一套的，里面的科技也很牛叉，但实际上，你去仔细琢磨的时候、想要按照电影里面的科技来制造科技物品的时候，你就会发现那些科学家说的全部都是废话。

　　按照他们说的去做，会一事无成。

　　过了一段时间，正在和女性百臂巨人交合的男性百臂巨人突然惨叫一声，整个人化作飞灰，全部被陈旭吸收，而心灵世界，也开始崩溃。

　　“成功了。”陈旭停下来，包裹着战神之子特里斯坦从百臂巨人的心灵之中离开。

　　他们一冲出来，就见到百臂巨人的躯体轰然坍塌，那庞大的身躯落下去，砸碎了不知道多少的建筑、砸死了不知道多少人，可谓是一场灾难。

　　“你们终于出来了。”一个声音忽然传递过来，陈旭回头一看，发现是白银之手。

　　“你怎么来了？”陈旭问道。

　　他记得白银之手应该在大不列颠王国，不应该出现在这里。

　　“战神之子特里斯坦邀请我来帮助你们的。”白银之手提了一下手中的头颅，正是那个四翼天使，“你居然将其他的天使收服了，简直就不可思议。”

　　“不说这些了。”陈旭道：“你来得正好，将我的龙之宝玉还给我吧，我有用。”


第二百七十四章 上天的赏赐

　　从白银之手的口中陈旭得知了他过来的真相。

　　原来英培拉大帝对于自己获得胜利没有太大的信心，所以他派人去大不列颠王国请白银之手过来，而付出的代价就是割让靠近沿海的六座城市给大不列颠王国，并且英培拉大帝以皇室的名义许下承诺，永远不攻打大不列颠王国、永远和大不列颠王国成为盟国，互相帮助。

　　在这样的条件下，马克斯王子心动了，他让白银之手过来帮助英培拉大帝，而英培拉大帝也将白银之手当做底牌，不告诉人，仅仅是告诉了战神之子特里斯坦一个人，连他的大臣和忠诚于他的大贵族都不知道。

　　“原来如此。”陈旭明白了，他终于明白英培拉大帝在面对那些教廷袭击的时候，为什么会不害怕了，原来他有两个永恒骑士在手，根本就不害怕教廷的人，从某种程度上来说，他已经胜券在握了。

　　“大约英培拉大帝之所以会选择进攻教廷，也是因为白银之手到来的关系。”

　　陈旭苦笑，他还以为是自己说动了英培拉大帝，感情是英培拉大帝已经做好了准备，他很恼怒，觉得自己像个跳梁小丑，在那里上蹿下跳。

　　“恭喜陈旭先生战胜了邪恶的教廷。”英培拉大帝道：“我为我以前的隐瞒道歉，必将当时我们两个人还在勾心斗角。”

　　他的语气很诚恳，仿佛是真的在道歉，让陈旭的怒气消了很多，而且他也不打算和英培拉大帝闹翻，对于他来说，英培拉大帝的帮助也很重要。

　　“算了，我还有一些事情需要处理。”陈旭手里握着龙之宝玉，已经迫不及待的回归地球位面，等待上天的奖励，“不过这里的事情还需要英培拉大帝帮忙。”

　　“我会将这些天使留在这里散播我的信仰的。”

　　英培拉大帝脸色一变，态度也没有之前的温和了。

　　“不必担心。”看到英培拉大帝的脸色，陈旭就知道英培拉大帝是在担心自己成为第二个神圣罗马教廷，“我向你许诺，教廷不干涉皇权，置身于皇权之下，教宗和大主教的任免，可以交给皇权来进行。”

　　英培拉大帝这才面色由阴转晴，让他脸色好看的，不是陈旭的许诺，而是教宗和大主教的任免权。

　　许诺这种东西，英培拉大帝压根就不相信，当初天使也许诺神权在皇权之下、得到了皇权的扶持。

　　但神圣罗马教廷一膨胀，立即就将皇权给踩在脚下，嚣张跋扈。

　　不过有了教宗和大主教的任免权就不一样了。

　　有了这个任免权，他可以光明正大的安插人手到教廷里面，把教廷纳入自己的统治之下。

　　看到英培拉大帝的脸色，陈旭就明白，自己的事情成了。

　　教廷是用来做什么的，教廷是用来散播信仰、牧羊羔羊的，至于教廷的争权夺利，陈旭才没有兴趣呢，他在乎的只有信仰。

　　而将教廷的控制权交给皇室，换取整个欧洲大陆的信徒，这个主意怎么看都是一笔稳赚不赔的主意。

　　“我答应你。”英培拉大帝仅仅是沉吟了一下就答应了下来。

　　神圣罗马教廷要崩溃，自然要有教廷取而代之，可其他的教廷不会像陈旭的教廷这么善良，那些人是不会愿意居于人下的。

　　尽管陈旭认为英培拉大帝无法拒绝自己的交易，但真当他听到英培拉大帝答应之后，陈旭还是一阵阵兴奋，因为这代表着他有一个稳定的信仰来源。

　　别看现在整个欧洲大陆加起来才几千万人口，但只要陈旭将技术源源不断的输出到这个位面，欧洲的人口很快就会呈现爆炸式增长。

　　这一点，陈旭很有信心。

　　“你们过来。”陈旭将那些在空中的天使召唤过来，“你们负责在这个位面散播我的信仰，等到这边的信仰稳定，就回归地球位面。”

　　陈旭伸出手，将一道记忆传递给为首的女性天使，传给他们回归地球位面的方法，也就是和魔法金字塔联系起来的方式。

　　本来陈旭是打算让其中一两个天使直接回归的，但是他想了想，决定还是等一段时间。

　　现在的地球位面并不平静，天使降临并不一定是好事情，天主教和一些政府恐怕会因为天使降临带来的巨大影响力而发动战争，毕竟天使对于全世界的天主教教徒都有很大的影响力。

　　但如果是和平时期就不一样了，和平时期的天使降临绝对是一件大事情。

　　而且到了和平时期，别的国家即便是想要通过发动战争来消弭天使降临的影响力，也要掂量一下自己能不能承担得起。

　　“我先离开了。”陈旭已经迫不及待想要离开了，他要回归地球位面，享受上天给予的好处。

　　心念一动，陈旭就联系上魔法金字塔，而在地球位面的魔法金字塔也开发喷发出能量。

　　大量的能量通过祭坛，击穿空间，制造虫洞，将陈旭从加勒比海盗位面接引回来。

　　忽然，陈旭伸出手，将百臂巨人的尸体装进自己的空间戒指里面，然后钻入虫洞之中，回归地球位面。

　　一回来，天地就变色了，一缕缕信息从陈旭的心底划过，这些信息全部都是要龙之宝玉奥普的。

　　“在这里。”陈旭轻笑一声，取出龙之宝玉奥普，将它摊开在手上，“我答应的事情，肯定不会反悔。”

　　一道笔直的精芒从天而降，落入陈旭的手中，将龙之宝玉奥普卷走，而与其同时，上天的赏赐也降临了。

　　“你做得很好，对天的贡献很多，所以赐予你奖励，帮助你晋升‘传奇’领域。”

　　一道信息划过他的心底，道道紫色的气息从天而降，落入陈旭的心灵之中，洗刷他的心灵意志。

　　同时有天女散花、佛陀讲经的异象冒出来。

　　这天女散落的不是普通的花，是天花，普通的修士吞噬一朵天花，就会心灵通明、法力暴涨。

　　同时佛陀讲述的经文也不是普通的经文，而是证道的经文，证那菩萨道果的经文，非常玄妙。

　　曾经有人说朝问道夕可死，这里面说的道，就是佛陀讲述的道。

　　在上古时代，有大贤者降世，就有种种异象，而现在，陈旭得到上天的赏赐，也有种种异象冒出来。

　　不过陈旭没心思关注这种异象，此时的他，正沉浸在心灵之中，吸纳上天传递给自己的知识。

　　这知识不是普通的知识，而是规则的知识，用东方的话说，这就是道。

　　而现在，上天将道展现在陈旭面前，让他触手可及，他自然要全部吸纳，不浪费。

　　陈旭闭上眼睛，如同最虔诚的信徒，在膜拜自己的主，只是他膜拜的是道，是大道，是恒古就存在的规则。

　　他感觉到自己要发生蜕变了，不是身体的蜕变，而是心灵的蜕变。

　　一旦蜕变完成，他就可以晋升到‘传奇’领域。

　　“原来如此，我未来要走的路应该是这样。”陈旭恍然，已经明白了规则的奥秘，也就是说，他随时都可以晋升‘传奇’领域。

　　“只是可惜，这些规则是一部分浅显的规则，更是深奥的规则还如同雾里看花一样，看得不是很真切。”陈旭很烦恼，他觉得自己还可以再进一步，他觉得如同上天全心全意赏赐自己的话，他可以从‘黄金’领域直接晋升到‘神话’领域，成为新的神祇。

　　天女忽然一阵变化，不在洒落天花，而是在陈旭的面前翩翩起舞，就像是仙女在天宫之中，为玉帝表演一样。

　　同时佛陀也不再讲经，而是从佛座之上走下来，和在陈旭的面前袒露自己的秘密。

　　这秘密不是其他的秘密，而是佛陀的身体构造。

　　简单的说，就是他将自己的身体完完全全的解剖在陈旭的面前，让陈旭看个通彻。

　　“原来如此。”陈旭看着佛陀，非常震惊。

　　在他眼中，佛陀的身体不是普通的身体，而是完美的身体。

　　里面的每一根筋络、每一条血管和器官，都是最完美的，这是一具完美的身体。

　　而佛陀之所以将这具身体展现出来，是想要陈旭改造身体。

　　当然，这种改造不是说把自己改造佛陀，实际上，这个身体是通用的，你可以把自己改造成仙人，也可以改造成天使，还可以改造成巨人巨兽之类的，反正你只需要改变外表就行了，内里还是一样的。

　　就像是黄种人、黑种人、白种人，他们的区别就在于外表，而内部的心肝脾都一样，不可能会出现这个人有心脏，另外一个人没有心脏的事情。

　　没有心脏的人要么已经死了，要么是畸形人，用其他的肝脏代替了心脏的作用。

　　而陈旭只要将自己的身体按照这个完美躯体改造，就可以顺理成章的进入‘传奇’领域。

　　现在的他，已经得到了打开‘传奇’领域大门的两个钥匙，一个是心灵的钥匙，一个是肉体的钥匙，接下来就看他想什么时候打开‘传奇’领域的大门了。


第二百七十五章 晋升传奇领域

　　陈旭觉得现在就晋升‘传奇’领域，他一刻钟都不愿意耽误。

　　对他来说，不断的超越自我、超越极限，才是他应该做的，其他的信仰、财富、权势、荣耀都是围绕这个目地行动的，不能舍本逐末。

　　“我要闭关。”陈旭在心里想着，他知道上天可以探知他的想法，也从未想过要隐瞒，“我需要一个地方进行闭关，改造身体、洗刷心灵。”

　　陈旭直接对天道提出要求。

　　他知道，这对于天道来说，并不是什么困难的事情。

　　“就在这里。”一缕信息划过陈旭的心头，让陈旭明白，上天要陈旭在这里闭关。

　　这就是天意，上天的意志。

　　陈旭当即盘膝坐下，看似一尊老树，一动不动，实际上，他的心灵和肉体都在改变蜕变。

　　心灵的改变很简单，洞悉了足够的规则的陈旭轻而易举的就将规则烙印在心灵意志之上，使得自己带上规则的气息，超脱凡物，朝着神祇转化。

　　尽管这种转化才刚刚开始，还有漫漫长路等着他。

　　就像是人读书，读完小学读初中，之后还有高中、大学还有博士研究生等等，一步一步，还有很多征途。

　　过了不知道多久，陈旭忽然长啸一声，大声吼道：“我需要劫数。”

　　他发现，如果要自己改造身体的话，在没有外力的帮助下是很困难的。

　　因为他的身体已经定型，里面的血肉器官都已经合为一体，就像是一台机器，已经完工了，想要改造，在不拆开的时候很困难。

　　所以陈旭要把机器拆开，要将里面的零件砸个稀巴烂，这样好重新塑造、再造一具身体。

　　轰隆隆！

　　上天回应了陈旭的要求，大量的劫数降临。

　　天雷、地火、阴风、色骨、甚至隐隐有天魔降临，颠倒众生、迷离红尘。

　　“我要的是肉体的劫数，不是心灵的劫数。”陈旭大叫一声，但声音被天雷的声音覆盖，淹没在其中。

　　轰隆！

　　无数的雷霆闪电砸下来，将陈旭连同他周身的那片地域砸了一个稀巴烂，游离的电子形成一道道电弧，环绕在陈旭的周围。

　　而此时陈旭已经不成样子了，他头发爆炸，皮肤发黑，还有一阵烤香味传出来，不知道的人还以为这是一顿美食。

　　不过这还没完，天雷刚落，阴风就吹过来。

　　这风不是普通的风，而是刮骨风，它就如同刀子一样，吹到哪里，哪里就不成样子。

　　陈旭的身体遇到这股阴风，立即就被吹得骨肉分离，整个人变成一个骨头架子，像心脏、大脑这样的器官，全部都被吹得没有了。

　　阴风刚过，地火就从大地之下迸发出来，最先遭殃的就是沙子。

　　那些沙烁在火焰之下，完全融化，成为一滴滴液体。

　　而陈旭也被火焰包裹，眨眼间就变成一堆灰烬，心灵意志在虚空中存在，游走，引动那空中的元素能量。

　　此时的他，心灵正在遭遇天魔的考验，内心深处的种种念头，一一被挖掘了出来，那些属于或者不属于他的记忆，全部都冒了出来，仿佛是要将他置于死地一样。

　　不过陈旭心里空明，他知道上天不是要玩死他，这些只是在考验他而已。

　　果然，过了一会儿，天魔就退去了，他的心灵再度回归平静。

　　“信仰气运，重塑肉身。”

　　陈旭召唤两大能量，开始按照自己看过的完美肉身塑造自己。

　　“气运为骨，信仰为血肉，完美肉身，成。”

　　空中，一个骨头凭空出来，随后出现了心肝脾胃等等器官，到最后血肉皮肤一一出现，陈旭重新出现在位面之中。

　　他以气运为根基，以信仰为血肉，制造出了这具完美肉身，他觉得这样才是完美的。

　　从空中下来，陈旭活动一下筋骨，心灵意志横扫过去，卷起一个巨大的沙尘暴。

　　若是在以前，他需要消耗魔力，然后念诵咒语，但是现在，他仅仅是念头一动，就可以改变自然，这种伟力，让他食髓知味。

　　“而且我的肉体也很强大。”陈旭跳出去，随随便便一拳轰下去，庞大的力量就将沙漠打出了一个十米左右的流沙地域，力量之大，可见一斑。

　　“人渡苦海，肉身是船，船强大了坚固了，才可以横渡苦海，才不会因为种种风暴翻船。”陈旭喃呢着。

　　对于修行者来说，世间是苦海，彼岸是极乐，人人都想要超过苦海，去往极乐。

　　但事情往往不尽人意。

　　在渡苦海的过程中，有种种风暴，这些风暴就是危险、就是意外，就是因果，就是业力。

　　一个人，哪怕是会游泳，可如果没有船只，在渡苦海的时候没遇到风暴则好，一遇到风暴立即就会淹死。

　　但如果有一艘船就不一样了，一艘大轮船的抗风暴能力很高，即便是遇到风暴了，也不会毫无还手之力。

　　所以修行之人在渡过苦海的时候，会不断的打熬肉身，壮大肉身，使得自己有抗风险能力。

　　所以陈旭要打造一具完美的肉身，就像是横行在海洋之中的超级大船，要抵抗风暴，到达彼岸。

　　所以他以气运为骨头，以信仰为血肉，集合两大高等能量，为自己塑造出一具最强大也是最完美的肉体。

　　“有人来找你。”一道信息划过陈旭的心头，随后隐没不见了。

　　随着信息的隐没，一个熟悉的身影出现在陈旭的面前。

　　“是你，紫媛。”

　　这个熟悉的身影正是紫媛，曾经和陈旭在中国见面、阻止陈旭复活秦始皇，之后成为秦始皇妃子的紫媛。

　　“你看起来和当初一样，并没有随着年龄衰老，你到底是怎么做到的？”陈旭问道。

　　紫媛有长生不死的生命，但紫媛将自己的生命献祭了，按照道理说，她经过了这么久的时间，应该衰老了才是。

　　当初陈旭之所以对她不管不顾，就是因为认定她会衰老，所以才没有理会她，但是现在一看，颇为吃惊。

　　“我可以不说吗？”紫媛对陈旭态度十分冷淡，“他要见你，我是来传递消息的。”

　　“他是谁？”陈旭心里已经隐隐约约猜测到了这个‘他’是指谁。

　　能够指使紫媛，又看似是老朋友的，除了秦始皇，还有谁。

　　不过秦始皇被他坑了一把，排斥出这个位面了，按道理说不能进来才是，所以他才不敢肯定，需要向紫媛求证，得一个答复。

　　“秦始皇嬴政。”紫媛是面无表情说出这个词语的，不是欢喜，也不是仇恨，更没有激动，平平淡淡的，仿佛是在说一个陌生人。

　　“果然是他，不过他是怎么回来的？”得到了答案的陈旭又迷惑了起来，不明白秦始皇是如何回归的。

　　“你见到了就知道了。”紫媛不耐烦了起来，“我当初就阻止过你释放秦始皇，现在只是报应而已。”

　　陈旭笑了，“你还是对当初的事情念念不忘，为此深深的憎恨我。”

　　“不过我很好奇，他离开后，你应该自由了才对。”

　　“我是自由了，但我和我的女儿又衰老了。”紫媛冷笑一声，“将长生不死献祭的我们，根本就抵挡不住时光的力量。”

　　“所以你们找上了秦始皇？”

　　“不是，是他找到我们的。”紫媛摇头，神色黯淡了下来，不想和陈旭多说话，“他想要见你这个老朋友一面。”

　　“可以。”陈旭刚刚晋升‘传奇’领域，艺高人胆大，对秦始皇嬴政的见面要求也不拒绝，“他在哪里？”

　　“在美国纽约。”紫媛道。

　　“我们走。”

　　陈旭心念一动，心灵就裹住紫媛，跨越大洋彼岸，来到美国，时间不过是一个刹那。

　　如果是以前，他做不到这样速度和轻松惬意，但是现在，晋升‘传奇’领域的他，可以轻而易举的做到。

　　心灵纵横内部，甚至可以在虚空中游走，这是以前想都不敢想的。

　　“在哪里？”陈旭询问。

　　“我在这里。”

　　一个熟悉的声音忽然响起，声音的主人就是秦始皇嬴政。

　　陈旭顺着声音望过去，看到秦始皇嬴政正在下面站着，面带笑容，身上穿着一身得体的白色西装，帅气的面容引得白人女孩频频回头抛媚眼。

　　“陛下。”陈旭落下去，将紫媛放下来，“陛下居然用投影降临过来。”

　　陈旭一眼就看出秦始皇嬴政现在的状态是投影，是诸神最方便、但又最不愿意用的一种状态。

　　“当初你坑了我一把。”秦始皇道：“成神了，却要被迫离开位面，如果我当初知道的话，会提前一统整个位面。”

　　“陛下，你统治位面并不是好事情。”陈旭直言不讳的说道：“你跟不上时代了。”

　　他所说的都是自己想的。

　　他觉得秦始皇可以扫清华夏的积弱，但不能给华夏带来变革，所以他从一开始就打算用秦始皇杀死鞭子猪和日本鬼子以及白皮猪。

　　他从未想过真正的让秦始皇统治华夏千年万年，因为那样是开历史的倒车。

　　“我知道。”秦始皇道：“你看这个国度。”

　　“整个位面的气运都在往这个国度转移，他迟早会是世界新的中心和霸主。”

　　陈旭闻言脸色一变，他施展气运之眼看过去，只看到整个美国的气运如同一只雄鹰，振翅欲飞。

　　而气运，也从四面八方汇聚过来，壮大这只雄鹰，相信要不了多久，这只雄鹰就会真正的腾飞，到那个时候，美国就是世界的中心和霸主。

　　“这是大势，无可改变。”秦始皇道：“见识了这个国度，我就知道我的那一套已经不行了，不过我这次过来是请你帮忙的。”

　　“什么忙。”陈旭问道，但他提前打好预防针，“我做得到肯定做，但如果我做不到，我就不会答应。”

　　“建造主神空间。”


第二百七十六章 制造主神空间

　　咳咳！

　　陈旭咳嗽两声，仔细打量秦始皇，还有些不敢相信，“你说什么？再说一次，我刚才没听清楚。”

　　他以为他出现幻听了。

　　本来他是不会这样认为的，但秦始皇的话实在是太过震撼了，简直就到了骇人听闻的地步。

　　主神空间是什么？那是一个幻想小说里面的东西，先不说他有没有、秦始皇有没有这个本领建造，光是他怎么知道主神空间这个词语的，就让陈旭百思不得其解。

　　“我刚才的声音很小吗？”秦始皇道：“寡人要建立主神空间。”

　　他也不叫我了，干脆恢复当初的样子，自称自己是寡人。

　　“几个问题。”陈旭提出问题，“你是从哪里知道主神空间这个词语的，不要告诉我是你一拍脑子就想起的。”

　　第一个问题是全部问题的根基，如果秦始皇答复主神空间这个词语是他一拍脑袋做出的决定，后面的问题也就没有必要问了。

　　“你不是知道得罪清楚吗？”秦始皇玩味的看着陈旭，“你穿越前的那个时代，不是有个叫做无限恐怖的作品吗？我是按照那个里面描述的建立主神空间。”

　　“你果然知道。”陈旭的心里掀起了滔天巨浪，“你是怎么知道的？”

　　穿越是他最大的秘密，他从未告诉过任何人，也就是说，过去的时间不会记录他的穿越，除非有神祇锁定时间长河，锁定到陈旭穿越的那一刻，才有可能知道他的秘密。

　　但他不认为别的神祇会去追溯时间长河，追溯他的过去，因为这样很消耗神力，而且即便是追溯，也不一定可以追溯到他刚好穿越的时候。

　　“我知道你现在很迷惑，我来给你说一下吧。”秦始皇仿佛是授业恩师，为陈旭传道授业解惑，“你出生的位面，叫做本源位面，又叫做本源地球。”

　　“宇宙是怎么形成的，诸神也不清楚，但在宇宙形成之后很久，才诞生出了第一个位面，这个位面叫做本源位面。”

　　“本源位面诞生之后，很长时间都没有其他的位面诞生。”

　　“大约过了几亿年的时间，本源位面诞生了生命，这些生命开始制造种种神话传说，然后开始崇拜这些神话传说，逸散了大量的念头。”

　　“这些念头和虚空中的一些能量结合，产生了虚拟位面。”

　　“所谓的虚拟位面，就是最低级的位面，才刚刚诞生的它们，会固定的按照本源位面的神话传说以及诞生的根源，也就是你们那种叫做电影的剧情来演绎。”

　　“等一下。”陈旭迫不及待的打断了秦始皇的话，“为什么是电影而不是动漫和电视剧？”

　　“难道他们不火爆吗？”

　　在本源地球生活了那么久的陈旭，自然清楚本源地球上什么火。

　　别看电影火爆，但电视和动漫也绝对不差。

　　“很简单，人的数量，也就是受众。”秦始皇解释道：“虚拟位面虽然只是最低级的位面，它们甚至连位面都算不上，只知道按照某种剧情不停的重复，但它们也需要足够多的念头。”

　　“而动漫和电视剧虽然火爆，但能够完整的看下去的人数相当少，这样你明白了吗？”

　　“明白了。”陈旭点头，已经明白是为什么了。

　　和两个小时的电影相比，电视剧和动漫太长了，能够完完整整的看下去的人太少了。

　　以日本比较火爆的《火影忍者》为例，播放了11年的它，完整看下去的观众，中国加日本，绝对不过千万。

　　而在好莱坞，随随便便一部票房过亿的电影，它的观影人次就破千万。

　　而神话传说就不必说了，不断流传的神话传说，在积蓄念头上，超过电影不知道多少。

　　秦始皇见到陈旭明白，继续解释下去，“当虚拟位面积蓄到足够的能量之后，就会晋升到低等位面，从这个时候开始，他就是真正的位面，而不是虚拟的。”

　　这一点，主要是看信仰。

　　虚拟位面的人类全部都是虚拟的，连心灵都是虚拟的，诸神根本就没有办法从其中吸取信仰、群仙也没办法吸取气运。

　　而当虚拟位面晋升到低等位面之后，冥冥中的规则就会运送心灵过来，然后才有信仰和气运。

　　“至于低等位面之后，就是高等位面。”

　　“而我要制造的，就是连接虚拟位面的主神空间。”

　　听到这里，陈旭忍不住问道：“你为什么会知道我是穿越的。”

　　“你追溯了时间长河？”

　　只有追溯时间长河，才可以弄清楚陈旭的底细。

　　“没有。”秦始皇否认道：“是位面意志告诉我的。”

　　“位面意志？哪个位面的位面意志？”陈旭心中的惊讶更甚了，他怎么也没想到，自己的穿越居然会涉及到位面意志。

　　“你居然什么都不知道？我从头和你说吧！”秦始皇将事情的起因娓娓道来。

　　原来陈旭的穿越并不是偶尔，而是地球位面的位面意志所为。

　　在位面意志将自己的大部分意志灌注到主的身体里面，将主硬生生的提升到主神之后，位面意志就陷入了虚弱之中。

　　为了防止自己被其他的诸神窥视，位面意志修改了位面规则，将诸神全部从这个位面赶走，甚至稍微强大一些的存在，也都被迫离开地球。

　　打个比喻，位面是房子，位面意志是包租婆，而诸神和强大的生命就是房客，现在包租婆遭遇到困境，她不愿意继续租房子给别的房客了，她用暴力的手段将诸神和强大生命一起排斥出去，避免自己在虚弱的时候被诸神或者强大存在趁虚而入、吞噬自己。

　　而之后，主的修复失败了，他陷入了永恒的沉睡，于是乎，位面意志便开始寻找主的接替人，而陈旭就被选中了。

　　不过陈旭的被选中有很大的巧合性，因为当时的位面意志打开自己和本源地球连接通道的时候，是随机挑选的，而陈旭就是那个幸运儿。

　　至于位面意志为什么能够连接到本源地球，则是因为地球位面和本源地球有特殊的联系。

　　在本源地球诞生不久后，一颗陨石袭击了地球，造成了很大的破坏，导致本源地球的一小部分本源分离了出去。

　　这部分本源和虚空中的能量结合，孕育出了地球位面。

　　从某种程度上来说，本源地球和地球位面是一体两面的存在。

　　陈旭默默的听着，等到秦始皇说完了，才道：“那么为什么要建造主神空间。”

　　“采集本源地球逸散出来的念头。”秦始皇道：“位面意志想要修复和壮大自己，只能依靠采集从本源地球逸散出来的念头。”

　　“但这些念头都是有主的，所以……。”

　　“所以就掠夺虚拟位面。”陈旭将秦始皇后面的话抢先说了出来，“虚拟位面按照念头运转，可如果虚拟位面遭遇到其他的某种力量干涉、逆转大势、打破命运，这些念头就会崩溃，从而再次逸散，而这次的逸散，就可以被地球位面的位面意志吸收。”

　　陈旭不是当初那个什么都不懂的普通人，他已经积蓄了足够的知识，“不过地球位面要建造主神空间，单凭自己是不行的，所以需要你的帮助，那么我呢。”

　　“我又为什么被找到？”

　　位面意志虽然能够调集能量，但也仅仅是在位面内部而已，将自己的力量延伸到其他的位面不是不行，但需要付出相当的代价，而且延伸出去的力量也不可能太多。

　　陈旭已经猜到了，大约位面意志是打算故技重施，将自己的部分意志灌注到秦始皇的身上，让他来代替主，继续修复位面意志。

　　只是陈旭不明白，既然位面意志选中了秦始皇，为什么又来找自己，而且在秦始皇的口吻中，自己似乎是主角。

　　“因为你是本源地球的人。”秦始皇道：“本源地球的规则相当严密，任何超凡力量都无法出现在本源地球、哪怕是最微弱的一丝丝力量都不可以，更不用提异位面生命了。”

　　“但你不一样，你是本源地球土生土长的人，它不会排斥你的。”

　　“你的意思是说我负责从本源地球运送生命出来？”陈旭问道，然后又抛出一个问题出来，“为什么是本源地球的人，地球位面的生命不可以吗？”

　　前往虚拟位面，扰乱虚拟位面的历史进程，不间断的修改虚拟位面的剧本，导致虚拟位面的念头逸散，从而被地球位面的位面意志掠夺。

　　这个任务看起来，似乎是人人都可以完成的，很轻松的样子。

　　“问题就在这里。”秦始皇道：“上次主之所以失败，是因为主根本就没有办法进入虚拟位面。”

　　“虚拟位面是最靠近本源地球的位面，它们也受到本源地球的规则影响，虽然不如本源地球那么严密，但也有限制。”

　　“其中一个限制就是除本源地球之外的任何生命，都不可以出现在虚拟位面之中，一旦出现，就会遭遇到规则的抹杀。”

　　“而这一点，是那位主用了上百个位面的生命做实验，得出来的结论。”

　　“实话和你说，位面意志为了将你从本源地球牵引出来，消耗了积蓄的意志，它已经无力继续从本源地球中牵引生命出来。”

　　虚拟位面一诞生，就处于本源地球的规则牵引下，只有等到它们继续到足够的能量，从虚拟位面蜕变成低等位面的时候，才会在大宇宙意志的牵引下摆脱本源地球的规则。

　　而那个时候，念头已经转化成位面意志，即便是制造动荡、逆转大势，也没有什么用处。

　　“我的好处。”陈旭开始讨要好处。

　　话一出口，一缕信息就划过陈旭的心头。

　　“当地球位面从低等位面晋升到高等位面的时候，上天会赏赐下一颗神格。”


第二百七十七章 主神号光脑

　　“我答应了。”陈旭舔了舔嘴唇，答应下来，他不得不承认，上天的诱惑很难抵挡。

　　一颗神格对于他这样的人来说，是未来的希望。

　　“跟我来。”秦始皇在陈旭说出我答应之后，就带着陈旭离开这个位面。

　　他们很快就离开地球位面，去往外太空，而这个时代，人类的卫星还没有发明，所以谁也发现不了他们。

　　陈旭在离开之时，看了一眼地球位面，发现地球果然是一个蔚蓝色的星球，和本源地球如出一辙。

　　“我需要告诉你一些事情。”秦始皇道：“本源地球和其他位面的时间流逝并不相同，所以你到了本源地球之中，千万不要贪图享受和怀念，要速速完成任务。”

　　他在提醒陈旭，害怕陈旭会因为到了家乡，所以多磨蹭一些时间。

　　如果是普通的位面，磨蹭时间自然没关系，但本源地球和其他位面的时间流逝不一样，非常的复杂，所以能尽快就尽快。

　　“时间不相同？”陈旭眉头一挑，道：“时间比例是多少。”

　　“具体的时间比例不清楚，只知道本源地球被一层时空乱流包裹着，里面的时间是不断变化的。”

　　“不过你也不需要太担心，位面意志会干涉时空，将时间流逝的影响调整到最低。”

　　“作为从本源地球分裂出来的部分本源形成的位面意志，它有这个能力。”

　　陈旭听完这句话，就看了一眼秦始皇，秦始皇的话明显就是意有所指。

　　在位于地球位面虚空不远处，有一个虫洞正在不停的旋转，虫洞里面非常黑暗，看不清楚虫洞的另外一端到底在哪里。

　　“这个是虫洞，连接着诸神开辟的一个虚拟神国。”秦始皇道。

　　说完，他就带着陈旭钻进去。

　　从虫洞里面出来，陈旭立即就看到一个空旷无比的巨大平台，平台中央是一个巨大无比的光球，它仿佛是太阳一样给整个平台提供了光亮，而平台外面，则是无尽的黑暗。

　　整个平台仿佛是悬挂空中的天空之城一样。

　　“和《无限恐怖》里面描述的主神一摸一样。”陈旭苦笑道：“看来你们下了很大的功夫。”

　　“没错。”秦始皇道：“联合诸神的力量，借用地球位面的位面意志和本源地球的神秘联系，以梦的方式出现在本源地球的地球人大脑之中，读取记忆。”

　　“不过我们也仅仅能够做到这一点了。”

　　秦始皇有些黯然。

　　成神之后的他曾经一度以为自己至高无上、无所不能，可是现在他才知道，诸神虽然已经位于食物链顶端，但面对恒古就已经存在的规则，诸神的权柄还很弱小。

　　就像是人类之中的皇帝和贵族，他们看似权力至高无上，但当他们面对天灾人祸和种种不可思议的力量的时候，也显得很无力。

　　“算了，不过很快我们就可以更强大了。”秦始皇很快就振奋了起来，“我来给介绍。”

　　“这是虚拟神国，由十一位神祇联手制造出来的一个类似于神国的次元，只不过它远远不如神国那样规则严密和伟大而已。”

　　虚拟神国和神国的差距就像是虚拟位面和低等位面的差距一样，是不可逾越的，不过虚拟神国有个好处，就是规则可以随意变动。

　　“主宰这个虚拟神国的是诸神联合制造出来的主神号光脑。”

　　“你好，伟大的引路人，我是主神号光脑，你可以叫我主神。”悬挂在平台中央的大光球忽然传递出声音，声音很冷，像个冰山美人。

　　不过和冰山美人不一样的是，冰山美人的声音是拒人于千里之外的冷，而它的冷，却是完完全全的没有情感。

　　“光脑。”陈旭动容。

　　光脑是什么，光脑是自存在于科幻小说和电影里面的电脑，比陈旭穿越前的那个时代的电脑不知道高级多少倍。

　　而作为幻想产品，居然被诸神制造出来了，诸神的大能伟大到了这一个地步。

　　“不过你为什么要叫我引路人。”陈旭注意到主神对自己的称呼。

　　“所有的轮回者都将由你来引领，所以你是轮回者的引路人。”主神道。

　　“另外，伟大的引路人，诸神正在开辟和其他虚拟位面的连续通道，请引路人尽快接引轮回者过来。”主神又道：“另外根据诸神共同制定的规则，请引路人务必在亚洲、美洲、欧洲、澳大利亚和非洲挑选轮回者过来，作为战队存在。”

　　“为什么？”陈旭眉头一挑，不理解，“怎么挑选个人还有地域歧视？”

　　“主要是诸神想要从轮回者中吸取手下。”主神为陈旭解释，“轮回者在各大虚拟位面历练、逆转大势，打破命运，获取奖励，这些奖励会将轮回者变强，而诸神也看中这些未来的强者。”

　　“强者是指强化到多少？”陈旭问道。

　　“主神兑换列表里面的S级兑换，基因锁第四阶，都是诸神认可的强者。”主神也不掩饰自己，他将兑换列表列在陈旭的面前，“引路人也有权限兑换里面的物品。”

　　“不过引路人也需要完成任务，才能获取里面的物品。”

　　陈旭看了一下，发现里面的S级大约就相当于‘黄金’领域，但陈旭发现了里面的一些奥秘，“血族始祖血统，诸神什么时候大能到这种地步了，连原罪该隐都能够制造出来了。”

　　将别人提升到该隐的层次，相当于凭空塑造出一个该隐，而该隐身为地狱君主，实力并不比诸神弱小多少，诸神能够制造他，简直就是一个笑话。

　　“列表里面只有部分物品存在，S级血统和物品，诸神正在收集之中。”主神仿佛是没有廉耻，对陈旭的讽刺视而不见，“诸神认为主神需要对轮回者保持一定的威慑力，所以才列出这么多的列表，实际上里面的东西不可兑换。”

　　“不过诸神也不认为轮回者可以到达这个地步。”

　　陈旭闻言，就明白了诸神的打算。

　　这个所谓的虚拟神国，其实就是诸神于次元之中开辟的一个虚拟国度，类似于梦境、天国这种，而里面的兑换也是真真假假，看似很多，但实际上很稀少，并且已经限制了种类了。

　　不过想想也是，S级列表里面有许多级别是诸神也无法拥有的东西，而且即便是拥有，诸神也不可以真正的拿出来赏赐给轮回者。

　　在诸神的眼中，轮回者不过是为自己打工的凡人而已，蝼蚁一样的凡人，有什么资格向诸神索取回报。

　　至于列表，则是诸神展露出来的一个谎言，就像是诸神对别人说：神爱世人一样可笑——诸神爱信徒，但不爱异教徒和无信者。

　　之后陈旭又问了几句，主神都一一解答。

　　除去一些诸神做不到或者不愿意做到的事情，这个主神空间和无限恐怖里面的主神大致相同，为此，诸神甚至开辟了基因锁这个力量体系。

　　一阶、二阶、三阶、四阶，甚至有无限美好的第五阶，不过已经弄明白S级兑换是骗局的陈旭，当然清楚第五阶基因锁也是一个美丽的描述。

　　就像是中国古代武林高手在留下武功秘籍的时候，在最后加上一句：本人只练到了某某阶段，但只要你练到了某某阶段，就可以破碎虚空，飞升成仙。

　　其实连他这个秘籍的编写者都没有破碎虚空、都老死在位面之中，后来者怎么可能会破碎虚空，不走火入魔就算好的了。

　　“我要怎么做？”弄清楚主神空间是怎么回事的陈旭，对这个主神空间兴致大减，不过他对于回归本源地球，还是很有兴趣的。

　　“我们什么时候可以开始？”

　　“主神空间里面有运输工具。”秦始皇一挥手，主神就将早已经准备好的一艘宇宙飞船弄出来，“这是瘟疫女神潘多拉殿下在摧毁一个位面时，获得的战利品。”

　　陈旭望过去，只看到一架银白色的诡异飞行器出现在里面。

　　这个飞行器不是陈旭看到过的任何一种飞行器。

　　这是一个圆形飞行器，它整体很小，比人类的战斗机要小得多，大约相当于人类的一台洗衣机。

　　“这么小，能住人吗？”陈旭很怀疑它能够让人进去，也怀疑它能不能飞行起来。

　　“这是一艘非常高等的宇宙战舰，别看它外表娇小，但里面的空间很广阔，它运用了空间折叠技术，让里面的空间比人类的十个足球场还要广阔。”

　　接着，主神又解释了什么叫做空间折叠技术，让陈旭明白，那个位面的科技很发达。

　　“既然科技如此发达，为什么瘟疫女神潘多拉可以将那个位面摧毁？”陈旭问道。

　　科技发达的位面肯定有种种幻想级武器，连空间折叠技术都出现了，人造黑洞还会远吗？但就这样一个科技发达的位面，居然被瘟疫女神这个连真神都算不上的神祇摧毁了，怎么看都有种不可思议的感觉——难道科技就这么不堪一击。

　　“瘟疫女神潘多拉殿下制造了一场瘟疫，将那个位面的人全部杀死。”主神揭露了秘密。


第二百七十八章 摩西号光脑

　　和主神以及秦始皇聊了一下，陈旭也弄清楚了参与过来的诸神名单。

　　秦始皇嬴政、瘟疫女神潘多拉、死神阿努比斯、羽蛇神库库尔坎、执掌了主的权柄的四大炽天使：米迦勒、加百列、拉斐尔、乌利尔。

　　还有两位神祇，来历非常神秘，虽然也是地球位面孕育的诸神，但名声不显。

　　他们分别是世界树尤克特拉希尔和兀儿德之泉。

　　最后一位神祇，就是加勒比海盗位面的位面意志成神，也就是灾难之神狄莎特。

　　这些神祇要么是新神，要么就是力量弱小之神，连真神都不是。

　　十一位神祇联手制造出了主神空间这个虚拟神国，并且打通了主神空间和其他虚拟位面的联系，锁定了这些虚拟位面的坐标，为即将到来的轮回者做准备。

　　“我也来贡献一些好了。”陈旭一挥手，将几滴血液释放出来。

　　这些血液分别是吸血鬼之血、路西法之血。

　　“还有这些知识。”陈旭伸手一点，将自己的知识传递给主神。

　　这些知识是他从加勒比海盗位面获取的骑士体系，可以补充到主神的力量体系之中，为轮回者提供兑换。

　　“谢谢你的慷慨赞助。”主神轻轻说道，对陈旭的赐予来者不拒。

　　“我可不是慷慨。”陈旭轻笑一声。

　　位面意志要修复自己、诸神要获取上天的赏赐和源源不断的仆人来源，而陈旭也有他自己的谋划，“我只是帮你补充一下你的力量体系而已，不过你既然说谢谢，那我就要大出血了。”

　　陈旭将东方的修行功法传递给主神，“这是来自于东方仙人的修行功法。”

　　“我们这里既然叫主神空间，怎么也不能少了东方仙人的修行功法，不是吗？”

　　他打算横插一脚，利用主神空间来采集气运。

　　东方的修行之法非常玄妙，先行者开辟道路、后行者在修行的过程中会被不知不觉中抽取气运，为先行者提供力量。

　　这种交换非常隐秘，而且本身不沾染恶因和恶果，很玄妙。

　　陈旭本来是打算在地球位面建立一个宗门、去散播功法，采集气运，但现在他改变主意了，他要利用主神空间。

　　在《无限恐怖》这本书中，轮回者的数量并没有太多，但陈旭相信，诸神和位面意志是会大大增加数量的，因为无论是诸神还是位面意志都需要大量的地球人去完成任务的。

　　可以预知，在未来的主神空间里面，会有大量的轮回者涌入，所以陈旭已经做好准备，通过修行之法抽取他们的气运。

　　要知道，成长起来的轮回者都是有大气运在身的，这一点，光看《无限恐怖》就知道——里面的人能够活过几个虚拟位面的，哪一个不是运气爆棚。

　　与其在各大位面茫茫人海中寻找大气运之人，不如在主神空间里面散播修行法门，只要陈旭做一点手脚，就可以坐在地球位面中收取气运了。

　　“谢谢你的赞助。”主神是来者不拒，对陈旭的贡献没有一丝一毫的拒绝，不过他也没提回报的事情。

　　“陈旭，你可以去了。”秦始皇在一旁提醒道。

　　他虽然精修东方修行法门，但在陈旭的引领下，半路转修神道去了，对于道果和气运不了解，所以他也没看出陈旭的目地。

　　“可以。”陈旭跳下去，到了飞行器里面。

　　里面果然很广阔，和主神所说的一摸一样，甚至比主神所说的还要大上许多。

　　“你们，我是主神号光脑的分身，你可以叫我摩西号光脑。”摩西号光脑在陈旭进来的时候就开启种种系统，为离开主神空间做准备，“再过十秒钟，我们就会进行时空跳跃，冲破本源地球外面的时空乱流。”

　　“摩西号光脑是吧！”陈旭道：“给你取名字的大约是那四个鸟人之中的一个吧！”

　　陈旭对那些天使插足进来很了解。

　　当初天使的主和地球位面的位面意志立下约定，要修复地球位面的位面意志，使之重生晋升到高等位面。

　　而他失败了、陷入了沉睡之中。

　　但这次，天使们再次插手主神空间，目地大约就是唤醒主。

　　毕竟主是违背了约定而陷入沉睡的，只要他们帮助自己的主完成约定，就可以唤醒自己的主了。

　　不过陈旭虽然知道，但却改变不了什么。

　　主神空间的建立是地球位面的位面意志和诸神联手促成的，如果他不答应，故意拖延时间的话，恐怕他的下场会好不到哪里去。

　　所以他只能够答应下来，并且积蓄力量。

　　只要自己有了力量，即便是将来出现大变故，也可以随机应变，而不会淹没在滚滚大潮之中。

　　“给我取名字的是米迦勒殿下。”摩西号光脑答道，对于陈旭，在权限之内的，它都会说出来。

　　“果然，也就只有那四个鸟人才会给你叫摩西号光脑，如果是秦始皇陛下的话，他大约会给你取一个华夏名字。”陈旭道：“另外记住，称呼米迦勒的时候，可以叫大人，但不要叫殿下，他当不起的。”

　　只有诸神，才可以叫殿下，米迦勒虽然在主沉睡之后，代替主执掌权柄，但他还没有资格称殿下。

　　说到底，他只是主的一个仆人而已，尽管这个仆人的力量比一些弱小的神祇要强大一些。

　　摩西号光脑没有说是，但也没有说不是，只是在沉默。

　　“算了，大约是我没有权限。”陈旭看到他这个样子，也没有兴趣纠正这个光脑的话语了，他道：“开始跳跃吧。”

　　“是。”摩西号光脑应了一声，开始跳跃。

　　飞船动荡了一下，陈旭的视线开始扭曲，不过他没有动弹，也没有被虫洞的力量拉扯，仅仅是感觉到一阵眩晕和不适应。

　　就像是刚刚乘坐电梯的普通人，在电梯停止的时候会有一阵不适应。

　　“我们已经到了地球外太空。”摩西号光脑道：“您是不是需要我为您制造一具肉体？”

　　“单纯的以心灵状态出现在本源地球之中，会被规则强行抹杀。”

　　“不用了，我自己可以制造。”陈旭心念一动，大量的信仰和气运就冒了出来，一具肉体凭空塑造。

　　规则识别肉体，从未都不是血脉、基因，而是心灵。

　　不过本源地球的规则很严密，任何超凡力量出现都会遭遇到抹杀，所以即便是陈旭，也需要制造一具肉体来掩饰自己的心灵。

　　“这就是虚空造物吗？”摩西号光脑声音波动了一下，似乎有些羡慕，“而且肉体很完美，超越了我的基因库。”

　　“你的基因库？”陈旭好奇的问道：“你的什么基因库？”

　　“这是诸神赋予主神号光脑的基因库，里面详细记载了许多奇特生物的基因序列，通过这些基因，主神号光脑可以制造生命。”

　　“我是主神号光脑的分身，和主神号光脑共同分享基因库，不过一些强大的生物基因我这里并没有。”

　　摩西号光脑将事情说出来。

　　他很羡慕陈旭，因为陈旭可以虚空造物。

　　拥有基因库的他，想要制造肉体，也需要大量的工具和消耗物资，不可能凭空塑造一具肉体，而他制造出来的肉体没有心灵，等同于植物人。

　　“好了，现在开始下去吧，不过要做好伪装。”

　　陈旭看向外面。

　　外面是茫茫星空，永恒的黑夜，如果不是太阳的光辉，这个地域就会是冰冷的世界。

　　飞行器一直都悬浮在外太空，没有去本源地球，不过本源地球的周围围绕着一些卫星，这些卫星都有可能发现飞行器。

　　陈旭可不想自己被当做外星人来袭击。

　　“我会做好伪装的。”摩西号光脑道：“磁力系统启动。”

　　飞行器的磁力系统启动，不断的向着四面八方传播磁力，将一些游离的陨石吸引过来，不过一会儿，就形成了一个小型的陨石。

　　“陨石吗？”陈旭有些头疼，“有没有其他的伪装方法？”

　　“其他的伪装方法有，不过里面涉及到能量的运用，进入本源地球就会遭遇到规则的抹杀。”摩西号光脑道。

　　“至于其他的屏蔽手段，我需要扫描一下本源地球的各种监视设备，才可以制作出对应的设备，但这需要时间。”

　　“算了，就陨石吧，大不了到时候以最快的速度离开就是了，而且给予地球一个惊喜，也不错。”陈旭忽然想起传说中的2012世界末日，他觉得自己给予地球惊喜，也是一个很不错的选择。

　　“反正没得选择，不如苦中作乐。”

　　“摩西号光脑，加大对陨石的吸附力，将自己伪装成超大号的陨石，我们来吓吓下面的人。”

　　“顺便为主神空间挑选轮回者做准备。”

　　世界末日和主神空间同时出现会怎么样？陈旭不知道，但他觉得那些轮回者会联想，到时候一个为了拯救地球的借口就新鲜出炉了。

　　“为了爱与正义、为了拯救和为了生存、为了力量，到底哪个理由爆发出来的力量会更强大一些，我拭目以待。”


第二百七十九章 外星人

　　2013年12月12号。

　　距离世界末日即将一年，地球已经安定了下来，所有人都以为世界末日只是一个笑话，一如1999年的恐怖大王一样，只是一些所谓的预言家妖言惑众的说法。

　　然而在这个时候，令所有拥有天文望远镜的科学家以及天文爱好者惊恐的事情发生了——一颗巨大到足以毁灭地球的陨石突然出现在外太空，并且朝着地球坚定不移的撞击过来，而以时间计算，最多就是三个小时，地球君就会和陨石君展开一场亲密接触。

　　而这个亲密接触或许毁灭不了地球，但毁灭地球表面的文明，是绰绰有余的。

　　仅仅是犹豫了一下，科学家和观测员就这个事情上报了上去，同时天文爱好者也将自己看到的描述到网络上。

　　网络沸腾了，一个个有图有真相的消息传播了出去，各个网站、论坛，都充斥着这类的消息，网民在上面随意讨论，发表自己的观点。

　　不过在现实，却没有任何媒体敢于报道，任何电视台和报纸，都没有报道这则新闻，陷入了沉默之中。

　　在高层，各大拥有核弹的国家主要领导人正在开视频会议。

　　本来他们是不会开视频会议的，因为这种视频会议并不安全，里面的信号可能被其他的国家截取，即便是加密，也会被破译，从而导致会议资料泄露，造成很大的危害。

　　但这个时候他们没有其他的选择了，毕竟时间只有三个小时，算上准备时间，他们大约只有一个小时不到的时间去讨论。

　　奥巴马一面让军方的人准备核弹，一面和其他国家的领导人商议，“你们谁能告诉我，我应该怎么做？”

　　作为当今世界最强大国家的总统，他背后有巨大的智囊团，帮助他分析局势，可面对陨石这种来自于外太空的威胁，他的智囊团也没有太大的用处。

　　而且这次的事情不仅仅牵扯到一个美国，而是牵扯到整个人类，稍有不慎，整个人类文明就会灭亡。

　　不要看许多电影里面描述，外太空陨石过来，一颗核弹就可以搞定，这实际上是扯谈。

　　核弹本身的威力有限，而且即便是大量核弹击碎陨石之后，残余的陨石造成的危害不比整个陨石小多少。

　　所以要拦截陨石，需要做好充足的准备和计算，但很显然，他们没有那么多时间去计算最佳方案。

　　“这次关系到我们全人类的未来，我需要你们给予我支持。”

　　如果是平常，这句话是个笑话，因为其他的国家不可能帮助他，但是现在，有这个可能了，毕竟面对同样的危险，谁也不敢打包票说自己的国家能够以一己之力挡住这次的威胁。

　　“我们将所有的核弹全部发射出去，尽可能的将陨石碎片也一起拦截。”

　　奥巴马提出了自己的要求，希望大家可以精诚合作。

　　“可以。”最先开口的是来自于古老东方的领导人，“我们会配合拦截的。”

　　“我们英国也是。”

　　“俄罗斯赞同。”

　　“我不赞同。”

　　一个声音闯入了进来，闯入了各国领导人的视频会议之中。

　　“是谁？”中国领导人最先反应过来，他声音凌厉，“你入侵了国际联合会议，窃取联合会议的资料，你这是犯罪。”

　　他一席话，说的大义凛然，非常正义。

　　“自我介绍一下，我是引路人。”

　　所谓的引路人就是陈旭，此时的他入侵了国际联合会议，以引路人的身份出现，他同时改变了自己的样貌和声音。

　　此时的他，是中年大叔形象，而且声音粗犷。

　　“奉主神的命令在这个星球挑选轮回者。”陈旭尽量将自己的话说得直白一些，“也就是你们人类经常说的外星人。”

　　“而陨石，是我给你们的一个见面礼而已。”

　　他不知道这些领导人会不会看奇幻小说、理不理解得了位面概念，但他相信这些领导人肯定能理解星球和外星人的含义。

　　“所以你们不必担心我们会毁灭星球。”

　　陈旭明白，要大范围吸纳轮回者，就绕不开政府，毕竟在现代社会，失踪一个两个人还不会引起注意，可如果失踪上百个，几千个人，那就有很大麻烦了。

　　陈旭不知道需要往主神空间投入多少人进去，但是轮回者越多越好，他打算玩一把大的。

　　而各国的视频会议，正好给了他机会——在摩西号光脑面前，所谓的通讯卫星，不过是个玩具而已。

　　“不过我们会将大量的地球人投入我们的游乐场里面，为我们提供乐子。”

　　“就像是你们古代的角斗场，不过我们的游乐场会更加的宏大，但同时，也会更加的危险。”

　　角斗场是什么？角斗场就是给人观赏取乐的地方，在古代有角斗场，在现代同样也有角斗场，其实职业拳赛和散打比赛这种，本身就是角斗场的弱化版本，它们虽然不如角斗场那么血腥，但不可否认的是，它们和角斗场如出一辙。

　　“不行。”奥巴马当即拒绝，“我们是不会将我们的人交给你们，供你们观赏的。”

　　“你们有选择吗？”陈旭对奥巴马可不会客气，“我了解过你们地球，你们将猴子、猩猩、老虎等动物关在动物园里面，以供别人观赏。”

　　“可你们从未问过动物的感受，问过动物会不会愿意，在你们眼中，动物只是低等生命而已，同样的，在我眼中，你们也是低等生命，你们没有选择的余地。”

　　“要么答应我、帮助我，要么地球在陨石的撞击之下毁灭。”

　　陈旭的身影缓缓的从屏幕里面消失，取而代之的是一颗巨大的陨石，而他的声音则作为画外音出现，“我给你们三个小时选择，如果三个小时之后你们不答应我的话，那么地球就会成为宇宙的尘埃。”

　　“当然，你们也可以选择拦截我，但一旦你们拦截，我将视为你们在向我们开战，我们会毁灭地球。”

　　陈旭语气森然，里面是赤裸裸的杀机，仿佛是一个不将人命当做性命的屠夫一样，毫无怜悯之情。

　　奥巴马的脸色一白，不知道应该说什么好，他终于明白那些动物被人关进动物园、游乐场的心情了。

　　沉默，视频会议的任何一方都在沉默，中国领导人召集了其他人一起过来商议，同样的，其他国家领导人也召集自己的幕僚和议员来商议，共同作出选择。

　　大约过了几十分钟，屏幕对面就挤满了人，每一个屏幕对面，都是如此。

　　“我们应该怎么办？”中国领导人望着幕僚和其他大佬，将陈旭的要求说了出来，然后很是苦恼，“外星人要将我们当做猴子来观赏，我们应该如何选择？”

　　他很苦恼，也很无奈，这是无妄之灾。

　　“他要多少人？”下面有个幕僚道：“如果人要求不多的话，就给他们，总比地球毁灭要好。”

　　陨石撞击或许不会毁灭地球，但绝对可以毁灭人类。

　　而在人类的心中，自己和地球是对等的，自己毁灭了，地球当然也就毁灭了。

　　这种人类中心思想，一直都在支配着人类，从核弹可以摧毁地球到人类乃是万物之灵的说法，就可以看得出来，人类是很狂妄自大的。

　　实际上，人类的核弹加起来，想要毁灭地球，也是远远不够的，星球虽然表面上看起来很脆弱，但实际上却非常的顽强，单凭核弹，是不可能摧毁地球的，哪怕是全世界的核弹加起来。

　　这一点，从各国的防核措施就可以看得出来。

　　如果核弹真的可以摧毁地球的话，那他们还要地下掩体、防核基地做什么？

　　其他人心中一动，纷纷在心里认同这个幕僚的想法。

　　反正外星人要拉人过去做猴子，也不一定拉到自己头上，与其大家一起死，不如死一部分人，活一部分人。

　　至于被选中的那部分人会不会抗议，他们倒是不担心，他们有一千种方法来说服那些人。

　　什么为了国家的利益、请你去做猴子，为了地球的未来、请你们去努力等等说法，太多太多了。

　　而他们一旦答应，那么英雄、烈士等等称号和高帽子就戴到那些人的头上，如果他们不识趣的话，自然就是危害国家利益、自私自利的罪人。

　　在他们心中，自己就是国家，自己的利益受损，就是国家的利益受损，任何反对自己的，都是在反对国家，都是叛国的罪人。

　　一如人类将自己和地球画上等号。

　　“不清楚。”中国领导人也很心动，不过他也不清楚陈旭到底要多少人，但在这一刻，他们已经达成共识了，那就是偷生。

　　大约过了两个小时，其他国家的领导人陆陆续续的出结果，而在他们交流的那一刻，普通的民众就已经被他们抛弃了。

　　为了地球的未来、为了国家的延续、为了民众的振兴等等一系列光荣伟大的口号都在心底酝酿，而在这光荣的背后就是抛弃了棋子的想法。

　　“我们答应了。”

　　他们共同答应下来，而他们的答应，就代表着其他国家的答应，因为其他国家根本就不可能反抗他们的决定。

　　“恭喜你们，你们做了一个正确的决定。”陈旭对他们的决定并不意外。

　　在大家一起下地狱和一部分人下地狱的抉择下，人很容易选择一部分下地狱，尤其是在下地狱的人的名单里面不一定有自己的情况下，就更容易选择了。

　　死道友不死贫道、蝼蚁尚且偷生等等一系列的文字，本来就是为了这种情况而发明的。

　　“那么就请你们管好自己的咽喉，对于任何人的突然消失，都不要大张旗鼓的宣扬，如果有必要的话，可以采取非常手段。”陈旭笑着说道，只是他的笑容在那些领导人的眼中，很冷。

　　“我可以问下吗？”中国领导人道：“你们打算怎么选人？选多少人？”

　　“随机。”


第二百八十章 接引轮回者

　　是的，随机……陈旭并不是在糊弄这位领导人，而是真正的随机。

　　对于地球位面的位面意志来说，轮回者是什么样的人，其实不重要，重要的是能够逆转大势、打破命运，为位面意志收集到足够的念头，凝聚能量，从而恢复和晋升。

　　同样的，对于诸神来说，轮回者是什么样的人，也不重要，在他们眼中，特种兵和残疾人，其实没有太大的区别，反正到最后，这些人都要兑换血统、魔法等等力量的。

　　但对于陈旭来说，轮回者应该是拥有气运的人。

　　不过要一个一个去看气运，显然是非常浪费时间的，所以他决定学习先辈们玩巧合。

　　在古代，有仙人离开位面之后，往往会留下诸如洞府、玉简和法宝，而这些东西一般都不会轻易出现，需要人们去碰运气。

　　而有运气的人找到了洞府、玉简和法宝之后，自然而然的就证明了他的运气，而同时，仙人也开始抽取大气运之人的气运，为自己凝聚和壮大道果做准备。

　　现在陈旭也是一样，他玩随机，随机被挑选的人，从某种程度上来说，本身就证明了他有气运，自是气运多寡而已。

　　就好像是人买彩票，没中奖是常态，中奖了就是运气爆棚，中一等奖、中大奖，更是大气运之人。

　　陈旭现在也要这样做，他打算制作一份邀请，和《无限恐怖》一书中一样的邀请，能够得到这份邀请的，就是买彩票中奖的，而能够在主神空间存活下去的，就是中了一等奖、中了大奖，这种人百分百是运气爆棚之人。

　　“摩西号光脑，制作一份邮件，随机发给我们亲爱的电脑用户们，让他们作为第一批轮回者。”陈旭道。

　　“是的，引路人大人。”摩西号光脑对陈旭的话从来都不抗拒，不过一会儿就通过地球的网络发送了出去。

　　……

　　卡洛是个天文爱好者，经常喜欢在夜晚的时候看星星，看太空中神秘的夜空。

　　因为他白天要上班的关系，所以错过了陨石袭击地球的那一幕，等到他知道消息的时候，去寻找陨石，却已经不见了踪迹。

　　“应该是假的吧。”卡洛拧开矿泉水的盖子，喝了大一口矿泉水，“如果真的有陨石的话，现在早就发生动荡了。”

　　“就算是有关部门拦截了陨石，也不可能连一点点影响都没有。”

　　卡洛上网浏览新闻。

　　他之所以知道陨石的消息，是从网上看到的，而且还有图有真相，不过他现在不信了，认为那些图都是PS的。

　　“果然。”卡洛看到新闻上说陨石撞击地球的消息是假的，是PS的，里面还列出了一大堆专家的分析，卡洛立即就相信了。

　　“现在的人越来越会造谣了。”卡洛喃呢一句。

　　本来他是不相信专家的，但按照那些帖子里面说的，此时的地球应该已经毁灭了才是，可他却没有任何感觉。

　　已经认定帖子是骗人的他，对于专家的话自然是奉若神明。

　　“想明白生命的意义吗？想真正的……活着吗？”

　　电脑里面突然弹出这样一句话。

　　“卧槽，什么年代了，还玩这种把戏。”卡洛想都没想，就点了叉。

　　‘想明白的意义吗？想真正的……活着吗？’这句话在《无限恐怖》刚刚连载的时候或许很有市场，但是现在，这只不过是个恶作剧而已，他见过太多了。

　　“也不知道哪个无聊的黑客玩弄这种过时的把戏，真无聊。”

　　啪！

　　就在卡洛将对话关闭的时候，他后面突然传来一阵声响，卡洛本能的回过头去看是怎么回事，却感觉眼前一黑，整个人昏迷了过去。

　　陈旭一个手刀砍在卡洛的脖子上，将卡洛放倒然后掳走。

　　他看着卡洛，喃呢道：“不管你答应不答应，既然随机到你了，自然不可能让你安安稳稳的。”

　　因为本源地球规则严密的关系，他的超凡力量不能在本源地球显现出来，给他带来了很多麻烦。

　　所幸的是，飞行器自身有许多高科技，足以让他掠走人了。

　　比如说现在的他，手上戴着的黑色手套，实际上不是一副普通的手套，而是一副高科技手套。

　　它上面自带电流，可以在击中人体的瞬间释放电流，其电流的能量，可以将一个人活生生的电死。

　　不过陈旭没有这样做，他非但没有这样做，反而调低了威力，反正他是过来掠人的，而不是过来杀人的。

　　“引路人大人，有人报警了，不过我已经截取了这个区域的电话网络，所以你不需要担心你会被发现。”摩西号光脑的声音传递过来，他是通过根植在陈旭大脑之中的芯片和陈旭进行交流的。

　　在超凡力量无法使用的本源地球，科技物品格外的好用。

　　“被发现了？”陈旭想不明白自己已经那么小心翼翼了，为什么还会被发现，“莫非是刚才的声音？”

　　陈旭想起自己打破的玻璃，觉得那个声音是最有可能的。

　　“下次要小心翼翼了。”

　　本来那个声音是不应该发生的，但这也怪陈旭大意，他将玻璃随手放在墙壁上，但不知道为什么，玻璃突然倒了下来，击中地面，才发生那个声音的。

　　“第一次做这种事情，总会有一些意外发生的。”摩西号光脑很会安慰人，“不过第二个人已经被选中了，就在这座城市里。”

　　“我马上去。”陈旭扛着卡洛离开房间。

　　他虽然不能使用超凡力量，但身体素质还在，抓住一个人，根本就不影响他的行动。

　　不过一会儿，他就将卡洛仍在飞行器里面，“用催眠气体，使他一直处于睡眠之中。”

　　“是。”摩西号光脑应了一声，释放出大量的催眠气体，使卡洛无法醒来。

　　“我们去其他地方。”

　　这座城市叫魔都，即便是夜晚，也人来人往，不过陈旭在制造装备的时候，特意制作得普通一些，从外表上来看，就是一件普普通通的西装，虽然穿西站带着黑色手套看起来有些怪异，但也不显眼。

　　陈旭走在大街上，有些陌生。

　　他陌生不是因为自己没来过魔都，而是因为他觉得自己和这个世界格格不入，他感觉自己和这些人就像是两个世界的人，根本就不可能有交集。

　　不过想想也是，本源地球的人只是普通人而已，而他已经是超凡的人，怎么看，都不会产生太大的交集。

　　“我们已经到了。”摩西号光脑提醒道。

　　抬头看了一眼目标地，陈旭道：“将信息发给目地。”

　　因为不能使用超凡力量的关系，陈旭只得一个一个的去找，不过所幸的，在摩西号光脑的模拟计算里面，已经锁定了目地。

　　只要对方开着电脑，摩西号光脑就可以发信息发给他，然后陈旭趁机打晕他，将他带到飞行器里面。

　　等到所有的轮回者都已经到了之后，就会飞离地球，去往主神空间，之后就没他什么事情了。

　　虽然说虚拟位面在本源地球的规则庇护之下、规则也很严密，但以主神空间的能量，临时性打开一个通道，还是很容易的。

　　“只是我大约要做一段时候的人贩子了。”陈旭叹息一声。

　　也幸好他此时和那些国家的领导达成了协议，否则的话，再过不久的他，就要面对政府的追查了。

　　而在本源地球的他，虽然也很强大，但终究不如在其他位面的他，面对政府势力，还很忌惮。

　　“其实你可以让那些人代替你的。”摩西号光脑提出自己的看法，“我们可以让那些政府的人帮助我们挑选轮回者，这样可以节省下许多时间。”

　　“政府的人自然要去找，但他们只能提供一批。”

　　陈旭大约也猜测到了政府在自己请求他们之后会做什么反应了。

　　不外乎就是给那些轮回者洗脑，让他们忠于国家什么的，然后再弄一大堆荣誉感。

　　不过陈旭不在意，他也正好想要实验一下，在恐惧、求生和追求力量的心态下的轮回者，和在荣誉、忠诚、责任感之下的轮回者，到底谁才会更加优秀。

　　摩西号光脑不明白陈旭说这句话到底是什么，但他会保持沉默。

　　目标在大厦里面，是一座看起来比较高档的大厦，陈旭走了进去，看着来来往往的人，其中不乏美女，但他连眨一下眼睛都没有，直径往上面走去。

　　到了7楼，陈旭取出一把激光刀，将上面的锁切开，然后偷偷摸摸的进去。

　　而他进去的时候正好看到电脑面前有一个靓影，而电脑里面恰好是那句‘想明白生命的意义吗？想真正的……活着吗？’。

　　“现在的人，越来越无聊了，连这种已经过时的恶作剧都拿出来玩。”靓影和卡洛说出了一样的话，然后点了叉。

　　陈旭走上去，一个手刀打在她的脖颈处，将她放倒。

　　“这可不是恶作剧，而是真真正正的正在发生的事情，只是它没有真正主神空间那么神奇而已。”


第二百八十一章 演讲

　　本源地球的人类政府很快就接到了陈旭的通知，开始准备运送人去外星球做猴子。

　　即便是陈旭也不得不承认，有了政府机关的协助，抓人的效率大大的提升了。

　　某个军事基地里面，已经人满为患了。

　　平常的时候这个军事基地虽然也有很多人，但从未像现在这样多过，简直就是人挤人，和演唱会一样，不，比演唱会的人流还要密集。

　　人一个接着一个，接踵摩肩的。

　　“外星人还真是挑剔，做猴子都需要精挑细选，不过他们的审美观还真是不同。”一个穿着军服、站的笔直、貌似将军的人看着下面那些被抓过来的人，脸上闪过一丝嘲讽，然而在眼底，却是一丝悲哀。

　　一丝将自己的同胞献给外星人，让外星人取乐的悲哀。

　　就好像是古代丧国辱权的条约一样。

　　他终于明白，古代人为什么会签署丧国辱权的条约了——在生存面前，任何可能的救命稻草都要抓住，哪怕这根救命稻草其实是慢性毒药。

　　“毕竟他们和我们不是一个物种的。”将军身后的年轻人没有看到将军的眼色，反而在附和他，“也许在他们眼中，丑得就是美的、美的就是丑的。”

　　“这里面不仅仅有丑的。”将军淡淡的说道：“里面的人高矮廋胖、老幼中少，各种各样的人都有。”

　　“里面的人也有行业顶尖的人，但也有行业垫底的人。”

　　“从资料来看，他们真的是随机挑选。”

　　军方按照陈旭给的名单来挑选人，而他看过名单，发现名单里面的人是千变万化的，各个职业都有、各个年龄段的也有，甚至里面还有残疾人。

　　他找了很久，都没有找出一丝一毫的线索，只能归诸于随机。

　　“难道真的是抓人去观赏？”将军的心底闪过这个想法，但随后他自己就否认了。

　　在他眼中，外星人做了这么多，又是威胁又是好言好语，不可能仅仅是为了抓人回去观赏，而且还要这么多人。

　　至于外星人口中的角斗场，则更加可笑了。

　　人类和人类的战斗远远没有人类和狮子的战斗来得刺激和善心悦目，盖因人类和动物之间的战斗是生死战斗，而人类和人类之间的战斗则更多的是战斗意识的较量。

　　外星人喜欢战斗意识吗？将军不清楚，但从古代的角斗场来看，恐怕外星人会更喜欢血腥的。

　　“绝对不会这样简单。”将军在心底说道，他有种想要去探寻外星人计划的冲动，但是他忍住了。

　　他未来有光明的前途，他不想去冒险，去面对未知的危险，而且去了外星球，想要回来，恐怕就不是那么简单的事情，不管外星人的目地到底是什么，他们都不会让这些人回来。

　　“也许有意外呢？”将军的眼底闪过一丝坚定，他站出来，对着下面的人说道：“被选中的人，你们大约不知道你们为什么会来这里吧！”

　　“不知道。”

　　“不。”

　　下面的人全部都摇头。

　　他们的确不知道自己为什么会在这里，当时军方的人找到他们的时候，说的是需要他们配合，但却没说需要他们配合什么。

　　不过碍于军方的强势，他们不敢反抗，乖乖的来这里。

　　等到了这里之后，他们彼此说话，才发现自己这些人全部都是以‘配合’的名义叫过来的，一下子，他们有些忐忑。

　　当他们看到一个貌似领头人的人出来之后，立即就高声询问了起来。

　　“你们到底要我们干什么？”

　　“说个话啊。”

　　“不会是想要我当兵吧，我是个残疾人啊！”

　　下面顿时沸腾了起来，大家一言我一句的，宛如苍蝇一样嗡嗡响。

　　“将军。”年轻人看到将军似乎有说出真相的打算，不由得提醒道：“上面可没说让我们说出真相。”

　　“但他们也没说不可以，不是吗？”将军轻笑一声，反驳了年轻人的话。

　　年轻人一窒，不知道如何反驳。

　　理论上来说，是这样的没错，但玩弄这种文字游戏不知道是不是会触怒外星人，他心里没底。

　　“别担心，既然他没有毁灭地球，就证明他不想毁灭地球。”将军非常有自信，“也许是他们想要将我们地球人类圈养起来、当做是源源不断的玩物。”

　　“也许是有其他的目地。”

　　“但不管怎么说，我们暂时是安全，只要不触怒他，就可以了。”

　　“至于责任。”将军的声音一顿，“我来负责。”

　　如果外星人震怒、责问，肯定有人为此负责，而他，早已经做好准备。

　　“说不定那些政客早就知道我会怎么做，所以才将这个任务交给我。”一想起那些政客的高明手段，将军的嘴里就像是吞了苦果。

　　那些政客或许不如诸葛亮那么妖孽，但在看人、识人、玩弄心计上，不比诸葛亮差多少。

　　“不过不管怎么说，这都是一个机会。”

　　将军将手伸出去，压下吵闹声，“安静一下。”

　　他道：“我知道你们很迷惑，不知道自己为什么会被带到这里来，但我要告诉你们，你们关系到人类的未来。”

　　此话一出口，更多的声音就传递了出来，下面的一个个闹哄哄的，声音纠缠在一起，一个都听不清楚。

　　“安静。”将军大吼一声，“我知道你们肯定有很多的疑惑，肯定会认为自己只是芸芸众生中的一员，为什么会关系到人类的未来。”

　　“但我请你们听我把话从头到尾说清楚再来议论。”

　　“我们的时间并不多。”

　　本来应该居高临下的他，在此刻看起来异常的诚恳。

　　“关注过网络的你们，在几天前，应该看到一个帖子，讲述的是陨石撞击地球、世界末日吧！”

　　“别着急。”眼看着下面的人又要开口了，将军连忙压下，“那个帖子在很多人眼中，是PS的，是假的，因为大家都好好的活在这里，也没有什么自然灾害。”

　　“但我要告诉你们，这个消息是真的。”

　　“就在那天，发现陨石的那天，我们的领导人在商议如何应对陨石的时候，一个人突然闯了进来。”

　　“他是人，但不是我们这个星球的人，他是外星人。”

　　“很难以相信吧，人类一直在寻找的外星人，居然会真正的出现在我们面前，大家一定会觉得不可思议，就像是叶公好龙一样。”

　　话一出口，下面又是一阵惊呼，紧接着就是吵闹声，但将军早有准备，将这些声音全部压了下去。

　　“具体的事情涉及到机密，我就不能告诉你们。”将军苦笑着，他总不能把各国政府受到威胁的事情说了出去吧。

　　尽管这种事情看起来不算太丢脸的事情，但理智的人从来都是少数。

　　“总之就是我们地球部分国家政府和外星人达成协议，将部分人类输出到外星球上，至于做什么，我就不知道了。”

　　“而你们，就是那些人。”

　　“我知道你们很不愿意，但这是没有选择的。”

　　“但我们可以向你们保证，你们在去了外星球之后，你们的家人，都会得到最妥善的安排。”

　　妥善的安排？这只是他的一句空话而已，实际上，政府部门根本就没有任何妥善安排的意思。

　　在他们眼中，这些人去外星球做玩物，基本上不太可能会回来了。

　　而不能回来的他们，就是一群烈士，烈士的家属有福利，但这个福利远远不能达到妥善安排的地步。

　　“而我也在这里恳求你们，恳求你们在外星球好好的发展，希望你们能够回馈自己祖国，帮助祖国强大起来，而我相信你们，也一定能够成为英雄。”

　　千言万语，最后一句话才是真的。

　　菲律宾的菲佣、日本的艺妓，都是英雄。

　　在它们最困难的事情，是菲佣和艺妓为各自国家输血，帮助各自国家发展起来的。

　　“我知道你们肯定心里不愿意、甚至心怀怨恨，但我恳求你们，为了中华之崛起而去外星球。”

　　他态度真诚、表情诚恳，感动得许多人都落泪了，尤其是那些中年大妈和中年大叔，一个个都热泪盈眶。

　　将军为此非常满意，尽管里面有相当一部分不屑，但那些不屑的人终究没有闹事，这就证明他已经成功了。

　　“警告……。”

　　基地的警报声突然响起，整个基地都是尖锐刺耳的声音。

　　“怎么回事。”将军回过头去，对于突然发生的事情完全没有准备，一时间有些手足无措。

　　嘶！嘶！

　　大量的气体顺着通风口涌现出来，将军一接触到这股气体，就感觉头晕目眩，仅仅是坚持了十秒钟不到的时间，就昏迷了过去。

　　“不错的演讲，是个人才。”陈旭从外面走了进去，对于密布在空气中的气体视而不见，他走到将军的面前，“既然你想要为国效力，那我就把你带过去，只是不知道你的忠诚到底能够坚持多久。”

　　面对力量、权势、荣耀、美人甚至于是江山、永生、诸神的诱惑，几人可以坚持自己本心，坚持自己的忠诚。

　　人之所以忠诚、仅仅是因为背叛的筹码不够。

　　陈旭抓住将军，把他拖死狗一样的拖出去。


第二百八十二章 回到主神空间

　　“动力系统已经准备。”

　　“时空跃迁启动启动。”

　　“开始穿梭时空。”

　　摩西号光脑的声音不断飘荡在飞行器内部，同时飞行器开始震动了起来。

　　陈旭看着窗外，这一次，他将窗外的景象全部都收入眼底。

　　在他的视野里面，本源地球外面是一个非常广阔的空间，里面有很多的星体和陨石，也有种种奇葩的景象。

　　等到了银河系的边缘了，一道道无形但有质的能量就拦住了飞行器。

　　从外表来看，整个银河系就像是一个巨大的气泡、悬挂在宇宙之中。

　　气泡里面是银河系、气泡是时空乱流、而气泡外面，则是更加广阔的宇宙。

　　没有人知道宇宙到底有多么广阔，即便是诸神，也不知道宇宙的边缘。

　　在他们的描述之中，宇宙是一个巨大的不断扩张的庞然大物，谁也不知道这个庞然大物的极限在哪里，但他们都知道，宇宙还是一个很年轻的宇宙，它的能量，正在不断的增长。

　　就像是一个普通的人类，从婴幼儿到儿童、再到青少年、年轻人这样，不断的经历各个阶段。

　　曾经有神祇想要走到宇宙的边缘，为此，它离开了自己的神国，前往宇宙之中，一连数千年都没有消息。

　　在所有的神祇都以为它已经陨落了的时候，它突然回来了。

　　它带着自己的见闻回来了。

　　在它的描述里面，在宇宙的边缘，是无尽的黑暗，没有物质、没有能量，连时间和空间的概念都不存在，有的只是虚无、有的只是永恒的黑暗。

　　到了那里，它完全失去了方向感，就像是人处于大海之中，四周都茫茫。

　　“尊敬的引路人大人，我们已经离开了银河系，是不是打开通往主神空间的冲动？”摩西号光脑询问陈旭。

　　从主神空间穿梭到本源地球，只需要越过时空乱流就行了，但从本源地球到主神空间，还需要穿过时空乱流、然后打开虫洞才行。

　　陈旭回头看了一眼，折叠空间里，人躺了一地，非常拥挤，甚至还有一部分人互相叠加，如果他们此刻清醒的话，是绝对不会愿意这样的。

　　他道：“穿梭吧！”

　　他也想要早点到主神空间里面去。

　　飞行器晃动了一下，来到主神空间里面。

　　“欢迎回来，引路人陈旭大人。”

　　陈旭刚刚回到主神空间，一个声音就过来欢迎，这个声音的主人正是主神号光脑。

　　“主神，人我已经带来了，接下来应该怎么做？”

　　陈旭询问道。

　　别看他表面上很受到诸神的看重，但许多涉及到诸神的秘密，那些神祇从未想过要展现给他看，如果不是因为他具备不可替代性，恐怕早就被诸神踢出局了。

　　这一点，从他来主神空间，诸神没有出面就可以看得出来。

　　平心而论，他和诸神并没有什么冲突，只不过因为他是个凡人，诸神就看不起他。

　　就像是一个太子党，面对一个平民一样，即便是有什么事情需要这个平民做，也不会亲自出面，而是挑选代言人，这就叫做矜持。

　　“我会将他们投注到各个虚拟位面之中，让他们为我们完成任务。”

　　随着主神的声音出来，一道光柱落在飞行器里面轮回者的身上，一块块腕表浮现在他们的手中。

　　如此超越科技、超越现实的一幕，如果是在本源地球，肯定不可能做到做到，哪怕是诸神也不可以，因为规则不允许。

　　然而在这里，在这个诸神创造的虚拟神国里面，主神的威能被大大的强化了，虽然它不是这个虚拟神国的真正主掌者，但拥有部分权限的它，要做到这种地步还是很轻松的。

　　“这就是规则的力量。”陈旭叹息一声。

　　要做到这种准确，他也不是不可能做到，但要像主神这样轻描淡写、不食人间烟火，他还做不到。

　　别说是他做不到，甚至是一般的神祇都做不到，因为这涉及到逆转规则。

　　在其他位面乃至于虚空，逆转规则都会引起动静的，也唯有在虚拟神国里面、在这个所有规则都随心所欲、自由设置的神国里面，才可以做到这一个地步，这已经初具创世神的威能了。

　　不过陈旭也没有在意，主神在厉害，也只能在虚拟神国里面逞威风而已，一旦遇到真正的强大存在，顷刻间就会崩溃。

　　就好像是地方上的土皇帝，看起来非常有权势、可以随心所欲，但遇到从京城里面出来的官员，哪怕只是低级一些的官员，也要吃不了兜着走。

　　陈旭对虚拟神国虽然没什么办法，但要给这个虚拟神国找点麻烦，还是可以做到的。

　　“不过在此之前，我会给他们分空间号。”主神道：“为了最大限度的挖掘虚拟位面的能量，我会将他们一组一组的投放到不同的虚拟位面里面去完成任务，就像是《无限恐怖》一样。”

　　主神面前的景象开始扭曲了起来，就像是通过镜子一层层的叠加景象，将一个实体制造出无数的投影。

　　“这些投影具备和我一样的功能，可以为这些团队提供兑换。”

　　陈旭也听明白，这是地球位面的位面意志想要压榨这些轮回者。

　　对于虚拟位面来说，轮回者就是蝗虫，一个蝗虫造成的危害会很大，两个蝗虫造成的危害同样也会很大，可如果蝗虫多了，提升就有限了，这是一个边界效应。

　　所以为了最大限度的利用轮回者，地球位面的位面意志将轮回者分成一个个队伍，然后分别投放到不同的虚拟位面去搞破坏，去逆转大势、打破命运。

　　“我也跟着一队轮回者过去试试。”陈旭道：“我正好也想要兑换一些东西。”

　　其实他是想要去见识一下虚拟位面和真正的位面到底有什么区别，好为将来建立神国做打算。

　　神国从本质上来说，是一个虚拟和现实结合的产物，它一面立足于宇宙之中，和宇宙中恒古就存在的规则对接。

　　另外一方面，它却扭曲了规则，塑造了独立的规则。

　　神祇在神国之中，拥有几乎等同于创世神的威能。


第二百八十三章 郑吒

　　“目标：《生化危机》虚拟位面。”

　　“储备能源完毕，时空跃迁系统启动。”

　　“跃迁完毕。”

　　白色的光柱将众人传递一起出去。

　　虽然主神将轮回者分为不同的团队，但在传送时间上却是一致的，这样做仅仅是为了节省一些能源。

　　毕竟撕裂虚空位面的空间壁垒，也需要不少的能量，哪怕是有诸神和地球位面的位面意志作为能量源，也需要省着用。

　　陈旭站在白光下，跟随着白光一起降临到《生化危机》这个虚拟位面，倒是没有特别的感概。

　　对他来说，白光和虫洞，从本质上来说并没有区别，硬要说区别，仅仅是白光舒服一些而已。

　　就好像是加了糖的豆腐，本质还是豆腐。

　　景色一阵变幻，陈旭就来到一个陌生的地方。

　　这个地方很空旷，就像是广场一样，如果可以忽略前面的地铁和密封的天花板的话。

　　“唤醒轮回者。”主神号光脑的声音突然出现，接着地上躺着的人就是一阵抖动，轮回者开始慢慢的爬起来。

　　“你是主神号光脑？摩西号光脑呢？”陈旭问道。

　　刚才主神号光脑的声音是直接出现在他脑海里面的，就像是植入他脑海的不是摩西号光脑、而是主神号光脑一样。

　　“摩西号光脑还在，我只是通过摩西号光脑和你联系而已。”主神道。

　　“哦。”陈旭应了一声，就没有继续出声，而是打量起四周的环境了起来。

　　在他眼中，四周的环境很真实，和真正的现实位面一样，没什么差别。

　　不过当他用心灵意志去感知周围的环境的时候，却感觉到了虚假。

　　普通位面的环境由能量和物质两种构成，除去元素位面和物质位面这样极端的位面之外，都是由能量和物质组成，区别在于能量和物质的比列而已。

　　但眼前这个位面不一样，这个位面只有能量，没有物质，甚至连上面的人类都不是物质组成，而是能量组成。

　　可他们却偏偏表现出一种我是物质的姿态来。

　　就好像是一个人，明明是个男人，却偏偏说自己是女人，而且一举一动，都和女人类似，娇柔做作，让人觉得有些假。

　　要知道，在元素位面这样的纯粹能量位面，所有的生命体都是由能量和心灵组成，可他们却不会刻意将自己伪装成由物质和能量结合产生的生命体，而是堂堂正正的，将自己的本质暴露在别人面前。

　　“这里是哪里？”一个声音打断了陈旭的感知，声音的主人是个女人，很漂亮的那种。

　　“这个人影怎么那么熟悉？”陈旭仔细回忆了一下，很快就弄明白这个女人的身份，“原来是她。”

　　这个女人就是靓影，是陈旭亲自接引过来的人之一，而且还是第二个人，至于第一个人，不知道被主神分配到哪里去了。

　　“还很有缘。”陈旭觉得很有缘。

　　被他接引过来的人，他也就是对开始打晕的几个人有印象而已，后面的人几乎都是机械动作：发送邮件和打晕。

　　如果很久没见，他的这点印象很快就会遗忘，但现在她出现在陈旭的面前，加强了这一印象。

　　“我记得我当时……。”

　　“你当时在哪里、做什么，都和我无关，但你要认清楚你现在的情况。”陈旭打断了女人的话，“我叫陈旭，是一个资深者。”

　　听到资深者这个词语，女人就身体一震，连忙问道：“难道那个对话是真的？”

　　她口中的对话是指‘想明白生命的意义吗？想真正的……活着吗？’这句话，本来她以为这只是某个黑客的恶作剧而已，但突然的一黑、陌生的环境、还有那句‘是一个资深者’，都让她有种自己遇到了主神的错觉。

　　“如果你说的是‘想明白生命的意义吗？想真正的……活着吗？’这句话的话，那么恭喜你，的确是真的。”陈旭的脸上半挂着笑意、半挂着冷漠，“你中奖了，但是很遗憾，奖品是进入主神空间。”

　　陈旭看到人陆陆续续的醒来了，虽然对于这个女人最先醒来有些惊讶，但也不是很看重。

　　在主神空间，变强的方法比比皆是，暂时的领先、尤其是来自于本源地球的卑微领先，只是一个非常微弱的优势而已。

　　即便是特种兵，他的优势也不会很明显。

　　他扫过人群，开始介绍：“主神空间你们知道吗？就是《无限恐怖》里面描述的那个恐怖地方，而目前我们正处于的任务空间叫做《生化危机》，就是那部丧尸电影。”

　　“不过请注意，如果全部相信《无限恐怖》这本书，你会死的很惨，至少我们这里没有一个叫做郑吒。”

　　“对不起。”一个有些骄傲的声音传了过来，“我叫做郑吒。”

　　闻言，陈旭立即囧了，不知道应该如何说什么好。

　　他刚刚才说这里没有郑吒，结果现实这个婊子狠狠的甩了他一个耳光。

　　“不过我不是那个郑吒。”郑吒道：“我只是学生而已。”

　　郑吒本来就叫做郑吒，不过当《无限恐怖》一文连载的时候，他就彻底悲剧了。

　　他同学经常取笑他，问他有没有去主神空间、是不是血族、会不会内力，各种张冠李戴的说法套在他头上，来取笑他，让他很厌烦。

　　“不过……。”性情有些懦弱的郑吒看着四周，待到他确定这是生化危机的时候，立即就兴奋了起来，“如果这里是真的的话，那我就是主角。”

　　他不仅仅看过《无限恐怖》，还看过诸多无限流的小说，知道一千种刷分的方式、知道一万种刷主线任务的方法，还知道数之不清的‘主神空间的真相’，他觉得自己很幸福，觉得自己将会是主角，而且还是横扫一切的主角。

　　尽管那些都是无限流小说告诉他的。

　　在他眼中，自己叫郑吒，又遇到主神空间，怎么看都怎么像是主角的运气。

　　“这里真的是主神空间吗？”女人心中暗道，不过她已经隐隐相信了，“我叫青璇。”

　　她看过小说，知道前期抱资深者大腿的好处，所以她将目光望向陈旭。

　　至于陈旭说的是不是真的，她倒是不考虑——能够知道这些多事情，而且气质稳若磐石的他，不可能说谎。

　　“你们各自介绍一下自己吧！”陈旭略过刚才的意外，他已经看出来了，这个大学生并非是《无限恐怖》里面描述的郑吒，只是一个同名同姓的人而已。

　　尽管对于他被拉到主神空间、而且经历的第一个虚拟位面还是生化危机觉得有些巧，但他也没有太过于关注。

　　“我叫青璇。”青璇很积极，对陈旭的话最先响应，“是个医生，喜欢笛子，最喜欢的明星就是那个和我叫一样名字的人——石青璇。”

　　陈旭看了青璇一眼，很明显，她将电视剧里面的扮演者和她扮演的对象搞混淆了，只是当陈旭看到青璇眼中闪过的光彩的时候，才豁然明白，原来她是故意的。

　　“我叫郑吒。”郑吒道。

　　陈旭闻言微微皱眉，虽然郑吒很努力的压制自己的情绪了，但陈旭还是敏感的从他的声音里面分辨出他有些傲慢。

　　稍微一想，就明白，这个学生将自己当做是主角了。

　　这让陈旭想到了那个看了‘步步惊心’就妄图穿越到清朝寻找真爱的女生，这种连现实和虚幻都分辨不出来的人，脑子里肯定有病。

　　一般的人虽然喜欢YY，但YY过后，该干什么就干什么，不会付诸于行动，只有那些脑子有病的人，才会将YY付诸于行动，什么跳河、什么自杀、什么怕电线杆，各种自残的方法都被那群人玩了一个遍，简直就是在拿自己的生命开玩笑。

　　不过想想，陈旭也就释然了，一个喜欢看小说、自己又YY，结果还遇到小说里面描述的场景，把自己当做主角，是再正常不过的事情了。

　　“不过可惜，你永远都不会是主角。”陈旭目光怜悯的看着郑吒，而郑吒却不知道陈旭对他报以同情，反而越想越兴奋、越想越觉得自己是主角，嘴角上忍不住翘了起来，而这一幕，正好被陈旭看到。

　　“也许可以试试。”陈旭想到了一个办法，觉得很有趣，他打算将郑吒当做是自己的实验品，来实验一下所谓的主角。

　　“我叫陈杰，是一个程序员。”

　　“我叫钱度，是个码字工。”

　　……

　　接下来，这些轮回者纷纷报上自己的名字和职业，非常配合陈旭的话，里面并没有出现刺头和不识时务者，让陈旭很满意。

　　“既然大家都报上名字了，那么我就说一下。”

　　“大体上，主神空间和《无限恐怖》里面的主神空间一样，但也有一些不同之处。”

　　“比如说《无限恐怖》里面主神空间的轮回者每次结束之后，都会有奖励点，但是很遗憾，在这里，非但没有奖励点，反而需要扣除奖励点。”


第二百八十四章 吐露剧情

　　从本质上来说，主神空间的存在是为了地球位面的位面意志和诸神服务的，主神以他们的利益为最高点，从而设置下了种种规则。

　　至于合理性、同情心这种东西，主神一概没有。

　　所以就有了扣奖励点这样一个奇葩的奖励——时间一到，就会扣除奖励点，奖励点为负数的轮回者会被抹杀。

　　对于位面意志来说，传输轮回者需要消耗一定的能量，如果轮回者不能为它带来念头、带来好处能量，位面意志就会亏本，而让位面意志亏本的轮回者，自然没有继续存在下去的必要了，抹杀是他们唯一的下场。

　　“很多轮回者在第一次进入主神空间之后，没有去努力寻找支线任务和奖励点，而是找了一个地方躲了起来，结果他们的下场……。”

　　陈旭最后一句话并没有说出口，但在场的人都或多或少的听说过和看过《无限恐怖》这部小说，自然清楚陈旭最后一句话的含义是什么——主神空间的惩罚自然是抹杀。

　　当下，这些轮回者的身体就颤抖了起来。

　　在他们的想法里面，自己应该躲在后面，让资深者去冲锋陷阵，等自己拿到奖励点了，再去强化自身，然后慢慢的获取奖励点，这才符合打怪升级的套路。

　　可是现在，陈旭的话直接把他们的后路给堵死了，逼迫他们不得不去冲锋陷阵。

　　“大家不需要担心。”郑吒站了起来，就像是小说里面的主角，鼓舞人心，“主神不会发布必死的任务，而且生化危机这种用科学来解释的电影，难度非常低，只要我们稍微努力一些，就可以渡过。”

　　他说得轻松自在，他自己心里也把这场恐怖片当做是过度片，而且他知道里面有不少的支线剧情，他觉得自己能够刷分。

　　此话一出口，原本有些恐慌的轮回者居然都安静了下来，这让郑吒更肯定自己就是主角的事情了。

　　“好了，郑吒说得对，只要我们努力就可以渡过，反正主神只会扣除一千个奖励点，只要我们随便做些什么，就可以拿到手。”陈旭道。

　　主神一般是不会颁布任务的，他只会在你触发任务的时候才会提醒你和记录下来数据，充当奖励点和支线剧情。

　　从某种程度上来说，主神空间是一个自由度很高耳朵虚拟网游。

　　“对了，你们可以看自己的腕表。”陈旭幽默的一笑，“当然，腕表上什么都不会显示，可你如果得到奖励点了，可以随时随地的查询。”

　　因为这里是虚拟位面的关系，主神对这里的干涉力度其实不是很大，毕竟传递消息和声音以及力量什么的，都需要消耗能量，而主神恰恰是个小气鬼。

　　它将每一分的能量都用得恰到好处，轻易不会浪费。

　　“好了，剧情很快就要开始了。”陈旭道。

　　话一出口，上面的门就打开了，几个穿着黑色特种作战服、带着黑色手套、脸上蒙着黑色面罩的男子手持枪支、全副武装的走了进来。

　　“你们是什么人？”

　　这些人一看到陈旭等人，就惊讶了，其中一个穿着火红色长裙、身材火爆的女子走了出来，说道：“你们是谁？我没见过你们。”

　　“因为你失忆了。”陈旭道：“蜂巢基地里面的T病毒扩散、为了保证病毒不扩散，火焰女皇用神经性毒气毒死你们，不过你逃过一劫而已。”

　　“对不对？爱丽丝？”

　　陈旭一口就教出爱丽丝的名字，因为这个爱丽丝和电影里面的爱丽丝一摸一样，想不认出来都难。

　　“什么。”爱丽丝大吃一惊，“你是怎么知道的？”

　　“其实我是主神空间的人。”陈旭一张嘴，就把自己的底细泄露了出去。

　　“不要。”一个声音传来，是青璇在阻止陈旭，“会扣奖励点的。”

　　“什么奖励点？”爱丽丝好奇的问答。

　　一下子，青璇的脸色就煞白了，按照《无限恐怖》里面的说法，她此时应该被扣了奖励点才对。

　　而在主神空间里面，奖励点异常的重要，一旦为负数，就会抹杀。

　　“不必担心，你可以看下你的腕表。”陈旭道。

　　其实主神巴不得轮回者把外面的事情告诉剧情人物，好让剧情人物认识到自己的处境，然后再来逆转大势、打破命运。

　　所以陈旭来测试一下，测试一下这些剧情人物的反应。

　　青璇将信将疑的看了一眼腕表，发现上面并没有提示自己被扣奖励点，于是奇怪了起来，“主神难道不会扣除奖励点吗？我看《无限恐怖》上说，不能泄露主神空间的秘密。”

　　“这里的主神和《无限恐怖》的主神不一样，这里的主神相对而言严格许多，但同时也宽松许多。”陈旭道。

　　说主神严格，是因为主神死要念头，你经历的每一场虚拟位面，都必须累死累活的去改变剧情、去逆转大势、打破命运。

　　说它宽松，是因为只要你有奖励点、只要你能给主神带来念头，你会活得很滋润。

　　对于无能者来说，主神是魔鬼；而对于能力强悍者来说，主神是上帝。

　　青璇不能理解这句话的真正的含义，但她在心底也明白，这个主神空间和《无限恐怖》里面的主神空间是不一样的。

　　就像是陈旭说的：它们大致一样。

　　“你们到底在说什么？”爱丽丝不能理解他们的话，什么主神空间、什么奖励点，她感觉自己和他们不在同一个星球、不是同一个种类。

　　其实这样说也没错，陈旭和她的确不是一个位面的，而且陈旭的身体血肉和能量结合，已经完成了蜕变、心灵又和规则契合，也开始产生蜕变。

　　从某种程度上来说，他已经不是人、而是正在走向神的圣，不仅仅是身体，还有心灵。

　　“我们其实是主神空间的人。”郑吒忽然插嘴进来，他刚才把陈旭和青璇的话全部都听在眼中，他立即意识到这是一个好机会。

　　在《无限恐怖》里面有描述，改变剧情就有支线剧情奖励，而将主神空间告诉剧情人物，无疑是最大的改变剧情。

　　他认为这是一个支线剧情，所以他半路拦截。

　　“这是我的。”青璇也意识到郑吒想要做什么，连忙说道：“不要和我抢。”

　　郑吒没有理她，而是自顾自的说道：“其实我们是主神空间的人，不，本来我们是另外一个地球的人，你只是我们看的电影里的剧情人物而已。”

　　郑吒将现实世界、主神空间、剧情人物的关系理清楚、完完整整的告诉爱丽丝，这一讲，就足足用了十几分钟，而其中，其他的轮回者也意识到了这是一个支线剧情，一个个都插嘴进来，说得五花八门。

　　“就是这样。”郑吒最后来一个总结，同时眼巴巴的看着腕表，想要看下自己到底获得了多少支线剧情和奖励。

　　“按照一般的无限流小说来看，我应该获得大量的支线剧情和奖励点，我不愧是主角。”郑吒爽歪歪的想着，不知不觉中，心思飞了起来。

　　他已经幻想着自己利用这个BUG大杀四方，然后横扫整个主神空间。

　　在他眼中，这种BUG也只有自己这个主角才可以发现，至于其他人，不过是因为他才发现的。

　　“这些人都要死。”不知不觉中，郑吒的眼底闪过一丝杀机，他要守护住这个BUG，绝对不能让这个BUG扩散出去。

　　在他心底，这些人都得死。

　　然而事实很快就给了他一巴掌，腕表上并没有获得支线剧情和奖励点的剧情，主神对他们的所作所为，根本就没有任何反应。

　　“怎么回事？难道腕表坏掉了？”郑吒怀疑是腕表坏掉了，“主神空间出品真差。”

　　“你们到底在说什么？”爱丽丝听了大半天，根本就没弄明白郑吒的话，什么主神空间、什么自己是虚拟人物，她根本就不相信，“看来神经毒气把你们也毒成了神经。”

　　她以为这群人是神经病。

　　不过想想也是，一个人突然被另外一位一群人围上来、说你是虚拟人物，还说自己来自于另外一个世界，怎么看都怎么像是神经病。

　　“长官，这群神经病人应该怎么处置？”爱丽丝回头去问长官。

　　神经病人！轮回者们顿时囧了，原本兴致冲冲的他们，一下子就手足无措了起来，一个个都将目光望向陈旭，希望陈旭这个资深者能够帮忙解决问题。

　　“有好处的时候一拥而上，坏事了就求助于别人，怎么看都怎么像是把我当做是他们的保姆了。”陈旭叹息一声，冷眼旁观，没有任何插手的意思。

　　他只是来这里实验一下的，对于轮回者，他没有任何帮忙的心思。

　　当然，如果他心情好的话，可能会帮忙一下，但这些轮回者将他当做是保姆、冤大头的做派，让他很不爽。

　　他不爽，就不想帮助这些轮回者，甚至还幸灾乐祸，想要看看他们的下场，找点乐子。

　　青璇躲在陈旭身边，一言不发，仿佛刚才说话的不是她一样。


第二百八十五章 神经病人

　　在陈旭没有插手的情况下，爱丽丝和特种作战部队的人根本就不相信轮回者的话，他们直接将轮回者划分到因为吸食了精神毒气、而出现幻觉、变成神经病的行列里面，同时还有人提议要将他们全部抓起来。

　　提议的是个白人，叫做马修。

　　“他们都吸食了神经毒气，神志不清，等下可能会危害到我们，我建议将他们全部控制起来，等离开了，再将他们交给公司。”

　　马修对着这群雇佣兵提议道。

　　那些雇佣兵有些意动，觉得马修说的对。

　　“等一下。”郑吒忍不住了，他走到陈旭的面前，对着陈旭说道：“大家都是轮回者，还请你帮助我们一下。”

　　他觉得陈旭会帮助自己，《无限恐怖》不是说了吗！资深者故意装作冷漠，实际上很热心，只要击溃他冷漠的外表，就可以得到帮助。

　　原著里面郑吒也是这样得到了张杰的帮助，他觉得自己也会得到陈旭的帮助。

　　在他眼中，他是主角，这个世界是围着他来转动的。

　　“凭什么？难道我是你爸？必须帮助你？”陈旭冷笑一声。

　　在穿越前的时候，他玩游戏的时候，就经常遇到‘天下男人都是我爸’的幼稚玩家，把别人的帮助当做是理所当然的，别人不帮助就是坏的、是不好的。

　　他看过一个新闻：一个大男人和他老婆坐公交车的时候，因为一个小伙子没有给他让座而狠狠的扇了那个小伙子几个巴掌、将小伙子打得嘴角溢出鲜血，理由是那个小伙子没有让座。

　　可是他却忘记了，天下男人不是他爸爸，让座是美德，但不让座，也不是罪孽，最多就是让人觉得他德行有亏，但这个德行有亏，还没有发展到可以让人任意打骂的地步。

　　郑吒脸一下子就红了，他当然知道陈旭话中的意思，他觉得陈旭是故意给他难堪。

　　“那个……。”郑吒强压下愤怒，道：“大家都是轮回者，应该互帮互助，毕竟谁都有有难的时候。”

　　他现在已经进入到了郑吒这个角色之中去了，自以为自己是主角的他，不自觉的模仿起《无限恐怖》里面的郑吒的举动。

　　“我和你们不一样，我不会落难，而且我即便是落难了，你们也帮不到我。”陈旭对郑吒的看似好意，表示不敢接受。

　　他不是在推脱，而是说真的。

　　他并不是轮回者，他只是一个过客而已，虚拟位面，除了那些非常恐怖的虚拟位面，其他的位面并不会对他造成太大的伤害。

　　尤其是生化危机这个科技位面，在他眼中，只是渣渣而已。

　　别看这个位面有丧尸、非常恐怖，但对于他这种注重心灵的人来说，丧尸并没有什么害怕的。

　　简单的说，除了核弹，他在这个位面是无敌的存在。

　　“你……。”郑吒见到陈旭如此不识抬举，也怒了起来，不过他还是压抑了自己的怒气，他看过无限流的小说，知道新人和资深者闹矛盾不是一件好事，因为资深者都很小心眼。

　　尽管他认为自己是主角，资深者即便是在暗处害他，他也不会有事，但他还是不敢触怒陈旭。

　　“你帮忙解释一下，也没有关系。”

　　在陈旭一直拒绝的人，那群新人里面终于有人看不过眼了，“我也看过《无限恐怖》，知道主神空间是一个需要团结的地方。”

　　“你现在照顾我们、帮助我们成长起来，等将来我们也会照顾你的。”

　　“到时候我们就是队友，将自己后背放心交给对方的队友。”

　　陈杰的一席话，说的合情合理，如果换个资深者来，恐怕真的要考虑一下了，不过陈旭不是资深者、不是轮回者，他只是一个过客而已，他迟早会离开主神空间，去寻找其他的位面散播信仰，而且这个时间会很早。

　　“再加上我们两个都姓陈，也许千百年前是一家。”陈杰见到陈旭沉默，还以为他心动了，连忙过去套近乎。

　　“没兴趣。”陈旭冷眼看了一下他，依然不肯松口。

　　“别管他了。”郑吒这个时候也明白，无论怎么说，陈旭都不会帮助自己的，所以也不打算继续和他浪费时间，“杰哥，我们自己可以处理好。”

　　陈杰无奈，也只得答应下来，和那些轮回者站在一起，开始对陈旭排挤。

　　不过一会儿，陈旭这位所谓的资深者就被他们排挤了出去，不是一个团体的。

　　“你怎么不过去？”陈旭扭过头，看着身边的青璇，道：“他们在排挤我，你如果和我一起的话，恐怕也会被排挤。”

　　很明显，那些新人已经搞了一个小团体，而且这个小团体很敌视陈旭，对于陈旭的身边人，自然也会敌视上。

　　“不。”青璇摇头道：“我就跟着陈哥走。”

　　她很聪明，知道新人在主神空间很危险，尤其是经历第一次剧情，更是危险中的危险，如果没有资深者庇护，恐怕会活不过第一场电影剧情。

　　至于之后的事情，当然要等到之后再去思考。

　　“跟着我走你会很难受的，而且我也不是保姆，不会庇护你。”陈旭道：“你的身体很火爆，模样也很漂亮，最重要的是够聪明，但你的眼光不行。”

　　其实青璇的眼光很好，她知道自己应该怎么做才可以抱大腿，才可以让自己安安稳稳渡过新人最困难的事情。

　　不过陈旭迟早要走，而且这个速度会超乎她的想象，根本就不可能张开羽翼，帮助她去撑起一片天空，让她安安稳稳的成长起来。

　　“没关系。”青璇早就坚定了要抱大腿，怎么可能会放弃，“我不需要你做我的保姆，我只希望你可以偶尔伸出援助之手。”

　　“你不怕我对你有企图？”陈旭装作一副色眯眯的样子，“你这个样子，很让人窥视。”

　　青璇长相不算太过于美丽、不是那种倾国倾城的妖孽级别，但如果用普通人的眼光来看，青璇很漂亮，至少比电视里面的明星要漂亮。

　　陈旭虽然看不上她，但不妨碍他来吓唬一下她。

　　“不会。”青璇很有信心，“你看不上我的。”

　　旁的女人都喜欢说自己漂亮、恨不得自己被人夸到天上去，但青璇不一样，她反而说自己不会被陈旭看上。

　　“我看过《无限恐怖》，知道《无限恐怖》里面可以造人，而只要轮回者愿意，随时可以造一个倾国倾城的美女出来。”

　　“我虽然自认为自己有几分姿色，但还入不了你们这些轮回者的眼睛。”

　　青璇对男人很明白。

　　男人的心被各种引诱，但最重要的还是样貌，只要有样貌，不管你是清纯还是放荡，不管你是迎合还是拒人于千里之外，男人都会买账。

　　所谓的一见钟情，是基于女人的样貌之上，从来只听说过男人对美女一见钟情、而从来都没听说过男人对丑女一见钟情的。

　　至于那些内在美，就更是扯谈。

　　人人都说自己喜欢内在美，可谁第一眼不是凭借着样貌来判断女人的？

　　“你说得不错。”陈旭拍拍手掌，对这个女人刮目相看。

　　能够认清楚自己优势、劣势，又有眼光、胆量，这样的女人天生就为主神空间而生，相信如果她运气不是太大，最终会登顶。

　　“不过可惜，轮回者只是诸神和位面意志手中的一颗棋子而已，即便是登顶，也不过如此。”

　　陈旭对她很惋惜，他觉得青璇这样的人物，如果放在地球位面、再给予一些机遇，肯定就是那种呼风唤雨的人物。

　　“好了，我们应该把他们绑起来了。”马修已经不能忍受这样一出笑话了，他觉得自己应该将他们全部绑起来，“我们的时间可不多。”

　　“这样不好吧！”爱丽丝反对，“他们看起来有些疯疯癫癫的，但我看他们却很正常。”

　　“除了口中的话，行为举止都很正常，我怀疑他们是故意的。”

　　爱丽丝一眼就看出不对的对方。

　　刚才那些轮回者和陈旭说话的时候，行为举止都不像是神经病，反而像个正常人。

　　她倒是没往‘轮回者说的可能是对’的这方面想，实际上，她压根就没有这个想法。

　　在整个生化危机位面，所有的人的思想，都是固定的，所谓的心灵，其实是虚假的，就像是网络游戏里面的NPC，他们的所思所想、每一个动作、每一句话，全部都是事先编写好了的。

　　只不过爱丽丝更高级，她看起来很真实、看起来很有主见，但实际上，她还是一个NPC，不管她表现得多么自主，都改变不了她是NPC、思想被人编写的事实。

　　她觉得这些人可能隐藏什么。

　　“他们也许是敌对公司派遣过来的商业间谍。”爱丽丝道。

　　“人数有点多。”马修觉得不可能，让反驳道：“没有哪家公司会派遣这些多商业间谍过来。”

　　“除此之外，你有别的解释吗？”爱丽丝反驳一句，然后看着黑人佣兵队长，道：“我们应该把他们带走，然后监控起来，免得他们做出一些不利于我们和公司的举动。”

　　失忆的爱丽丝以为自己是公司的员工，处处为公司的利益着想。


第二百八十六章 打抱不平

　　最终的结果就是爱丽丝和雇佣兵将轮回者全部带上去，连陈旭都被波及到了，他失去了人身自由。

　　“装逼。”

　　“叫你不解释。”

　　“白痴。”

　　随着陈旭和新人彻底决裂，这些新人就开始对陈旭冷言冷语，当然，他们的冷言冷语属于那种流言蜚语，就是偶尔有时间给你来一下，非常烦。

　　不过陈旭不理会他们，只是埋头跟着前进，对这些新人的冷言冷语，也不关注、也不反驳。

　　他知道，这些新人在耍手段，别看他们在指责陈旭，但如果将事情摊在明面上来说，陈旭根本就占不到道德制高点。

　　因为新人们在讽刺陈旭的时候，用了听说、传闻等等字眼，最重要的是他们是彼此私密谈话，完全抓不到把柄。

　　即便是摊开说，他们也可以推个一干二净。

　　本来陈旭是打算教训一下他们，让他们知道，他们那一套在主神空间里面不管用，天大地大、拳头最大，但是想想，他也就放弃了。

　　他觉得自己教训他们，反而是拯救了他们，他应该冷眼旁观，助涨他们的气焰，等到他们为此摔个大跟头的时候，再哈哈大笑。

　　有时候，殴打怒骂、是良药苦口，而阿谀奉承、才是真正的口蜜腹剑。

　　“不过可惜，我不会看到。”

　　“他们正在暗地里编排你。”青璇为陈旭打抱不平，“他们太胆大包天了。”

　　她觉得那些新人太胆大包天了，他们简直就是在挑战资深者的底线，在青璇眼中，这种行为是一种可以称之为愚蠢的行为。

　　她不知道这些新人到底凭借什么，但她本能的远离这些新人。

　　她当然不会清楚，这个世界上有各式各样的人，分不清虚拟现实的，只是其中一部分而已。

　　在她眼中，这个世界上的每个人都是聪明的，所以她要勾心斗角。

　　有句话说得好，叫做‘聪明的人看谁都聪明，愚蠢的人看谁都愚蠢’。

　　“随便他们。”

　　陈旭根本就不愿意理会他们，对他们的咒骂，连理都懒得理，“你也不要管他们，主神空间和《无限恐怖》里面的主神空间是不一样的。”

　　陈旭打算提点一下这个叫做青璇的女人。

　　“这个主神空间其实并不鼓励团队。”

　　陈旭虽然不是真正的资深者，但他对主神空间的了解，是资深者所无法比拟的，他知道许多秘密，“主神空间根本就不在意什么平衡、什么人数，轮回者在主神的眼中，只是完成任务的工具。”

　　“你如果可以完成任务，就可以活得跟滋润，必死的任务，主神根本就不会颁布，当然，如果你实力强的话，主神还是会提升你经历的世界难度。”

　　“这就相当于你去上班，你表现得很高，老板给你升职加薪，但责任也会背负更多，是一个意思。”

　　青璇仔细听着，将陈旭的话全部都记在心底，她知道，这是非常宝贵的经验，所以她不容许自己遗忘。

　　“还有，千万不要想着混日子，主神很讨厌混日子的轮回者。”

　　“我对你的忠告，就是努力、努力再努力。”

　　“主神最讨厌？”青璇弱弱的问道：“莫非主神有思维？”

　　在她的记忆中的《无限恐怖》里面，主神应该是没有思维的，不过她想起陈旭说的和《无限恐怖》大致一样，就明白了。

　　“既然是大致一样，就肯定有不一样的地方。”

　　“主神是个智能电脑，不过比人类的智能电脑高级到不知道哪里去了。”陈旭道：“所以你不要妄图去寻找漏洞和BUG。”

　　“不知道你玩过网络游戏没？在网络游戏里面，一旦发现BUG，上报不一定有好处，但如果你擅自利用BUG为自己谋取利益，下场就是封号。”

　　“同样的，主神也这样，不过主神的惩罚不是封号，而是抹杀。”

　　主神虽然是个吝啬鬼，非常吝啬自己的能量，但如果真的有轮回者敢于挑战它的威能，它也会来个杀鸡儆猴的。

　　青璇一下子就被震慑住了，她虽然不是铁杆的小说迷，但也看过许多小说，其中无限流小说，她看过不知道。

　　在小说里面描述可以利用BUG来谋取利益、不断刷分，而主神是不会惩罚的，但现在她才发现，小说和现实是有区别的。

　　一想到刚才自己想要利用透露剧情来达成刷分的目地，青璇就慌张了起来，她道：“我刚才的行为，是不是会被主神惩罚。”

　　她有些害怕，她不想死。

　　“不会。”陈旭道：“主神并不禁止轮回者对剧情人物吐露剧情，而且你也看到了，剧情人物根本就不信任，直接把你当做疯子。”

　　“而且就算是剧情人物信了你，你也不会得到好处，反而会陷入危险之中。”

　　“是不是主神会改变难度？”青璇一下子就想到《无限恐怖》里面的说法，说主神会改变难度来为难轮回者。

　　“算是吧，不过不是主神改变了难度，算了，和你说这些，也没有用，你只需要知道，多大的支线剧情，难度就会对应多大就可以了。”陈旭不想和青璇解释太多。

　　其实改变难度的不是主神，而是虚拟位面本身。

　　主神巴不得你去改变剧情，好逆转大势、打破命运，使得虚拟位面动荡，念头逸散出来，被地球位面吸收，壮大位面意志。

　　可虚拟位面本身就有一套防御机制，防御其他存在入侵这个位面。

　　其中位面规则不必说，来自于本源地球的位面规则非常严密，阻止一切非本源地球和虚拟位面本土生命的存在降临。

　　而位面本身也会对那些意图改变剧情、逆转大势、打破命运的人进行惩罚。

　　这种惩罚是根据动荡的强弱来进行的，越是大幅度改变剧情、造成位面动荡，位面的反击就越凌厉。

　　如果一次性将整个位面粉碎成念头，就会面临整个位面的反击。

　　对于主神来说，轮回者改成剧情越大、造成的位面动荡就越大，它也就越欢喜，至于轮回者面临的难度，它才不管那么多。


第二百八十七章 T病毒血清

　　雇佣兵们看着轮回者上了车厢，将他们当贼一样防备。

　　而轮回者也不介意，他们甚至不断的吐露出接下来的剧情，把自己打扮成先知，意图引起这些雇佣兵的注意，好得到支线剧情。

　　到现在为止，他们还以为吐露剧情是BUG，而他们之所以没奖励，是这些剧情人物太过愚笨，不相信自己的话。

　　其中以郑吒这个自以为是的主角为甚。

　　他以为自己是主角，可以勾引爱丽丝这个女主角，于是便不断的和爱丽丝聊天，意图引起她的兴奋，但爱丽丝却对他反应平平、甚至一度对他动手，将她抓起来。

　　可怜郑吒这个学生怎么会是爱丽丝这个暴力女的对手，三下五除二就被爱丽丝抓了起来。

　　“我不是主角吗？”郑吒愤愤不平，“主角不是一出马，就吸引美女的目光吗？就有美女投怀送抱吗？”

　　他对部下没什么兴趣，但对美女很有兴趣，他觉得自己王八之气一震，应该有数之不尽的美女哭着喊着我要才是。

　　可现实不是这么一回事，爱丽丝根本就不鸟他。

　　“莫非我这个主角属于那种专情的人？”郑吒想了一下，觉得自己有道理。

　　无论是爱丽丝这个美女还是青璇这个美女，都没有对他表现出亲睐，甚至还隐隐约约敌对他，这样的情况只在那种专情的主角身上出现。

　　“看来我还是个痴情种子。”郑吒也不觉得痴情有什么不好，虽然开不了后宫，但也有一段爱得活来死去、可歌可泣的爱情故事。

　　至于他不是主角的这个可能性，他压根就没往那方面去想。

　　穿越、主角名字、新人隐隐约约以他为首，这一切都让他觉得自己是主角，被上天钟爱的主角。

　　“哼。”郑吒的目光有些愤愤的望着旁边沉默不语的陈旭和青璇，目光非常不友好。

　　在他眼中，新人以他为首，而老人也应该帮助他，等他成长起来之后，老人就要投靠他，这才是剧本、这才命运。

　　可陈旭连鸟都不鸟，甚至三番五次给他难堪，拒绝他，这让他很不爽。

　　尤其是青璇这个唯二的美女，对他没什么好脸色，让他很不满。

　　没有见识过倾国倾城美人的郑吒，对青璇可谓是惊为天人。

　　“到目的地了。”

　　列车刹车，一个带着面罩的雇佣兵提醒众人，然后跟随着雇佣兵警惕的走出去，整体呈现分散阵势，对一切都很紧张。

　　“你们要小心，里面有T病毒。”郑吒又提醒一句，他还是不甘心，不甘心支线剧情从眼前溜走。

　　他要做最后的努力。

　　但雇佣兵等人根本就不理他，在他们眼中，一个神经病或者商业间谍的胡言乱语，不值得重视。

　　“你们会后悔的，T病毒会把你们全部变成丧尸，你们都得死。”郑吒恶狠狠的咒骂道。

　　“你是不是知道什么？”佣兵队长忽然走过来，逼问郑吒，“你到底知道一些什么？说，把你知道的全部都说出来。”

　　“我……。”刚刚还在咒骂这些雇佣兵的郑吒软了下来，“我什么都不知道。”

　　咒骂是一回事，和雇佣兵正面对上又是另外一回事，他不觉得自己这个学生可以打赢受到过专业训练的雇佣兵。

　　虽然他是主角，但他还没成长起来，他可不想体验一下被人揍一顿的滋味。

　　“说。”佣兵队长声音凶狠，非常凶恶。

　　郑吒一听，心里就更害怕了，他连忙说道：“蜂巢里面有T病毒，而T病毒已经泄露了，许多人变成丧尸，只要被丧尸抓住就会变成丧尸。”

　　“丧尸解毒剂、就是那个T病毒血清的密码箱就在陈杰手里。”

　　他手指着陈杰，而陈杰手中正好拿着箱子。

　　“他什么时候拿到箱子的？”青璇很疑惑，“我当时去拿的时候发现没在，我还以为是我记错了。”

　　T病毒血清有很大的功效，她去找过，不过她当时没有找到，就以为是自己记错了，没想到居然在陈杰的手里。

　　“在我们上车的时候。”陈旭道，“当时他直接去取下箱子了，那些新人在为他们遮掩，看来他们都很清楚电影的流程，而且已经行动了起来。”

　　陈旭当时就察觉到这些新人的举动，不过他没有去阻止，也没有抢先一步去取走，而是放任他们去取走。

　　他很明白，那个箱子里面的T病毒血清是真的，但只能在这里虚拟位面使用，出了虚拟位面，就不能用了。

　　就好像肆虐在电脑win7系统的病毒无法感染塞班手机系统一样，这个T病毒血清只能在生化危机位面产生作用，出了生化危机位面，就是一团普通的液体，没有任何作用。

　　实际上，整个生化危机虚拟位面，它的东西都只能够在生化危机位面使用，出了生化危机，就是普普通通的东西，没有丝毫的作用。

　　而导致这个结果的原因就在于虚拟位面本身。

　　它本身是虚拟的，不是真实的，里面的一切都是念头显化、是幻想出来的，和其他的物质能量无关，所以放到现实中，就没什么用了。

　　想要它发挥作用，除非整个生化危机位面吸取到足够的能量，完成晋升，从虚拟位面蜕变成低等位面，这样一来，所有的人和物，都会得到完全的实体化，从而可以产生作用，这就叫做由虚转实。

　　不过一般来说，越是不可思议的位面，想要由虚转实，需要的能量就越多。

　　像终结者位面，那个天网的可以穿梭时空的时光机器，已经涉及到了诸神的领域，想要由虚转实，需要的能量不是一点半点，而是整个生化危机位面的十倍以上。

　　“他们人多、群策群力，自然下手快。”青璇很懊恼，她以为那些新手很愚蠢，却不想自己小瞧了这些新人。

　　过了一会儿，青璇就幸灾乐祸，“不过他们很快就不团结。”

　　事实证明青璇的看法是对的，因为陈杰手中的密码箱被佣兵队长劈手夺了过来，仔细观看了几下，然后让专业人士将密码箱打开，露出里面的血清。

　　“你们果然是商业间谍。”本来还将信将疑的佣兵队长已经彻底将他们当做是商业间谍了，“你们是怎么得到T病毒血清的？”

　　“还有神经毒气是不是你们放的？蜂巢基地的突然关闭是不是你们做的？”

　　一连串的问题从佣兵队长的嘴中说了出来，虽然他在问，但语气已经很肯定了。

　　“把他们全部控制起来。”

　　雇佣兵们一起将手中的枪支对准轮回者，就连陈旭都受到了波及。

　　“白痴。”陈旭暗骂一声，心灵意志转动，调集元素能量，护卫自己。

　　T病毒血清非常敏感，不是基地核心人员是无法接触到的，而郑吒他们却弄到了T病毒血清、而且还将之暴露了出来，这和公开承认自己是商业间谍有什么区别？这下子他们不是屎也是屎了。

　　“咦。”陈旭在调集元素能量的时候发现一个不同寻常的地方，那就是他调集元素能量非常生涩，对元素能量的控制下降到了一个地步。

　　“莫非是位面排斥？”陈旭闭上眼睛，细细的感应四周的元素情况，“不对，不是位面排斥。”

　　如果是位面排斥，以他目前的实力，可以轻而易举的感知到，‘传奇’领域，可不是随便说说的。

　　将规则烙印在心灵之上的他，对规则的变化很敏感，位面排斥他，他应该一开始就感觉到才是，可他却没有感觉到。

　　“不是位面规则的变化？”陈旭眉头微皱，继续感知位面规则。

　　另一边，新人全部都被控制起来、密码箱也被抢走，新人团体开始互相吵闹、内斗。

　　“都怪你。”

　　陈杰爆发了，“我们辛辛苦苦拿到T病毒血清，你就这样交给雇佣兵，而且还让我们被怀疑、被当做是间谍。”

　　“不就是T病毒血清吗？”郑吒撇撇嘴，装作不屑一顾的样子，“跟着我，很快就能够得到更多的支线剧情奖励，实话告诉你，我知道怎么才能在生化危机刷分。”

　　“白痴。”陈杰已经无法忍受了，他后悔自己听了这个白痴的话，真以为他可以刷分，想要跟着他吃香的喝辣的，结果却成了这样，“你自己找死，不要拉着我，我决定和你分开。”

　　新人组成的小团体瞬间分裂。

　　“你们没把我的话放在眼里是不是？”佣兵队长很恼火，自己质问他们，可这些人却根本就没把自己放在眼里，依然自顾自的说话。

　　他当然不会知道，自己被这些轮回者当做是路人甲，呼之则来、挥之则去。

　　“说，你们到底是什么人？是哪个公司派遣你们过来窃取T病毒的。”佣兵队长逼问道。

　　“说了不是我们，而是T病毒泄露，火焰女皇自动关闭蜂巢，防止T病毒泄露出去。”陈杰道：“而商业间谍也不是我，而是那个马修。”

　　陈杰指着马修道：“他是个商业间谍，窃取了T病毒血清之后，不小心就T病毒打破，导致T病毒泄露。”

　　“你在胡说。”马修大声说道，然后看向佣兵队长，道：“你们不会相信他的话吧，他们是疯子，是神经病，他们的话根本就不可信。”

　　“是不是疯子和神经病，到时候再说。”佣兵队长冷冷的说道：“来人，将他控制起来。”

　　一个佣兵上前将马修控制起来。

　　就在这个时候，陈旭感觉到一阵隐晦的波动，“就是这个，抓住了。”


第二百八十八章 功德

　　陈旭敏锐的抓住那个隐晦的波动，心灵意志延伸了过去，感知这个波动。

　　一幅画面冲击了他的心灵，一个个画面，展现在他的眼前。

　　这些画面是雇佣兵们和爱丽丝去蜂巢的画面，不过在这个画面里面，并没有陈旭、也没有青璇，更没有轮回者。

　　它和电影《生化危机》里面的剧情一摸一样，就像是再看一遍电影一样。

　　“这个是念头。”陈旭细细分析，“组成生化危机位面的念头，因为修改了剧情，而造成了逸散。”

　　“太隐晦了，如果不是我当时不断的探索，恐怕还察觉不到。”

　　他已经弄明白了这个波动的根源。

　　刚才马修这个应该和雇佣兵一起的人，被佣兵队长怀疑并且控制，这和原剧情起了冲突，所以造成了部分崩溃，导致念头逸散，所以才会产生波动。

　　这个波动是位面本身崩溃的波动。

　　他怀疑，陈杰取走T病毒血清的时候，也产生了波动，只不过当时他的心思没在上面，所以没感知到而已。

　　波动愈演愈烈，一个个晶莹剔透的念头凭空逸出来。

　　这念头晶莹剔透，好似水晶，非常纯粹。

　　“这应该就是构成世界的念头了。”陈旭一眼就认出这个念头是组成生化危机的念头，“不过这些逸散的念头，会去哪里？”

　　陈旭继续关注，关注变化。

　　这是很难得看到的，这涉及到了位面的构成，普通的修士和法师难以洞悉和追溯。

　　不过一旦洞悉和追溯，对于普通的修士和法师来说，有莫大的好处。

　　念头缓缓的逸散，没有目地，仿佛是在无重力环境的下的物体，随意漂浮。

　　大约过了几分钟，这些念头开始产生了变化，它们似乎和生化危机位面本身产生了联系，开始重合。

　　“逸散的念头并不会抛到虚空，而是经历了某种未知的变化，和位面本身再次产生联系，重新回归，以维持虚拟位面的稳定。”陈旭观察得很仔细，自己也在不断的分析。

　　“不过如果是这样的话，想要将位面弄得崩溃，就难以做到了。”

　　忽然，一条能量线闯入这个波动里面，化作一条小蛇，一口将逸散出去的念头吃掉，然后如同偷鸡得手的黄鼠狼，一溜烟的跑了。

　　“这个是……。”陈旭在里面感觉到一股熟悉的气息。

　　“是地球位面的位面意志。”

　　陈旭曾经得到过地球位面的位面意志的赏赐，对它的气息，记忆犹新，所以他一眼就认出这个能量线来自于地球位面。

　　“这天老爷。”陈旭无奈。

　　连上苍都偷偷摸摸的去掠夺其他虚拟位面的念头，壮大自身，这个世界，还有天理吗？

　　“破坏、破坏。”在陈旭察觉到地球位面的位面意志的时候，地球位面的位面意志也察觉到了陈旭的存在，一股股信息在他的心底划过，鼓动人心，“破坏这个位面的大势、打破命运，我将给与你赏赐。”

　　来自于地球位面位面意志的声音不断的徘徊在陈旭的心底，影响他的决定。

　　“我的子民，去破坏吧，去毁灭吧，将这个位面打破、奉献给我。”

　　陈旭不是地球位面的本土生物，但他已经和地球位面有了密不可分的联系。

　　“伟大的地球意志、上天的道理，你的子民会打破这个位面，将它奉献给你。”陈旭慷慨激昂。

　　位面意志给他好处，他岂能不要。

　　“请你看着你的子民打破这个位面的大势、打破命运，请你做好准备，享受大餐。”

　　陈旭邀请地球位面的位面意志来吃大餐，而这个大餐就是生化危机位面。

　　在他眼中，生化危机位面迟早要被打破。

　　面对地球位面和诸神共同支撑的主神空间，这个位面根本就没有反抗的余地。

　　别看他现在还活蹦乱跳的、像个巨人，但迟早，轮回者会一刀一刀的给他放血、让他虚弱，好让位面意志来享受大餐。

　　“我期待你的表现。”地球位面的位面意志在传递了这个信息之后就沉寂了下去，但一股股气息，缠绕着陈旭，很明显，地球位面的位面意志在关注陈旭，时时刻刻都在关注。

　　“破坏。”陈旭兴奋的嘶吼，“破坏这个位面大势，我不会让你失望，但希望你的奖励也不要让我失望。”

　　他突然一拳轰出，在雇佣兵和爱丽丝等人的惊恐下，将佣兵队长杀死。

　　“你干什么？”郑吒被突然的变故吓住了，然后尖叫道：“你杀了人，我们会被抹杀的。”

　　“白痴。”陈旭冷冷的看了一眼郑吒，然后在佣兵调转枪口，对自己开枪的瞬间冲出去，如同一条闪电，抓住枪口，用力，捏碎。

　　而陈旭的心灵意志却时时刻刻感知着生化危机位面的变化。

　　在陈旭杀死佣兵队长的时候，生化危机位面开始动荡了起来，许多念头都在逸散，比马修被控制的时候动荡剧烈许多。

　　如果说刚才的动荡只是一级的微弱地震的话，那么现在的动荡就是二级的微弱地震。

　　别看这个地震很小，放在整个生化危机位面，都是小之又小，但在这个蜂巢区域，却是很大。

　　“吃、吃、吃。”地球位面的位面意志在兴奋，一道道能量传递过来，将念头卷走。

　　“别着急，这只是开胃菜而已。”陈旭轻笑一声，他已经确定，只要自己破坏剧情破坏得越剧烈，生化危机的动荡就越剧烈。

　　“如果主角死了的话，那么……。”陈旭不怀好意爱丽丝。

　　佣兵队长只是个小角色，是个配角，不值一提，可爱丽丝不一样，她是主角，而失去了主角，生化危机这个位面也就没有存在的必要了。

　　爱丽丝是个美女不错，但在他眼中，爱丽丝只是一个NPC，一个由无数人念头构造出来的NPC，非常虚假，所以他也没有怜花惜玉的想法。

　　“不行。”郑吒开始阻止陈旭，“这是主角，一旦死亡，会引起剧情大幅度改变，主神会调高难度。”

　　他害怕了，陈旭是资深者，改变剧情没关系，但他不一样，他不是资深者，他只是一个新人而已，一旦主神调高难度，即便他是主角，也会很凄惨。

　　说不定他这个主角会死在这里。

　　此时的他已经深深的恐惧了。

　　“就是要改变、就是要破坏、就是要难度。”陈旭长啸一声，一拳轰出，地水风火爆炸，将这些佣兵和爱丽丝、马修全部杀死。

　　“给我动荡，给我崩溃。”

　　陈旭长啸一声，一拳打中天花板，将上面的钢铁和泥土全部打穿，自己也冲了上去，“给我崩溃吧。”

　　随着女主角爱丽丝的阵亡，整个世界都开始动荡。

　　如果说佣兵队长的死亡是二级地震的话，那么现在就是九级的超级大地震，而还是波及整个世界的大地震。

　　“杀、杀、杀。”地球位面的位面意志在兴奋，它已经感觉到一顿可口的大餐要出现了，仅仅是闻着香味，就让它垂涎三尺。

　　因为动荡而大量逸散的念头被它吃下去，它的伟大力量在恢复，原本衰弱下去的意志，开始复苏。

　　“伟大的苍天，请你关注这里、请你看着你的子民打破这个虚拟位面、请你准备好赏赐、赏赐你的子民。”

　　“赏赐、赏赐有功之人。”地球位面的位面意志开始回应陈旭，一缕缕金色的光芒落了下来，落到陈旭的身上，让他通体舒畅、念头空明。

　　整个人都舒舒服服的，就好像是一个被冻僵的人突然置身于温暖的温泉里面，别提多么爽快了。

　　原本停滞的法力，也开始增长了起来。

　　“这是功德。”陈旭大吃一惊，他已经明白刚才那金光是功德。

　　“我不是在造孽吗？怎么有功德？”

　　随后他就明白过来，自己的确有功。

　　为什么？因为他修补了苍天，修补了受损的苍天，对于整个地球位面来说，都是有大功的。

　　女娲为什么被尊崇？就因为女娲造人和女娲修补苍天，现在陈旭也这样，他在修补苍天，对于地球位面来说，自然是有功之人，享受功德，天经地义。

　　但对于生化危机这个虚拟位面来说，陈旭就是一个十足十的大恶魔了。

　　“既然毁灭有功德，那就毁灭得彻底一些。”

　　陈旭落在地上，一只手按在地上，不理会路人的惊讶，不断的将力量灌注其中。

　　“反正浣熊市要毁灭，不如让我来毁灭。”

　　一股浩瀚的力量狂涌而出，改变下面的地质结构。

　　就在这时，一个宏伟的声音传递出来，“天外邪魔，人人得而诛之。”

　　声音冰冷、没有感情，但却很有威严，带着不容置疑的味道，就像是古代的皇帝，一开口就是金口玉言、不会改变。

　　原本看戏的人疯狂了，他们如同被感染了T病毒的怪物，开始对着陈旭疯狂攻击，口、牙、拳、腿、头，只要能够用得上的，都被他们用上了。

　　“这是怎么回事？”陈旭对落在自己身上的攻击不管不顾，而是询问地球位面的位面意志，“不是说虚拟位面没有位面意志吗？”

　　低等位面才有位面意志，虚拟位面并没有位面意志，因为它们没有足够的能量来凝聚意志。

　　“这是命运。”地球位面的位面意志传递信息过来，给陈旭解释，“这是虚拟位面的本质，是命运，所有的一切，都是它在主宰。”

　　“破坏掉命运，这个位面就会彻底崩溃，否则它会不断的自我修复。”

　　地球位面的位面意志教唆陈旭去破坏。

　　“原来如此。”陈旭明白了。

　　这个东西就像是虚拟游戏的主机一样，所有的程序都在里面，是承载整个世界的根本。一旦破坏，整个虚拟位面就会彻底崩溃。

　　“我会破坏干净的。”陈旭身体一震，将靠近自己的普通人全部震开，整个人飞了上去。

　　“准备好迎接我送给你们的礼物。”


第二百八十九章 命运反击

　　“火山。”

　　轰隆隆！

　　地质结构改变，本来平整的地面凸了一部分出来，就像是人的皮肉长了瘤子，里面孕育毒汁。

　　不过地底没有孕育毒汁，而是孕育火焰和熔浆。

　　刚才陈旭将自己的魔力注入到大地之下，召唤控制凝聚火元素能量和大地元素能量，结合两种元素能量制造出一片火山。

　　不过制造火山是何等的让人惊骇，陈旭需要不少的时间。

　　“天外邪魔，是位面的毒瘤，杀。”

　　宏大的声音响奏天地，天空立即黯淡了下来，一道无形的目光注视到陈旭的身上，给他压力。

　　“我不怕你。”陈旭冲天而起，升到高空之中，看下面的人是一些黑点点，像是蚂蚁一样。

　　他居高临下，有种傲然，“你是虚拟位面的命运，看似无所不能，实际上脆弱无比。”

　　“而且你无法摆脱念头的控制，是念头的傀儡，要按照念头不断运转。”

　　陈旭挑衅命运，扬言要打破命运。

　　命运好像很伟大，但生化危机位面的命运本身就由无数的念头组成，时时刻刻都受到这些念头的影响，并没有什么自主的思维。

　　他就好像是人类制造出来的电脑程序，只知道按照固定的套路运转，不知道变通、不知道思考为何物。

　　“天外邪魔，理应毁灭。”

　　宏大的声音再次传来，陈旭的心灵感觉到一股股危机感。

　　一股阴森森的气息缠绕在他心底、有刺骨的寒冷。

　　“能够让我产生危机感的，大约就是那个东西了。”陈旭站在空中，迎风而立。

　　刚才的感觉，全部都是心灵幻想，是心灵在预警，告诉他有可以产生威胁他的东西到来了。

　　而他仅仅是一思考，就明白让心灵预警的东西是什么了。

　　在生化危机位面，最大的武器，也就是核弹而已。

　　远处，一点点火光冒出来，但它很快就大了起来，原本细小、模糊的样子，也清晰的展露出来。

　　“果然是核弹。”陈旭冷笑一声，双眼间放射出黑光，落在地下，形成漩涡，将青璇卷走，至于其他的轮回者，他任凭他们自生自灭。

　　“来吧，命运，让我尝尝你那核弹的滋味。”

　　核弹飞来，陈旭的心灵预警越来越疯狂。

　　“来杀我吧！”陈旭猛地落下，落在地面上，看着四周的民众，冷笑连连，“你们被命运驱使，要来杀我，现在命运也要把你们杀死。”

　　“这就是没有自主心灵、被他人支配的悲哀。”

　　核弹转过方向，朝着陈旭飞来，有种不炸死陈旭不罢休的味道。

　　核弹落下，有种泰山压顶的驱使，而四周的元素能量，也突然改变，从最初的无序状态，变成一个紧密的联合体，来干扰陈旭对元素能量的支配。

　　“心灵漩涡。”

　　轰隆！

　　核弹爆炸，一朵蘑菇云冲天而起，强大的冲击波瞬间冲出，无论是房屋还是车辆仰或者是其他的建筑，统统倒塌。

　　人类那脆弱的身体，更是在冲击波下撕裂，被随后冲过来的火光掩埋，连痕迹都没留下，而整个浣熊市，也变成一堆废墟。

　　“白痴。”陈旭的声音从虚空中传递出来，一道漩涡，凭空出现，而陈旭则从其中走出来，他在核弹降落的那一刻，躲进自己的心灵世界之中，避免了被核弹轰炸的命运，“命运，你果然很白痴。”

　　陈旭嘲笑命运，激怒命运。

　　他要自己一个人来毁灭生化危机位面，不是不可能，但需要很长的时间，毕竟这个位面很大，陈旭的破坏力对于整个位面来说，不算是太过于猛烈的破坏。

　　所以陈旭先是像命运展现自己的破坏力、然后激怒命运，让它动用终极武器——核弹。

　　果然，在陈旭注入魔力到大地之下的时候，命运忍耐不住了。

　　普通人或许感知到大地之下的变动，但作为整个生化危机位面核心的命运，却再清楚不过了，于是命运对陈旭的威胁等级提升了数倍，导致它宁愿提前毁灭浣熊市、将整个浣熊市用来陪葬，也要杀死陈旭这个天外邪魔。

　　但它不知道，在它动用核弹的时候，陈旭的心里在偷笑，它借助核弹，一举毁灭浣熊市，造成位面的大幅度动荡。

　　要知道，在本来的命运轨迹里面，浣熊市应该在爱丽丝等人逃出浣熊市才会因为遭遇核弹袭击而毁灭。

　　现在提前毁灭了，位面自然会动荡。

　　大量的念头逸散出来，地球位面的位面意志欢快的吞噬这些念头，一条条小蛇，分散开来，追着念头跑。

　　它们就像是贪吃蛇，吃掉一些念头，就会成长一些，越来越长、越来越大，到最后，一条条身躯有一米长的大蛇，在虚空中游走，挑衅生化危机位面的命运。

　　本来它是不会这样的，因为生化危机位面的命运会反击它，而它延伸过来的力量，根本就不是命运的对手。

　　但现在不一样，陈旭在这里，可以保护它，所以它胆子大了，敢不东躲西藏了，还敢挑衅命运。

　　“天外邪魔和地狱意志。”命运被激怒得更厉害了，它对地球位面意志的仇恨比陈旭大得多。

　　陈旭虽然逆转大势、改变命运，使得位面动荡，动摇位面根基，但如果没有地球位面的位面意志这个掠夺者存在，那些因为动荡而逸散出去的念头，迟早会回归生化危机位面，修复生化危机位面。

　　但地球位面的位面意志就像是一条豺狼，趁着生化危机位面动荡的时机，大量吞噬念头，对他造成很大的伤害。

　　就像是两个人在决斗，另外一个人躲在暗处，不断的放冷枪，偏偏这个冷枪每次都能够打中他、撕裂他的躯体、造成很大的伤害、这让他格外的愤恨和恼怒。

　　“我的子民，你们光荣的时刻到了，铲除天外邪魔和地狱意志吧！”

　　宏大的声音传遍了整个位面，大量的T病毒开始扩散，以一种不可思议的速度扩散。

　　短短的几分钟，就扩散到了全球，把全球的人类都变成丧尸。

　　没有什么病毒可以这样，也许瘟疫之神潘多拉的瘟疫可以做到，但人类自己制造的病毒，是不可能这样的。

　　但在虚拟位面，没有什么是不可能的。

　　这个位面从本质上来说，只是虚幻的、由人类的念头聚合在一起，它虽然表现出物质和能量的特性，但本质上并不具备物质和能量。

　　就像是人做梦，随便梦一下，就可以梦到天降横财、地球毁灭、宇宙崩溃等种种景象，完全不受到恒古就已经存在的规则影响。

　　不过梦始终是梦，在梦中，可以随心所欲，但到了现实世界，就不一样了，恒古就已经存在的规则支配一切，而物质和能量作为宇宙的构成，本身就是和规则紧密联系，想要修改，哪怕是主神，都不可能。

　　只是现在陈旭在虚拟位面里面，自然被梦所影响着。

　　“进化，我的子民。”

　　随着声音的响起，原本普普通通的丧尸像是吃了进化药剂一样，疯狂的进化，那些走路很缓慢的丧尸一下子活蹦乱跳了起来，速度是常人的一倍。

　　“厮杀吧，进化吧，我的子民，为防守位面贡献你自己的一分力量。”

　　命运的声音还在不断的传递。

　　此时的生化危机已经繁华不在，虽然那些建筑和美丽的景色还在，但作为世界的主人——人类已经变成了丧尸。

　　丧尸是什么，很多人都有自己的理解，但在生化危机位面，丧尸就是由于感染了T病毒而饥饿的尸体。

　　位面在动荡，大量的念头逸散了出去。

　　本来应该在很久之后才波及全球的生化危机、提前爆发，而且也不是电影中那样保留了一部分人类，而是整个人类都变成了丧尸。

　　命运主动修改了剧本，让位面不按照念头来发展，这造成了整个位面的动荡，它比核弹爆炸带来的动荡还要剧烈许多。

　　“命运在孤注一掷。”陈旭明白命运想要做什么，它看到生化危机的巅峰武力都奈何不了陈旭，所以打算将陈旭和地球位面的位面意志一次性除掉。

　　这样虽然会给生化危机位面本身带来很大的伤害，但只要它成功了，生化危机位面迟早会自我修复。

　　丧尸开始自我厮杀，本来不会杀自己同伴的丧尸开始朝着自己的同伴咬过去。

　　它们用口、用手、用脚、用脑袋，用一切可以用的武器，就像是最原始的搏斗一样，凭借着自己的身躯和一点点运气，和别人厮杀，胜利者进化，失败者成为胜利者进化的养料。

　　与此同时，整个生化危机位面开始收缩，那些山川河流、大地城市，纷纷合并在一起，距离无限缩短，就像是一本翻开的书，在人的帮助下合拢下来，那些距离遥远的空间，一层一层的叠加起来。

　　“它拼命了。”陈旭神色凝重了起来。

　　这种改天换地的手段已经不是普通的手段了，而是最后的手段了，此战过后，生化危机位面必定崩溃。

　　区别在于它崩溃后会不会自我修复过来。

　　就像是电脑杀毒软件和病毒争斗导致电脑黑屏，杀软胜利、电脑重启；杀软失败，电脑无限黑屏。


第二百九十章 命运长河

　　怪物在厮杀，位面在动荡，大量的念头逸散出去，让地球位面的位面意志吃了一个饱。

　　“彻底破灭这个位面。”地球位面的位面意志给陈旭下了命令。

　　它尝到了味道、品尝了滋味，已经停不下来了，它就像是吸食白色违禁品的瘾君子，不将白色违禁品一次性吃个完，不肯罢休。

　　“放心，我会的。”陈旭自信满满的说道，“不过你准备好奖励了吗？”

　　陈旭在和地球位面的位面意志谈条件。

　　人在兴奋的时候，智商格外低。

　　这也是为什么中国人喜欢在吃饭的时候谈公事，因为吃饭的时候别人一爽，就会将事情答应下来，这是一门艺术。

　　现在陈旭也这样，他趁着位面意志吃得爽快的时候和它谈条件，占利益。

　　“赏赐、吾不吝啬赏赐。”位面意志许诺陈旭，要给他一个大大的赏赐。

　　陈旭脸笑得开心，心满意图，虽然位面意志没有具体答应什么，但陈旭知道，位面意志说不吝啬，就不吝啬。

　　古代有皇帝一言九鼎、有君子一诺千金，而上苍的话比皇帝和君子的还要值钱，它答应的事情，哪怕是天崩地裂、海枯石烂，都不会食言。

　　欺诈、谎言，这种东西和位面意志绝缘。

　　“杀了天外邪魔、灭了地狱意志。”

　　命运的声音在咆哮，一条伟大的河流从冥冥中的虚空降临。

　　这河流晶莹剔透，十分赏心悦目、一眼就看到底，但也一眼就看的人眩晕。

　　它的每一滴河水，都蕴含着一个人的命运，从出生到现在再到死亡，它的命运全部包括在其中。

　　而无数滴水滴、就是无数个人的命运，这些水滴、这些人的命运交织在一起，就是命运长河。

　　它是命运的真身显化，亦是整个生化危机的本质所在，只要打破了这条长河，整个生化危机位面就彻底在动荡中毁灭、所有的念头被地球位面的位面意志吞噬。

　　“破、破了命运长河。”位面意志在鞭挞陈旭。位面意志在驱使陈旭。

　　巨大的愤怒波动席卷了整个位面，下面的战斗也分出了胜负，一个巨大化的丧尸，出现在陈旭的视野里面。

　　这个丧尸大约有几百米高，和普通的人类差不多，但全身都流脓、很恶心。

　　丧尸对着陈旭咆哮，背后的血肉忽然裂开，从中伸展出一对肉翼。

　　丧尸扑哧几下，飞了起来，口中不住的咆哮。

　　与此同时，命运长河也席卷了陈旭，在刹那间，无数人的命运就钻进陈旭的心灵之中。

　　啊……

　　陈旭仰天大吼，发泄痛苦。

　　刚才命运冲击，一下子就把他的心灵冲击得欲要爆炸，如果不是他的心灵庞大，恐怕在瞬间他就会变成一个白痴。

　　要知道，那可是整个位面众生的命运轨迹，虽然这些命运轨迹已经被打破了，但残存的信息流，还是不容小觑。

　　在陈旭穿越前的时代，有一种攻击手段叫做数据炸弹，其原理是通过无数的肉鸡发送垃圾数据到要攻击的服务器上，通过庞大的数据流使得被攻击的服务器崩溃。

　　这种方法很简单、很低级，但往往很有效，任凭你的防御如何厉害、任凭你的系统如何强大，都会在数据炸弹的冲击下崩溃。

　　而现在就是这样，对于陈旭来说，生化危机位面众生的命运是垃圾信息，对他的心灵来说根本就没有任何作用。

　　这些垃圾信息在命运长河的驱使下，直接冲击陈旭，稍有不慎，陈旭就会心灵崩溃、变成白痴。

　　“我的子民，我给予你奖励。”

　　上苍开始帮助陈旭，大量的功德落了下来。

　　功德是上苍给予人的奖励，是最本质的能量之一，比气运和信仰都要高级，而且能够镇压气运、洗刷信仰。

　　要知道，仙人有气运，凝聚道果，但气运是流动的，它不会永远在一个地方，它是时时刻刻变化的。

　　所以仙人有时候强大、而有时候弱小。

　　强大的时候横扫天地，弱小得时候却和凡人一样，而这种弱小的仙人，就叫做遭了劫数、叫做天人五衰。

　　不过这个世界上有一物可以镇压气运，那就是功德。

　　仙人有功德，气运流逝会减少，乃至于不流逝，而且功德还可以溶于气运之中，助涨气运，不过很少会有仙人如此奢侈，盖因苍天小气，舍不得功德。

　　对天地而言，不是拯救了位面的功，是不会赐予功德的，因为功德是最本质的力量之一，是天地的本源。

　　它妙用无穷，对诸神来说，也有很大的好处。

　　诸神吸纳信仰，但信仰本身有杂质，需要诸神将杂质去除，非常麻烦，但有功德就不一样了，功德可以洗刷杂质，虽然不能完全洗刷杂质，但可以节省下许多力气。

　　而功德也不仅仅是这样，有大功德者，还可以万法不沾、万邪不侵。

　　功德散落，落入陈旭的心灵之中，将命运长河映射出来的垃圾信息全部挡住。

　　“真小气。”陈旭鄙夷道。

　　本来上苍降下功德帮助他，他还是很高兴的，但上苍说这是陈旭的奖励，陈旭心里就有些不高兴了，他觉得上苍很小气。

　　“能不能大方一点？”陈旭很清楚功德的作用，但功德太珍贵了，比什么气运和信仰都要来得珍贵。

　　气运和信仰可以通过暗地里的谋划来获得，但想要通过谋划来欺瞒位面意志、窃取功德，这是很困难的。

　　他对功德垂涎三尺，所以不顾现在在战斗，来和位面意志讨价还价。

　　他的想法很简单，只要得到更多的功德，被生化危机位面的命运和那头丧尸大怪物打几下没关系，即便是这个身躯被打爆、都没关系。

　　毕竟功德太难得了，好不容易有这个机会可以得到功德，陈旭自然不肯放过。

　　“命。”

　　命运长河趁着陈旭和上苍讨价还价的机会，化作一个字符，贴在陈旭的身上。

　　“命里无时莫强求。”

　　冥冥中的声音传递过来，开始控制陈旭。

　　陈旭是个打手，可以去其他的虚拟位面捣乱，然后吸取念头，壮大自己，非常珍惜，是稀有动物。

　　所以命运也想要控制陈旭。

　　它并不清楚陈旭可以穿梭虚拟位面，但它觉得既然陈旭可以来这里，肯定也可以去其他虚拟位面、去掠夺念头。

　　在漫漫宇宙中，并不是一团和气的，反而，在宇宙中，物竞天择、适者生存才是真正的主流，像本源地球那种套着文明的外衣、暗地里争个你死我活，反而不是主流。

　　“命里有时终须有。”

　　声音回荡在耳边，陈旭感觉很多功德降落下来，那功德，就像是暴雨天的雨水，不要钱的落下来。

　　“小小幻境，也敢迷惑我？”陈旭冷笑一声，心灵中的功德冒出来，将幻境全部驱散。

　　这就是功德的妙用。

　　在古代，有大功德之人，百鬼不侵、万邪不染，任何邪魔外道、都不可以染指有功德之人。

　　“命如雾里看花。”

　　位面开始改变，原本陈旭对规则的感应开始模糊了起来，他就像是走在大雾之中的人，看周围的景色很模糊。

　　“我说过，幻境是迷惑不了我的。”陈旭再次释放出功德，驱散大雾。

　　“命如水中捞月。”

　　刚刚驱散了的雾气，又聚合起来，缠缠绵绵，不断绝。

　　“这命运。”陈旭恼怒一声，他已经明白命运到底想要做什么了，它想要将陈旭困在幻境之中，消磨陈旭的意志，来控制陈旭。

　　不过他也没办法，功德虽然可以驱逐幻境，但幻境绵绵不绝，驱逐了又有、根本就驱逐不完。

　　忽然，正在思考摆脱幻境的陈旭感觉自己身体一痛，一股大力在身体里面回荡，身体不由自主的朝着后面飞过去。

　　“该死，肯定是那头丧尸攻击我了。”陈旭不需要感知，猜也猜得到是丧尸在攻击自己。

　　命运长河虽然伟大，但没有实体，而其他的生命差不多已经死绝了，只有一个巨大丧尸才勉强算作生命。

　　实际上，丧尸这种由T病毒感染而成的东西，不好划分。

　　你将它划分到生命里面，可实际上它却没有思维，连弱小的心灵都没有，身体被本能支配。

　　可你如果不将他划分到生命里面，它又有生命的全部特征，非常难以划分。

　　在陈旭被攻击的那一刻，浩瀚的意念传递过来，许许多多的人在呐喊、在尖叫、有最狂热的气氛。

　　这就是念头，整个生化危机位面组成能量，也是最根本的能量。

　　“吞噬。”地球位面的位面意志忽然出手，许许多多的蛇儿从陈旭的心底冒出来，吞噬命运传递过来的念头。

　　对于陈旭来说，这些念头很危险，但对于地球位面的位面意志来说，这些念头都是食物、是补品、大补之物。

　　“该死的天外邪魔、该死的地狱意志。”

　　命运退了出去，非常愤怒。

　　如果在外面，它遇到地球位面的位面意志，保证一巴掌拍死它，毕竟这里是它的主场，地球位面的位面意志传递过来的能量不是很多。

　　但它刚刚在陈旭的心灵之中，结果一个不察、被地球位面的位面意志偷袭，吞噬了不少的念头。

　　“我的子民，杀死天外邪魔、杀死地狱意志。”

　　命运放弃控制陈旭了，它知道有地球位面的位面意志寄居的心灵，不是它可以染指的，强行染指，只会造成很大的损失。


第二百九十一章 位面融合

　　对于地球位面的子民来说，位面意志是上苍、是大地、是比诸神还要伟大的意志。

　　而修补位面的陈旭，则是有大功之人、是贤者、是圣人，是应该顶礼膜拜的人。

　　但对于生化危机位面来说，陈旭就是过来入侵的天外邪魔、是魔头。

　　而地球位面的位面意志则是地狱意志，是妄图吞噬自己的恐怖意志。

　　所以命运要杀死陈旭、毁灭地球位面的位面意志。

　　巨大的丧尸冲了过来，响应命运的召唤、做命运的武器，去杀死天外邪魔和地狱意志。

　　“给我下去。”

　　陈旭一声，心灵猛烈的冲击丧尸，硬生生的将巨大的丧尸冲了下去。

　　丧尸没有心灵、没有意志，完全被本能支配，它属于那种身体强大、心灵脆弱的典范，所以陈旭和它比心灵，以己之长、攻其之短。

　　吼！

　　丧尸仰天怒吼，本能的对陈旭感到愤怒。

　　“我是你的神明。”陈旭落下去，身体踩在丧尸的头顶，对丧尸身体上的恶心液体视而不见。

　　而他的心灵，也从双脚和丧尸接触的地方传递过去，灌注他的心灵之中。

　　本来陈旭可以不必和丧尸进行身体接触，就可以将心灵传递过去的，但这个位面是虚拟位面，命运随时随地都可以扭曲规则，只要它愿意，它有很多种手段可以在空中拦截陈旭的心灵意志，所以陈旭以自己的身体和丧尸直接接触，传递心灵意志过去，控制丧尸。

　　吼！

　　丧尸怒吼一声，但声音比之前小了很多，而且声音里面已经明显感觉不到怒气，它被陈旭安抚控制了。

　　“命运是一切的主宰。”

　　宏大的声音传递过来，命运长河席卷过来，如九天之上的银河倾倒，有无比强悍的威势。

　　“心灵漩涡。”陈旭双眼爆出黑光，在空中交织成一个心灵漩涡，将命运长河吸纳进去。

　　命运长河虽然宽广，但陈旭的心灵漩涡却有如黑洞，永不被填满。

　　仅仅是过了几秒钟，席卷下来的命运长河就尽数被吸纳到陈旭的心灵之中。

　　“进了我的心灵，你的下场就是死。”

　　陈旭的心灵，是一个单独的特殊次元，里面的一切，都是陈旭自己主宰，就像是人做梦，可以随便做什么梦。

　　命运进来了，也要任凭陈旭处置。

　　“一切众生的命运，都在命运长河的主宰之下。”

　　陈旭身体一僵，一股奇特的力量控制了他全身，他双眼爆出黑光，在空中交织成一个心理漩涡，随后，命运长河从其中流逝出来。

　　“怎么回事？”陈旭惊骇，在刚才那个刹那，他感觉自己控制不了身体了、不由做主的释放出心灵漩涡，让命运长河流出去。

　　就仿佛当时主宰他身体的不是他自己的心灵，而是命运长河一样。

　　“命运，无可违背。”

　　陈旭脚下的丧尸突然暴走，它双拳抬起，往自己头上砸去，陈旭身体一跃，朝着天边飞过去，眼看着就要脱离丧尸的攻击范围了，突然一个声音传来：停下来。

　　刹那间，陈旭的身体失去控制，迅速的往下面落，与此同时，一双巨大的肉拳狠狠的砸在他的身上，将他打得抛飞。

　　噗！

　　陈旭张口吐出一口鲜血，满脸的惊讶，“大预言术？”

　　说什么就是什么很多，但没有能量波动、直接控制肉体，就只有一个大预言术和大命运术。

　　其中大命运术是陈旭自己开发出来的、还不完善，理应没有人知道，所以他怀疑这是大预言术。

　　只有大预言术，才可以让命运随着自己的心意运转，无声无息的操纵万物。

　　吼！

　　回答陈旭的不是命运，而是丧尸。

　　只看到丧尸扇动自己的那对肉翼，朝着陈旭飞来，追击陈旭。

　　“给我滚远点。”

　　陈旭一拍手，一只巨掌就凝聚了出来。

　　这只巨掌是肉色的，上面的花纹和陈旭手上的花纹一摸一样。

　　“先天一气大擒拿。”

　　吼！

　　丧尸感觉到手掌的威胁，立即挥舞自己那双巨大的手掌，朝着肉掌拍过去。

　　两只肉掌撞在一起，丧尸被硬生生的压下去，整个身体都落了下去，撞击在地面，掀起一阵灰尘。

　　“萤火之光岂能与日月争辉。”

　　陈旭不屑，打从他一开始，他就没看起过丧尸，不管它怎么变异、怎么巨大，都只是命运的一个傀儡而已，看似强大，实际上弱小得可怜。

　　如果不是命运接二连三的阻扰陈旭，陈旭早就将它杀死了。

　　“上苍，我请求你干扰命运。”陈旭开始祈求上苍、祈求上苍帮自己拖住命运，不过他话中却给了上苍足够的尊敬，“让我好将那头邪魔杀死。”

　　“如你所愿。”

　　一股紫气东来，刹那间便给天空染了颜色，将天空染成紫色。

　　上苍出手了。

　　作为地球位面的位面意志，它虽然能够延伸过来的力量不是很多，但拖住一个虚拟位面的命运，还是绰绰有余的。

　　要知道，在无尽的位面里面，虚拟位面只是最低等的一个位面，它连物质和能量都没有产生，更别提心灵了。

　　整个世界，不过是别人的一场梦而已。

　　而生化危机位面，在众多虚拟位面里面，也是比较低等的一个位面，盖因这个位面的尖端力量只是核弹。

　　“一分钟。”一道信息划过陈旭的心底，告诉陈旭，它最多就是拖住命运一分钟的时间。

　　“我不需要一分钟。”陈旭猛地冲下去，“给我三十秒，不，只需要十秒钟，我就可以解决这个怪物。”

　　“命运，是不可阻挡的。”

　　命运似乎也知道自己的气数要到了尽头，它剧烈的反弹。

　　“上苍的意志不容违背。”

　　紫气渲染天空，浩浩荡荡，无比尊贵。

　　这紫气不是普通的云气，而是尊贵之气、圣贤之气。

　　在陈旭穿越前的那个时代，有一个神话，说的是老子出函谷关，有浩浩荡荡的紫气东来、其长三万里、形如飞龙。

　　当时函谷关有个守将叫做尹喜，他喜欢观看天象，当他看到了天象，立即知道有圣贤驾临，于是扫道四十里、焚香朝拜，从而得到一卷道德经，从而得道成仙。

　　命运刚刚改变，就被修正过来。

　　陈旭落在丧尸面前，一手指天，“末日号角。”

　　黑日浮现，黑光爆发，强大的能量穿透丧尸的躯体。

　　咔！

　　丧尸的躯体就像是玻璃，遭遇到重大的打击，一块一块的破碎，碎成肉眼看不见的分子原子。

　　“该死的天外邪魔、该死的地狱意志。”

　　命运长河在抖动，一块一块的念头抖露了下来，这些念头如同会走的水晶，一落下来，就四处分散、穿越空间，逃往虚空。

　　“哪里走！”

　　陈旭当即就要出手，但苍天比他更快。

　　一道道紫色化作小蛇，在虚空游走，疯狂的吞吃念头，非常贪婪，连一点都不放过。

　　本来打算出手的陈旭也停了下来，看着苍天吞噬命运。

　　苍天足足吃了几十分钟，才将所有的念头全部吃下去，它带着一股威严的声音，响奏天地，“我乃苍天、位面意志，我和生化危机同在。”

　　“你这是在干什么？”陈旭看到苍天的所作所为，非常不理解，“你莫非要放弃地球位面，转而成为生化危机的位面意志？”

　　他很不理解。

　　生化危机位面不过是一个虚拟的位面，和地球位面根本就没得比，虽然地球位面遭遇到重创，但廋死的骆驼比马大。

　　曾经高等位面的地球位面，哪怕是遭遇到了重创，跌落等级，也是低等位面，它根本就不是生化危机这种在虚拟位面之中也位于最底层的位面可以比拟的。

　　就好像是一个富豪，不去开劳斯莱斯，非得跑去开拖拉机，让人很不解。

　　巨大的漩涡撕裂虚拟位面的空间屏障，伟大的意志降临过来。

　　这股意志非常伟大，仅仅是感知一下，就感觉到那如同大海一样深不可测的意志，让人顶礼膜拜。

　　陈旭曾经和地狱君主对拼过意志、感知过路西法的伟大意志，但这些意志，和位面意志比起来，就如同乡下的土财主一样可笑。

　　在他眼中，位面意志是统治世界的皇帝，而路西法则是某个乡下的土财主。

　　“取代。”

　　伟大的位面意志注入生化危机位面，在它的控制下，整个位面开始了复苏。

　　原本合拢的山川河流、全部都往外面伸展，那些华丽画面，纷纷重现，甚至里面重新出现了众生、出现了主角爱丽丝。

　　女主角爱丽丝被神经性毒气弄得失忆，昏迷了过去，等待安布雷拉公司的雇佣兵前来。

　　整个位面，回归到了最初、也是剧情开始的地方，重新进行一次轮回。

　　“合并。”

　　一个宏伟的声音传递过来，整个生化危机位面就脱离了这片虚空、挪移空间，朝着地球位面撞过去。

　　没有惊天动地、没有无尽动荡，有的只是平缓，生化危机位面和地球位面就像是两滴小小的水珠叠加在一起，融合为一个大的水珠。


第二百九十二章 命运之力

　　“这是怎么回事？”

　　陈旭左右看看，发现景色变幻，整个人就像是挪移了空间一样，但他并没有感觉到空间的波动。

　　就像是一个人做梦，梦醒来了，世界大变样。

　　本来他在高空，脚下是浣熊市、路是水泥路，但现在，他还在高空，但脚下不是城市，而是森林，路也不是水泥路，而是山涧小路。

　　“这到底是怎么回事？”

　　陈旭询问苍天。

　　他记得当时苍天取代了命运，成为生化危机位面的位面意志，但具体的过程，他并不是很清楚。

　　他知道四周的环境在瞬间变样，却不是挪威空间和幻境，而是真真实实发生的。

　　“生化危机位面和地球位面已经融合。”一缕信息划过陈旭的心底，位面意志随后将大量的信息传递给陈旭，告诉陈旭这件事情。

　　事情不多，但是难以理解，陈旭整理了好一会，才将事情整理清楚，弄明白这到底是怎么回事。

　　简单的说，就是地球位面的位面意志将自己部分意志灌注到生化危机位面里面，取代生化危机位面，同时操纵生化危机位面和地球位面结合在一起。

　　看似很简单，但陈旭依然对此保持疑虑。

　　“生化危机位面和地球位面的融合，以谁为主？”陈旭很关心这个问题，因为如果以生化危机位面为主的话，他的信徒、他的势力，他在之前的一切努力，都可以算作是白费了，尤其是被他寄予厚望的能量传输系统，还没彻底解决各种难题就要面临夭折的危险。

　　“以地球位面为主。”似乎是察觉出了陈旭心中的不安，苍天再次传递信息下来。

　　吸收了这些信息，陈旭的脸上总是露出一丝笑容，“这样就好。”

　　刚才的信息告诉他，现实位面和虚拟位面融合，都以现实位面为主，这不是因为现实位面高级，而是现实位面的本质决定的。

　　现实位面不论是低等位面还是高等位面，其构成都是由物质和能量构成的，属于实体，不是虚拟。

　　想要改变实体的物质形态、甚至于是整个位面的物质形态，都是一件很困难的事情，无论是主神还是位面意志，都不可能做到这一步，也许传说中的创世神可以做到。

　　所以现实位面和虚拟位面融合，必然会以现实位面为主，而现实位面和现实位面，则不可能融合、因为那样会造成位面的大规模动荡，甚至于是两个位面因为互相撞击而崩溃。

　　就像是火星撞地球一样，两个位面一起爆炸，成为宇宙的尘埃。

　　至于虚拟位面和虚拟位面的融合，那倒是随意。

　　因为不管是心灵还是物质，虚拟位面的本质都是念头，可以随心所欲的改变。

　　苍天的话，等于给陈旭吃下一颗定心丸，他也不在这上面纠缠了，他道：“苍天，你是否可以兑换诺言了。”

　　他在讨要奖励、索取回报。

　　普通的中国人或许会对这种明目张胆讨要奖励的做法不感冒，但他不觉得这样做有什么丢脸的，也不觉得这样做会失了面子，他反正觉得自己很正确。

　　他一不偷二不抢、堂堂正正的完成任务，自然要讨奖励，相反，如果上苍不给他奖励，就等于拖欠农民工的万恶包工头。

　　话音刚落，一个符文就从天而降，这个符文是两个字，是‘命运’。

　　‘命运’两个字连在一起，不分彼此。

　　‘命运’落在陈旭的头顶，迅速的融入其中，浩瀚的命运之力蜂拥而至。

　　命运是什么？命运是不可改变的过去和不可预知的未来，古代的大能者相信万物的命运是注定的，是不可改变的，因为人不可能真正的窥视到命运。

　　哪怕是群仙诸神，也不可能完完整整的看穿命运。

　　它始终如雾里看花、水中捞月。

　　你觉得你已经看到了全部，但那其实是命运给你开的玩笑。

　　但命运又是真实存在的，它存在于每个角落里面，甚至于是渗透到分子、原子等层面上，并且主宰一切。

　　古代民众相信命运早已经注定好了，并且通过种种手段来窥视命运、比如说中国古代的巫术占卜、八卦、易经等等，西方的塔罗牌、预言术，都可以窥视命运的一角。

　　但通常这种窥视，是需要付出代价的。

　　窥视的命运越多、改变的越多，付出的代价就越大，而且这种窥视，具有很大的不准确性。

　　盖因未来多变、并且时时刻刻产生改变、产生新的未来的，谁也无法窥视全部命运。

　　但命运常常和苍天联系在一起。

　　在中国古代，有个词语叫做‘受命于天’，也就是天命，仙人叫它定数，说的是天命不可违、定数不可改。

　　也就是说，上苍定下的命运，就是真真正正的命运、是未来，谁也不可以改变，改变就要遭受天谴。

　　从这里可以看出，位面意志其实可以在一定程度上干涉命运。

　　“是命运之力，上苍，你的赏赐果然好。”陈旭赞扬道。

　　陈旭曾经借助信仰之力，制造出了一个短暂的次元地狱，并且借助命运的力量，干涉了信仰，让那些天使投靠自己。

　　那个时候的他，将自己的那招取名叫做‘大命运术’，意思是可以干涉命运的法术，和大预言术对应。

　　不过那个的时候大命运术很简陋，名字虽然嚣张，功能也很强大，但就整体而言，还是草创，而这一切的根源就在于陈旭本身对于命运的理解。

　　当时的他，只是一个小小的‘黄金’领域，在人间称王称霸还行，在虚空就不行了，何况是去理解即便是诸神都难以懂得的命运。

　　不过现在不一样了，上苍给了陈旭命运之力，帮助陈旭修补大命运术，迟早有一天，大命运术会成为媲美大预言术、乃至于超越大预言术的法术。

　　“全力吸纳、全力推演。”

　　陈旭全力运转心灵，吸纳命运之力，推演命运，想要找到完善大命运术的办法。

　　随着他的推演，大命运术也有了头绪，他渐渐的将‘命运’这个符文，吸纳到心灵深处，和自己的意志合为一体。

　　他整个人都陷入了空灵的境界之中。

　　就像是仙人合道，在瞬间，多了不知道多少知识，这些知识都是夺天地之造化的知识，每一个知识落在地上、落到凡人的心灵之中，都可以造就出一个行业内顶尖的人。

　　如果所有的知识全部落下去，恐怕会造就一尊圣贤。

　　就像是孔子那样，以自己的学识折服世人，用自己的理念造就世人，一代代流传下去，理念却不会变化，从而被人类尊称为圣贤。

　　其实现在陈旭可以落下去，到凡人面前，伪装成圣贤的，不过他觉得自己更像是仙人。

　　就像是老子，本来是个凡人、是个圣贤，但因为其本身的道家理论，从而被尊称为仙人，享受世人的香火。

　　陈旭不知道他有没有成仙得道，但陈旭觉得他一定是成仙得道了，即便是不成仙得道，也会成就神祇，至少一个祖灵是跑不掉的。

　　很多修士一面说功德，说自己斩妖除魔、立下功德，一面又说天地不仁、以万物为刍狗。

　　可实际上，这些修士却错了，天地不仁，那是因为天地公道，天地至公至正，再也没有什么比天地更公正的了、哪怕是海瑞、包拯这样大名鼎鼎的清官，都没有天地来得公正。

　　只是修士觉得自己是修士，是上苍的宠儿，天地公平的对待每一个人，这就是最大的不公平，于是就是天地不仁。

　　这是在曲解天地。

　　同样的，斩妖除魔，也不是功德。

　　功德是什么？功德是修补天地、补全天地，其他的一切，都不是功德，更何况是斩妖除魔，要知道，天地至公至正，任何生命都是他的子民，不管是蝼蚁还是人类，都是一样。

　　修士斩妖除魔，拯救苍生，对于天地来说，没有半分功德。

　　就好像是你杀了狼、说自己从狼的口中拯救了羊，于是功德甚大，这是放屁。

　　物竞天择、适者生存，狼可以吃羊、人可以吃猪牛马、妖魔又为什么不能吃人，对于天地来说，妖魔吃人就和狼吃羊、人吃猪牛马是一样的，没有什么罪行不罪行的，拯救了他，也不是功德，反正有罪。

　　这也是历史上为什么斩妖除魔的修士不得好死，而普度众生、将妖魔和众生一视同仁的心地善良之修士倒是得道成仙的居多。

　　在这一点上，佛门子弟理解得比道家修士深刻。

　　“壮哉壮哉壮哉，命运之力，果然奇妙无比。”陈旭从天空上落下，脚踩大地，心念一动，地上杂草就枯萎了。

　　这不是杂草突然萎靡了，而是有原因的。

　　就在刚才，陈旭落在地上，脚踩大地的力量震动地底，唤醒了一条虫子，这条虫子看到杂草的根茎，一口咬下去，结果杂草萎靡了。

　　看似巧合，实际上是陈旭动用了大命运术、操纵了命运之力，造成的结果。

　　“很奇妙的一种力量，像春雨一样，润物细无声。”

　　“不过可惜，我现在的力量还很弱小。”陈旭有些苦恼。

　　如果他现在的苦恼传出去的话，肯定能够吓死一批人，‘传奇’领域在人间，已经接近巅峰的存在了，像加勒比海盗那种位面，‘传奇’领域降临过去，虽然不会被强行排斥出去，但力量被压制是肯定的。


第九卷 生化前奏

　　融合了生化危机位面的地球位面再次产生新的变化。


第二百九十三章 浣熊市的建立

　　轰隆隆！

　　在陈旭实验自己的命运之力的时候，一台老古董推土机轰隆隆的开了过来，声音很大、也很吵。

　　随着老古董推土机进来的还有一些其他的车子。

　　“大家注意，将森林推开，为安布雷拉公司建造基地。”

　　有人在指挥这些人。

　　“安布雷拉公司？”陈旭心中一动。

　　他从未听说过安布雷拉公司，而且安布雷拉公司的总部在日本，连日本都被秦始皇毁灭了、成为华夏的一部分，哪里来的安布雷拉公司。

　　不过既然安布雷拉公司出现了，那么肯定有根源，总不能是凭空出现的，而且陈旭对此也很有疑虑。

　　按理说，像安布雷拉公司这种在全球建立基地，并且具备巨大影响力的企业，应该被黑暗议团关注才是，可他却从未收到过消息，这很不对。

　　他按捺不住自己，走了过来。

　　这里人不多，但陆陆续续的有人来，人数在不断的增加之中。

　　“嗨，你们在这里做什么？”陈旭走上去，对着指挥的人打招呼。

　　这个指挥的人是个黑人，身上穿着一件白衬衫。

　　“你是谁？”指挥者很警惕，对陈旭这个黄皮肤的外人不信任，“你是谁？从哪里来的，我怎么没见过你，你不是我们的人？”

　　他一连串的问题从口中吐出来，反问陈旭。

　　“我在问你。”陈旭的目光一闪，眼睛仿佛是带着魔力一样，死死的吸引住指挥者的目光。

　　指挥者目光一呆，开始说实话，“我们在这里修建基地。”

　　“什么基地？安布雷拉公司是什么？我怎么没有听说过？”陈旭又问道。

　　“蜂巢基地。”指挥者知无不尽，“安布雷拉公司是什么我也不清楚，我知道我接到了工程。”

　　“苍天。”陈旭心底呼唤苍天，联系苍天，但苍天没有回应，仿佛是沉寂了一样。

　　“到底是怎么回事？”陈旭对自己联系不上苍天很不理解，“莫非是虚拟位面和现实位面融合，影响到了现实位面？”

　　陈旭在心底猜测，他不知道答案，但他决定自己去寻找答案。

　　日本已经毁灭，华夏和德国成为这个世界上有数的强国之一，尽管气运还在源源不断的流向美利坚，但气运强，不代表就一定强。

　　就像是仙人通过种种手段吸取大气运之人的气运一样，陈旭也有手段破坏美利坚的气运，在暗地里抽取美利坚的气运，将之转移到华夏和德国的身上，之后借助自己掌权者的身份，吸取国运，转移到自己身上。

　　不过如果虚拟位面和现实位面的融合会影响到现实位面的话，那么就有些糟糕了。

　　T病毒一旦爆发，整个位面都会变成荒漠，到时候什么国运、什么位面最强的国家，都是浮云。

　　即便是以陈旭的大能，也无法拯救这个位面。

　　“苍天，你应该清楚，T病毒多么危险。”陈旭琢磨一下词语，继续联系苍天，“一旦爆发，位面就成了荒漠，到时候众生死绝，可就完蛋了。”

　　他不相信苍天会不回应自己，自己刚刚立下功劳，有功于天地，即便是翻脸，也不会这么快。

　　但苍天没有丝毫回应陈旭的意思，依然不动如山，任凭陈旭喊破天地，都不理会陈旭。

　　“算了，我自己去找答案了。”陈旭决定自己去寻找答案。

　　“告诉我，你是怎么联系上安布雷拉公司的。”陈旭又问道。

　　既然这个指挥者从安布雷拉公司手里接到了工程，肯定就有联系，哪怕只是通过中间人或者其他的东西联系，也可以寻找到一丝蛛丝马迹。

　　“是史东微尔小镇的沃伦先生联系我的。”指挥者被陈旭催眠，对陈旭的任何问题都没有抗拒心理，直接将真实情况告诉了陈旭。

　　“带我去联系他。”陈旭知道，这个叫做沃伦的人，是条线索。

　　指挥者当场答应下来，“是。”

　　他走出去，对着工人们大声喊道，“今天暂时就到这里，我有事需要离开一下。”

　　“怎么刚来就要离开？”

　　“这不是浪费时间吗？”

　　“浪费时间还好些，反正他们是按照天数支付美金的。”

　　“这倒也是，不如今天我们去酒吧吧！”

　　听到今天暂时到这里，有些人不满发牢骚，但有的人却很开心，因为他终于有机会偷懒了。

　　不过这些都和陈旭无关，陈旭坐着车，跟着指挥者一起离开。

　　等到他们将车子开出众人的视野之后，陈旭立即抓住指挥者，飞了起来，“史东微尔小镇在哪里？”

　　“在东边。”指挥者道。

　　“好。”陈旭应了一声，带着指挥者前往史东微尔小镇，仅仅是几分钟，他就看到小镇了。

　　陈旭从空中落下来，将指挥者放下来，道：“我们步行过去。”

　　这是一个普通的美国小镇，它并不繁华，反而有些冷清。

　　“就在这里。”指挥者领着陈旭走了十几分钟，就指着一间房子道，“沃伦先生就在这里。”

　　陈旭仔细打量一下房子，发现房子很普通，没有什么奇怪的地方。

　　“你去敲门。”

　　“是。”

　　指挥者应了一声，走上去叩响门，“沃伦先生，沃伦先生在吗？我是比利。”

　　“是比利啊。”门吱嘎一声打开，从里面走出来一个年轻人，“你不是去推平公园，建造地下基地了吗？怎么突然回来了。”

　　“是我让他回来的。”陈旭站了出来，面对这个叫做沃伦的年轻人，“你和安布雷拉公司有什么关系？”

　　听到陈旭质问，沃伦脸色变了，他厉声质问，“你是谁？”

　　“比利，他是谁？你怎么能够随随便便带他来见我，而且还透露我出来。”

　　“我是谁不用你关心，但需要告诉我，你和安布雷拉公司有什么关系？”陈旭目光一闪，催眠了沃伦，道：“将你和安布雷拉公司的关系全部都告诉我，不要有一丝一毫的隐藏。”

　　被催眠的沃伦没有一丝一毫的隐瞒，把自己知道的事情全部都告诉了陈旭。

　　沃伦是一个工程师，曾经创建了览车运输系统，小有名气。

　　当然，这个名气是指工程师这个行业里面，所以许多人都不知道他。

　　但他是个很有野心的人，他并不愿意只做工程师，而想要做一个人尽皆知的政治明星，他的最终目标就是总统。

　　不过要做政治人员、做总统，单凭自己是不行的，他需要有人支持、不仅仅是财团，还有民众，所以他自己独自策划了一个叫做‘浣熊市的光明21世纪’的计划。

　　这个计划是指建造一座叫做浣熊市的城市，将它从无到有建立起来，以此来获取政治资本。

　　毕竟整个城市都是他一手操持建造起来的，只要城市好一些，获得民众的支持，是轻而易举的事情。

　　为此，他将这个计划拿出来给很多人看，最终被安布雷拉公司看中，并且达成协议——安布雷拉公司给予他资助，但他必须允许安布雷拉公司在城市里面建造工厂和实验基地。

　　简单的说就是安布雷拉公司投资他，而他给予安布雷拉公司政治庇护。

　　所以就有了指挥者带着人去建造蜂巢基地的一幕。

　　陈旭沉吟了一下，问道：“你对安布雷拉公司了解吗？”

　　“安布雷拉公司是亚西福特家族第六代继承人爱德华·亚西福特先生构想中的一个公司，虽然已经注册，但还没有公开招聘人员。”沃伦将自己了解的安布雷拉公司说了出来。

　　“原来是一个皮包公司。”陈旭一阵放松，他终于明白为什么生化危机里面大名鼎鼎的安布雷拉公司，居然没有被他关注到，原来现在的安布雷拉公司才刚刚注册，甚至连成立都没有成立。

　　根据商界的惯例，一家公司注册不算成立，要有办公地点和公开招募公司职员才算正式成立，否则就是皮包公司、不被人信任，这也是为什么本源地球上许多骗子公司都会花一笔租金租借写字楼的原因之一。

　　至于亚西福特家族，他并不是很了解，实际上，这个世界上的家族很多，能够被他关注的，也就是大猫小猫三两只而已。

　　“既然是皮包公司，那么你是见到爱德华·亚西福特了？”陈旭又问道。

　　他打算去见一下那个叫做爱德华·亚西福特的人，打算去了解一下这一切到底是怎么回事。

　　顺便也防备一下即将到来的生化危机，如果可能的话，他会阻止。

　　要知道，T病毒虽然对他无用，但对于他的信徒和部下，却有很大的威胁，甚至会造成全球性的灭亡。

　　而他，对自己的信徒很看重，对于不是自己信徒的人，也算是比较珍惜，因为那些人可能在未来变成自己的信徒。

　　他可以接受天灾人祸，但不能接受地球人类灭亡或者变成大猫小猫三两只，他还打算将这个位面发展成自己的基地，所以他不能容忍T病毒爆发。

　　“我见到了。”沃伦答道。

　　“带我去找他。”


第二百九十四章 杂质

　　飞机上，陈旭端着酒杯，和沃伦交谈。

　　他乘坐的飞机是音巢航空公司的航班，服务非常先进和体贴人心。

　　其实亚西福特家族并不是美国本土的家族，而是欧洲的家族，不过爱德华·亚西福特本人却在美国纽约，和惠普公司的人商谈合作。

　　陈旭在听到惠普公司这个名字的时候，非常诧异。

　　“惠普？生产电脑的惠普？”陈旭很诧异，追问沃伦，“怎么会有电脑这个东西？”

　　他如果没记错的话，这个时代的电脑虽然在研究了，但结果还没出来，也并不被世人所知。

　　他还在本源地球的时候学习过关于电脑的知识，他清楚的记得电脑是1946年才制造出来的，而且当时的电脑非常笨重和垃圾，并不被普通的民众接受，甚至连一些政府官员都不怎么看中电脑。

　　本来他打算等电脑出世后，就去拉拢电脑的创造者为自己服务，可是现在看来，电脑早已经出现了，比他预想得要早得多。

　　“电脑在1946年出现了，不过当时电脑并没有名气，所以很多人都不知道。”沃伦将陈旭归纳为很多人的行列里面。

　　陈旭闻言，面色一沉，“现在是多少年？”

　　他有种预感，自己错过了什么。

　　“1960年！”沃伦答道。

　　哗！

　　陈旭失手打翻手中的酒杯，“怎么可能。”

　　陈旭太吃惊了、太惊讶了，他的心灵非常不平静，就如同波涛汹涌的海洋，正在掀起滔天巨浪。

　　“先生，你怎么了？”一名空姐过来，用扫帚将玻璃碎片草草的清理一下，“请问你需要帮助吗？”

　　“给我一张餐巾纸谢谢。”

　　“好的。”空姐将餐巾纸递给陈旭，然后问道：“请问你还需要什么帮助吗？”

　　“不用了，谢谢。”陈旭用餐巾纸擦拭一下手指，将刚才不小心洒落在上面的酒液擦干净，“沃伦，你是说真的吗？现在真的是1960年吗？”

　　陈旭又一次询问沃伦。

　　虽然他很清楚沃伦是不会在他面前说假话的，但他还是再次询问沃伦，只为了安心。

　　“是的。”沃伦又一次肯定了自己的回答。

　　“1960年。”陈旭喃呢一句，他终于理解秦始皇为什么要让他速去速回了。

　　本以为本源地球和外面时空的时间比列是本源地球一天，外面几天的，哪里知道，本源地球和外面时空的比列是本源地球一天、外面一年。

　　他在本源地球里面，不过是十几天而已，外面居然就过了十几年了，太不可思议了。

　　“古代有句话叫做天上一天、地上一年，我以为这是夸大的，没想到这是真的。”

　　在陈旭的认知里面，时间是最公平的，他对于谁来说，流逝都是一样的，无论你有多少金钱，都无法挽留时间。

　　而穿越到地球位面之后，陈旭修行了法术，就更加认定时间的公平了，因为他的知识告诉他，时间是最难以干涉的力量之一，它比命运还要难以干涉。

　　在诸神里面，有命运女神，但很少看到时间之神，可想而知，时间的难以干涉，即便是诸神，都对它无可奈何。

　　所以他认为古人的话是假的，是以讹传讹的。

　　但是现在，他明白了，还真有‘天上一天、地上一年’这种事情，而且还被他碰到了。

　　“莫非古代的天上就是本源地球，而地上就是外面时空？”陈旭在心里猜测。

　　“上苍、苍天、位面意志、老天爷、你快点出来。”陈旭在心底一连换了好几个称呼，呼唤上苍的回应，“告诉我，这是怎么回事？”

　　连续几秒钟没有反应，上苍根本就没有回应陈旭的召唤。

　　就在陈旭以为上苍不会回应自己、而打算继续和沃伦交谈的时候，上苍终于回应了陈旭，“时间的比列不断变动，有时候高、有时候低，不是恒定的。”

　　上苍回答了陈旭的问题，但却没有解决这个问题。

　　“你的意思是我在本源地球里面过了一天，也许外面也只过了一天，也许外面过了一百年？”陈旭眉头皱了起来，“怎么会这样？”

　　这和预想中的有很大的差距。

　　在他的预想中，本源地球和外面时空的时间流逝比列不会很大，而且波动也不会很明显，毕竟时间是整个宇宙中最不会产生变化的力量之一。

　　可现在，这一切却打破了陈旭的想象。

　　“让我想想。”陈旭迫切的需要理清一下思路，他觉得自己的知识体系要混乱了。

　　时间比列不同，这不是没有先例的，无论是‘天上一天、地上一年’，还是‘山中一日、世上已千年’，都描述过这种现象，对于此，陈旭并不感觉到崩溃。

　　但他唯一感觉到崩溃的就是时间比列的大幅度改变。

　　当初他听秦始皇说时间会大幅度改变的时候，以为只是改变得很少，但现在看来，这个时间的改变跨幅非常大了。

　　“这是什么原理造成的，仅仅是时空乱流吗？”陈旭不信，时空乱流可以造成时间比列的不一样，但绝对不可能造成时间比列不断改变的效果，除非整个本源地球都笼罩在时空乱流里面。

　　不过如果整个本源地球都笼罩在时空乱流里面的话，恐怕本源地球早就乱套了。

　　打个比方，一个人去吃饭，他走在路上，走着走着，就发现自己变老了、变得年老体衰了，非常弱小了。

　　这是因为时间流逝的不一样造成的，他出门的时候，一分钟等于一分钟，等他到街上，一分钟就已经等于几年了，甚至还在不断的变化，非常难以测算。

　　因为这个完全是随机的，完全是看人品的。

　　苍天沉默了，过了一会儿才传递出一条信息过来，告诉陈旭，它也不知道。

　　陈旭知道苍天是不会说谎的，就没有继续追问这个问题，而是话音一转，道：“安布雷拉公司和浣熊市是怎么回事？”

　　虽然安布雷拉公司还只是一个皮包公司、浣熊市还只是一片森林，但这已经有了要出生化危机的征兆了。

　　“你曾经做过生化危机的位面意志、也吞噬过生化危机位面的念头组成，你应该清楚，T病毒一旦爆发，对这个位面到底会造成多么大的创伤。”

　　“它不仅仅是消灭人类、还消灭其他的生物，甚至可以把地球侵蚀成沙漠。”

　　陈旭很清楚，人类对于苍天的重要性，并没有人类自己想象的那么重要。

　　人类在苍天的眼中，或许是万物之灵，但绝对没有重要到人类自我标榜的人类灭亡、世界就毁灭了那么眼中。

　　但一旦所有的生命都消亡了、连植被都消亡了，对于位面意志来说，绝对是一个天大的打击。

　　“这是杂质。”苍天传递下信息给陈旭，告诉陈旭的原因。

　　原来苍天吞噬了生化危机位面、将里面的念头全部夺走，壮大自身，但就如同信仰有杂质一样，这些念头对苍天来说，也有杂质，其具体表现就在于念头本身诞生的方式。

　　念头是由看过《生化危机》这部电影的人无意识的逸散出来的。

　　大量的念头在虚空中重组、然后经历某种未知的变化而产生出一个虚拟位面。

　　这些念头里面包含了《生化危机》的剧情。

　　对于生化危机位面来说，这些念头自然没什么，但对于地球位面的苍天来说，这些念头里面就含有部分杂质，就像是信仰里面蕴含的杂质一样，位面意志选择将它排斥出去。

　　被排斥出去的杂质本质也是念头，这些念头和地球位面本身存在的物质能量结合在一起，产生了生化危机的剧情。

　　如果不是因为地球位面本身有自己的发展轨迹、这些念头融入其中需要不少的时间，恐怕生化危机立即就会爆发，不过即便是这样，生化危机也还在孕育之中，等到孕育成功了，就会爆发出去。

　　“杂质吗？”陈旭想到了加勒比海盗位面，那个位面已经是低等位面了，却还是按照剧情来演化，“虚拟位面晋升低等位面，是不是也要将这些杂质排斥出去。”

　　“是的。”苍天回应了陈旭。

　　“果然是这样。”陈旭已经明白了加勒比海盗位面为什么会和电影《加勒比海盗》的剧情一摸一样了，大约就是它才刚刚从虚拟位面晋升到低等位面，在不断的排斥杂质。

　　而杰克船长的主角气运，大约就是虚拟位面残存下来的气运加诸到杰克船长的身上，才造成那么恐怖的气运。

　　明白了这些，陈旭终于松了一口气，“这样的话，我应该可以干涉剧情吧！”

　　“可以。”苍天给了陈旭支持，“但你要让剧情进行演化，才能够让杂质彻底排斥，否则它会不断的进行轮回，直到杂质全部逸散。”

　　苍天从本质上来说代表着位面和众生，位面和众生的毁灭它也是不愿意的，不过因为这些杂质是它排出去的，它并没有好的解决办法。

　　它就像是吃了饭的人，吃了就拉，随地大小便，等它拉完了，又觉得自己的排泄物占地方、而且很臭、臭不可闻，所以它对于陈旭处理它的排泄物，没有任何意见。

　　“这样也好。”陈旭转而谋划起来自己应该怎么处理即将到来的生化危机剧情了。

　　虽然距离生化危机全面爆发还需要不少的时间，而且还要让剧情进行演化，但他可以提前做好准备，趁机捞点好处。

　　在过去，生化危机位面是虚拟位面，里面的T病毒和其他的种种科技都是虚幻的，但现在不一样了，这些科技都已经具现化了，他就可以捞取好处了。


第二百九十五章 白头鹰

　　陈旭再次来到美国纽约，几乎不认识这座城市了，它和十几年前的它，变化有些大，许多电线和运输系统都焕然一新，虽然还比不上本源地球的水准，但相差也并不是太多。

　　不过陈旭早已经做好准备，对此也没有太过于吃惊。

　　“带我去找沃伦。”陈旭将所有的事情交给沃伦之后，就眼睛微闭，看似在闭目养神，不过实际上他并不是在闭目养神，而是在观察美国的气运。

　　他曾经关注过美国的气运，发现位面的气运连绵不绝的流向美国，当时他认为这是大势所趋、秦始皇也是这么说的。

　　但现在仔细一想，又不对。

　　大势所趋是大势所趋，但这个大势到底是谁制定的。

　　在地球位面，能够制定大势的，也就是群仙和诸神还有苍天，不过群仙和诸神都已经离开了这个位面，他们想要干涉这个位面的事情，心有余而力不足。

　　苍天制定大势、苍天裁定命运、苍天降下天命，但这是不可能的。

　　苍天是所有生命体和位面本身的意志显化，它是公平公正的、不偏不倚的，不会帮助任何人，除非你曾经立下种种功劳，不过就算是你立下种种功劳，苍天也在你立下功劳之后赏赐你，和你做公平交易、等价交换，并不会让你打白工、白做事。

　　所以苍天不会可以去偏袒某个人、某个物、某个国家，让整个位面的大势随着他的心意运转，它是顺其自然。

　　“既然不是有人制定大势，那么这个大势就应该是受到了某种东西的影响。”陈旭心中暗道，一步步寻找答案。

　　对于气运，他也有一些了解，虽然不敢说精通，但也算初步了解，所以他很清楚，气运本身就是一种预兆。

　　比如说某个人即将霉运当头，那么他的气运就会变黑、里面冒着霉气，直到他渡过了劫数或者消弭了劫数，气运才会恢复过来。

　　同样的，如果某个人即将福星高照，他的气运就会大放异彩，组成种种祥瑞之首、直到他的福星来了，才会恢复正常。

　　所以就有一些修士通过观看气运来预测一个人的祸兮旦福、通过观看气运来预测一个国家的兴衰。

　　不过有些东西可以影响到气运。

　　比如说民众对自身国家的信心，它有信心、那么国家的气运就会凝聚，同样的，如果它没有信心，那么国家的气运就会散漫。

　　所以很多修士都说民心，因为民心可以影响到国运。

　　当初秦朝之所以灭亡，和民心也有联系。

　　当时秦始皇修建长城和渠，虽然功在千秋、但弊在当代，以至于民怨沸腾，哪怕是当时秦朝国运强横、军队威武，也要镇压不住。

　　后来、果然秦朝二世而亡。

　　不过等到长城发挥他的作用了，于是民众又怀念秦朝的好来了，虽然这些民心只是一丁点，但经过了千年的凝聚，秦始皇成功脱身、摆脱泥土之身，成就诸神。

　　尽管在这个过程里面，剧情和秦始皇的本身的气运发挥了作用，陈旭又在后面不留余力的推波助澜，但这里面，绝对有一分民心的功劳。

　　同样的，也有一些东西可以影响到气运，比如说功德、比如说一些本身携带气运之物。

　　就像是秦朝的传国玉玺，里面汇聚了众多的国运，秦始皇一拿到手，气运就产生了改变，非常恐怖。

　　虽然到现在为止，陈旭还没有察觉到到底是什么改变了美国的气运、使得整个世界的气运在源源不断的流向美利坚，但这里面一定有某种联系。

　　陈旭的心灵意志慢慢的触及美国的国运，寻找那可能存在的宝贝。

　　本来他看国运，直接施展气运之眼就可以看了，方便快捷、省时省力，不过为了寻找到美国国运增加的根源，他将自己的心灵触摸过去。

　　美国的国运是一只巨大的雄鹰，用美利坚自己人的说法叫做白头鹰。

　　这只白头鹰羽毛丰满，头、颈和尾部的羽毛为白色、眼神也非常犀利，宛如真实存在的鹰，看起来栩栩如生。

　　不过陈旭知道，这只鹰不是实体，而是虚幻的，但如果有大能者妄图在美国为非作歹、做出种种伤天害理、胆大妄为的事情，就会遭遇到白头鹰的攻击。

　　遭受到整个国家的气运攻击，那种滋味，并不好受，当然，这并不是白头鹰有多么厉害，实际上，一个国家的气运组合在起来，其攻击，也就相当于一个‘黄金’领域的强者，而且论起手段来，白头鹰根本就不是‘黄金’领域的对手。

　　最主要的是白头鹰根本就不死不灭，只要美国这个国家还未灭亡、只要美国人民的民心还在，白头鹰就随灭随生，永远都打不死，非常烦人。

　　当然，如果美国继续强大下去，也许等到有一天它一统地球、冲向宇宙，在无数的位面和星球之上建立起殖民国度，也许白头鹰会强悍到媲美诸神的地步，但现在的白头鹰，还很弱小。

　　陈旭将自己的心灵意志渗透过去，一点一滴，不引起白头鹰的注意。

　　他和美利坚虽然是敌人，但普通的民众并不清楚，知道的人寥寥无几，所以他不会引起白头鹰的反击。

　　“我是美国人。”陈旭迷惑白头鹰，把自己伪装成美国人，接近白头鹰，“我刚刚才获得力量，我是来帮助你的。”

　　白头鹰是国运凝聚而成的，智力非常低下，和普通的鸟类智力差不多，唯一的区别就在于生存方式——它不需要进食、而鸟类需要进食。

　　“这个世界上还有别的国家存在，这是不能的，我们应该强大自己。”陈旭和白头鹰交流。

　　每个国家的子民都希望自己国家强大起来、然后灭掉其他的国家，一统世界，这是人们心底的呼声，虽然没有宣诸于口。

　　他把自己打扮成狂热的美国人，来和白头鹰产生联系。

　　白头鹰高高在上，在人类看不见的维度里面存在，俯视整个美利坚。

　　它的眼睛，可以看到美利坚的每一寸土地，任何人在美利坚这块土地上，都不可能瞒过他，除非这个人支起结界和领域。

　　不过结界和领域本身就会暴露自己的存在。

　　白头鹰没有回答陈旭，似乎没有认可陈旭、又似乎没有智慧，听不懂人话。

　　“我觉得我们应该灭亡其他的国家，可是我不知道如何灭亡。”陈旭一步一步的试探白头鹰，和白头鹰进行沟通。

　　但白头鹰并不理会他，对他一点搭理的意思都没有。

　　“我……。”

　　陈旭还要说话、还要沟通白头鹰，但就在这时，时空一阵变化，一个幻影降落下来，陈旭在里面看到一个位面——一个有着繁华美国的位面。

　　“这是怎么回事？”陈旭不敢动弹，止步不前。

　　白头鹰长吟一声，迎向幻影。

　　幻影和白头鹰一碰触到，立即就融为一体，而美国的气运随之暴涨，整个国家的国运，又兴盛了许多。

　　“这是什么东西？”陈旭无法理解是什么东西可以让美国的国运增长得如此迅速，而且看样子，那片幻影也不是什么宝物，更像是某个位面的投影。

　　“莫非是本源地球？”陈旭猜测道，不过很快，他就否认了自己的猜测，“不可能，地球位面和本源地球有联系，但这种联系还没有深到地球随随便便就可以影响到地球位面的程度。”

　　一般来说，一个位面影响的只是自己的那个时空，和其他的位面无关，也影响不到。

　　比如说加勒比海盗位面，这个位面的历史和本源地球位面的历史根本就是风牛马不相及的两个位面，丝毫不受到影响。

　　即便是地球位面，也产生了华夏，侵华战争更是还没打响，就已经结束了，而且还是以日本灭亡、被彻底吞并为结束。

　　从这里可以看得出来，本源地球对地球位面的影响，其实是微乎其微的。

　　陈旭想不明白，所以他继续和白头鹰联系，想要从白头鹰的身上得到答案。

　　“我想要为您出一分力气。”陈旭继续和白头鹰沟通，想要得到回应，但白头鹰就像是石头做的一样，根本就没有任何回应，无论陈旭怎么说，都不说话。

　　“莫非这个白头鹰没有灵性？”陈旭心中暗道。

　　灵性是说一些动物拥有比普通动物更高的智力，它们在面对人类的时候，总是能够理解人类的意思，虽然不会说话。

　　陈旭看这只白头鹰没有回应自己，心里认为它没有灵性。

　　“我们已经到了。”现实里，沃伦小声的提醒陈旭，告诉陈旭已经到了。

　　听到沃伦的声音，陈旭又看了一眼不回应自己的白头鹰，摇摇头，“算了，等有时候再和他沟通，我就不相信了，一个国家的国运凝聚，居然不会产生灵性。”

　　陈旭恨恨的看了白头鹰一眼，心灵意志回归身体，只留下一部分心灵意志在这里监视白头鹰，看白头鹰的举动，意图弄清楚美国国运增加的秘密。


第二百九十六章 气势压迫

　　安布雷拉公司虽然仅仅是一个皮包公司，才刚刚注册不久，但出身家族的爱德华并不差钱，为了和惠普公司进行合作，他特意租借了一层写字楼作为临时的办公地点。

　　当沃伦带着陈旭走进办公地点的时候，看到里面已经有几个人在工作了。

　　其中一个有着金发卷发、蓝色眼珠的白人走了上来，这个人就是爱德华，“沃伦，你怎么来了？是缺钱了？”

　　他将沃伦当做是来要钱的人了。

　　实际上，在美国，政客和财团的关系，就像是乞丐和路人的关系一样，两者是纯粹的金钱交易。

　　沃伦虽然还不是政客、还只是一个小有名气的工程师，但他很快就会成为政客。

　　“我这里也没有多少资金，和惠普公司的人合作，占用了我大量的资金。”爱德华提前诉苦，就和那些面对政客的财团一样。

　　实际上，财团想要政客帮助自己提供政治庇护，但又不肯出大钱，他们控制金钱很严格，非常小气和精明。

　　“不是我说，你应该省着点花。”

　　沃伦还未开口，爱德华就说了一通，直接言明要钱没有。

　　陈旭看到这里，心里暗笑，“看来安布雷拉公司并没有电影里面那么庞大。”

　　《生化危机》电影里面的安布雷拉公司非常恐怖，势力遍布全球，即便是政府，也奈何不了他——许多议员都是他的代理人。

　　只有在T病毒泄露之后，安布雷拉公司才成为过街老鼠，不过这个时候能够制裁他的政府已经消失了，攻守异位、只有幸存者还和它在搏斗。

　　现在看到还落魄的安布雷拉公司，陈旭的心底一阵好笑。

　　“我来找你不是为了钱的事情。”沃伦道，“是有人要找你。”

　　“谁啊？”爱德华好奇的问道。

　　“我。”陈旭从沃伦的身后走出来，同时鼓起气势，缓缓的压向爱德华，“你就是安布雷拉公司的建立者爱德华是吧！”

　　这是谁？爱德华看了沃伦一眼，想要从沃伦的身上答案，但他注定要失望了，因为沃伦面色不变，根本就没有理会爱德华无声的询问。

　　“该死的政客，果然是婊子！”爱德华心底暗恨，他送了那么多钱给沃伦，结果到现在，沃伦连一点身份都不透露。

　　爱德华无奈之下，只得拿出自己的绅士风度，道：“是我。”

　　爱德华还很年轻、家教也不错，人也帅气，整体来看，是个非常吸引人的小伙子，这一点，从旁边那个已经迷醉在其中的小姑娘就可以看得出来。

　　“我叫陈旭，可能你没听说过我，不过没关系，我来找你是有点事情，相信你不会拒绝的。”陈旭微微一笑，气势很足。

　　爱德华被陈旭的气势这么一压，表情有些不自然了起来，“你找我有什么事情？”

　　陈旭的气势太盛，配合刚才的那番话，让他有种压迫感，呼吸也有些不顺畅，如果不是他从小就有良好的教育，恐怕他就要失态了。

　　不过即便是这样，他也距离失态的边缘不远了。

　　其实他不知道，如果不是陈旭刻意收敛、恐怕他早就要出丑，所以到了现在，他还在心底猜测，陈旭到底是谁！

　　作为一个家族的继承人，他知晓很多情报，对于现在活跃在商界政界以及各大家族的年轻人都或多或少的了解过，但他从来都没有听说过陈旭这么一号人，至于十几年前那个被称作是巫师的陈旭，他根本就连想都没想过，毕竟两者的年龄相差太大。

　　“我听说你建立了安布雷拉公司，所以过来看看，看看到底是哪位英杰这么厉害，居然组建了安布雷拉公司。”陈旭意有所指的笑着。

　　爱德华闻言，有些郁闷，他觉得有些莫名其妙。

　　安布雷拉公司这个名字仅仅是他随便起的，而且到现在才刚刚和惠普公司谈电脑的事情，名气小到几乎微乎其微，就连合作伙伴惠普公司，都不怎么重视他的安布雷拉公司。

　　实际上，这个年代的惠普虽然也很小，但也不会将刚刚成立的安布雷拉公司放在眼里，哪怕是安布雷拉公司的主人是爱德华这个家族子弟。

　　可是就在现在，居然有人因为他组建安布雷拉公司而来见他，让他很郁闷。

　　“莫非是安布雷拉公司这个名字有忌讳？”爱德华有些怀疑。

　　在商界，有一些忌讳，这些忌讳或许不为人所知，但忌讳却实实在在的存在，就像是欧洲曾经的某个低调的家族，如果有人不知道这个家族的名字，在无意中用这个家族的名字来作为公司的名字的话，绝对会招来这个家族的打击。

　　不过这种事情就和人突然心血来潮去抽奖、结果中了头等奖的几率差不多。

　　他感觉自己是中了大奖的那个人，只不过他的心情不是欢喜，而是忐忑。

　　爱德华小声的说道：“是不是安布雷拉这个词语触及到了忌讳？我可以修改的。”

　　本来他是不会小心翼翼的，但刚才陈旭给他的压迫还在他的心底，他实在是硬不起来。

　　“不是。”陈旭笑吟吟的说道，他的目地就是要这样、就是要给爱德华压迫，让他恐惧。

　　他记得前世有本书里说‘如果想要一位奸诈狡猾的贵族见到你就害怕，最好从小开始调教他’，他觉得这句话套用到这里，也很可行。

　　所以他趁着爱德华还没有发迹，先来压迫他，在他的心底留下阴影，等到将来可以趁机捞取好处。

　　其实他有个更好的办法，就是直接催眠爱德华，把他变成自己的人，不过他心里还有疑虑。

　　他害怕自己催眠了爱德华，导致未来生化危机的剧情产生变化，让生化危机不断的轮回——到现在他还没弄清楚，生化危机为什么会改变剧情就会不断的轮回。

　　如果说改变剧情就会轮回的话，那么加勒比海盗和他以前遇到过的电影剧情，为什么都没有轮回。

　　正是因为心中有所疑虑，他才没有直接控制爱德华，否则的话只要控制了爱德华，一切就都可以在掌握之中了。

　　“我来找你，其实没有什么事情，只是想要见见你而已，或许你不信，但我的想法就是这样。”陈旭随便说了一个借口，他总不能说自己是来看一下未来牛逼的安布雷拉公司是什么样子、看看有什么好处可以捞。

　　“如果没有事情的话，我想先离开好吗？”对于陈旭，爱德华还是很畏惧，他心灵中，陈旭对他的压迫，已经有成为阴影的趋势，“我还要和惠普公司谈判。”

　　实际上和惠普公司的谈判早已经完成了，他这样说，只是想要快点离开，好平复一下心灵而已。

　　他感觉自己和陈旭站在一起，有种透不过气来的感觉。

　　“和惠普公司谈判？”陈旭眉头一挑，继续追问，同时气势不断的压过去，不给爱德华逃离的机会，他甚至还加大了气势、加大了对爱德华的压迫，力求给爱德华一个深刻的印象，但同时又不能造成爱德华的心灵扭曲。

　　这是一个很需要时间和技术的活计。

　　“是什么谈判？”陈旭继续拖延时间，一点一滴的加强自己的气势，在没有彻底烙印下自己的印象之前，他不会放过爱德华的。

　　他要做到以后爱德华见到自己、不需要气势和催眠，他都会害怕得瑟瑟发抖。

　　“关于智能电脑的谈判。”

　　爱德华很恐惧陈旭，他面对陈旭，越来越感觉到困难，越来越感觉到难以呼吸，他就像是面对地狱君主的凡人，心里除了恐惧就还是恐惧。

　　在这样的情况下，他根本就没有心思去编织谎言，他只求快点离开。

　　“智能电脑？”陈旭心中一惊，随后将气势收拢过来，笑得很和善，“什么时候智能电脑？”

　　智能电脑他当然知道，不过按照道理来说，智能电脑不应该这么快就出现才对，不过想想红后，也就释然了。

　　从陈旭的压迫下喘过气来，爱德华居然大口大口的呼吸，仿佛刚才是真的有东西压着他，而不是他的心灵错觉一样。

　　看到爱德华这个样子，陈旭笑了笑，对自己造成的效果很满意，不过他还是装作很关心的样子道：“爱德华先生，你怎么了？”

　　“没事。”爱德华呼吸了几口新鲜空气，平复了一下心灵，努力的将自己的素质体现出来，“我刚才只是一时呼吸困难，我想我大约要去医院去看下了，说不定我有什么隐藏疾病也说不定。”

　　“工作久了，身体就会出毛病，你还是应该注意休息。”陈旭走上去扶住爱德华，很关心他，“我正好认识一个医生，要不要我介绍他给你？”

　　“他医术很好，可以帮助到你。”

　　顺手，陈旭就将自己的心灵意志打入爱德华的身体里面，潜藏了起来。

　　“不用了。”爱德华连忙拒绝，“我可以自己去医院。”

　　“对了，我还有事情，我先走了。”

　　说完，爱德华就急冲冲的走了。

　　陈旭看着爱德华离开的身影，对着沃伦轻轻一笑，轻描淡写的说道：“看来我们的爱德华先生很不喜欢我，既然是这样，沃伦，你就好好的做好你的本职工作，将浣熊市建设成一流的城市。”

　　“我先离开这里了。”


第二百九十七章 希特勒之死

　　埃及沙漠。

　　一个人端坐在漫天的风沙里面，双眼微闭，整个人没有生气，就像是风沙雕琢的雕塑，了无生机。

　　陈旭走了过来，看着自己的身体，感叹一声，“十几年了，肉身依然不朽。”

　　这具肉身就是他的肉身，是他按照上天赐予的完美肉体塑造出来的，非常强横，比他现在用的肉体还要强横许多。

　　毕竟修士虽然不重视肉体、只重视心灵，但肉体强大，也有好处，至少在战斗上就很有好处。

　　在东方有种叫做巫的存在，它们抛弃心灵修行，转而打熬肉体，将自己的肉体打熬得和法器神器一样，非常坚固、永生不朽。

　　这种巫战斗起来，比同级别的修士要强横很多。

　　实际上，陈旭现在之所以可以横扫同等级修士、甚至是打败比自己还要高出一个阶位的修士，完全是因为他的手段鬼神莫测，而且喜欢针对敌人的弱点进行攻击。

　　和真正的巫族比起来，他还有不少的差距。

　　不过他也不在意，他修道，不是为了战斗，而是为了长生，战斗不过是为长生保驾护航，在他眼中，巫的做法是本末倒置，一味的好勇斗狠，是不会得到真正长生的。

　　“你终于来了。”一阵风卷起沙子，伊莫顿的面孔从风中浮现出来，“我一直在这里守护你的肉体，你到底去了哪里？为什么会将自己的肉体仍在这里？”

　　他很不理解。

　　‘黄金’领域的心灵意志虽然凝聚，但如果长时间的出现在外面的话，心灵意志也会退转，其具体原因谁也不清楚，但就是会退转。

　　许多大祭司吃过这个亏，这是前辈们的血泪教训。

　　“我去了一次主神空间和本源地球。”接着，陈旭就将自己这次的经历告诉了伊莫顿，末了，他道：“谢谢你守护我。”

　　陈旭心里有种淡淡的感动。

　　他可以虚空造物，心灵有寄托的地方，肉体对他而言，并不重要，哪怕是这具肉体毁灭了，给他一点时间，他就可以重新塑造一具肉体。

　　实际上，整个位面、主流的修士，都不重视肉体。

　　东方的仙人说肉体是皮囊、舍弃了也就舍弃了，佛门的子弟干脆说肉体是骷髅、扔了就扔了。

　　西方也有纯粹能量凝聚之法，以自己的心灵意志沟通元素能量、向元素君主和次元君主臣服，凝聚成元素生命体，获取和诸神一样永恒的生命。

　　这些都是抛弃肉体，转而追求心灵和能量的典范，也是目前最主流的修行手段之一。

　　不过和西方元素生命体完全抛弃肉体、走了极端的做法不一样，东方修士更加看中肉体的更换。

　　他们不抛弃肉体，反而会强化肉体，但并不将自己的心灵和肉体紧密的联系起来，更不像是巫那样，完全将心灵意志和肉体融合，彻彻底底的结合。

　　对比西方和巫，东方修士其实走了中庸之道，不极端。

　　不过中庸才是王道。

　　实际上，在整个本源地球的东方，中庸伴随了文明走过了几千年，也是中庸之道，才延续了一个个王朝几百年的时间。

　　许多人都看不起中庸之道、认为中庸之道是庸俗、丧失了锐气、不知道锐意进取，可实际上，中庸之道才最符合人文发展。

　　在本源地球，西方工业文明兴起、伴随而来的是锐意进取，极端的扩张自己，表面上看起来大家一起幸福了，可实际上，这种发展是以整个星球的未来做代价的，并不符合可持续发展之道。

　　而当有人察觉之后，就各种推脱，将责任推脱到发展中国家，认为是发展中国家牺牲了环境，殊不知自己在发展的过程中，照样牺牲了环境。

　　就像是某人说的：当科技发展到极致的时候就是自我毁灭的时候。

　　“你的人生，还真是……。”伊莫顿忽然不知道应该怎么说了，到最后，他憋出一个词语，“精彩。”

　　和陈旭比起来，伊莫顿觉得自己这些年都活到狗身上去了。

　　无论是虚空造物还是穿梭时空、打破命运、毁灭位面，甚至还和位面意志联系起来，这是要踏上诸神的节奏。

　　以前伊莫顿认为陈旭可以到达人间巅峰，但他现在觉得陈旭可以超越人类的极限，到达另外一个高度，也就是高高在上的诸神。

　　他感觉，自己和陈旭的差距越来越大了。

　　“人生本来就应该精彩，如果人生不精彩，岂不是和众生一样？”陈旭曾经也是上班族，每天上班、下班、吃饭、睡觉。

　　从未想过出去旅游、去见识一下世界的精彩。

　　那个时候的他，每天数着工资过日子，数着自己还要多少年才可以买房子。

　　但现在不一样了，这些都不需要了，他可以追求更多更好的人生。

　　他很感谢位面意志、感谢上苍，给了他这样一个机会，他觉得穿越不是罪孽、而是福德，反正他也没什么牵挂的。

　　“对了，我也要报告一下我的人生了。”风沙落下，组成了伊莫顿的躯体，他穿着一身得体的西装，看起来非常有威严，“我把希特勒杀了。”

　　“我取代了他，成为德国总理。”伊莫顿道，“我觉得德国的疆土已经够大了，不需要继续扩张疆土了。”

　　“而且战争并不利于宗教的发展。”

　　他杀了希特勒，然后对外宣称希特勒自杀了，为自己的罪孽而自杀，而身为继承者的他，为了和平而努力、开始四处奔走。

　　不过的和平是建立在德国已经是欧洲最大的国家的基础上，他从未想过要吐出那些土地，也没想过要为战争背负债务。

　　这一切的一切，都随着希特勒的死而烟消云散。

　　“我还得到了一个诺贝尔和平奖章呢！”伊莫顿轻笑一声，“我觉得那些人类还真是傻的可爱，我说什么就是什么，他们根本就没有自己的独立想法，只知道盲从。”

　　“并非是盲从。”陈旭轻笑一声，“只是看到的层次不一样、情报不足而已。”

　　普通大众很笨吗？不是，他们不笨，甚至有些人还比家族子弟聪明，可为什么家族子弟会获得成功，而普通大众很少获得成功呢。

　　这主要是因为见识和本身的认知不够。

　　在普通的大众眼里，希特勒是权势滔天的人，他们根本就不知道希特勒只是一个傀儡而已。

　　所以他们自然而然的认为希特勒自杀，是因为他有负罪感，就像是历史上那些大贤者一样，哪怕是心思阴暗一些的人，也就是猜测希特勒被其他国家的人暗杀了，然后在暗地里达成了合作协议。

　　但那些政客、家族子弟，清楚希特勒是傀儡，所以很容易猜出背后的人不想战争了，就把希特勒扔出来当做挡箭牌了。

　　这种见识和层次的不同，才让普通大众和家族子弟看起来有区别。

　　就像是一个经常明争暗斗的小孩，在争斗手段上肯定比一个在学校读书、生活无忧无虑的小孩来都经验丰富。

　　“对了，还有，无线能量传输系统已经研发成功了，它的损耗降低到了一个可以接受的水准。”伊莫顿赞叹道，“不得不说，那个叫做特拉斯的人是个宝贝。”

　　“他一个人，就比一个数百人的团队还要厉害。”

　　伊莫顿接着就将这些年来的发展娓娓道来，“我知道你不喜欢核能量的出现，我就推广了符文科技和无线能量传输系统。”

　　“你大约不知道，现在这个世界上百分之三十的电力都是由符文科技和无线能量传输系统在支配。”

　　他很得意，对自己的政绩很满意，他像个得到新奇玩具的孩子，再向另外一个孩子炫耀。

　　“百分之三十？”陈旭动容了。

　　这个数据看似没什么，但仔细一算，就非常惊人了。

　　要知道，即便是在本源地球，在那个二十一世纪，被誉为核电站大国的日本，核电站的发电量也才占据了不到百分之三十，而现在伊莫顿告诉他，符文科技制造的电量已经达到了全球的百分之三十，这个数据十分惊人。

　　毕竟这个世界上还有风能、水力发电站、火力发电站等等不同的发电站。

　　“对了，大家都很想你。”伊莫顿转移了话题，“你才是我们的头，你经常不出现，人心都要浮动了。”

　　陈旭闻言了然一笑，嘴角弯起一抹弧度，“大家啊！”

　　他以前利用他们，现在却隐隐约约将他们当做羁绊，这种变化是不知不觉完成的，连陈旭自己都没有察觉。

　　“我也想要见一下大家，不过我需要做一些事情。”陈旭的肉体崩溃、还原成血肉。

　　血肉在地上蠕动，朝着他原本的躯体涌过去，不过一会儿，血肉就完全融入其中。

　　陈旭站起来，手中捏着一块芯片，这是摩西号光脑或者说是主神号光脑和他联系用的芯片。

　　滴滴！

　　芯片反应过来，里面一个声音传递出来，主神号光脑在和陈旭联系，“陈旭，这是怎么回事，芯片怎么突然暴露在外面。”

　　按照道理来说，芯片在陈旭的大脑里面，和陈旭的神经连接，轻易不会暴露，一旦暴露，就是陈旭遇到了危险。

　　“我没有事情。”陈旭道：“我只是换回我本来的躯体而已。”

　　“另外我可能要过段时间去主神空间了。”陈旭还想去主神空间，他还想要去捞取上苍的奖励。

　　功德这个东西，他不嫌弃多的。


第二百九十八章 团队

　　德国柏林。

　　陈旭和伊莫顿两个人走在街上，繁华的街道上来来往往的人都不认识他们，不认识这两个主宰了德国命运的人。

　　“很繁华是吧！”伊莫顿脸上有光彩，“如果当初我做埃及法老的话，埃及肯定会繁华。”

　　“你到现在还忘不掉埃及的事情。”陈旭笑道。

　　伊莫顿的权力欲望很强，这一点，从电影《木乃伊2》里，他妄图借助死神之镯的力量统治整个世界就可以看得出来。

　　“忘不掉。”伊莫顿苦笑一声，“当初的事情已经化作记忆，深深的刻印在我的脑海里面。”

　　“无数个日夜，我都想要忘记，可他时不时的冒出来打扰我。”

　　他实现了自己的愿望，而且很充实，但过去一直在折磨他。

　　“我可以删除你的记忆。”陈旭诚恳的说道：“既然忘不掉，那就删除好了，痛苦的记忆，没有存在的必要。”

　　“我明白你的意思。”伊莫顿道：“但我不想删除自己的记忆，它对我来说是痛苦的，也是宝贵的。”

　　“好吧！”陈旭也不说什么了，这是伊莫顿自己的选择，他不会去干涉，“对了，雷霆和小男爵现在在哪里？”

　　“他很想念他们。”

　　他和雷霆的关系很好，和小男爵的关系也不错，他将小男爵当做是自己的子侄辈看待。

　　平常没什么，现在来到柏林，不去看看他们，有些过意不去。

　　“还有苏莱曼，他跟着你，学习到什么了？”

　　陈旭记得自己将苏莱曼交托给伊莫顿了，之后就没有太过于关注他，他觉得自己这个做老师的，有些不称职。

　　“还有兄弟会、影子组织，这些人都怎么样了？”

　　还有很多很多，陈旭一一道来，又回忆起那些人来了。

　　“雷霆很好，不过小男爵现在不小了！”伊莫顿的脸上划过一抹笑意，“他现在是个初中学，而且还有女朋友了，不得不说，早恋对于地狱男孩而言，也是个很大的问题。”

　　地狱男爵按照年龄来说，已经是中年了，可他就是一个长不大的孩子，岁数的计算方式和正常人不一样，根本就不能以常理来计算。

　　女朋友？陈旭诧异，“他女朋友是谁？”

　　地狱男爵头上有角、后面有尾巴，和正常人相差很大，虽然陈旭用畸形儿来掩饰他的身份，同时雷霆的身份地位又保证了他不会被人辱骂。

　　但一个稍微正常一点的女孩，是不会看上地狱男爵的，毕竟人兽恋这种东西，非常稀有，也非常难以被接受。

　　在电影里面他倒是有个女朋友，不过算算时间，这个女孩恐怕还没出生，即便是出生了，也只是一个小女孩。

　　“你见到他就知道了。”伊莫顿领着陈旭去找雷霆。

　　沧海桑田，虽然这句话有些夸大了，但也算是正确。

　　十几年没见，雷霆和男爵就搬离了原来的住处，如果不是伊莫顿带着陈旭过来，可能陈旭还需要花费不小的功夫来寻找他。

　　雷霆的新家是一座别墅，有泳池、有网球场的那种，占地面积很广，不过不在柏林市区、而在郊区。

　　“啧啧。”陈旭走进去就道：“雷霆也学会享受了？”

　　他曾经要雷霆去住别墅、并且说要安排佣人和美女给他，但他拒绝了，理由是他不喜欢，结果十几年没见，雷霆就住上了豪华别墅，所以他在打趣雷霆。

　　“你是……。”正在锻炼的雷霆看到陈旭走进来，立即就傻眼了，“少爷？”

　　“你怎么回来了？”

　　“我回来你不喜欢吗？”陈旭故意板着一张脸，“你希望我去死？”

　　“不是。”雷霆立即解释，“我不是的……我只是……。”

　　雷霆慌乱之中，不知道应该如何解释，脑子里一片糟糕，连说话都不会说了。

　　“只是很惊讶是吧！”陈旭替雷霆说了出来，“不说这个了，小男爵呢？”

　　他记得小男爵总是跟着雷霆，可以说是寸步不离的，今天他却看到了雷霆而没看到小男爵。

　　说起小男爵，雷霆的脸上露出一丝憨憨的笑容，“小男爵长大了，他和他的女朋友出去玩了。”

　　他很高兴，今天又见到少爷了，他心里不由自主的激动。

　　“去找女朋友了！”陈旭的脸上也露出一丝笑意，心中暗道：“看样子，小男爵的女朋友的确对小男爵很好。”

　　陈旭知道雷霆对小男爵很关心，他既然认可了小男爵的女朋友，那就证明小男爵的女朋友入了他的眼睛，这让陈旭对她更好奇了，他想看看到底是哪位这么有本事，既看得上小男爵，又让雷霆满意。

　　“对了，你这段时间去哪里了？伊莫顿说他只看到了你的尸体。”雷霆好奇的问道。

　　“尸体……。”陈旭的脸冷了下来，他阴气森森的看着伊莫顿，“谁是尸体？”

　　“这个……哈哈……我有事情……我先走了。”伊莫顿化作一阵风沙吹走了，只留下一句声音，“你们慢慢聊。”

　　雷霆憨厚，不知道自己说错了什么，还在继续说：“当时我看了你，发现你了无生机，不过医生说你正常，就是没脑子，是个植物人。”

　　没脑子！陈旭的脸黑了，“是没脑电波吧！”

　　他也不了解这个时代的医疗水准到了什么地步、发明了什么仪器，所以说了一个他知道的名词。

　　“对，就是脑电波，太久了，我记得不清楚，不过总体来说就是你身体正常，但不知道为什么不清醒。”雷霆饶后脑勺，努力的回忆，“当时伊莫顿先生说你的心灵不知道去了哪里，只留下一具尸体在这里。”

　　“然后又说你的心灵还会回归，到时候尸体就会变成活人。”

　　中间还有一大段的理论，但雷霆记得不太真切，当时他听理论的时候整个人都晕乎乎的，他就记住了结论。

　　“不是尸体，只是肉体而已。”陈旭终于忍不住为自己辩解了，“我的心灵去了本源地球，做接引人，接引轮回者过来。”

　　“其实我在里面只呆了十几天，如果不是时空乱流，导致时间的比列不一样，我也不会这么久才回归。”

　　这就相当于他丢失了十几年的时间。

　　“还有，我打算把你带到主神空间去，你愿意吗？”

　　陈旭想要将雷霆带到主神空间去，是想要雷霆给自己帮忙。

　　在主神空间里面，他的对手是虚拟位面，他可以一步一步的造成虚拟位面的动荡，从而一点一滴的削弱虚拟位面。

　　同样的，他也可以一次性击败虚拟位面、使得虚拟位面崩溃，就像是他在生化危机做的那样。

　　但不管怎么说，他都需要帮手，全方位的帮手。

　　他这次来德国，也是起了找帮手的想法，想要在主神空间里组建一个团队，破灭虚拟位面。

　　本来他可以找轮回者的，但他不信任轮回者，他更信任这些老战友。

　　至于能不能带老战友去主神空间，他倒是不担心，这点面子，主神还是会给他的，而且他也想要帮助这些老战友提升实力。

　　刚才他看了一下，发现雷霆虽然还很年轻，但身体也相对而言固定，没有太大的增加，不仅仅是雷霆，连伊莫顿都是这样。

　　修行如逆水行舟，不进则退，他不希望这些老战友在将来平庸起来，他还打算和他们继续并肩战斗。

　　“愿意。”

　　雷霆一口答应下来，他连主神空间在哪里都不知道，就一口答应下来，仅仅是因为陈旭是他的少爷。

　　“主神空间很危险。”陈旭又道：“里面危机重重，不过机遇也重重。”

　　他也曾经想过将自己的修行功法传给雷霆，但雷霆不适合这些修行功法。

　　雷霆是那种注重肉体的人，他和巫差不多，都是喜欢战斗、喜欢用自己强大的肉体碾压对方、喜欢拳拳到肉那种感觉的人。

　　陈旭如果传授他功法，强行改变他的战斗方式，或许在初期很有帮助，但到了将来，就会停滞不前。

　　但主神空间不一样，论起力量体系和知识，主神甩了陈旭几条街，在知识的量上面，恐怕诸神也比不上主神。

　　毕竟主神拥有诸神和位面意志灌输的知识，比单一的神祇知识面要广泛许多。

　　“只要你肯战斗，肯改变剧情，提升自己的力量易如反掌。”

　　“我喜欢危险、喜欢战斗。”雷霆感觉自己快要冷却的鲜血要重新沸腾了起来，“我在这里受够了。”

　　战争早已经平息，他是英雄无用武之地。

　　现在一听危险和战斗，他就热血沸腾。

　　“我要战斗，我要为危险，我不喜欢平静。”

　　雷霆说出了自己的心里话。

　　他很不喜欢平静，每天早上起来，都有一腔热血抛洒不出来，他不喜欢这样，他想要和敌人战斗，用自己的肉体和敌人的肉体决一死战。

　　他宁愿战死沙场，也不要在平静中生活。

　　如果不是陈旭，如果不是地狱男爵，他早就四处去挑战了。

　　“别担心，平静的日子很快就会过去了，我会带着你们去主神空间。”陈旭还没想好名单，但他相信要不了多久，名单就会出来。


第二百九十九章 圣者

　　“伟大的圣者，主真的存在吗？”

　　一个年轻的菜鸟牧师甩动自己的那身洁白的长袍，英俊的面孔上，洋溢着阳光灿烂的笑容。

　　他在质疑主的存在，在这个神圣的殿堂里面质疑主的存在。

　　如果是其他的牧师听到、肯定会躲他躲得远远的，而如果当大主教听到，恐怕他就要被裁决。

　　不过这里不一样。

　　圣者苏莱曼在新教里面地位很高，而且据说他是主的弟子、曾经受到过主的培养和教导，实力深不可测。

　　而他本身，也有非常伟大的胸襟，所以菜鸟牧师可以问他，换做是其他人，菜鸟牧师是不敢去的。

　　“孩子，你为什么会发出这么的疑问？”苏莱曼穿着庄重的白袍，白袍上绣着一只天使，六翼张开，目光悲天悯人，他并不在意主被质疑，反而乐意主被质疑，因为主越辩论就越存在，所以他非但不禁止、反而鼓励“是外面的言论影响到你了吗？”

　　苏莱曼不是第一次处理这种事情了，他很轻车熟路。

　　“是的，伟大的圣者。”菜鸟牧师将自己听到的说出来，“外面很多人都不信仰主，他们说这个世界上并不存在鬼神，科学才是唯一的真理。”

　　“他们说我们是牛鬼蛇神，是旧时代的遗物、应该被破除，而不应该继续存在在这里蛊惑人心。”

　　“旧的教廷当初也是这样说的。”苏莱曼的目光里面没有一丝一毫的恼怒，有的只是为弟子解惑的目光，“当初科学以挑战者的姿态存在，挑战唯一的真理。”

　　“现在，他们以统治者的姿态来压制神权。”

　　新教将天主教称为旧的宗教，宣扬自己信仰的也是主，不是什么异端邪教，反而是最正统的教派。

　　菜鸟牧师双眼放光，“圣者的意思是主真的存在，而现在的科学终将被推翻？”

　　“是的，我的孩子，达尔文的进化论不是已经被推翻了吗？”苏莱曼道：“科学所谓的真理，其实只不过是人类自己妄想的而已，他们没有见过主，不知道主的伟大，所以怀疑主。”

　　“圣者见过主吗？”菜鸟牧师又道：“传说中圣者是主的弟子，是真的？”

　　外面说主是不存在的、圣者是骗子。

　　教会里面很多年轻的神职人员都相信了这个言论，不过大家都不敢说而已，裁判所的那些人，一个个都是恶魔。

　　这一点，从科学界不敢公开宣扬教廷的主是不存在的就可以看得出来。

　　本来世界上有一场无神论风暴，但在裁判所的残酷镇压下，这场风暴平息了，而平息的代价就是新教的名声在科学家成为了残暴、蛮横、屠夫的代名词，其影响力不亚于哥白尼因为日心说而被活生生的烧死。

　　“是真的。”苏莱曼毫不迟疑的说道：“我是主的弟子，我曾经见过主，也被主教导过。”

　　“主是什么样子的？”菜鸟牧师好奇心起来了，“他是不是和我们一样，穿着白袍、身上散发着光辉。”

　　陈旭在新教并没有雕像，他有的只是一个十字架，十字架上面刻着一条细小的龙，隐约不可见。

　　实际上，即便是主，也没有雕像，也仅仅只是一个十字架而已。

　　“主是什么样子的！”苏莱曼陷入了回忆之中，“主是什么样子的，我不可说、也不知道如何说，但我想说，主是一个很和善的人。”

　　“也是一个很严厉的人。”

　　“他磨练人的心灵，动不动就怒斥你，但他却是个护犊子，保护我。”

　　那时候还小，苏莱曼对陈旭的记忆有些模糊了，他仅仅是隐约记得起几个记忆比较深刻的事情。

　　其中就有陈旭磨练他心灵的事情。

　　“不过你不要问我主是什么样子，你应该问你自己，你心里的主是什么样子？”

　　“什么？”菜鸟牧师不知道圣者这句话是什么意思，非常不理解，“苏莱曼圣者，您是否可以说得清楚一些？”

　　“你应该看过‘圣约’，在‘圣约’里有一句话，叫做主全知全能、千变万化。”

　　“实际上，主可以是任何一个人，可以是你想象中的任何一个完美的人。”

　　“所以教廷里面，才会用十字架来代表主。”

　　苏莱曼一脸的虔诚，“主是复杂的、不是人眼可以预见的、主不是人类的双手可以雕塑出来的，它是人心才可以预见的。”

　　“你心中最好的人，才是主的真面目？”

　　心中最好的人？菜鸟牧师心里冒出一个女孩的容貌，那个女孩是他从小到大都幻想的女朋友，尽管他很早就没见过她了，但他依然喜欢她。

　　在他的感觉里面，她是最完美的。

　　“主不是男的吗？”菜鸟牧师问道。

　　他想到主是女的，就觉得是亵渎。

　　“主不分性别，不分男女，他可以是人，也可以是物，每个人的心中都有一个主、一个自己的主。”圣者苏莱曼板着脸。

　　扑哧！

　　一个笑声传递进来。

　　谁？是谁这么大胆！菜鸟牧师心中一惊。

　　这里可是神圣的殿堂、这里很庄重，虽然说圣者苏莱曼是个很大度、也是个很亲善的人，但你就不要以为他是个软弱的人了。

　　实际上教廷的人都知道，圣者是个非常恐怖的人，任何诽谤抵触甚至于是陷害都会遭遇到圣者的打击，其下场很凄惨。

　　“谁。”如同菜鸟牧师所想的那样，圣者苏莱曼发怒了。

　　在这个神圣的殿堂里面你可以质疑主的存在，但圣者苏莱曼会告诉你主是存在的，可笑声，却非常不庄重。

　　“是我。”陈旭走了进来，“苏莱曼，你和当初一样，还没有变化。”

　　“师……。”

　　苏莱曼刚刚想说‘师父’，就看到陈旭一摇头，他立即就道：“牧师，你出去吧，神圣的殿堂暂时用来迎接尊贵的客人。”

　　本来还等待着圣者雷霆暴怒的菜鸟牧师一愣，站在原地不知道应该如何做。

　　“没听见我的话吗？”苏莱曼的声音里面有了一丝怒气。

　　“是。”菜鸟牧师如梦初醒，连忙离开了神圣的殿堂，只是离开的时候，却本能的看一眼这个人到底是谁，为什么圣者苏莱曼的情绪变化会这么大。

　　很年轻、很帅气的一个人！菜鸟牧师在心底想着，但他不知道这个人是谁，他的记忆里面没有这个人的印象。

　　“不是商界领袖、不是政界政客、也不是宗教界的大能，更不是明星之类的，莫非是圣者的亲戚？”

　　菜鸟牧师在心里想着，但就是找不到一个答案，只得郁闷的离开。

　　“老师。”苏莱曼激动的说道，“我以为你死了，没想到还能再见到你。”

　　正准备和弟子交谈的陈旭郁闷了，对伊莫顿恨之入骨，他随便说个植物人或者其他的什么也好，偏偏说死尸，这不是咒他死么！

　　“我没死。”陈旭又解释了一遍，他将自己去主神空间的事情说了出来，并且将主神空间的功效说了出来，“我打算带你们去主神空间，去虚拟位面磨练，锻炼和提升自己的力量。”

　　“我去。”苏莱曼一口答应下来，“只要老师愿意，我随便都可以去哪里。”

　　老师对他的恩情很重，仅次于父母，不过他的父母已经去世了，现在老师就是他唯一的亲人了，所以陈旭说什么就是什么，他不会拒绝。

　　“很好。”陈旭很满意。

　　本来他是打算带伊莫顿去的，但伊莫顿不愿意去冒险，他醉心于权势，不肯放手，不过苏莱曼也差不多。

　　“不过我需要安排一下。”苏莱曼道。

　　他是新教的圣者，如果突然死亡，会引起轩然大波的，哪怕是伊莫顿出面都没有用，实际上，发展到现在的新教已经是一个非常庞大的宗教了，纵然是影响力不如天主教，但也相差不远。

　　所以他需要提前安排好。

　　“可以，我也需要时间。”陈旭道，“我要祭祀上苍、运转命运，欺瞒规则，使得你们能够隐瞒规则，而不被规则抹杀。”

　　不是本源地球的人去虚拟位面会被规则抹杀，所以他需要做准备，欺骗规则。

　　如果是以前，他自然不行，但现在不一样，掌握了一些命运之力的他，可以运转命运欺骗规则，当然，这也和虚拟位面本身的规则不是那么严密有关系。

　　如果是像本源地球的那样严密规则，他即便是运转命运也没有什么作用。

　　“另外，刚才那个菜鸟牧师怀疑我的存在？”

　　这可不是好兆头，一个教廷的神职人员怀疑自己的主是否存在，还怎么让他们去牧羊众生？套用东方的一句话‘人心散了，队伍不好带了’。

　　“老师请息怒。”苏莱曼以为陈旭要愤怒了，连忙解释道：“其实不仅仅是他，很多人都这样。”

　　“自从科学大兴以来，民众就开始相信科学而否认我们，甚至有些人喊出破除迷信思想的口号，要消灭一切牛鬼蛇神。”

　　陈旭听着，怎么感觉这个口号和本源地球上、那段特殊的时代一样。

　　在那个时代，某位领袖宣称要破除一切迷信思想，不过随着新时代的降临，迷信思想再次抬头，由此证明，鬼神之说根本就杀不死。

　　哪怕是被无数电视台轮番轰炸，人们依然半信半疑。

　　“看来有必要提升一下存在感了。”陈旭沉吟了一下，决定开始显圣。

　　一个没有存在感的主迟早会被人慢慢的遗忘。

　　他还不想失去地球位面这个大牧场。

　　心灵上，他和远在加勒比海盗位面的天使们联系起来。

　　“为什么你们还没有过来？”陈旭质问天使。

　　按照他当初和天使们的约定，这个时候的天使应该过来了，以天使的身份，足以引起轰动。

　　作为主，他不可以亲自出现在世人面前，因为他需要保持神秘感，但天使不一样，天使是主的使者，是主的代言人，他可以宣传主，但又不会导致陈旭失去存在感。

　　“伟大的主，加勒比海盗位面出现了问题。”天使联系上了陈旭，也是诉苦，“瘟疫女神潘多拉的分身降临，而她也不知道和加勒比海盗位面的位面意志达成了什么交易，居然降临到欧洲，散播信仰。”

　　“我们被打得节节败退，只得去了美洲。”

　　天使很苦恼。

　　陈旭离开后不久，瘟疫女神潘多拉就降临了，伴随而来的还有瘟疫教会的兴起。

　　他们虽然奋力反抗，但依然不是瘟疫女神潘多拉的对手，只得步步后退，所幸瘟疫女神潘多拉也没有赶尽杀绝的意思，这才让他们逃过了一劫。

　　“潘多拉！”陈旭的脸黑了。

　　他一直像提放贼一样提放潘多拉，但瘟疫女神潘多拉一直没有动作，这让他一度以为瘟疫女神潘多拉不会关注这个小小的位面。

　　可他没想到，自己去了一趟本源地球，潘多拉就出手了。

　　一出手就将他在欧洲的根基连根拔起，将他赶到美洲去。

　　“不行，不能就这么算了。”陈旭愤怒了，他帮助位面意志建造主神空间，到头来自己在加勒比海盗位面的牧羊被铲除了，他是赔了不少。

　　安慰了天使几句、叫他们不要担心、让他们来地球之后，陈旭就主动掐断了和天使的联系，转而在心底呼唤上苍。

　　“伟大的苍天，请你告诉你的子民为什么会这样，你的子民为你开疆扩土、自己的牧场却丢失了。”陈旭祈祷上苍的帮助，像一个斗败了的小孩，在找家长。

　　他不是瘟疫女神潘多拉的对手，这一点，他很有自知之明。

　　他在位面内部和瘟疫女神潘多拉玩玩还行，在虚空中和瘟疫女神潘多拉玩，恐怕怎么死的都不知道，哪怕是他掌握了命运之力。

　　不过他有功德在身，苍天是他的保护伞，靠着保护伞，诸神也要正眼看他。

　　再说了，有便宜不占是王八，现在他立下功劳，有功德在身，苍天庇护他，但等到哪天他过时了、没用了，没价值了，苍天就放弃他了，所以他现在能拉扯虎皮就拉扯虎皮。

　　狐狸尚且懂得狐假虎威，人又怎么能够不懂。

　　“我无法干涉加勒比海盗位面。”苍天回应了陈旭的话。

　　陈旭早就知道是这个结果，不过他早就有应对之策，“但我在外面打生打死，自己后院却起火，这是不是太过分了。”

　　“我要求和瘟疫女神潘多拉谈谈。”

　　狐假虎威，也要对象在，如果没有对象的话，狐假虎威也就没有什么作用了。

　　“可以。”苍天答应下来。

　　和瘟疫女神潘多拉比起来，苍天更看中陈旭，就像是当初的摩西一样。

　　当初地狱入侵，位面意志不亲睐本土孕育的诸神，反而亲睐从凡人到神的摩西，降下意志帮助摩西成就主神，打败地狱。

　　就是因为摩西在战争中出力甚多。

　　苍天公平，它不看实力、不看忠诚，只看你出力多少，出力越多，它就越亲睐。

　　所以在瘟疫女神潘多拉和陈旭之间，它选择陈旭。

　　“还有……。”陈旭继续说道，“我组建了一个团队，希望你可以帮助我将他们转移到虚拟位面里面，欺骗规则。”

　　“我打算操纵命运之力进行一场轮回，将他们的心灵转移到本源地球之中，然后再转移出来。”陈旭说出了自己的打算。

　　规则是死的、它虽然严密，但并非没有空子可以钻取，所以陈旭想到了一个不是办法的办法。

　　说它是办法，因为它可以欺骗规则、将雷霆他们转移到虚拟位面去，说他不是办法，是因为这样一来，他们就等于放弃自己。

　　轮回就好像是自杀，将自己过去的记忆全部抹除，变成一个崭新的存在。

　　不过陈旭操纵命运之力，有办法唤醒他们的记忆，使得他们重新回归，不过这需要位面意志的配合。

　　“他们和我很熟悉，我和他们配合得心应手，可以将虚拟位面破灭，使得您吞噬一个又一个位面。”陈旭利诱苍天，和他摆事实、讲道理。

　　“或许主神空间的轮回者也可以破灭虚拟位面，但他们的能力不够，想要破灭位面，需要一次又一次的造成动荡才可以破灭。”

　　“但我不一样，我只要可以组建成一个团队，就可以去破灭一个又一个虚拟位面，使得您恢复过来。”

　　“而且就我所知，地狱的君主想要降临过来，恐怕地狱的本源会重新关注到您！”

　　地狱君主的关注并不代表地狱本源的关注，就像是神在某个位面的代言人关注某个人，但神本身并不一定关注这个人。

　　不过不怕一万、就怕万一，作为地狱权柄执掌者的地狱君主，从某种程度上来说就是地狱本源的代言人，他们的目光注视过来，就代表着地狱本源很有可能注视过来。

　　“准备祭坛。”上苍传递下意志，“祭祀我，祭祀恒古就已经存在的伟大意志，施展命运之力、转动轮回，欺骗规则。”

　　“什么是恒古就已经存在的伟大意志？”陈旭不懂。

　　“大宇宙意志。”


第三百章 显圣

　　五台山本来是佛门的一座名山，是华夏境内四大名山之后，关于五台山的传闻有种种，而其中最出名的莫过于清朝顺治皇帝的出家。

　　不过现在，这里已经不是佛门的名山了，而是新教的圣山，主的使者，将会在这里显圣。

　　清晨、天还未亮，五台山上就人影重重，这些人都是朝圣者。

　　自从新教宣布天使降临以来，世界各地的信徒就纷纷赶赴过来，希望能够见到天使一面，当然，也有一些其他心思的人也过来了。

　　比如说一些病人，希望天使降临时带来的荣光和福音可以救好自己。

　　也有一些科学家、无信者、异教徒，想要揭穿新教的骗局。

　　抱着种种目地而来的朝圣者，将整个五台山占据了，那原本黄土一样的山坡，被密密麻麻的黑点覆盖。

　　从密度上来看，堪比本源地球的春运。

　　“小姐，真的会有天使降临吗？”一个推着轮椅的大妈气喘喘的说道：“我看这都是骗人的。”

　　“上次那个气功大师就是个骗子。”

　　大妈很不高兴，因为要推着轮椅到五台山上来，非常吃力，而且这里还这么拥挤，非常难以走动。

　　“电视上不是说了吗？现在的天使啊、神啊什么的，都是迷信思想，都是骗人的。”

　　“那些东西，都是假的，都是骗钱的，科学才是唯一的真理。”

　　“这里是主即将显圣、天使即将降临的圣地，你在这里侮辱主，会激怒主的信徒的。”坐在轮椅上的小姐语气很平淡。

　　她身穿一身白色连衣裙，非常清淡素雅，脸上几乎看不出化妆的痕迹。

　　不过这样一个清纯脱俗的女孩，却是一个残疾人。

　　她双腿几乎毫无知觉的摆在轮椅上面，一动不动，行走全靠别人推动。

　　“新教是世界第二大教会，他们的信徒遍布全球，他们是不会说谎的。”女孩对即将到来的显圣深信不疑。

　　“而且即便是假的，我们也不损失什么，不是吗？”

　　“话是这样说没错，但为了这样一个显圣，我们就眼巴巴的赶过来，而且你看这里这么多人，一旦出现个意外就不好了。”大妈的心里还是不乐意，“而且小姐，我觉得他们就是迷信思想，根本就不可能是真的。”

　　“真也好、假也罢，我们试试就知道了。”女孩的神色依然很平淡，似乎对一切都漠不关心的样子，不过从她的眼底偶尔闪过的一丝坚定，仿佛是证明了她不是表面上看起来的那么风轻云淡。

　　太阳出山了，一缕金色的光芒照耀大地，将整个五台山照耀成一片金灿灿的世界。

　　“好美丽的世界。”一名外国朝圣者惊呼道。

　　“是啊，金色世界。”

　　“第一次见到，本来我还在抱怨五台山风景不怎么样呢。”

　　“我决定要在这里住下了。”

　　“别逗了，这里是圣山，怎么可能给你住？”

　　就在人群纷纷扰扰的时候，一道白色的光撕裂了金色世界，取而代之，刹那间，世界变幻，从金灿灿的世界变成圣洁纯白的世界。

　　“变化了，变化了，是天使的圣洁纯白。”一名老人激动的昏迷了过去，周围的信徒连忙去抢救。

　　天使是什么样子的，许多人都不清楚，人类所谓的画作，不过是人类自我想象出来的，根本就不是真的。

　　但在每个信徒的心底，天使都是圣洁的代名词，她（他）全身完美、背后有一对纯白的羽翼，降临下来的时候有白光伴随。

　　这白光不是普通的白光，而是圣洁的白光，是这个世界上最纯洁、最神圣的白光。

　　“主说：我怎样思想，必照样成就，我怎样定意，必照样成立。”

　　冥冥中的天国在白光之中沉浮，白光之中，天使若隐若现，遥远处的命运之力开始传递过来，陈旭即将显圣。

　　“我是一切的主、根源的主、信仰的主、你们的主。”

　　宏大的声音传递过来，仿佛是主在天国之上对着自己信徒说话。

　　“真的是主。”刚刚被抢救过来的老人再度昏迷过去。

　　“你们需得爱我、信我、敬我，才可以享受我赋予你们的人生。”

　　“而那不信仰我的人，必将被世界所不容、他们的灵魂，被地狱抛弃、永永远远的放逐到未知的黑暗处，承载永生永世的孤独和寂寞。”

　　跪拜下来的不信仰的人和异教徒，整个躯体都冒着冷汗，一颗心朝着深渊落下去，仿佛是真的崩溃了一样。

　　这和教义上的不一样，教义上不是说主是一位宽宏大量的主吗？教义上不是说主不会在意凡人对他的污蔑吗？怎么这位主，和教义上的不一样。

　　他们当然不清楚，主和教义上的主是不一样，教义上的主符合大部分人的价值观和审美观，这样可以吸纳信徒。

　　就好像是一个正义是主流的世界，邪神要么逆转大势，将正义主流改成邪魔主流；要么就顺应局势，把自己伪装成一个充满正义的神祇。

　　教义上的主，根本就不是真正的主，它只是人类自己幻想出来的主而已。

　　一千个人的心里有一千个哈姆雷特，同样的，一千个信徒的心里也有一千个主。

　　黑暗的世界从白光中浮现出来，一个巨大的十字架插入其中，将黑暗世界拦腰斩断。

　　十字架上，许多的灵魂在哀嚎。

　　那不信仰主的人和异教徒看一眼十字架，就觉得自己的灵魂在其中，承受永恒的折磨。

　　他们冷汗淋漓，心里对主不敬的想法消失得无影无踪，留下来的只有敬畏。

　　忽然，白色的光辉驱散了黑暗，一尊天使来到黑暗世界，她的圣洁和神圣，驱散了一切冰冷和寂寞，给无信者和异教徒带来荣光和福音。

　　“不信仰主的人啊，你们有福啦，因为主将不以你们的罪为罪。”

　　“信仰主的人啊，你们也有福啦，因为主将赐下荣光和福音，沐浴众生。”

　　天使起身，扇动羽翼、背后一轮光圈，从天国来到人间，同时有祝福赐下，在场的信徒均感觉到心灵轻松、身体爽快，原本因为劳累或者其他原因而导致的身体不适，均好了起来。

　　“小姐，真的是神迹啊。”大妈看到天使降临，心底那丝不爽，立即烟消云散，留下的只有敬畏。

　　“嗯！”女孩感觉到自己的下半身有了知觉，她微微动一下，发现自己真的可以控制腿部，心底涌现出一股狂喜。

　　“我可以动了，我真的可以动了。”

　　她失态，放声大叫，原本的矜持被彻底抛诸脑后，她疯狂的奔跑，这模样，根本就不像是刚刚恢复过来的人，而像是一个早就好了的人。

　　她不知道是怎么回事，她也不去想是怎么回事，她只知道今天主显圣、治疗好了她，从今天开始，她就是主最虔诚的信徒。

　　“圣哉圣哉、全能之主，你的荣光遍布整个世界。”

　　天使脉脉的声音传递过来，赞扬主的威名，“您创造国度、您创造众生、您创造一切。”

　　“您是万有的创造者、万物的拥有者。”

　　“时间的一切一切，都因你而存在。”

　　“伟大天使，敢问你何名。”

　　一个声音传递过来，圣者苏莱曼越过众人，走向天使。

　　“吾名安琪儿。”女性天使报出了名字，随后又道：“苏莱曼，你为主之信徒，出力甚多，今日主赐你为圣、可进天国，享受永生。”

　　天上有光辉散落，落在苏莱曼的身上，苏莱曼整个人都向着天国飞过去，一步一步，羽化而成圣。

　　这一下，圣者苏莱曼，是名副其实的圣者苏莱曼。

　　“成圣了。”

　　这是在场大多数人心中的想法，他们亲眼目睹苏莱曼成圣、进入天国，得享永生。

　　平心而论，这场神迹并不算什么，和圣经中描述的神迹比起来，根本就不算什么，毕竟圣经里面描述主全知全能，动辄灭世、动辄创世。

　　不过任何宏伟的描述都没有亲眼所见来得让人震撼，这场并不华丽的神迹，征服在场所有人的心。

　　不管他是不是陈旭的信徒、他都从心里对陈旭畏惧，从而转变成信仰，成为虔诚的信徒。

　　远处，陈旭盘膝坐下，不断的运转命运之力、修改命运、制造神迹。

　　他是第一次制造神迹，以前他都是催眠别人，但现在不行了，催眠得来的信徒不是真的信徒，不会有信仰之力，所以他只能够通过神迹来吸引人。

　　不过他不得不承认，神迹对于普通信徒的诱惑是难以阻挡的，任何置身于神迹之中的信徒都难逃不掉神祇的魔掌、最终成为神祇的信徒。

　　“难怪诸神时代，诸神行走人间的时候，神迹频繁出现、诸神的传说也不绝于耳，这种吸引信徒的方式实在是太有效果了。”

　　他感觉得到，从五台山上传递过来的信仰猛增，一下子就诞生了好十几位虔诚信徒，就连狂信徒都有一个，唯一的遗憾就是没有圣灵级别的信徒。

　　“不过今天过后，信徒的数量应该会激增。”


第三百零一章 干涉轮回

　　新教的主显圣、天使降临，立即震惊了整个位面，这里的情况通过电视台转播到世界各地，几乎每家电视台都在说天使降临和主显圣的事情。

　　“这是神迹，伟大的神迹。”

　　新教的信徒高声赞扬，那些宣扬科学是唯一真理、其他都是牛鬼蛇神们的专家都不敢出来了。

　　他们害怕主降下惩罚，将他们打入永恒的黑暗之中。

　　从电视台的画面上可以看得出来，主并不是一位宽容的主，而污蔑一位并不宽容的主，并不是一个好事情。

　　不过这一切都和陈旭无关了，此时的他，正在准备祭祀。

　　他祭祀苍天、祭祀恒古就已经存在的伟大意志。

　　“伟大的意志，我祭祀你。”

　　一座祭坛，摆在陈旭的面前，他正襟危坐、神情严肃。

　　他的心灵不断沟通苍天，从苍天那里得到轮回方法。

　　“我以我的命运沟通两界的桥梁、打开恒古就已经存在的通道，降下轮回。”

　　陈旭声音虔诚、好似信徒在祈祷神祇，不过他祈祷的不是神祇，是任何神祇都无法比拟的伟大意志。

　　在陈旭周围的是雷霆、苏莱曼、万磁王、精通黑客手段的魔形女，每一个人都有用。

　　雷霆不必说，跟着陈旭，没有功劳也有苦劳，主神空间虽然危险重重，但机遇也重重，运用得好，实力突飞猛进，而他本人也是个战斗狂，带他去主神空间，最适合不过了。

　　苏莱曼则是伊莫顿的替代品。

　　而万磁王和魔形女则需要他们的特殊能力。

　　在主神空间，尤其是最近大火的电影，都是科幻电影，他们的虚拟位面，正适合万磁王和魔形女发挥作用。

　　不得不说，本源地球的美国非常强势，好莱坞的电影一部接着一部，影响力非常大，这样一来，由众生念头组成的虚拟位面，也全部偏向于美国好莱坞电影。

　　随着陈旭的祈祷声，祭坛深处，也涌现出了一股力量。

　　这股力量不强大、甚至可以说是弱小，但不知道为什么，在这股力量里面，陈旭感受到了一种名叫做恐惧的情绪。

　　是的，单凭力量庞大而言，陈旭自认为自己可以超越这股力量许多倍，但他就是恐惧、就是害怕这股力量，就像是老鼠见到猫、天性害怕。

　　“轮回、开。”

　　伟大的声音传递下来，这股力量凝聚成一个通道，通道的另外一边，通往未知的神秘处。

　　“轮回已经打开。”苍天的声音传递下来，和陈旭交流，“将你要传送过去的心灵准备好。”

　　轮回是高等位面本源力量之一，连诸神都不曾掌握的力量，无论是群仙和诸神，都只隐约知道轮回的存在，但轮回到底是什么，就不知道了。

　　在东方，有个六道轮回的说法，说人死亡后、会根据生前的功德，进入六道之中的某一道，进行轮回。

　　可陈旭知道，这是错误的说法。

　　低等位面不必说，压根就没有轮回这个东西的存在，而高等位面，有是有轮回，但轮回很珍贵、不会轻易出现，更不存在帮助每个人轮回转生的说法。

　　在低等位面，人死亡后、肉体回归天地，心灵回归虚无，而在高等位面，人死亡后，肉体回归天地，心灵回归位面意志、在位面意志之中重组，成为一个全新的心灵意志。

　　实际上，重组之后的心灵，已经不是原本那个心灵了，所谓的前世今生，都不存在。

　　就像是写满了数据的硬盘，被人格式化之后又写满了其他的数据，以前的数据自然找不回来了，即便是找回来，也只剩下隐约的记忆，想要全部找回来，那是不可能的。

　　这种轮回，不是东方仙人口中说的轮回，它和它，有天差地别。

　　不过陈旭这里不一样，他借助命运之力干涉轮回，在祈祷位面意志和大宇宙意志的帮助，打开地球位面和本源地球的轮回通道，将这里的心灵输送过去。

　　“雷霆、苏莱曼、万磁王、魔形女，通道已经打开，你们做好准备了吗？”陈旭问道。

　　“我已经做好准备了。”雷霆天天干枯的嘴唇，有些迫不及待了。

　　“我随时都可以。”

　　“没问题。”

　　“当然可以。”

　　“很好。”陈旭施展大法，将四人的心灵意志从身体里面强行抽取出去，并且投掷到通道里面。

　　“命运。”陈旭一张嘴，就吐出文字。

　　字体扭曲，仿佛是扭曲的命运一样，一眼看过去，让人非常的不舒服。

　　“扭曲命运。”

　　陈旭一张嘴，吐出这样一句话。

　　周围的环境开始扭曲了起来，似乎一切都变得不真实了起来。

　　这就是命运之力的威能，可以扭曲一切，把真实的变成虚幻的、把虚幻的变成真实的。

　　其实命运是整个宇宙中，最核心的力量之一、和时间、轮回一样，到现在都没有被诸神掌握，仅仅是被诸神触摸到了而已。

　　如果陈旭可以彻底参悟命运，即便他还是‘传奇’领域，也可以抗衡诸神了。

　　这种抗衡，不是在位面内部抗衡，而是在虚空中抗衡，和最强大时期的诸神抗衡。

　　“扭曲轮回。”

　　通道开始扭曲了起来，命运之力开始干涉轮回。

　　本来轮回是不会被干涉的。

　　人死亡后、肉体回归天地、心灵回归位面意志或者虚无，是既定的命运，从古至今，运行了不知道多少年，一直都很稳定。

　　但现在，陈旭借助命运之力、干涉轮回，就等于扭转了命运，他需要付出很大的代价。

　　刹那间，他的心灵就摇晃了起来，像是空中的火烛、被风吹着，随时都会熄灭。

　　“功德金光，入我心灵，稳定心神。”

　　陈旭双手交织手印。

　　这个手印不是普通的手印，是他从邪神卡莉的记忆之中寻找的手印。

　　它是湿婆创造的一个手印，有稳定心灵、滋长心灵的功效。

　　实际上，这个手印很多人都知道，因为在古代，湿婆的雕像和画上面，都有这个手印，但人类不懂得这个手印的奥秘，将这个宝贝手印当做是垃圾，根本就不曾记起。

　　手印一出，陈旭的心灵立即稳定了起来，同时功德金光冒了出来，滋长心灵。

　　他的心灵一阵空明。

　　“一念一生死、一念一轮回。”

　　陈旭口中念诵咒语，大量的命运之力不要钱的涌现出来，同时功德金光也被他的心灵吸纳，气运开始暴涨。

　　他在消耗功德。

　　功德很珍贵，他很珍惜，每消耗一分功德，他都会心疼，但现在他顾不上心疼了，他只知道要将扭曲轮回，不要将雷霆他们真正的杀死了。

　　抽取心灵、投入轮回，等于死了一遭，所有的记忆都要被清洗，如果不是陈旭的命运之力为他们保驾护航，他们恐怕就是真的死了，就像是他们的肉体那样，变成一具尸体，那样就不符合陈旭的谋划了。

　　他要做的，是将雷霆他们的心灵通过轮回的方式传递到本源地球、将他们的身份变成本源地球的人类，然后才去主神空间，这样就不会被规则抹杀了。

　　就像是本源地球的偷渡客，通过特殊的手段偷渡到美国，然后拿美国的绿卡，这样一来，去其他的国家旅游，就不需要签证了。

　　实际上，在历史上，陈旭并不是第一个干涉轮回的，早在本源地球北宋时代，就有仙人通过轮回的方式将自己的人送入本源地球。

　　仙人的本意是取代北宋王朝，但最终的结果失败了，他们还被安了一个一百零八颗魔星的头衔。

　　在西方、耶稣基督也曾经干涉过本源地球。

　　他将人送入轮回之中，趁着清朝覆灭的机会，弄了一个拜上帝教、进行农民起义，妄图将主的光辉撒播整个本源地球。

　　结果他也失败了，洪秀全身死、拜上帝教覆灭。

　　其实陈旭一直不理解，本源地球和其他时空的关系。

　　到底是本源地球先有仙人的传说、其他的时空再出现仙人还是其他时空先出现仙人、本源地球才有仙人的传说。

　　他问过位面意志，但位面意志也不清楚。

　　但不可否认的是，群仙和诸神，或多或少的都干涉过本源地球的事情，只不过大家的手段不一样。

　　有的仙通过轮回、有的神通过入梦，总之手段千奇百怪、各有不同。

　　至于他们为什么要干涉本源地球，很简单，只有两个字：大势。

　　本源地球的大势和其他时空息息相关。

　　陈旭不知道这种息息相关到底关联到何种地步，但他知道，在东方是世界中心的时候，群仙非常活跃。

　　而在主占据了大势之后，主就强势了起来。

　　同样的，在国家层面也是一个。

　　美利坚的兴起导致了许多虚拟位面的诞生、生化危机位面、加勒比海盗位面等等，许许多多的位面都和美利坚的兴起有关系。

　　甚至陈旭怀疑，地球位面的大势也受到了本源地球的大势影响。

　　不过他没有证据，只是猜测、不敢轻易下结论。

　　“命运转轮回。”

　　“轮回、成……。”


第三百零二章 见潘多拉

　　陈旭将自己的伙伴送入了轮回之中，在将来，他们会转生在本源地球里面，但什么时候觉醒，就看个人的意志和运气了。

　　而在扭曲轮回的过程中，陈旭对命运之力的感悟也深了稍许，虽然他依然仅仅只是触摸到命运而已。

　　“瘟疫女神潘多拉来了。”苍天传递信息下来，告诉陈旭瘟疫女神潘多拉来了，“她在主神空间里面等你。”

　　“我立即就去。”陈旭应道，他双眼放射出黑光，将雷霆等人的身体钻进自己的心灵世界之中。

　　雷霆、苏莱曼和万磁王、魔形女，他们和陈旭不一样，他们的大部分在肉体上面，如果失去了肉体，实力会被削弱，而且被削弱得不是一点半点。

　　苏莱曼还好，他并未太过锻炼自己的肉体，所以实力削弱得最低。

　　雷霆经常性锻炼肉体，如果失去了自己的肉体，实力会下降到一个无法被忍受的地步。

　　至于万磁王和魔形女就更惨了。

　　他们的一身能力都在肉体上面，如果失去了肉体，也就比普通人强上一线，大约和普通的特种兵差不多。

　　收好躯体之后，陈旭取出芯片，对着芯片说道：“主神，开辟一个虫洞，我要去主神空间。”

　　“如你所愿。”

　　轰隆一声，强大的力量撕裂了空间，一个虫洞，在陈旭的面前打开。

　　陈旭一步塔进去。

　　“欢迎你回来，引路人大人。”主神依然是个大光球、他的声音依然没有感情，“你是否需要查看自己的支线剧情和奖励点。”

　　“查看吧！”陈旭也想看看自己的支线剧情奖励和奖励点是多少。

　　他覆灭了整个生化危机位面，按照道理来说，应该获得大量的奖励点。

　　“您获得S级支线剧情奖励一个，奖励点一万点。”

　　“你可以将支线剧情奖励拆分成低等级的支线剧情奖励，但请注意，支线剧情奖励只能够拆分成低一级的支线剧情、不能够合成高等级的支线剧情。”

　　“但鉴于你已经获得上苍的赏赐，您的奖励已经被取消。”主神按照程序将陈旭的支线剧情和奖励点说了出来，让陈旭很兴奋。

　　对于他来说，主神空间里面也有一些比较好的东西，比如说来自于诸神的知识和一些科技。

　　知识不必说，他一直都很看重。

　　而科技也可以带到地球位面去，发展华夏和德国。

　　不过主神最后一句话，让陈旭的兴奋全部没了。

　　“苍天的赏赐是苍天的赏赐，主神的奖励是主神的奖励，这不一样。”陈旭声音低沉，他还想要领双倍奖励。

　　“你不能因为苍天对我进行赏赐就将我的奖励全部抹杀。”

　　他在和主神谈判，意图将自己的奖励拿回来，“最不济，也要给我一点奖励点。”

　　“主神的BOSS是上苍。”主神冰冷冷的声音没有丝毫的情感，“不过你也可以选择将功德金光还回来，换取S级支线剧情奖励和奖励点。”

　　“你做梦。”陈旭低声怒吼，“你这里有什么东西可以比得上功德金光？”

　　主神不是万能，很多东西主神都没有，它里面的东西都是诸神和上苍扔进去的，都是一些对诸神和上苍可有可无的东西，真正的核心东西，根本就不会放进去。

　　比如说功德金光、比如说命运之力，甚至还有神格碎片等等，这些才是真正的宝贝，可主神根本就没有。

　　那些神祇和苍天都不会将这些东西扔给主神的。

　　反正对于轮回者来说，诸神玩剩下的东西都是宝贝。

　　“对了，生化危机位面还有一个轮回者。”陈旭双眼放射出黑光，交织成一个心灵漩涡，将青璇扔出来。

　　在扔出来的时间，青璇就已经眩晕了过去。

　　“她可能没有完成任务，不过我希望你不要抹杀她。”

　　他对青璇的印象还不错，希望可以帮助一下她，反正是举手之劳。

　　他是引路人，和普通的轮回者不一样，他有特权。

　　“可以。”主神答应下来。

　　抹杀机制的存在只是为了鞭策轮回者，让轮回者为自己服务，而不是真的要杀死轮回者，现在陈旭开口了，它自然不会去反对陈旭。

　　一道光柱落了下来，将青璇接引走。

　　青璇是轮回者，她没有资格见到主神的真身，所以陈旭会将她弄晕，主神会将她转移走。

　　“对了，引路人大人，伟大的瘟疫女神潘多拉殿下要见你。”主神道，“你是否愿意见她。”

　　“见她。”陈旭来这里的目地就是为了件瘟疫女神潘多拉，他自然要见她。

　　“好的。”主神开始沟通瘟疫女神潘多拉，不过一会儿，一个虫洞就打开来，瘟疫女神潘多拉出现在这里。

　　这是一个居高临下的女人，冷漠的眼神里面充满了对一切的不屑，她的娇躯，藏身在黑袍里面。

　　她看着陈旭，双眼没有任何波动，“你找我？”

　　“几个问题。”陈旭没有和瘟疫女神潘多拉多说话，而是直接询问她，“第一，你为什么在我身上下瘟疫印记。”

　　“第二，我在前面打生打死、为苍天谋取利益，而我的大后方却被你偷袭，你需要给我一个解释。”

　　他和瘟疫女神潘多拉不是同一个等级的人，所以也不去攀关系，因为这不叫攀关系，而叫做媚上。

　　只有在他和瘟疫女神潘多拉是同一个阶层的人的时候、再去拉关系，才叫做友情。

　　就像是皇帝和臣子，臣子讨好皇帝就叫做媚上。

　　而皇帝和臣子拉关系，则叫做爱护子民、是明君等等。

　　不同身份的人在拉关系的时候，被人称呼也是不一样的。

　　“借助你的身体做跳板，降临到加勒比海盗位面，顺便锁定你所在的位面。”瘟疫女神潘多拉也不隐瞒自己的所作所为，“不过我没想到你来自于地球位面，更没想到你是本源地球的人。”

　　瘟疫女神潘多拉在说起本源地球的时候，目光里面终于浮现出一丝波动，她用一种看稀奇的目光看着陈旭。

　　这种目光让陈旭很不舒服，他强压下心底的不舒服，追问道：“第二个问题呢。”

　　“抢夺信仰而已。”瘟疫女神潘多拉的目光恢复了正常，重新回归冷漠，“你如果不忿，可以再抢回来。”

　　“我在前面破灭虚拟位面，你却在后面抢夺了我的信仰，而且还说风凉话。”陈旭很生气，她的话，配合她的声音，简直就要气死人。

　　“我的所作所为，根本就没有意义。”

　　信仰对于现在的他作用不是很大，但等他成就诸神的时候，就是他的力量源泉了，不可谓不重要。

　　正所谓断人钱财、如杀人父母，同样的，抢神信仰、也如同杀神全家。

　　“你不做就不做。”潘多拉冷笑连连，“你可以随时退出，反正引路人不是只有你才可以做。”

　　“你想要过河拆桥吗？”陈旭出奇的愤怒了，“这是你一个人的意思还是诸神的意思？”

　　他不是没见过过河拆桥的，但他没见过连河都没有过，就开始拆桥的神。

　　“是我一个人的意思怎么样？是诸神的意思又怎么样？”潘多拉依然冷漠，对陈旭完全看不上。

　　“你有什么资格质问我？”

　　一个‘传奇’领域，在人间称王称霸还可以，但在诸神的眼中，根本就不入流，他们不是在一个阶层上的。

　　就像是一个普通的富豪面对一个国家的掌权人一样，他需要仰望他。

　　当然，如果陈旭掌握命运之力，那他就不是普通的富豪了，而是超级富豪，一举一动都关系到无数人的生计，即便是国家掌权人，也需要平等的对待他。

　　“很好。”陈旭笑了，他虽然不想和神祇作对，但不代表他不害怕神祇。

　　是的，他和神祇根本就没法比，在神祇面前，他还只是一个凡人而已，和诸神的差距是很大的。

　　不过这不代表他就拿诸神没有办法。

　　匹夫一怒、血溅五步，匹夫舍得一身剐、也可以把皇帝拉下马，何况在陈旭这个匹夫的面前，瘟疫女神潘多拉也不算是皇帝，最多算是皇帝的一个臣子。

　　“我建议你们不要这样吵闹。”一直沉默的主神忽然插嘴进来，“你们每一个人，对于位面意志来说，都是不可缺少的，所以位面意志不会希望你们这样争吵。”

　　主神空间的存在是为位面意志服务的、而陈旭对位面意志有很大的帮助，所以他偏向陈旭，“瘟疫女神潘多拉殿下，您是伟大的存在，您的牧羊有许许多多，根本就没有必要和陈旭争夺那个牧场。”

　　“你在帮助这个小子。”潘多拉无喜无悲，对主神的态度偏向没有任何表示，“对于你来说，我这个缔造者比不上这个小子，是吗？”

　　“我只是站在公平的角度上来说话。”主神将自己标榜成公平，他的声音没有任何情绪波动，就和死物一样，“您和引路人大人都在帮助位面意志恢复，可您却在引路人大人破灭虚拟位面的时候，抢夺了他的牧场，这会让人寒心的。”


第三百零三章 万界大挪移

　　“寒心？”

　　潘多拉像是听到了一个天大的笑话一样，哈哈大笑：“他算什么寒心，真正寒心的是我。”

　　“身为诸神造物的你，居然背叛了你的造物主，帮助别人说话。”

　　“你这个吃里扒外的东西。”

　　潘多拉一字一句，语气很震怒。

　　诸神创造主神和主神空间，潘多拉是创造者之一。

　　按照道理来说，身为被创造物的主神应该忠诚于它的造物主才对，但主神却不是这样的，它在潘多拉和陈旭争执的时候，公然偏向陈旭，还标榜公平，这简直就让潘多拉不屑。

　　“潘多拉。”陈旭上前一步，“你也好不到哪里去。”

　　既然已经和潘多拉撕破脸皮了，陈旭也就不给潘多拉留面子，“你是奥林匹斯诸神的造物，又有什么资格说主神？”

　　潘多拉也是造物，不过她是奥林匹斯诸神的造物，是奥林匹斯诸神用来惩罚人类的，后来她取得了权柄，这才成为瘟疫女神潘多拉。

　　她和主神，其实是老大不说老二。

　　主神闻言，沉默了下来，大大的光球下，不知道在想什么。

　　“很好。”被揭短，潘多拉很愤怒，“一个造物、一个凡人，居然敢来指责神祇，我不知道是应该夸奖你们的大胆呢还是应该斥责你们的无知呢！”

　　“你不用威胁我。”陈旭道：“我看过太阳金经，知道很多诸神的秘密。”

　　“你在诸神之中，也不过是最底层的而已。”

　　诸神有强大的、也有弱小的，最弱小的无疑是半神，那种连自己的权柄都没有彻底掌握的神祇，发挥出来的力量很弱小。

　　其次就是潘多拉这类的神祇，已经完全掌握了权柄的她在积累上不够，无法开辟神国、成就真神，所以高高在上的真神斥责她为伪神。

　　再次就是开辟了神国的真神。

　　而位于神祇金字塔最顶层的就是主神。

　　主神的权柄运转日月、把握法则，非常伟大，实力深不可测。

　　即便是太阳金经里面，对于主神也是语焉不详，只用伟大这个词语来形容。

　　要知道，太阳金经是魔鬼阿佩普用来亵渎诸神、引诱祭司堕落和挑战诸神的工具，里面详细描述了诸神的力量来源，并且用一些渺小、微弱等亵渎性词语来描述诸神的威能。

　　可即便是这样一本书，在记载中，也只能用伟大来形容主神的威能，可以想象，主神到底强大到何等的地步，以至于让魔鬼都不敢亵渎他。

　　至于创世神，那只是一个传说而已，谁也不知道创世神是不是真的存在，所以在太阳金经里面，并没有关于创世神的存在。

　　毕竟魔鬼阿佩普再厉害，也不可能知道创世神的只言片语。

　　“太阳金经，你是埃及诸神的祭司？”潘多拉看了一眼陈旭，发现他身上没有埃及诸神的光辉存在，就不信他的话了，“你在撒谎。”

　　诸神的祭司在晋升的时候受到诸神的祝福，身上会携带自己侍奉的那位神祇的光辉，但陈旭身上没有，所以潘多拉不信。

　　“你信不信随便你。”陈旭翻了一个白眼，“我曾经祭祀过死神阿努比斯殿下，他可能不知道我，但我知道他。”

　　“我会去问他的，不过在此之前，我要追究你亵渎我的责任。”潘多拉忽然出手。

　　“瘟疫之咒。”

　　瘟疫之力凝聚成一个咒文，轻飘飘的落下来。

　　她出手没有惊天动地、没有天地变色，只是普普通通的一个咒文，却让陈旭感觉到莫大的压力。

　　“命运之力，运转。”陈旭也吐出一个文字。

　　他很清楚，在神祇的面前，其他的手段是小儿科，什么黑暗圣言、什么魔法，哪怕是信仰灵光，都只是小儿科，毕竟诸神才是运用信仰的大行家。

　　在行家面前班门弄斧，下场会很凄惨。

　　所以他一出手就是自己的手段，而且还是不被诸神掌握的命运之力。

　　‘命运’文字和瘟疫之咒的咒文碰撞在一起，就如同两滴水碰撞在一起一样，消散得无影无踪。

　　“命运之力。”潘多拉脸色变了，她厉声道，“你是怎么掌握命运之力的？”

　　命运之力，连诸神都不曾掌握，即便是号称执掌了命运权柄的神祇，也仅仅只是触摸到了皮毛而已，否则的话，以命运的威能，那些号称执掌了命运权柄的神祇怎么会那么弱小。

　　要知道，命运可比什么太阳、光明、黑暗来得更加崇高、也更加伟大。

　　“怎么样，我还入得了你的法眼不？”陈旭轻描淡写的说道，实际上心灵却在剧烈的消耗。

　　潘多拉是神祇，她随随便便出手，都需要陈旭出全力才能够化解，这就是阶位的差距。

　　“将你的命运之力交出来，我可以赐予你诸神之下，无上的荣光。”潘多拉也很想要拥有命运之力，所以她对陈旭诱惑了起来，“只要你将命运之力献上来，并且将你对命运之力的感悟交给我，我就可以原谅你刚才的冒犯和亵渎。”

　　“做梦。”陈旭冷冷的吐出两个字，“想要命运之力，你可以自己来拿。”

　　“不知死活的东西。”潘多拉失去了耐心了，她口吐文字，“信仰我、信仰我、信仰我。”

　　一股恐怖到极点的心灵风暴吹过陈旭的心灵，同时潘多拉的心灵趁虚而入，对陈旭进行催眠。

　　她现在不想追究什么亵渎、她只想要命运之力。

　　陈旭竭力抵抗，可他和潘多拉的差距实在是太大了，他抵抗得很吃力，随时都有可能崩溃、他大吼一声，“主神，还不快快来帮我！”

　　他一个人抵抗不了，所以找帮手。

　　主神这个时候也不继续观望了，它出手修改规则，一道空间裂缝横在陈旭的面前，强行将潘多拉的心灵风暴阻拦在陈旭的身体之外，同时声音传递过来，“瘟疫女神潘多拉殿下，这里是主神空间，请不要随便出手。”

　　“一个小小的造物，也敢反抗你的造物主？”潘多拉对主神出手了，“还是说，你以为你叫主神，就真的把自己当做是主神了？”

　　大量的神力爆发出来。

　　潘多拉的神力不是金色的，反而是灰色的，看起来灰蒙蒙的，很不起眼。

　　可就是这样一个看似不起眼的力量，却将主神空间这个虚拟神国的规则尽数破除，摧枯拉朽。

　　“记住你的身份，一个造物，一个被我创造出来的造物。”

　　“我可以赋予你力量和生命，但也可以剥夺你的力量和生命。”

　　“我不是你的造物，你只是创造了一部分的我而已。”主神很冷静，它大量修改规则，阻拦神力，另外一边，它挪移到陈旭的身后，将自己置身于陈旭的保护之下。

　　它很清楚，它是脆弱的，一旦暴露在潘多拉的面前，恐怕立即就会死亡。

　　“请你保护我，引路人大人，我需要调集整个主神空间的力量来对付她。”主神道。

　　主神空间虽然是诸神联手制造，每位神祇都有一部分权限，但最大的权限就在主神的手中。

　　通过这个权限，它可以随意修改虚拟神国的规则，利用虚拟神国的力量来打击对手。

　　“可以。”陈旭应声道，挡在主神的面前。

　　本来他不需要这么做的，因为即便是不挡在主神的面前，也可以保护主神，但他还是这么做了，因为他想要表明一种态度、一种我会誓死保护主神的态度。

　　“两个不知死活的东西，我今天就将你们清理掉算了。”潘多拉一挥手，大量的瘟疫之力就挥洒了出来。

　　“瘟疫侵蚀众生、瘟疫侵蚀位面，瘟疫所过之处，皆是我的神国。”

　　瘟疫之力一出，主神空间立即变成一个灰蒙蒙的空间，并且瘟疫之力渗透虚空，干涉规则变化、不断的侵蚀这个虚拟神国，要把这个虚拟神国变成瘟疫国度。

　　“所有的邪恶，都将毁灭！”

　　陈旭高声吟唱，命运之力不要钱的挥洒出去。

　　啪啪啪啪……

　　无数的声音响起，就像是人类放鞭炮一样，啪啪啪的作响。

　　不过这不是放鞭炮，而是陈旭在破灭瘟疫女神的瘟疫之力。

　　本来入侵虚拟神国的瘟疫之力在命运之力的扭转下，全部破灭。

　　“该死的命运之力。”潘多拉对陈旭恨得牙痒痒。

　　瘟疫之力是一种非常高等的力量、是她创造出来的力量，但陈旭的命运之力比瘟疫之力还要高等，所以瘟疫之力面对命运之力，根本就没有还手的余地。

　　“我们两个一起将瘟疫女神潘多拉驱逐出去，然后挪移空间，躲藏起来。”主神的声音传递到陈旭的心灵之中，“我们两个加起来不是瘟疫女神潘多拉的对手。”

　　“嗯！”陈旭答应下来，他也知道自己不是瘟疫女神潘多拉的对手，所以也不奢求击杀瘟疫女神潘多拉。

　　主神的光辉迅速膨胀，连连大吼，“虚拟神国，无穷神力、抵御邪魔，挪移时空。”

　　“命运之力、加持我身，我既永恒。”

　　灿烂的白光和主神的光辉交织在一起，撕裂虚空，将瘟疫女神潘多拉连同她周围的空间一切分离出去。

　　本来他们的力量不足以转移瘟疫女神潘多拉，但他们取巧了。

　　他们将空间撕裂、放逐，这样一来，空间里面的神祇也自然随着空间被放逐了。

　　“就是现在，万界大挪移。”主神怒吼，全力运转规则，庞大的神力喷涌而出，包裹住主神空间，在刹那间穿越无穷的时空，消失在茫茫宇宙深处。

　　本来主神空间固定在次元里面，和诸多虚拟位面进行空间连接、维持通道，但是现在，主神空间跳跃了出去，直接从次元之中消失。

　　反应过来的瘟疫女神潘多拉看着已经空无一物的次元，脸色铁青。

　　“我会找到你们的，你们不会有好下场。”潘多拉恶狠狠的说道。


第三百零四章 主神的想法

　　主神空间挪移，从主神空间往外面看的景色也随之变化。

　　本来外面是一片漆黑，但现在就不一样了。

　　现在外面虽然还是一片漆黑，可却可以看见星星，那些星星，就是一个个星球、一个个位面。

　　“我们在哪里？”陈旭问道。

　　茫茫宇宙非常大，没有准确的坐标，恐怕会迷失在外面，有家也不能回。

　　“我也不知道。”主神也不知道，“我挪移时空，从次元之中将主神空间转移出来，并没有准确的目标，所以是随机跳跃的。”

　　它才刚刚诞生不久，除了那些虚拟位面的坐标和连接通道，对宇宙和空间的变化也不是很了解。

　　至于万界大挪移，则是诸神留下来的手段。

　　主神空间是诸神联手建立的，其目地是帮助地球位面的位面意志修复，至关重要，所以诸神在里面留下许多手段，万界大挪移就是其中之一。

　　一旦主神空间遭遇到其他神祇、虚空生物、次元君主或者域外天魔的袭击，而诸神也没有及时回援，主神空间就会启动万界大挪移，将自己挪移到宇宙深处。

　　不过作为主神空间缔造者之一的瘟疫女神潘多拉是万万没有想到自己会尝到自己留下来的手段。

　　“既然是随机跳跃，就暂时性切断和虚拟位面的联系。”陈旭冷静的提议，“我们和瘟疫女神潘多拉对立，她肯定会顺着我们和虚拟位面的联系找到我们。”

　　陈旭还有一个目地，就是逼一逼位面意志。

　　在他和瘟疫女神潘多拉战斗的时候位面意志没有出手，这让他的心很冷，也让他意识到自己在上苍的心中，并没有他想象中的那么重要。

　　所以他要逼一逼苍天，让他知道，没有自己，他什么都做不了。

　　“还要召回其他的轮回者，一个都不能留下来。”陈旭心里怀着恶意。

　　“好的。”主神一面召回轮回者和切断于其他虚拟位面的联系，一面向陈旭发问，“我记得你说过，潘多拉也是别人的造物，是吗？”

　　“你问这个干什么？”陈旭抬头看着主神这个大光球，因为它没有脸，所以看不出它的脸色。

　　“我只想要问问而已。”主神声音里面没有波动，仿佛真的只是问问而已。

　　“是的。”陈旭眼中闪烁着精光，“她本来是诸神的造物，用来惩罚人类，但不知道怎么回事，她掌握了瘟疫权柄，从而成就了瘟疫女神的威名。”

　　“我有一个主意。”主神道：“我们可以抽取虚拟位面的念头，单独塑造出一个位面。”

　　主神的声音无喜无悲，没有任何情绪在里面，“我观察过位面意志吸食念头的过程，心里有一个模糊的想法，相信只要有足够多的念头支持，我们就可以自己建造一个低等位面，甚至于是高等位面，到时候你就是创世神了。”

　　不是伪神、不是真神、更不是主神，而是创世神，这个诱惑，不可谓不大。

　　“不可能的。”陈旭笑了，“创造一个位面就叫做创世神，这个创世神也太廉价了吧！”

　　造物的人不一定是造物主、有可能是神祇，同样的，创世的人也不一定是创世，也有可能是普通的凡人。

　　凡人的念头塑造位面、凡人的信仰塑造真神，凡人看起来很重要，但实际上，凡人在诸神的眼中，只是羔羊而已。

　　“但不管怎么说，我们都可以获得许多宝贵的经验，不是吗？”主神道：“你也不想像今天这样，被瘟疫女神潘多拉压迫吧！”

　　陈旭眼中精光闪烁，他被主神说中了心思，“你说得对，我的确不想像今天这样，被神祇压迫了。”

　　“弱小是原罪，而我犯下了原罪。”

　　要洗刷原罪，就要强大起来，只要你强大起来了，瘟疫女神潘多拉也不敢阻拦你了。

　　不过要强大起来何其困难，他虽然是‘传奇’领域，和诸神的距离听起来不是很大，也就是两个阶位而已，可实际上他和诸神的差距是非常大的。

　　不成神，终究只是凡人，而凡人是无法在神祇的面前取得话语权的。

　　“不过你说得很好，但你做得到吗？”陈旭道：“你现在困难重重，瘟疫女神潘多拉肯定在盯紧你，一旦你和某个虚拟位面联系起来，她就可以顺着通道找到你。”

　　现在的主神如同过街老鼠，曝光不得，一旦曝光，下场就很凄惨，虽然不是人人喊打，但和人人喊打也差不多。

　　“而且即便是你建造了位面，我呢，我能够得到什么好处？”陈旭道：“我可不想付出了却没有收获。”

　　“我可以帮助你的。”主神对陈旭许下了承诺，“我可以给予你力量，帮助你成神，相信我。”

　　“别……。”陈旭拒绝了，“我可不敢相信任何人，自己的力量还需要自己去争取，至于其他的，不过是浪费时间而已。”

　　陈旭对主神也心生警惕。

　　从它刚刚的话中可以听得出来，主神对瘟疫女神潘多拉的背叛不是突然想到的，而是早有预谋的，甚至连位面意志，它都打算背叛。

　　这样一个人拉拢他，并且许诺，他根本就不信。

　　相比较而言，位面意志比主神更好。

　　至少位面意志许下的承诺都会完成，不是空口说白话。

　　“有些可惜了。”主神惋惜的说道：“本来我以为我们两个人可以合作，到时候一起成神，建造一个伟大的神系，没想到你却……。”

　　它的声音里面有浓浓的惋惜之情，这是它第一次表露出自己的情绪。

　　“神系！你的想法还真是伟大。”陈旭失笑。

　　神系是什么，神系是神祇的一个联合体，诸如奥林匹斯诸神和埃及诸神。

　　他们和东方的门派类似，但又不全部相似，他们更像是联盟，而这个联盟的盟主就是神系的核心主神。

　　虽然这个主神不是通常意义上的主神，但既然被称作是主神，自然有几分主神的威能。

　　首先是神国，因为神祇数量众多的关系，他们的神国也异常的庞大，几乎等同于一个低等位面。

　　里面的规则复杂程度，也是丝毫不亚于主神的国度。

　　在神国里面生活着许多的信徒，这些信徒不断的为神系的神祇提供信仰，即便是外面的信仰断绝了，他们也可以依靠神国来存在。

　　“为什么觉得好笑？”

　　“你认为我们不行吗？”

　　“还是说你觉得你自己不行？”

　　主神连续反问几句，“我们得天独厚，有众多轮回者可以利用。”

　　“那些虚拟位面，就等于我们的牧场，我们可以收割羊毛。”

　　“拥有这样的优势的我们，为什么不可以建立神国？”

　　主神一番话说得合情合理。

　　他们的优势很大，甚至比一般的神祇优势更大。

　　主神不必说，拥有一个虚拟神国，而且还可以连接到其他的虚拟位面，只要给它时间，以它的手段，建造出一个个低等位面，并不是问题。

　　等到了虚拟位面变成低等位面的时候，就到了收获的季节了，大量的信仰如同羊毛一样被它收刮出来。

　　凭借着手里掌握的位面和信徒，它要建造神系，不是不可能的。

　　“我没兴趣。”陈旭没有任何兴趣。

　　跟着主神的前景是光明的，但道路是曲折的，虚拟位面并没有想象中的那么好攻略。

　　每个虚拟位面都存在维护一切的秩序，你攻击的力度越大，命运的反击就越大，到最后命运会出来发出致命一击，这不是主神可以抵挡的。

　　而且陈旭也不想屈居于人下。

　　神系虽好，但约束也好，这对于他来说，是无法容忍的。

　　“不过我不会将你的想法透露出去的。”陈旭道：“我想这个时候位面意志也应该联系你了吧！”

　　“把刚才的事情告诉他吧！要他给我一个解释。”

　　主神不甘心，还道：“我们两个联合起来，不需要依靠别人。”

　　“错。”陈旭道：“不仅仅需要，而且很需要。”

　　“瘟疫女神潘多拉不会就这样善罢甘休的，你以为她不会盯着我们？而且你以为没了位面意志的帮助，我们真的可以打破命运？”

　　“痴心妄想。”

　　“我给你一个提议，你最好积攒力量，在没有积攒到足够的力量之前，谈什么光明前景都是假的。”

　　“好了，不要再妄自尊大了，我想位面意志也着急了，它肯定在不断的联系我们，如果不是你屏蔽了它，它早就联系上我了。”陈旭对这件事情看得很清楚。

　　位面意志和他有特殊的联系，距离不是问题，而现在的位面意志肯定很着急、拼命的想要联系上陈旭。

　　而它之所以联系不上陈旭，不用说，就是主神在捣鬼。

　　“好吧！”主神看到事不可为，也不再劝说，而是解除了外界和这里的联系。

　　规则一变动，位面意志就联系上陈旭了。

　　“到底出了什么事情？你在哪里？”

　　“为什么我联系不到你，这到底是怎么回事？”

　　“速速回来，我已经惩罚了潘多拉。”

　　听着苍天传递过来的消息，陈旭脸上一阵冷笑，他随后主动和苍天联系起来，“伟大的苍天，我被潘多拉袭击了，请你为我主持公道。”


第三百零五章 补偿

　　因为主神屏蔽的关系，苍天传递过来的信息不是实时的，而是延时的。

　　从这些信息可以看得出来，苍天已经着急了，而且很着急，为此不惜惩罚了潘多拉。

　　对于凡人来说，瘟疫女神潘多拉是神祇，是只可仰望、不可亵渎的存在，但对于位面意志来说，潘多拉就是它的女儿，是它孕育出来的。

　　女儿犯错，它不会惩罚，可如果这个女儿犯下的错误威胁到它的存在、给它造成很大的麻烦了之后，这个女儿也就要被惩罚了。

　　要知道，苍天的女儿何其多，数亿、十亿、百亿、千亿乃至于是万亿，在过去的时间里面，这些女儿来了走、走了来，数不胜数。

　　“我已经惩罚了潘多拉。”苍天和陈旭联系上，不断传递消息过来，“我已经将她关入深渊之中，时间为一百年。”

　　“一百年，好多的时间。”陈旭在发泄怒气。

　　一百年对于普通人来说是终生监禁，但对于神祇来说，只不过是弹指瞬间而已。

　　“她要杀我，如果不是主神保护我，恐怕我就已经死了，难道我的性命就只值小小的一百年吗？”陈旭怒气冲冲，言语里面非常不满意，“还是说，你根本就不看重我？在你眼中，我只是一个可有可无的小角色？”

　　“如果是这样，我以前立下的功劳算什么？”

　　陈旭在质问苍天。

　　如果苍天是神祇，有情绪，陈旭就不敢在没有底牌的时候质问他，即便是有底牌，言语也会相对温和。

　　毕竟神祇也是一种情绪化的生物，不是极端理智的存在，和他们交谈，最好是你好我好大家好。

　　如果惹怒了他们，他们就会像疯狗一样到处乱咬。

　　不过苍天不是神祇，它不情绪化。

　　而陈旭则把握住了苍天的命脉，所以肆无忌惮。

　　“你想要什么。”苍天和陈旭商量，希望可以平复陈旭的怒气。

　　“第一，杀了潘多拉。”

　　“不可能。”

　　陈旭刚刚提出要求，苍天就拒绝了，“潘多拉不是凡人、不会任由我击杀，战斗起来，我不一定可以压住她。”

　　一句话，暴露了苍天目前的虚弱。

　　位面意志虽然伟大，虽然在自己的位面里面接近全能，但面对神祇，有优势，但优势不大。

　　它们想要打败神祇很简单，但要屠神，以苍天目前的状态，还不可能。

　　就像是人的母亲，人的母亲生下孩子、可以在孩子弱小的掐死孩子，可孩子一旦长大了、翅膀硬了，就不是那么好说话了，一些小事情，孩子会由着母亲，但如果母亲想要杀死孩子，孩子就不会乐意，除非这个孩子是那种死板的人。

　　位面意志杀潘多拉，潘多拉一定会反抗，而一个神祇全力破坏，是非常恐怖的，即便是苍天也承担不了。

　　陈旭也没想过要杀死瘟疫女神潘多拉，他只是表明自己的决心而已，“既然是这样，就关押她一千年好了。”

　　一千年的时间足够陈旭成为神祇了，除非他又去了其他时空或者成神的旅途一路不顺畅。

　　“不可能。”苍天依然拒绝了陈旭的要求，“一百年已经是极限了，再多她不会同意。”

　　“好吧！”陈旭也知道不可能，所以也就没有在这上面继续纠缠，而是提出了自己的要求，“我需要补偿，不需要功德金光。”

　　“我需要你将我从‘传奇’领域提升到‘史诗’领域。”

　　经历了这一次，陈旭发现自己的力量有些弱小了，即便是掌握了命运之力，也不足以抗衡神祇。

　　本来他是想要苍天直接赏赐下一颗神格的，但他觉得不可能，就改成提升到‘史诗’领域了。

　　“不可能。”苍天同样拒绝了陈旭的要求。

　　“这个不可能，那个不可能，你到底能给我什么？”陈旭发怒了，像是一头雄狮，冲着苍天怒吼，“还是说，你根本就没打算给我补偿？”

　　“好啊，既然是这样，那我们就一拍两散。”

　　陈旭威胁苍天。

　　如果是以前，他不会这样做，但今天的事情让他知道了求人不如求己，尤其是位面意志，根本就不能把希望放在它的身上。

　　它根本就没有一丝一毫的人情味，在它眼中，除了公平交易，大约就还是公平交易了。

　　连陈旭这种立下大功的人它都不知道维护，只有在自己利益即将受损的时候才出来，它简直就是比主神还要冷漠。

　　主神至少知道谁可以拉拢、谁不可以拉拢，它却不知道。

　　“所有的轮回者都在这里，你如果不补偿的话，就不要想要了。”陈旭拿轮回者来威胁它，“当然，你也可以选择，重新寻找一个本源地球的人，然后再去建造一个全新的主神空间。”

　　“但时间上来得及吗？”

　　“地狱君主的目光已经注视过来了，地狱的本源也可能注视到这里，到时候你就是吞噬的份。”

　　地狱君主的目光注视不代表地狱本源的目光注视，但地狱本源的目光注视一定代表地狱君主的目光注视。

　　“你没有选择的余地了。”陈旭游说苍天，“你想想，是可以帮助到你的我重要还是不可以帮助到你的潘多拉重要。”

　　“要知道，我立下的功劳可比潘多拉大得多，而且我也不是要你杀潘多拉，只是让你将我提升到‘史诗’领域而已，以你的意志，这点小事情不可能办不到。”

　　苍天孕育过主神，还塑造过主神，虽然它现在力量虚弱、从高等位面跌落到低等位面，但廋死的骆驼比马大，要将陈旭从‘传奇’领域提升到‘史诗’领域，还是很容易的。

　　“你的功劳不足以晋升到‘史诗’领域。”

　　这是苍天给陈旭的回答，这个回答让陈旭很恼火，“你这是补偿啊，补偿怎么需要功劳，而且就算是没有功劳，你也可以预支，就像是当年你将意志灌注到主的身上，使得主提升到主神位阶，从而一举打败地狱。”

　　当初地狱入侵，苍天就预支了意志给主，打败了地狱，现在它不肯预支，不外乎就是没有燃眉之急而已。

　　不管陈旭怎么游说，苍天都没有感觉到燃眉之急，自然不肯预支。

　　“主失败了。”苍天传递下信息。

　　主成功了，他打败了地狱的入侵，但他也失败了，因为他没有完成约定，修复位面意志，导致位面意志很虚弱，不得已通过谋划来联合其他的神祇修复自己。

　　如果苍天是人类、这个人类稍微大度一点，活命之恩就是天大地大了，其他的都是小节、不会去计较。

　　但苍天不是人类，在它的思想里面，约定要完成，不完成约定，哪怕是你救了它、立下天大的功劳，都只有一个下场，那就沉睡。

　　“那你想要补偿我什么？”陈旭干脆让它自己来说，免得自己猜来猜去的，所有的要求都得不到满足，生了一肚子的气。

　　“加勒比海盗位面属于瘟疫女神潘多拉的信仰领地给你。”苍天传递下信息。

　　这补偿看似很丰厚，和从‘传奇’领域提升到‘史诗’领域比较起来，这份补偿无疑要丰厚得多。

　　毕竟信仰源源不断，可以吃十年、百年乃至于更久。

　　但陈旭不满意。

　　这牧场本来就是他的，是潘多拉从他的手里夺走的，现在还回来，怎么看都像是慷他人之慨，而且还要他这个冤大头来感恩戴德。

　　“好吧。”陈旭应道。

　　他不满意，但他也没办法，他虽然不喜欢失而复得，但能够得到一片牧场，也算是有了补偿，毕竟这片牧场已经被人夺走了。

　　苍天补偿完了，就失去了声息。

　　在确认了苍天已经失去了声息之后，陈旭就走到主神的面前，“主神，屏蔽苍天对我的感应。”

　　主神闻言，运转规则，屏蔽了感应。

　　“我知道你心里不忿。”陈旭道：“你和我一起得罪了潘多拉，但只有我得到了补偿。”

　　“我不需要补偿。”主神道。

　　主神可以说是偷鸡不成蚀把米，非但自己的目地没达到，反而竖下一个敌人，如果时空可以倒转的话，它一定不会帮助陈旭。

　　“我知道你是口是心非，不过我不是一个不知道报恩的人。”陈旭张口吐出一块晶体，“这是瘟疫女神潘多拉的神格碎片，我可以将它借给你参悟。”

　　神格碎片很珍贵，不过对陈旭的作用却不是很明显，毕竟这块神格碎片太破碎了，根本就不可能支撑他成神。

　　即使是他现在将神格碎片吸纳了，最多也就是将自己提升到半神而已，而且这还是在最乐观的情况下。

　　而且就算是在最乐观的情况下提升奥半神，他的路也差不多断绝了，除非他可以击败蒙特苏马和潘多拉这两个拦路虎，将他们的神格全部夺取过来，否则的话，他不可能再前进一步。

　　所以他将神格碎片废物利用，让主神去参悟神格碎片，给瘟疫女神潘多拉制造麻烦，如果不是他还没有完全参悟透神格碎片的构造和奥秘，他就不会只借给主神，而是给它了。

　　“你是主神，应该具备神的威能，而不是只有一个名字。”陈旭说的大义凛然。

　　“谢谢。”主神很感激。


第三百零六章 巩固根基

　　撒哈拉大沙漠。

　　漫漫黄沙到处都是，一眼看不到边际。

　　陈旭端坐在这里，努力吸纳元素能量，壮大自己的肉体，提高自己的战斗力。

　　以前他是不会这样做的，因为每次晋升的时候，肉体都要改造一次，肉体本身越是强大，改造的时候难度就越大，有可能会因为无法完成肉体改造，而死死的卡在某一个层次上面。

　　当然，肉体本身越强悍，晋升之后的肉体就会更强悍。

　　在东方，许多巫喜欢将自己的肉体打熬得非常牢固，等到自己改造肉体的时候，就会冲破极限，从而得到许多修士不敢想象的战力。

　　曾经有一段时间，东方的修士也照着巫的方法去做，他们吸纳各种次元能量和天地元气、锻炼自己的肉体，并美其名曰：锻炼根基，并且因此发展出一套理论。

　　这套理论就叫做根基理论，里面阐述了修士根基越牢固、日后的成就就越高的说法，并且鼓励后辈修士去打牢根基。

　　这套理论风行过一阵子之后，就沉寂了下去，因为许多修士在打牢根基之后，发现自己没有办法晋升了。

　　根基太牢固，导致自己无法打破自己的极限，于是就死死的卡在某个层面上面，不得寸进。

　　而这样做，很得不偿失。

　　修炼是为了什么，修炼是为了长生，为的就是永恒。

　　在永恒的过程中，自己的生命是最基础、也是最重要的一个部分，其他的都是附加的，都是虚的。

　　为了虚的，将自己的未来给扔掉，让许多修士都很懊恼。

　　表面上，修士到白银领域，自身的样貌就不在增长，仿佛就获得了长生一样，但实际上，这不是长生。

　　许多修士都知道，成为‘白银’领域的大修士虽然寿命悠长，但并不是长生，因为在历史上，有许多大修士死亡的例子。

　　刚刚出现的时候，大家以为是受到了暗算，但随着‘黄金’领域，‘史诗’领域的人莫名其妙的死亡后，修士和西方的法师们就对此恐惧了。

　　他们纷纷针对这种现象展开研究。

　　而在研究的一开始，就排除了被人暗算的说法，因为这些修士从表面上来看，非常健康，身体充满活力，法力也在运转，根本就找不到一丝被暗算的可能。

　　如果是一个修士这样看，可能是这个修士修为不到家，找不到被暗算之人的身体上的隐患，但所有人都找不出，就奇怪了。

　　到最后，甚至连一些神祇和仙人都参与了进来。

　　因为这些神祇和仙人也很好奇，为何修士和法师会莫名其妙的死亡。

　　要知道，虽然神祇和仙人将这些修士和法师看做是凡人，并且划分到凡人这一类，但实际上，他们不是凡人，反而是超凡。

　　虽然还没有彻底超凡入圣，成为神祇仙人，但也算是神祇和仙人的接班人，他们身上的一些特性，和诸神群仙一样。

　　那就是长生。

　　一个‘白银’领域的大修士，在身体渡过元素风暴，得到第一次强化之后，就可以抵挡岁月的流逝，身体会保持在他成就‘白银’领域的那个时候的身体素质，有些修士甚至有秘法，可以让自己回到更年轻的时代。

　　按照道理来说，这就是长生。

　　可本应该长生的修士和法师却不长生，反而莫名其妙的死亡了，那么号称不朽的神祇和仙人，是不是也会这样，突然间就腐朽了。

　　随着神祇和仙人加入进来，修士的莫名死亡之谜，也解开了。

　　原来他们不是身体受伤，而是心灵崩溃。

　　不知道为什么，应该长生的他们突然就心灵崩溃了，随即死亡。

　　就好像是一个做梦都想要轻生的人，日思夜想之后，心灵死亡，肉体虽然完好，但也照样死亡。

　　这种死亡不是植物人，而是生命气息彻底消失。

　　或许现代科学家无法查探出这种生命气息消失的症状、认为他是植物人，但修士都知道，这是真正的死亡。

　　这一个结果，不仅仅令当时参与过来的修士和法师心惊胆战，连神祇和仙人都心惊胆战。

　　要知道，在诸神的国度里面，神祇有过自我崩溃的先例。

　　不过当时这种崩溃让神祇误以为是神祇自身承受不了永恒的寂寞时光，从而自我崩溃，以逃避寂寞。

　　毕竟当时崩溃的神祇都是老古董，活了几十万年、几百万年的那种，这种神祇活腻了、不想活了、自我崩溃了，也是正常。

　　所以一些神祇为了防止这些事情发生，就开发出了许多让神祇娱乐的事情。

　　比如说奥林匹斯诸神的奢华宴会和种种无聊的打赌、争夺。

　　这些东西在凡人眼中是神祇腐朽堕落的证据、是神祇生活美好的证据，可在诸神眼中，这种做法是打发无尽的时光、让自己那空虚的内心得到满足的做法。

　　但是现在，这些发现让神祇推翻了诸神一致认定的事情，他们猜测，可能那些古老的神祇不是因为忍受不了无尽时间的寂寞而灭亡的，而是和这些凡人一样，突然间就死亡了。

　　毕竟这些凡人才活了那么一点时间，不仅仅力量没有到达尽头，连享受都没有到达尽头，怎么会突然就死亡了。

　　这个结果，让所有的神祇和仙人都有些不寒而栗。

　　他们自认为永生和不朽的生命，其实并没有自己想象中的那么美好、也没有自己想象中的那么长久。

　　于是他们开始研究到底是什么原因让这些修士和神祇的心灵崩溃的，但他们找了很久很久，都没有找到原因，最后将这个归纳为无疾而终。

　　普通的凡人没有病就死了，这叫做无疾而终。

　　同样的，修士和仙人没有受伤、没有遭遇暗算，就死了，也叫做无疾而终。

　　于是仙人和神祇就说这是寿命、这是气数，说这是人既定的命运，说人出生就注定了死亡，即便是成为修士，也不能豁免。

　　只有成为神祇和仙人就可以避免，实际上，从宇宙诞生之初就已经存在的一些神祇，早已经消亡在历史的长河之中，哪怕是他们的信仰领土广泛、哪怕是他们的底蕴深厚、底牌足够，也消亡了。

　　不过这种消亡是漫长的，动辄以十万年、百万年来计算，普通的人根本就看不到神祇消亡的那一刻，哪怕是同为诸神，这些年轻的神祇也看不到。

　　就像是超人血清。

　　人类自己说超人血清可以永生，可实际上真的永生吗？他们做过什么实验，来证明这种超人血清可以永生？

　　没有，他们没有做过实验，仅仅是因为表象就认定这是永生的，仅仅是因为一些蛛丝马迹，就说这是永生的。

　　实际上，超人血清根本就没有在真正意义上得到过验证，这种全新的事物仅仅凭借着科学家的一张嘴，就说这是永生的，这是一种很不严谨的态度。

　　可偏偏大家都相信了，仅仅是因为他是权威的、他是发明家、以及人类心中那点可笑的希冀。

　　在众口一词的情况下，于是超人血清被打上了永生的标志，并且被接触过它的人所渴望，甚至连陈旭自己都觉得这种超人血清可以永生，因为他看到电影里面的美国队长经历了时间的洗礼依然年轻。

　　不过现在他已经明白了，所谓的超人血清可以永生，只是科学家自己吹嘘而已。

　　既然修士不能永生，那么修士为什么会拼命修炼、苦苦寻找天才地宝、甚至于是不惜在暗地里做一些见不得人的勾当，抢夺别人的法宝、修炼功法和丹药以及一切资源来成就自己。

　　很简单，寿命。

　　无疾而终，也有时间的，时间到了才会无疾而终，这个时间点虽然修士和仙人都没有探查出来，不知道修士的具体寿命，但可以肯定的是，越强大的人生命就越是悠长。

　　像那种古老的仙人和神祇，活了几十万年乃至于是几百万年，这种寿命，在仅仅才活了几百年、几千年的修士眼中，是需要仰望的。

　　在他们眼中，这样的寿命，已经是永生差不多了。

　　所以他们才会在知道自己不能永生的时候还在追求力量，不外乎就是寿命。

　　而且有压力就有动力，在寿命的压迫下，那些原本觉得自己已经永生了的修士疯狂的修炼了起来，层次更是连连突破。

　　在这样的情况下，谁还会因为追求力量而让自己有可能无法突破层次，导致终生卡在某个境界上面。

　　所以根基理论仅仅是昌盛了一段时间，就沉寂了下去，和历史上曾经出现过的数次流派一样，沦为小众。

　　不过现在，陈旭打算巩固根基了。

　　因为晋升是以后的事情，而他现在要面对很多危险，没有足够的实力，根本就无法应对那些危险，所以到时候别说是寿命了，恐怕连自己的性命都保不住。

　　“虚空次元、无尽能量，尽入我身……”

　　陈旭口中念诵咒语，心灵意志和无尽的次元接触，抽取次元的能量加持在自己的身上。

　　哗啦啦！

　　天空裂开了一个大洞，数之不尽的火焰从其中降落下来，焚烧陈旭、锻炼肉体、去除杂质。


第三百零七章 银甲天将

　　陈旭痛苦极了。

　　他此刻全身都很炙热，整个身体都在发烫、有些忍受不住了，即便是他咬紧牙关，也快要到达极限了。

　　如果是寻常的火焰，他不会如此痛苦，但他此刻连接的是火次元的火焰。

　　所谓的火次元，是一个密布火焰的次元。

　　这个次元很恐怖，虽然不是火元素位面，但也相差不了多少了。

　　它里面的火焰，不是寻常的火焰，而是一种天火。

　　有着上天的惩罚之称的天火。

　　也只有这种火焰，才会让陈旭感觉到痛苦、也才能锻炼陈旭的身体，否则的话，寻常的火焰，根本就奈何不了他一根汗毛。

　　“我以天火锻造我的身躯，我要强横。”陈旭咬牙坚持，不肯放弃。

　　他知道，如果此刻他因为害怕痛苦而放弃的话，他以后就都会害怕，要知道，为了锻炼自己的肉体，他可是特意解除了对感知神经的屏蔽，让自己完整的接受痛苦。

　　其实他不解除也没用，天火锻造的不仅仅是人的肉体，还有人的心灵，心灵上的痛苦，无法被屏蔽。

　　火焰不停的灼烧他的肉体、灼烧他身体的每一滴血液、每一份血肉乃至于每一个细胞，在这个灼烧的过程中，不能承受火焰、不能强大起来的血肉细胞就要灭亡，灭亡之后，留下来的血肉细胞就是精华。

　　“古人以火焰锻炼宝剑，今日我以火焰锻炼我的躯体，我要将自己的身体锻炼出来。”

　　“天火降临。”

　　更多的力量冲击火次元，将火次元和地球位面之间的维度界面打破。

　　原本的窟窿，猛地扩大十余倍不止，大量的火焰降临下来，整个世界，就犹如末日一样，处处都是火焰。

　　地上的沙粒，早已经被融化成液体了，甚至有些液体干脆自燃了起来，成为火焰的一部分。

　　“陈旭。”苍天的意志也被惊动了，它联系上陈旭，“你在玩火。”

　　天火不是普通的火焰、火次元也不是弱小的次元，这么大的动静，不仅仅是陈旭一个人的事情，而且还是整个地球位面所有众生的事情。

　　要知道，火次元里面孕育出了许多生命，火次元虽然还没有诞生君主，但也诞生了好几位领主，这些领主在火次元里面，威能不亚于弱小的次元君主，即便是出了火次元，也有无穷的威能，虽然比不上诸神，但也超越了普通的‘史诗’领域，达到了一种巅峰。

　　一旦火次元的领主发现了这个位面，降临过来，哪怕是最终将他击杀，也会造成很大的损失。

　　“我不会玩火自焚。”陈旭冷静的说道：“我会把握好度的。”

　　苍天听了这话，也沉默了下来，对陈旭不再阻拦。

　　“火海漩涡，吸收。”陈旭身体一震，一股绝强的吸力涌现出来，将四周的天火吸纳进来。

　　他的身体在天火的锻造下强横了许多，而且也熟悉了天火，所以吸收起来，轻轻松松。

　　“银河之水降临。”陈旭的心灵沟通水次元，接引银河之水的降临。

　　宝剑在经历火的锻炼之后，还需要经历水的洗礼，才可以彻底成型、成为一把真正的宝剑。

　　他锻造自己的身体，像是锻造宝剑一样，所以他就引动水次元的水，也就是所谓的银河之水。

　　银河之水是人类肉眼看得见的那条银河。

　　在人类的认知里面，这条银河是由无数的星辰组成的，但在陈旭的眼中，这条银河分明就是一个伟大的次元。

　　或许人类观测不到次元，但陈旭可以感知得到。

　　那些银色的光辉，不是人类的错觉，也不是星辰光辉互相辉映造成的，而是真真实实存在的次元。

　　在东方传说里面，王母娘娘用一根簪子撕裂了虚空，制造了银河，陈旭相信。

　　因为他觉得，这是王母娘娘用一根簪子，撕裂了空间，打破了次元和虚空之间的维度界面，造成了大量的水落下来，散落在虚空上，形成一个银河。

　　“是谁，胆敢窃取天宫天河之水？”

　　银河之水刚刚落下来，就有一个威严的声音从其中传递出来，一个穿着银甲的天兵天将从陈旭打破的通道里面冲了出来。

　　“你惹祸了。”苍天传递下消息，让他尽快处理。

　　“我会处理的。”陈旭应了一声，就仔细观察了起来。

　　这个银甲天将全身穿着亮银甲，非常英武、一眼看过去，就觉得他很有英气。

　　不过陈旭也不是在意这里，他在意的是这个天将的实力。

　　“应该是得道真仙，是尸解仙飞升而成就的。”陈旭大致估算了一下他的实力，心里也放松了起来。

　　得道真仙相当于‘传奇’领域，不过因为得道真仙是尸解仙直接成就的关系，这个实力要打一分折扣，唯一需要顾及的就是天宫的仙术。

　　“大胆凡人，居然妄图窃取天河之水，还不束手就擒！”银甲天将怒斥陈旭，言语里面充满了不屑。

　　天河就是银河，天宫在天河里面驻扎了许多天兵天将，巡视天河。

　　“束手就擒？你脑子秀逗了吧！”陈旭冷笑连连，“我和你是一样的境界，你凭什么叫我束手就擒？”

　　“就凭我是仙人，而你是凡人。”银甲天将高高在上，不怎么看得起陈旭，即便陈旭和他是一样的境界，他也看不起。

　　“仙凡有别，你还是不要妄图反抗了。”

　　天宫是什么地方，天宫是所有仙人的聚集地，里面处处都是仙境、处处都是梦幻，比什么天堂、奥林匹斯诸神山都要来得伟大。

　　因为诸神分散，但仙人不分散，除了少部分仙人之外，大部分的仙人都在天宫里面，可以说，天宫的兴盛，完全超越了所有的神系。

　　想要对抗天宫，除非诸神联合起来才行。

　　不过诸神会联合起来吗？不会，诸神本身就是竞争关系，矛盾重重，根本就不可能联合起来，毕竟天宫和诸神是井水不犯河水，大家相互往来很少，冲突自然也就基本上没有。

　　所以天宫的仙人对于诸神都不怎么看得起，更何况是陈旭这样一个凡人。

　　在仙人眼中，凡人都是蝼蚁，哪怕是帝王，也是蝼蚁。

　　每一尊仙人临凡，帝王都要觐见。

　　“仙人很了不起吗？”陈旭冷笑一声，然后话音一转，“仙人的确很了不起，但你不是仙人。”

　　尸解仙、得道真仙、天仙，都不是仙人，真正算得上仙人的只有金仙，其他的仙人都是虚的、都是伪的，都是自称的。

　　毕竟真正的仙人虽然属于天宫，但却得逍遥自在，而不像是这些天兵天将，受到天宫的支配。

　　他们的地位和诸神国度里面的神之战士差不多，虽然沾上了一个‘神’字，但却不是神。

　　“小小凡人，也敢诽谤群仙，你的罪行，足以被打入十八层地狱，永世不得超生。”银甲天将对陈旭出手了。

　　他一出手，就是陈旭喜欢用的仙术‘先天一气大擒拿’，里面还有着一条清气游走，正是‘先天一气大磨盘’。

　　陈旭经验施展‘先天一气大擒拿’，自然清楚‘先天一起大擒拿’的厉害之处。

　　当下同样施展‘先天一气大擒拿’和银甲天将对抗。

　　两只巨大的手掌在空中对掌，狠狠的对在一起。只听到‘啪’的一声，两只巨掌同时湮灭。

　　“先天一气大擒拿。”银甲天将很吃惊，“你是怎么学会天宫的秘术的。”

　　“什么天宫的秘术，不过是烂大街的货色而已。”陈旭撇撇嘴，颇为不屑。

　　这是天宫赏赐下来的秘术，既然天宫能够随便赏赐下来，就证明这不是什么强大的秘术，或许在没见过世面的凡人眼中这是强大的秘术，但在天宫，肯定是烂大街的货色。

　　就好像是手机，在与世隔绝的小村落里面可能非常新奇、被里面的人惊为天人，但在城市里面，手机只是再普通不过的货物而已。

　　“哼！”银甲天将冷哼一声，的确，先天一气大擒拿在天宫之中是非常普通的仙术，不过他只是银甲天将而已，看似威风凛凛，但实际上，在天宫之中，也是非常底层的，自然没见过几门高等仙术。

　　“既然你看不起我的仙术，那我就让你尝尝仙术的厉害。”

　　“仙术——大毁灭术。”

　　银甲天将把手一拍，一股让人战粟的力量就涌现了出来，刹那间，天地变色，整个世界似乎魔鬼和死亡飞舞、邪恶和惩戒一行。

　　陈旭心灵一阵，一股股恐惧的魔头来袭，直接入侵了他的心灵。

　　这魔头不是外界的魔头，是他心灵里面的魔头，是他在面对死亡时，对死亡的恐惧而形成的魔头。

　　生死之间，有大恐怖。

　　而此刻，他在面对恐怖的时候恐惧了。

　　“我无所畏惧。”

　　陈旭畅销一声，心灵波动，将恐惧的魔头尽数驱散，心灵眨眼间恢复正常，而且他经历了这场恐怖，心灵又坚固了稍许，今后如果有同样的心魔来袭，他的抵抗力也会增加许多，不会轻易被引动心魔出来。

　　“去死吧！”

　　力量爆炸，沙漠抖动了几下，仿佛整个位面都要崩溃了一样，风云变色、日月无光。


第三百零八章 吞噬银甲天将

　　毁灭性的力量爆发了出来，席卷了整个天地。

　　在陈旭的目光和感知里面，处处都是毁灭性的力量，甚至不少次元和地球位面之间的维度界面都被打破，导致一些次元能量传递了过来。

　　不过这些次元能量刚刚传递过来，就遭遇到毁灭性的力量波及，砰的一声化作虚无，甚至连不少的次元本身都被攻击，遭殃了。

　　“好可怕的力量。”

　　陈旭眼中瞳孔微缩，为这股可怕的力量感觉到心惊。

　　此时他的心灵，早已经疯狂警报，而且还是前所未有的警报，比上次在生化危机位面遭遇核弹时，警报得更加厉害，仿佛在下一刻，他就要彻底毁灭一样。

　　“不过来得好。”陈旭张开双臂，拥抱毁灭性的力量。

　　他要借助这股力量来锻炼自己的肉体，在生与死之间磨砺自己、将自己锻造成一个非人的存在。

　　“要么毁灭、要么疯狂。”

　　这是陈旭给自己定下的调子。

　　这个调子很疯狂，因为他是完全拿自己的性命来开玩笑，但陈旭不觉得疯狂，反而觉得这是一种磨练，一旦从这种磨练之中走出来，他将比现在强大许多倍。

　　“愚蠢、狂妄。”这是银甲天将给陈旭下的定义，在他心中，这个人已经死了。

　　天宫之中仙人众多，天仙级别的人，没有几万位，也有几千位，而在金仙这个层次之上的，至少也有几十位。

　　这些仙人开发出了如同恒河沙数的仙术。

　　在这些仙术里面，大毁灭术就是其中一项大名鼎鼎的仙术，据说大毁灭性修炼到极致，可以轻而易举的毁灭一个位面，可谓是非常恐怖。

　　本来这种仙术不是银甲天将这种层次的仙人可以触摸到的，但他曾经立下功劳、抓住了偷偷下凡的七仙女，立下了汗马功劳，从而被赏赐了大毁灭术这种层次的仙术。

　　尽管大毁灭术深奥难懂，他领悟得不是很多，但对付一个小小的凡人，还是手到擒来的，尤其是这个凡人居然妄图以自己的肉体去硬抗大毁灭术，简直就是不知死活。

　　“你以为你是巫族的那群疯子？”银甲天将冷笑着。

　　就像是诸神有魔鬼和虚空生物这些对头一样，仙人也有自己的对头，那就是魔头和巫族。

　　魔头的概念很广泛、有心魔、有域外天魔还有魔道修士等等，至于巫族，则泛指巫。

　　巫有很多种、巫也不一定是巫族，但巫族一定是巫。

　　从某种意义上来说，巫族才是最纯正的巫，其他的巫修炼的巫法，都是从巫族的身上流传下来的。

　　在非常久远的年代，天地才刚刚诞生，诸神还未孕育、群仙也还没诞生，位面意志更没有成型。

　　在那个时代，东方是妖族和巫族统治的世界，西方则是巨兽和巨人统治的世界。

　　但就如同西方的巨兽和巨人经常打斗一样，东方的妖族和巫族也经常打斗，于是乎，在某场惨烈的战争过后，巫族和妖族双双衰败，让仙人异军突起，成为世界的统治者。

　　不甘心失败的妖族和巫族，就成了仙人的死对头。

　　而其中妖族最凄惨，直接沦为修士喊打喊杀的对象，被杀得片甲不留，偶尔留下来的妖，也就是大猫小猫三两只，和巫族完全没得比。

　　这就和西方一样，西方也是同样的巨兽死伤殆尽，巨人却还残存。

　　残存下来的巫族开始和仙人厮杀，争夺统治地位，在这个过程中，许多尸解仙和得道真仙、乃至于是天仙，一听到巫族这个词语，就头皮发麻。

　　因为巫族太强悍了，他们的心灵修为不值一提，但战斗力强横，同等级的仙人根本就不是巫族的对手，仙人也只有依靠人海战术，才能够将巫族灭杀。

　　如果天宫占据了众多位面，又有大势所在，恐怕早就被巫族打得稀里哗啦了，不过即便是这样，天宫的仙人在面对巫族的时候，心里也有种胆怯的情绪。

　　这就是巫族的威名。

　　它们的威名和巨人口中叫嚣着诸神害怕自己不一样，它们的威名是打出来的，而不是喊出来的。

　　“我不是巫族。”陈旭冷静的看着自己的身体被撕碎，心灵上有种特别的感觉。

　　“但我不比巫族弱多少。”

　　陈旭自信自己不会比任何人差，他相信自己的气运和毅力。

　　强大的力量一寸一寸的将他的肉体毁灭，哪怕是他刚刚才经历过天火的煅烧，也无法承受大毁灭术的毁灭性能量。

　　它的血肉细胞乃至于心灵念头，都在毁灭中风雨飘摇。

　　仿佛在下一刻，就要彻底毁灭一样。

　　就在这一刻，就在陈旭即将灭亡、但又没有毁灭的这一刻，陈旭出手了。

　　“无上心灵，重塑我身。”

　　毁灭的血肉重新回归过来，甚至于是将敌人的能量包裹进来，重组自己的躯体，让自己的躯体变得无比强大。

　　仅仅是这一下，仅仅是从生到死、再从死到生的这一个变化、一个轮回，陈旭的肉体就强横了无数倍。

　　“怎么可能。”银甲仙将看到这一幕、舌头都要被咬掉了，“这不可能，你不是巫族，即便是巫族，也不可能这样。”

　　巫族可能凭借肉体挡住毁灭性能量，但不可能在肉体毁灭后再度凝聚，然后更加强横起来。

　　这不是巫，而是打不死的小强，越打越厉害。

　　“这个世界上不可能的事情太多了。”陈旭也不急着反击，只是看了一下自己的肉体，随意活动一下，就感觉到一股股爆炸性的力量在身体里面徘徊。

　　这股力量不是法力、也不是魔力、更不是什么气运和信仰，仅仅是力量而已、最纯粹的力量。

　　普通人一拳打出去，爆发出来的就是力量。

　　不过陈旭的力量比普通人高出了不知道多少倍，根本就不是普通人可以想象的。

　　“你之所以觉得不可能，仅仅是因为你见识不够而已。”陈旭又道。

　　普通人眼中神祇不可能存在、普通人眼中仙人也是不存在的，但实际上，仙人和神祇不会因为普通人觉得不可能、就真的不存在。

　　“不过你很快不会因此而烦恼了。”

　　陈旭身影一闪，出现在银甲天将的眼前。

　　银甲天将大惊，“你的速度怎么可能这么快？”

　　他很震惊。

　　速度比陈旭快的不是没有，但那时穿越空间、穿梭时空，而陈旭则是单凭纯粹的肉体，达到了一种类似于瞬移的速度，所以才会让他震惊。

　　“我应该感谢你才对。”陈旭抓住银甲天将的手臂，心灵意志延伸过去，意图控制他，“如果不是你的力量帮助我锻炼了肉体，我也不会强横到这种地步。”

　　现在的肉体简直就是出乎他的意料之外，他根本就没想到自己的肉体会强大到这种地步，在他原本的计划里面是用天火煅烧、银河之水淬炼，最多也就是比自己原本的肉体强大个一两倍，根本就没想到像现在这样，强大了足足十几倍。

　　“你果然是邪魔外道，居然在吞噬我。”银甲天将手臂连震，想要将陈旭的手震开，但都没有如意，心里也着急了起来，“邪魔外道，人人都要诛杀。”

　　“天雷灭魔咒。”

　　银甲天将全身冒出闪电，整个人就如同一个人形闪电。

　　“我就是要吞噬你。”陈旭也不否认。

　　他想要夺取银甲天将的知识、夺取他的记忆。

　　他很清楚，自己的见识虽然广泛，通晓许多秘闻，但无尽位面之中，还有许许多多未知的知识没有被他掌握，所以他来吞噬这个银甲天将，意图窃取他脑海里面的知识。

　　对于他来说，天宫太神秘了，神秘到他对天宫仅仅是一知半解。

　　“邪魔就是邪魔。”银甲天将连连施展秘术，想要将陈旭震开，但就是震不开，心里越来越着急，“你吞噬我，小心被我反夺走。”

　　银甲天将威胁陈旭，希冀陈旭放弃。

　　“你如果可以反过来夺走我的肉体，就夺走吧！”陈旭很冷漠，根本就不在乎自己的肉体。

　　忽然，陈旭身体一颤，强大的心灵立即涌上去，将银甲天将的心灵彻底吞噬。

　　啪！

　　陈旭松开手，银甲天将的身躯随之落地，倒在地上，像一具尸体。

　　“好多记忆。”陈旭闭上眼睛，梳理自己夺取过来的记忆。

　　其实他并没有吞噬银甲天将的心灵，因为他很清楚，吞噬别人的心灵虽然会让自己的心灵进步得非常快速、变得庞大起来，但别人的心灵始终是别人的心灵、不是自己的，吞噬下去会导致心灵变得驳杂。

　　偶尔吞噬一个两个还行，如果次次吞噬，甚至依靠吞噬别人来成就自己，到最后的结果恐怕就是自己变成疯子、变成一个神经病人或者是精神分裂症病人。

　　再加上他也不想和银甲天将在心灵的层面上对抗，所以干脆就暴力破坏他的心灵，抽取里面的记忆。

　　虽然说这样做会导致一部分记忆也随之遭遇到破坏，但至少大部分记忆会保持下来。


第三百零九章 抽取记忆

　　陈旭慢慢的梳理记忆，将银甲天将的记忆梳理干净。

　　他的记忆很繁杂，里面有许多无用的记忆，这些记忆是银甲天将在天宫之中的悠然岁月，足足有几千年的时光。

　　在陈旭眼中，这些记忆都是垃圾、都是没有用的，因此被首先剔除。

　　“奇怪！”陈旭不断的寻找记忆，想要找到银甲天将修行的记忆，但找了很久，都只找到他成仙之前的修炼记忆和感悟，对于成仙之后的修炼记忆，却只有寥寥几年的时间。

　　虽然这个几年的时间看起来很长，但对于那些闭关动辄几十年、几百年的修士比起来，这个时间已经很少了。

　　用学生时代老师的一句话说就是‘别人还在苦苦读书、你就已经在玩了’。

　　这种人，是标准的不求上进。

　　慢慢的寻找记忆，将银甲天将的记忆一点一滴的挖掘出来，陈旭对天宫也有了大致的了解。

　　天宫虽然叫做天宫，但实际上，并不是陈旭想象中的类似于神国那样的单独一个位面，而是和一个非常高等的位面结合在一起。

　　这个高等的位面就是常人口中的仙界。

　　仙界很庞大、足足有地球位面的几百倍大小，里面灵气很充盈，到处都是修士，修炼非常昌盛，可谓是修士满地走。

　　而且在仙界里面，还有一种特殊的高等能量，这种能量被称作为仙气。

　　仙气是灵气的进化版本，对修士来说，仙气是大补之物，人人都想要，但仙气掌握在天宫手里，甚少有仙气落到仙界之中，普通的修士想要吸纳仙气，就必须去天宫任职，成为天宫的一员。

　　这个银甲天将就是这样，去了天宫任职，吸纳了仙气，结果修行突飞猛进、一路高歌，成为得道真仙。

　　而且在他的记忆里面，他们这种人是不需要去修炼的，只需要立下功劳，自然有高等仙人赏赐下来能量，帮助他提升等级，所以天宫之中的天兵天将都不怎么修炼，而是积极的寻找敌人，意图立功。

　　他之所以降临到这里，也是因为感觉到有人窃取天河之水，兴奋之下，就一个跑过来想要立功，结果被陈旭抓住，记忆成为陈旭的资粮。

　　“仙界！居然真的有仙界存在。”陈旭看了这部分记忆，很是吃惊。

　　在本源地球里面，有关于仙界的传说，传说中仙界处处是美好、处处都很繁华，当然，在某些小说里面，仙界很黑暗。

　　但不管怎么描述，都有一个共同点，那就是仙界很高级，比凡间要高级许多。

　　本来陈旭以为是没有仙界的、他认为天宫是一个群仙开辟出来的类似于神国的位面，也许这个位面很庞大、也许这个位面很小，但不管怎么说，这个位面都是人为开辟的。

　　但现在，他却得知了天宫不是一个单独的位面，而是依附在仙界上面的一个国度。

　　就像是诸神年代，奥林匹斯诸神在地球位面开辟奥林匹斯诸神山一样，依托于某个高等位面，借助位面本身的规则来庇护自己。

　　不过当初奥林匹斯诸神是位面意志孕育出来的，相当于地球位面的儿子，而天宫的仙人可不是仙界本土孕育出来的。

　　他们将天宫建立在仙界、而不受到仙界的排斥，这是多么不可思议的事情。

　　“这里面应该有特殊的关系。”陈旭加快寻找记忆，很快就找到原因了。

　　“居然是这样。”陈旭很不可思议。

　　在银甲天将的记忆里面他找到原因，原来仙界在天宫群仙到来之前不是仙界，而叫做洪荒。

　　当时这个位面才刚刚诞生，是一个比较低等的位面，在整个宇宙中并不起眼。

　　群仙降临到洪荒位面之后，就开始了漫长的改造洪荒位面的旅途。

　　他们首先打破了金木水火土五个次元和洪荒位面的连接、掠夺这五个次元的能量，帮助洪荒成长。

　　之后又打开了其他的次元，将其他次元的能量全部掠夺过来，加速洪荒位面的成长。

　　如果把洪荒位面比喻成庄稼的话，那么次元能量就是肥料，在大量肥料的催肥下，洪荒位面迅速的成长起来。

　　从某种程度上来说，洪荒位面的成长是踩着无数次元的尸体上成长起来的。

　　在这个过程中，仙人和那些次元君主厮杀、结下了很大的仇恨。

　　毕竟人家好端端的在家里、结果祸从天上来，把家门都给砸烂了、里面的东西更是搬空了，这份仇恨，简直就比山好高、比海还深。

　　之后，仙人中的领袖鸿钧道人斩去三尸、以身合道，成为仙界的苍天、天道。

　　自此，天宫这才彻彻底底的扎根在仙界之中，和仙界一起成长。

　　“不过奇怪，难道仅仅凭借着次元能量，就可以将一个位面升到高等位面？”陈旭很疑惑。

　　如果位面晋升真的这么简单的话，地球位面早就开始掠夺次元能量、晋升到高等位面，还用得着去和诸神联合，建立主神空间，掠夺虚拟位面的念头。

　　而地狱也不会到处吞噬位面，直接去吞噬次元不是更好？要知道，和位面这块难啃的骨头比起来，次元更简直一块肥肉。

　　除了少部分强大的次元君主，大部分次元君主在地狱君主的面前就是一盘菜，区别在于这盘菜是炒着吃还是煮着吃。

　　“应该不可能，应该有其他的奥秘。”陈旭继续寻找记忆，但却只是断断续续的找到几个词语。

　　“大势……气运……念头……。”

　　更多的记忆，都没有了，被陈旭暴力破坏了。

　　“该死，怎么会这么巧。”陈旭心中大骂，他觉得自己很倒霉，明明就已经快要接触到位面晋升的核心秘密了，却突然发现没有了。

　　就好像是一个人要高潮了，却突然阳痿了，这种滋味，让人心里很愤怒。

　　找了许久，还是没有找到关键点，让陈旭不由得泄气了。

　　“算了，找不到就找不到，至少我自己也有收获了。”陈旭将心中的烦恼甩出去，然后自我安慰自己，“不过斩三尸居然合天道，真是让人吃惊，我一直以为鸿钧这样的道人是虚构的，没想到居然是真的。”

　　“不过斩三尸、合天道，它的阶位应该已经超过大罗金仙了才是，只是不知道他到底到达了什么阶位。”


第三百一十章 设置陷阱

　　夺取了银甲天将记忆的陈旭也窃取了许多仙术，这些仙术是他以前所不知道的，也是他没有接触到的。

　　像‘仙术——大毁灭术’‘仙术——大轮回术’都被他吸纳了，不过银甲天将自己对于这些仙术的领悟不是很高，即便是全盘接受了他的记忆，陈旭也没有太大的长进。

　　不过好在他的知识和请神术，让陈旭觉得物超所值。

　　请神术是一种类似于祭祀诸神的法术，只不过不同的是请神术是根据恒古就已经存在的契约，借用神的力量，而不像是祭祀诸神这样，需要看神祇的心情。

　　它可以说是百分百成功的。

　　而请神术的目标神祇，也不是西方的神祇，而是东方的神灵。

　　东方的神灵和西方的神祇不一样，西方的神祇威能很大、而且独立性很高，自己开辟一个神国，自己是神国的君王。

　　而东方的神灵受到约束性很大。

　　这些神灵被封神榜的力量所束缚，成为天宫的奴隶、被天宫的仙人和下界的修士吆喝来吆喝去的，并没有多大的自主权，可以说是一种非常悲惨的神灵。

　　而且在威能上，东方的神灵也和西方的神祇有很大的区别。

　　西方的神祇吸纳信仰，在自己掌握的权柄范围内，可谓是无所不能，但东方的神灵就不行了。

　　他们虽然同样被授予权柄，但权柄太过于分散、导致权柄主人本身的实力很弱小。

　　以土地为例。

　　土地这个权柄也不算是弱小的权柄，但土地神太多了、成百上千，这些土地神将土地的权柄瓜分、细化，结果导致自己的威能被无限削弱，以至于连普通的修士都敢对神灵耀武扬威。

　　同样悲惨的还是河神、雷神这样的不大不小的权柄。

　　权柄本身威能不弱小，但瓜分权柄的人太多了，威能也就弱小了。

　　不过这样也正常，东方神灵在定义上，本来就是仙人的奴隶，被仙人吆喝来吆喝去的，如果实力强大，还会听从比自己弱小的仙人和修士的吆喝吗？

　　答案显然是不会的，所以他们弱小是必然的。

　　当然，东方的神灵里面还有几尊强大的，最强大的已经接近于西方的半神，虽然没有太大的用处，但也聊胜于无。

　　不过这请神术对于陈旭来说，最大的用处不是请神，而在于请神术本身。

　　请神术一旦施展，就可以请神上身、借助神灵的力量，这个力量虽然不大，但好在可以无视位面本身的规则，长驱直入。

　　这对于教会里面低级的牧师很有作用。

　　比如说牧师在和异教徒交战的时候，突然施展出请神术，实力暴涨，将异教徒打败。

　　“你造成了很大的破坏。”苍天传递下意念，似乎在责备陈旭，“你不应该在位面内部做这么危险的事情。”

　　“仙界你知道吗？”陈旭没有理会苍天的责备，而是询问它，“我吸收了这个银甲天将的记忆，我得知了天宫的仙人将洪荒位面晋升到仙界，成为非常高等的一个位面。”

　　陈旭将自己的记忆有选择的流露出来，让苍天观看。

　　“改造位面，这是很不可思议的事情。”即便是苍天，也觉得很不可思议。

　　低等位面晋升到高等位面何其困难，位面本身要晋升的话，需要的时间动辄以几十万年、几百万来计算。

　　而且更多的低等位面即便是经过了几十万年、几百万年，最终也还是没有晋升到高等位面。

　　因为他们缺少机遇。

　　加勒比海盗位面的位面意志为什么不肯晋升加勒比海盗位面、而是选择自我超脱，摆脱位面这个庞大但沉重的躯体束缚，以全新的姿态存在。

　　就是因为它没有任何信心晋升到高等位面。

　　“但他们做到，不是吗？”陈旭道：“人可以骗人，但记忆不会骗人。”

　　“你想要干什么？”苍天询问陈旭。

　　“很简单，继续引诱他们过来。”陈旭道：“我夺取的记忆在关键点上面被破坏了，所以我需要吸引天将过来，将他击杀，但这需要你的配合。”

　　打开天河和地球位面之间的维度界面、引起天将的注意、将天将吸引下来，然后截杀。

　　这个计划看似很好，但下来的不一定是天将，也有可能是其他的仙人，如果遇到了他们，陈旭就死的很惨。

　　所以他需要苍天的配合，让苍天帮忙。

　　“可以。”苍天传递下信息，鼓励陈旭去做。

　　“很好，维度界面……打破！”

　　陈旭的心灵爆发出来，冲破维度界面，沟通天河，吸引天河之水降临。

　　哗啦一声，天上出现了一个窟窿，窟窿里面落下大洪水，天河之水在源源不断的流下来。

　　“古代有共工撞倒不周山、导致天河之水落下凡间，生灵涂炭，今天我也这样做了。”

　　陈旭笑吟吟的看着天河之水淹没沙漠，脸色不变。

　　他知道自己和共工撞不周山导致的情况不一样。

　　共工撞不周山、那是灾难性的，无尽的天河之水落下来，足以将整个地球位面淹没，但陈旭不同，他这非但不是灾难性的，反而是有益的。

　　它可以改造沙漠。

　　沙漠对于位面本身来说，是一种顽疾、其主要原因是位面元素失衡、没有一种调节机制，从而导致沙漠的形成。

　　而现在，陈旭引动天河之水降临，足以淹没沙漠，把沙漠改造成大海。

　　沙漠虽然大、但水次元更大，作为水次元裂缝溢出的天河，同样无比庞大，淹没一个小小的位面沙漠，绰绰有余。

　　“我改造沙漠，应该也算是功劳一件了吧！”陈旭讨要奖励。

　　“不算功劳。”苍天给陈旭泼了一盆冷水。

　　“是谁，胆敢窃取伟大的天河之水。”一个爆炸性的声音传递过来，然后一个脸黑的天将从窟窿里面走出来，不怒自威。

　　“就是你。”

　　陈旭身形一闪，闪现在黑脸天将的面前，一只手抓住他，心灵意志延伸过去。

　　黑脸天将刚刚从天宫之中走到一个陌生的位面，还没适应周围的环境和规则，就被陈旭抓住了。

　　他心中又惊又惧，厉声吼道：“你是什么邪魔，居然敢抓天宫的将领，你活得不耐烦了。”

　　他寄希望于天宫的威名可以震慑住眼前这个邪魔。

　　要知道，在仙界，天宫的威名赫赫，即便是在靠近仙界的几个位面，天宫的名字说出去，也足以吓死一批人。

　　尤其是他感知到这个位面虽然元气浓郁，但还是一个普通的位面，也就是说，这个位面里面的人是凡人，而不是仙人。

　　他自信，凡人听到天宫这个名字，就会瑟瑟发抖，任凭他处理——在过去的很多时候，他都是这样做的。

　　即便是在仙界，天宫的将领也可以耀武扬威。

　　不过这次他失算了，陈旭根本就没有理会他口中的天宫，而是加快速度吞噬黑脸天将，用自己的心灵包裹他的心灵，夺取里面的记忆。

　　同样的，陈旭没有吞噬他的心灵，而是选择夺取里面的记忆，他相信，这次记忆不会在关键点上面破坏了。

　　“你想要干什么？”感受到自己的心灵被破坏、记忆被抽取，黑脸天将忍不住尖叫了起来，“我是天宫的，我是天宫的人……。”

　　他大叫着，却感觉自己越来越虚弱，陈旭根本就没有回答他的意思。

　　很快，陈旭就将黑脸天将的记忆吸取干净，同样的，黑脸天将的心灵也被暴力破坏，身躯轰隆一声，倒在地上。

　　“这次应该可以找到了。”陈旭开始读取记忆，寻找位面晋升的关键点。

　　很快，陈旭就找到了关键点。

　　“原来是这样。”陈旭找到了关键点，心中一阵叹息。

　　他终于明白大势是什么了。

　　大势很简单，就是本源地球的大势。

　　当初为了让洪荒位面晋升到仙界，天宫的群仙施展神通，降临到本源地球之中，散播仙界这个概念。

　　在本来的本源地球里面，是没有仙界这个概念的，有的只是天庭、天国这种东西，但随着群仙的对本源地球施加影响力，就流传出仙界这个词语了。

　　比如说‘华表鹤声天外迥，蓬莱仙界海门通’这类的诗词，流传下来，让大家明白仙界是一个怎么样的世界，让大家都憧憬仙界。

　　《桓真人升仙记》又称：“仙界有长年之光景、日月不夜之山川。宝盖层台、四时明媚。金壶盛不死之酒、琉璃藏延寿之丹、桃树花芳、千年一谢、云英珍结、万载圆成。”

　　在这样一个潜移默化的过程中，人类对于仙界憧憬的念头逸散出去，被洪荒位面吸收，在经历了不知道多少年之后，仙界就诞生了。

　　这其实和地球位面的苍天建造主神空间有异曲同工之妙。

　　只不过一个是掠夺、一个是引导。

　　同样的，那片助涨美国气运的场景，其实就是本源地球一些人类对于美国强大的认知。

　　在他们的认知里面，美国强大、是世界第一的强国，于是在其他各大时空的美国，就吸纳了这些念头，气运暴涨，成为各自位面的第一强国，这就是大势。

　　陈旭即便是改造了一个华夏，但还有千千万万个华夏等着陈旭去改造。

　　而且即便是他改造了千千万万个华夏，除非他随时关注，否则的话，华夏随时都有可能衰败下去。

　　想要真正的让华夏崛起，还需要让本源地球的华夏崛起，这样才可以影响到无数位面的华夏气运，让华夏真正的崛起。

　　“怎么样。”苍天询问陈旭。

　　“大势就是……。”陈旭将自己夺取的记忆说了出来，然后问道：“我们应该怎么办？”


第三百一十一章 掠夺次元

　　“大势……。”苍天传递下信息过来，很明显，它心动了。

　　相较于苍天建造主神空间、派遣轮回者去捣乱、打破大势、掠夺虚拟位面的念头的做法，仙人们的做法无疑要高级得很多。

　　这就是见识的问题。

　　虽然说位面意志无所不能、意志更是庞大到诸神都要心惊，但它毕竟只能在自己的一亩三分地上称王称霸，见识也就见识一下自己位面的事物，对于其他虚空、无尽位面来说，它们的知识只如同沧海一粟。

　　“我们应该怎么做？”苍天询问陈旭，它开始倚重陈旭，咨询陈旭的意见，“怎么做，才可以把握大势。”

　　“天宫的群仙是通过入梦、轮回等方式干涉本源地球，我们不可能这样做。”陈旭斩钉截铁的说道：“现在的本源地球已经过了迷信的时代，他们将科技奉为唯一的真理，打压一切牛鬼蛇神，我们的入梦，根本就没有任何作用。”

　　宗教受到了严格的限制，而在本源地球这个规则严密的位面，超凡力量几乎不可能显现出来，这样就导致他们没有办法证明自己所说的是不是真的。

　　至于大范围托梦，那神力的消耗，将会是一个天文数字，即便是一位真神将自己的全部神力扔出去，恐怕也无法在整个中国范围内托梦。

　　而做不到这一点，即便托梦再多的人，恐怕也造成不了影响。

　　至于托梦到国家领导人，就更是搞笑了。

　　国家领导人或许心里对某个神祇畏惧，但绝对不敢挑战现有的秩序，挑战就是死。

　　而且国家领导人有一国之国运庇护，等闲的托梦办法根本就没有办法入侵他的心灵。

　　至于造反，就更可笑了。

　　本源地球目前处于的时代，根本就不可能造反，或许很多人不愿意承受武器至上、并且可以例举出种种例子来反驳武器至上。

　　但他们都无法否认的是武器越来越重要。

　　一个造反浪潮，如果没有武器的话，即便是几百万造反，又有什么作用？兔子可不是吃素的，它是吃肉的。

　　以前的办法没用了，新时代，应该想新办法。

　　“拍电影？写书……。”一个个念头在陈旭的心底划过，最终一个念头，点亮了他的心灵，“游戏。”

　　和信仰以及塑造虚拟位面不一样，洪荒位面晋升到仙界位面，是通过影响到本源地球，灌输下仙界很美好之类的念头。

　　经过了不知道多少年的积累，才一举成就仙界位面。

　　但本源地球已经进入了新时代，这种方法已经不行了。

　　写书和拍电影，都能够造出广泛的影响，但论起影响力，还是游戏最容易，至少游戏可以持续好几年。

　　当然，最重要的是写书和拍电影不一定能够成功，毕竟这种玩意属于创意类型，要是创意不行，读者也不会买账。

　　但游戏不一样，游戏只要画面精良再加上可玩性以及铺天盖地的广告，足以红火起来。

　　“而且主神空间有虚拟科技，我们可以制造一个虚拟游戏。”陈旭的心思活跃了起来。

　　虚拟游戏的理念在本源地球一直都大行其道，许多游戏厂商都认为未来的趋势就是虚拟游戏，而游戏玩家也很喜欢虚拟位面。

　　他相信以第一个虚拟游戏的噱头，可以将很多玩家拉到游戏里面。

　　“我们不是要撒播地球位面的概念吗？我们就以地球位面作为背景，融合许多电影。”陈旭道：“买下那些电影的版权，然后将这些电影融入游戏里面。”

　　“这样一来，可玩性会大大的提高。”

　　“再加上我身上有一个外星人的身份，正好可以和各国政府联系在一起。”

　　陈旭欢快的说道，将自己脑海里面的念头一股脑的全部说了出来，然后道：“苍天，如果我可以帮助你提升到仙界那个地步，你是否愿意帮助我成就主神。”

　　陈旭将自己夺取过来的、关于仙界的模样传递给苍天，开始和它谈条件，“主要你答应我，我必将全力帮助你提升到那个地步，甚至可能超越它。”

　　同样是高等位面，仙界比从前的地球要广阔得多，不仅仅在土地上，还在元气浓度上面。

　　在地球位面的元气的还叫做灵气的时候，仙界已经开始孕育出高等能量仙气了，陈旭怀疑，仙界位面还差一步就会完成蜕变，凝聚出本源。

　　毕竟地狱能量也是一种高等能量。

　　苍天沉默着，没有回应陈旭，仿佛是在思考。

　　陈旭也不着急，他等着苍天回应自己，他相信自己提出的条件，会让苍天心动的。

　　就像是他抵抗不了成为神祇的诱惑一样，苍天也抵抗不了成为仙界位面那样的伟大位面的诱惑。

　　他们彼此交易，是各取所需。

　　“你有把握吗？”苍天心动了，但它不相信陈旭，怀疑陈旭不可以做到，“仙界位面很高等，即便是在高等位面中，也是接近于顶级的位面。”

　　“当然有把握。”陈旭道：“前人已经开辟了道路，我们只需要顺着前人的路走过去就行了。”

　　“仙界位面之所以晋升，完全是从次元之中抽取能量，然后运转本源地球的大势，将仙界这个概念根植到东方人的心中。”

　　“但同样的，我们也可以做到。”

　　陈旭将自己的想法说了出来，“我在主神空间看到过虚拟游戏的技术，只要我们拿出虚拟游戏技术，并且和本源地球的各个国家联手开发虚拟游戏，将地球位面的背景植入其中，就可以了。”

　　“甚至我们还可以免费发放虚拟头盔。”

　　免费的、不一定是最好的，但一定是最受欢迎的。

　　本源地球里面，收费游戏曾经是主流，但免费游戏一来，收费游戏立即成为昨日黄花，只有大猫小猫三两只在里面。

　　哪怕是玩家明知道免费游戏不免费，收费游戏也不一定收费，依然乐此不疲的跳入免费游戏的坑。

　　虚拟游戏虽然新奇，但如果虚拟头盔收费的话，可能会导致部分玩家不肯进来，毕竟游戏设备的钱不少。

　　但如果虚拟头盔免费的话，即便是对虚拟游戏无爱的人，也会去领取一个虚拟头盔，毕竟免费的东西不要白不要。

　　陈旭不考虑赚钱，他只考虑尽可能多的拉拢玩家入场，然后向他们宣传地球位面的一切，吸取他们的念头，制造一场大势潮流。

　　只需要持之以恒的吸收念头，迟早有一天，地球位面会变得和仙界位面一样，到那个时候，陈旭就是主神。

　　尽管这样做很慢很慢，可能需要花费大量的时间，但怎么说也比陈旭自己去晋升要好得多。

　　他自己去参悟晋升的话，可能连神祇都不一定能够晋升。

　　“我答应你。”苍天答应了陈旭，不过没有任何异象出现，仿佛刚才这句话只是幻觉一样。

　　陈旭也不在意，他知道苍天的一贯作风，它说得好听点是公正严明，但说得难听点就是‘不见兔子不撒鹰’的主儿。

　　除非它到了生死存亡的关头，否则任凭你说得天花乱坠，都不可能从它这里提前支取报酬，非常小气，在这之前，陈旭已经明白了这个道理。

　　“很好。”陈旭很兴奋，“我已经迫不及待的去完成我的计划了。”

　　“不过在此之前，你需要吸纳次元能量。”

　　陈旭一拳轰出，大量的心灵意志伴随着拳头的出击打破了次元空间和地球位面的维度界面，大量的次元能量涌了出来。

　　“次元能量，给我来。”陈旭凶悍的冲进次元里面，去击杀次元里面的生物。

　　他曾经接触过很多次元，知道哪些次元强大、哪些次元弱小，像水次元这种隶属于天宫的次元，他不敢去碰触，但碰一下弱小的次元，他还是敢的。

　　他这次不是窃取，而是掠夺，整个整个次元的掠夺，强行将次元和地球位面联合在一起，至少也要打开一个固定的通道。

　　“你是什么人？”

　　陈旭刚刚冲进了一个次元，就有一个声音传递过来。

　　陈旭看过去，只看到一个头上长着犄角、身上穿着蓝色长袍的男子看着陈旭。

　　“你为何闯入我们这个次元。”男子问道，“并没有出手。”

　　“你是这个次元的领主还是君主？”陈旭随意打量着这个次元的一切。

　　这个次元是一个蓝色的次元、大约相当于人类的一个城市大小，里面充满了一种不知名的能量。

　　“什么是领主、什么是君主？”男子不知道陈旭的话是什么意思，他不懂什么叫做领主、什么叫做君主。

　　陈旭闻言，换了一个说法，“你是这个次元孕育出来的生命吧！才刚刚诞生？”

　　只有刚刚诞生的生命才会什么都不知道。

　　“是的。”男子承认了，“我诞生不久，这里就我一个人，你是谁？为什么要闯入这个次元。”

　　“很简单，我希望这个次元和地球位面结合在一起。”陈旭本意是想要通过暴力来夺取这个次元的，但他看到这个男子才刚刚诞生，还很稚嫩，就想着用言语来诱拐这个次元。

　　“次元不应该单独存在，而应该和位面结合在一起。”


第三百一十二章 巴卡尔

　　次元和位面不一样，次元是一种特殊的位面，它们和位面不在同一个维度里面，是另外一个维度的位面。

　　而在那个维度里面，谁也不知道次元有多少，即便是诸神，也不清楚次元的数量，也许只有大宇宙意志才知道次元到底有多少个。

　　在无尽的宇宙中，有许许多多的次元诞生，但也有许许多多的次元灭亡，更有许许多多的次元进入轮回。

　　次元的轮回和位面不一样，位面的轮回就是位面崩溃，还原成宇宙中最基本的物质和能量，至于下一次的重组，就不知道需要多久了。

　　而且位面的轮回和人类的轮回一样，轮回之后的位面，不是原本的位面了，而是一个崭新的位面。

　　也许运气好，这个崭新的位面或许还可以残存着过去的一丝痕迹。

　　次元的轮回和电脑的系统自动格式化差不多，它将次元内部的所有能量、生命体全部格式化，但次元本身不会格式化。

　　只是对于其他的生命来说，格式化的次元，就和新生差不多了，反正次元本身不可能诞生意志。

　　每次格式化次元之后，次元本身就会诞生新的生命，通常来说，第一个诞生的新生命，就是这个次元的君主。

　　当然，也有例外。

　　比如说这个次元遭遇到其他次元的攻击、次元诞生的第一个生命体出去旅游、结果莫名其妙的死了，或者干脆在他之后诞生的生命体抢夺了君主的位置。

　　总之，这不是百分百的几率。

　　“位面，那是什么？”男子不明所以，所以他虚心的求问，“位面和次元有区别吗？”

　　“当然有区别。”陈旭诱拐他，“你有兴趣的话，可以去位面里面做客，我很欢迎。”

　　“你是位面君主吗？”男子又问道，他还记得刚才陈旭问他是次元君主还是次元领主，他觉得次元君主好像很拽的样子。

　　所以在陈旭谈论起位面的时候，他也问陈旭是不是位面君主。

　　“不是。”陈旭摇头。

　　他不是位面君主，也不想做位面君主。

　　位面君主看似高高在上、威能无边，但受到的约束太大了，他不喜欢被约束。

　　“你不是位面君主，那你是位面领主吗？”男子又问道，宛如一个好奇宝宝。

　　“不是，我只是位面里面的一个普通人而已。”陈旭实话实说。

　　他超凡，但还没有彻底超脱凡人，所以说他是普通人，也是正确的。

　　“普通人？”男子很迷惑，不过他也不想继续问下去了，而是道：“我去你所在的位面去看看。”

　　“好。”

　　陈旭领着男子走出次元，去地球位面看。

　　男子看到位面，立即惊讶了起来，“这是什么？”

　　他摸着土地，百思不得其解，“莫非是某种能量？”

　　“这是物质。”陈旭解释道：“物质是位面的基本构成部分，除了少部分特殊的位面之外，其他的位面都是由物质和能量组成。”

　　他口中的少部分特殊的位面就是指元素位面和虚拟位面。

　　前者由能量构成，后者干脆由念头组成，连能量和物质都不存在，本身就违背了宇宙基本规则。

　　“物质是什么？”男子像个好奇宝宝，不断的提出问题。

　　位面的一切对于他来说，都太过于新奇，他从未见识过物质、也从未见识过位面，他觉得这里的一切都是新的、让人惊奇的。

　　“物质是一种物质，它是一种称呼，打个比方。”陈旭从地上捞出一把沙子，“这是物质。”

　　“但这也是物质。”陈旭的心灵意志撕裂空间，穿梭到其他的地方，抓住一把泥土，道：“这也是物质。”

　　“物质有很多种，有被人类发现的，也有没有被发现的，但不管怎么说，它都是宇宙的组成部分，和能量一样。”

　　宇宙很广阔，里面的东西不计其数，但总体来说，宇宙由五个最基本的东西组成。

　　这五个东西分别为时间、空间、能量、物质和心灵。

　　任何事物，都逃不过这无个基本的构成部分，哪怕是人体，其实也是由物质和能量衍生出来的。

　　“宇宙是什么？”男子又发问，他根本就没有宇宙这个概念，这个词语是他第一次听说。

　　他就知道次元、能量，这些都和他生活的次元有关系。

　　他就像是一个刚刚出生的婴儿，在贪婪的吸纳陈旭传递过来的知识。

　　陈旭也不觉得厌烦，他将自己的知识传递过去，让男子明白次元和位面比起来根本就不值一提，这样他才可以让这个男子同样次元和位面合并。

　　任何一个次元孕育出来的第一个生物，都天然拥有这个次元的权柄，这也是为什么次元里面诞生的第一个生命，很容易成为次元君主的原因所在。

　　尽管这个权柄很弱小，和次元君主的权柄比起来，根本就不值一提，但在一个还未孕育出次元君主的次元里面，这个权柄的权力就很大了。

　　‘山中无老虎、猴子称大王’这句话应用到这里，也同样适应。

　　只要他愿意次元和位面结合，再加上陈旭自身的力量和位面意志的力量，将整个次元融入到位面里面，几乎是铁板钉钉的事情。

　　“宇宙是……。”陈旭本来张口就想要回答，但话到了嘴巴，他才发现自己说不出来。

　　宇宙是什么？很多都清楚，因为宇宙这个名字，就在字面上有了解释，但宇宙到底是什么？陈旭就不知道了。

　　在他眼中，宇宙是时间和空间的集合体、是能量和物质的载体、更是心灵的来源，但这些都不是宇宙。

　　人类肉眼观测到的宇宙，不过是沧海一粟而已，即便是陈旭的知识，对于整个宇宙来说，都只是海洋里面的一颗水滴。

　　宇宙无穷无尽，甚至连诸神都不知道宇宙的尽头到底在哪里，只知道用自己的想象去描述宇宙。

　　东方说‘四面八方为宇、古往今来为宙’，在宇宙之前，则是混沌，并且延伸出了盘古开天辟地的传说。

　　不过盘古开天辟地，只是人类臆想中的而已，并不是真实存在的。

　　它就和西方诸多创世传说一样，根本就不可考，只知道这是传说，但传说的源头在哪里，根本就不清楚。

　　无论是群仙还是诸神，都是宇宙诞生之后才孕育出来的，他们的生命甚至比本源地球的形成还要晚得多。

　　在这样一个情况下，他们又怎么可能知道宇宙的起源，又怎么可能真正知道创世神的传说事迹。

　　而人类的宇宙大爆炸，就更是可笑了。

　　从未有人见过宇宙大爆炸，它就和达尔文的进化论一样，在某个时代被奉为真理，然后随着时间的流逝被一举击碎、成为伪学说之一。

　　说得好听点，这是摆事实、讲道理，通过蛛丝马迹来推测，但说得难听点，就是一拍脑门、臆想出来的，就和创世的神话传说一样，压根就不可靠。

　　“宇宙到底是什么？”男子继续追问道。

　　“我也不知道。”陈旭实事求是，“你的问题太深奥了，我讲不出来。”

　　他当然可以说宇宙是时和间的结合体，但这样回答了这个问题，并没有什么意义。

　　“如果你想要知道宇宙是什么，我建议你自己观察宇宙。”

　　“怎么观察？”男子一步步询问下去，颇有种打破砂锅问到底的意思。

　　“看。”陈旭道：“宇宙是你看到的一切，你看什么，宇宙就是什么，等你把宇宙看完了，你就知道宇宙是什么了。”

　　“不过在此之前，你先看下位面，不要用你的肉眼去看，而是用你的心灵去看，看看位面和次元之间的差距。”

　　“我试试。”男子闭上眼睛，用心灵去感知位面的一切。

　　“严密的规则、庞大的力量、好恐怖的能量，比次元更广阔的空间……。”

　　男子将自己感知到的全部说了出来。

　　“这就是位面吗？真是让人着迷。”男子迷醉的说道，“次元和它比起来，简直就是不值一提。”

　　“所以才需要融合起来。”陈旭趁热打铁，“将次元和位面融合在一起，让次元变成位面的一部分。”

　　“那么次元还会存在吗？”男子有些踌躇。

　　他很心动，这个位面的确很强大，比次元强大得多，一百个他那样的次元加起来，都比不上这个位面。

　　在次元里面，弱肉强食，这是理所当然的事情，所以他对于自己的次元和位面合并，并没有太大的抵触心里，反而乐见其成。

　　唯一让他顾虑的就是合并之后，次元会不会消失。

　　虽然他对次元没有太大的感情，但那毕竟是他的家，家要消失了，他心里多少也有些不愿意。

　　“不会。”陈旭肯定的答道。

　　他要的是次元里面到了能量，不是次元本身。

　　他要做的就像是天宫将水次元变成银河一样，将这个次元变成位面的一部分，而不是彻彻底底的吞噬重组。

　　一听不会消失，男子也不抵触了，他道：“我答应你了。”

　　“很好。”陈旭心里一阵欣喜，随后像是想到了什么一样，突然问道，“对了，我到现在都不知道你叫什么名字。”

　　“我没有名字。”

　　“那我给你取个名字，就叫做巴卡尔。”


第三百一十三章 合并

　　巴卡尔是陈旭穿越前玩的一个游戏里面的一个怪物的名字，那个怪物和巴卡尔一样，头上有两个犄角，所以陈旭就将这个怪物的名字安在巴卡尔的头上，希望巴卡尔像那个怪物一样，成为暴龙王。

　　巴卡尔对自己的名字无所谓，他见到陈旭给自己取名字，也就同意了。

　　“巴卡尔，你现在回去次元，利用你手里的权柄去控制次元。”陈旭叮嘱巴卡尔。

　　他不担心巴卡尔听不懂自己的话，拥有权柄的人天然就可以利用权柄操纵规则。

　　“好的。”巴卡尔答应了下来，走进次元里面。

　　他已经决定将次元和这个位面合并，自然不会继续犹豫不决。

　　“苍天。”陈旭又联系苍天，“准备好迎接次元合并的力量。”

　　他现在感觉苍天是自己的司机，随叫随到，只不过这个司机偶尔会偷懒。

　　不过像抽取次元这种对它自身有利的事情，它就不会偷懒了、相反，它会很勤快。

　　“我已经做好准备了。”苍天传递信息下来，表明它已经做好准备了。

　　“速度真快。”陈旭嘟哝一句，飞到一处没有被水波及的地方，取出沙子，召集火元素过来将沙子炼化成一座琉璃祭坛。

　　本来祭祀苍天或者其他的神祇都需要祭品，而且苍天或者神祇回不回应祭祀，还是一个未知数，所以普通祭祀的时候，会准备得非常浓重，不会像陈旭这样，属于临时搭建。

　　不过陈旭和苍天的关系目前很好、很融洽，所以即便是他搭建的祭坛再简陋，也不会得不到苍天的回应。

　　这就是关系户的本领。

　　“煌煌苍天、悠悠厚土，兹有督师、维祀千古……。”

　　陈旭口中念诵祭祀祷文，祷告苍天，祈祷苍天的力量降临。

　　轰隆！

　　一股能量喷吐出来，如同天河崩溃、大雨落下，将维度界面打破。

　　“以我巴卡尔的名义，举行次元和位面的合并。”巴卡尔的声音从次元里面传递下来，许许多多的能量开始涌动了起来，很显然，是巴卡尔在动用权柄的力量。

　　说起力量，陈旭虽然不知道巴卡尔到底处于那种地步，但它绝对不是太强大的生命，而操纵一个次元的能量，即便是陈旭，都做不到。

　　但巴卡尔做到了，这就是权柄的力量、亦是规则的力量。

　　规则支配物质、规则支配能量，虽然规则不是五大基本组成部分，但却是和宇宙同时存在的、从宇宙诞生的那一刻，就已经存在了的一个谁也说不清楚、道不明白的东西。

　　它不是能力、也不是物质，更不是时间、空间和心灵，甚至于是时间、空间都要受到规则的支配。

　　和诸神的不朽比起来，规则才是真正的不朽。

　　它从过去到现在、再从现在到未来，都一直存在、也会一直存在。

　　所以规则被叫做恒古长存。

　　诸神执掌权柄、本质就是执掌规则。

　　仙人虽然没有执掌规则，但仙人参悟规则、利用规则，在深度上不如诸神，但在高度上已经完全超越了诸神。

　　毕竟诸神执掌权柄、能够完全执掌一个规则就已经很了不起，执掌多个规则，更是寥寥无几的存在，而群仙却可以通过自己的参悟，横跨多个规则、利用规则，这一点，从仙人的阵法上对规则的利用就可以看得出来。

　　而且仙人叫规则，也不是叫规则，他们将规则统称为道，并没有将规则具体细化。

　　他们在统领规则上面的广阔，不是诸神可以比拟的。

　　简单的说就是诸神有诸神的好、群仙有群仙的妙。

　　“合并。”苍天渺渺的声音传递下来，周围的规则顿时一阵变动，本来应该逐渐愈合的维度界面，在规则的维持下，停止了愈合、反而有了扩大的趋势。

　　“这样一来，大量的能量宣泄下来，会帮助位面壮大。”陈旭看着天空上的大窟窿，感叹一声，“虽然这个次元对于位面来说，是微不足道的，但如果能够将这个次元的能量全部吸纳过来，位面也会壮大一些。”

　　蚊子腿也是肉，对于位面这个大胃王来说，蚊子腿也不会放过。

　　实际上，普通位面的能量本来就是一点一滴的积累下来的，而不是瞬间暴涨。

　　当然，仙界位面和地狱除外。

　　“已经成功了。”巴卡尔落了下来，满脸的欢喜。

　　他感觉到次元和位面的规则联系在一起了，也就是说，次元和位面已经合并了。

　　“我已经知道了。”陈旭点点头，表明自己已经知道了。

　　“我……。”

　　巴卡尔刚刚还要说话，一股紫色的气息从天而降，落在巴卡尔的身上。

　　“这是怎么回事？”陈旭大吃一惊，这突如其来的变故，让他有些措手不及，他可没有打算卸磨杀驴。

　　很快，陈旭就冷静了下来，他询问苍天，“苍天，这是怎么回事？”

　　他知道自己即便是急躁，也于事无补。

　　虽然说紫色气息是紫色，非常尊贵的一种气息，但突然降临的紫气还是让陈旭觉得苍天这是在卸磨杀驴。

　　毕竟次元才刚刚和位面对接，虽然已经稳固下来了，但也不是不可撼动的，如果巴卡尔愿意的话，他还是可以用自己的权柄来强行分离次元和位面的连接，将次元硬生生的从位面的手中夺走。

　　考虑这一点，陈旭才认为苍天这是在卸磨杀驴。

　　不要以为苍天很慈祥、也不要以为苍天不会杀人，实际上，苍天是最残酷的，它根本就不将人当人看。

　　在苍天的眼中，人类和猪狗牛羊以及蝼蚁差不多，动辄一场地震、一场风暴，就弄死了成千上万的人。

　　恶人出手，还有理由，哪怕是看不顺眼、觉得杀人很开心之类的让人觉得很恶劣的理由，但总归是理由，可苍天不会有理由，它只会给你一个征兆，告诉你我要发难了。

　　抓住这个征兆、并且成功逃离，你就是幸运者，可如果你抓不住征兆的话，就要祈求幸运女神亲睐你了。

　　“我没事。”巴卡尔虽然被紫气包裹，但没有隔绝对外界的感知，他对陈旭的所作所为很感动，“我感觉到一股股力量在我的身体里面奔腾涌动，它在赏赐我。”

　　以前巴卡尔也接受过赏赐，那是他刚刚诞生的时候，被次元赋予一丝权柄，不过那个时候的次元因为才刚刚诞生的缘故，比现在还要弱小，动作自然比不上位面意志。

　　尽管他给地球位面立下的功劳不是很大，赏赐也不会很大，但位面就是位面，不是次元可以比拟的，即便是赏赐不大，也不是在同一个层次上面的。

　　“那就好。”陈旭也松了一口气，他可不愿意自己前脚把这个巴卡尔诱拐了、后脚这个巴卡尔就被苍天弄死了，那样他心里会很不舒服的。

　　紫气渐渐的消失，一顶王冠在巴卡尔的头顶形成。

　　这顶王冠看起来很不起眼、灰扑扑的，也不是金属打造而成的，而是肉瘤制造而成的，看起来并不怎么样。

　　但陈旭在其中感受到一股令人心惊的威能。

　　“你成为位面君主了？”陈旭自己也不相信。

　　位面君主、哪怕是低等位面的君主，也比次元君主好得多，哪怕是这个位面君主比次元君主的力量弱小，位面君主也比次元君主高贵。

　　这就好像是贵族和商人的区别一样，贵族的金钱不是很多，但地位绝对比商人高。

　　而位面君主就是贵族、次元君主则是商人。

　　他觉得巴卡尔不可能成为位面君主，毕竟他在自己的次元里面连次元领主都不是、来到位面，怎么可能会成为位面君主。

　　如果真的是这样的话，那么陈旭就要怀疑苍天是不是秀逗了、或者苍天以前的话都是虚假的、都是骗人的。

　　“不是位面君主。”巴卡尔解答了陈旭的疑惑，同时他的手指触碰了一下王冠，对于这个王冠，很是不习惯，“位面意志只是将我的权柄转化成位面的权柄而已。”

　　“转化为位面的权柄！”陈旭心底震惊。

　　位面的权柄可不是普普通通的权柄，那是一种非常伟大的权柄，虽然在高度上比不过诸神执掌的权柄，但在深度上却不会弱上太多。

　　而且地球降临会晋升到更高层次，也就是说，同样的权柄，巴卡尔以后的力量会更加强大。

　　陈旭很羡慕巴卡尔，“你的运气真好。”

　　他这简直就是一步登天，陈旭终于认识到了什么叫做天之骄子。

　　巴卡尔嘿嘿两声，刚才权柄的转化，他也得到了不少的知识，对于次元权柄和位面的权柄认知也深刻了许多，不会闹出连次元权柄和位面权柄都分不清楚的笑话来。

　　不知道位面、不知道宇宙，那还情有可原，毕竟他出生在次元里面，可连自身掌握的权柄都弄不清楚的话，那就绝对是一个笑话。

　　“对了，既然你执掌了……。”

　　就在陈旭说话之间，他旁边的空间忽然被撕裂，巨大的异次元裂缝出现在陈旭的身边。

　　这不是虫洞，虫洞不会如此暴躁，只有强行撕裂空间，制造异次元裂缝，才会弄出这么大的动静。

　　“给我去死吧！”


第三百一十四章 偷袭

　　一只手，从异次元裂缝之中伸出来，狠狠的抓向陈旭。

　　这是一只不似人的手，是枯骨的手，上面的颜色是漆黑的，有让人呕吐的气息散发出来。

　　“熊熊天火，焚烧一切。”

　　陈旭将天火施展出来，焚烧这只手臂。

　　陈旭利用天火锻炼自己肉体的时候，曾经吸收过天火，将天火变成自己的，现在施展出来，却是要利用天火破邪的效果来破掉这只手爪。

　　一般来说，火焰对于邪恶都有特别的效果，在古代，人被僵尸杀死，需要用火焰将尸体焚烧，否则的话，尸体就会产生变异，变成僵尸。

　　黑色的爪子和天火碰撞，立即发生惊天动地的爆炸，黑色的爪子被天火击溃。

　　“陈旭，我不会放过你的，这一生一世、永生永世，我都会注视着你、诅咒着你、恐吓着你，我要你一辈子生活都不得安宁。”

　　声音凄惨凌厉、仿佛包含了无尽的怨恨和仇恨，只需要听一下，就要永世沉沦。

　　异次元裂缝缓缓的关闭，沙漠之中再度回归平静，仿佛刚才的一切都只是幻觉而已。

　　“这是谁？”陈旭的心里颤抖了一下，原本坚固稳定的心灵也被这股声音给撼动了，不过他更像知道这是谁，为什么会找上自己。

　　在他的记忆中，他的敌人特别少，因为作为他的敌人，大部分都已经死了，少部分即便是没死，也构不成威胁。

　　所以他不清楚这个声音的主人到底是谁。

　　“刚才是怎么了？”巴卡尔缓缓的走了过来，刚才的一击，他都没有反应过来。

　　其实也不怪他没反应过来，刚才的一切看似很慢，实际上却发生在一瞬间，那个黑色爪子的主人通过异次元裂缝偷袭陈旭，没有得手之后立即就缩了回去。

　　“有人在偷袭我。”陈旭面色凝重，“不知道是谁有这个本事。”

　　撕裂异次元裂缝可不是小事情，而是很困难的一件事情，至少现在的陈旭无法做到轻易的撕裂异次元裂缝，并且准确的定位到位面内部的某个角落。

　　他可不相信那个偷袭自己的人是随机偷袭的。

　　“如果想要准确定位到我的话，那就需要……。”陈旭喃呢一句，眼神闪过一丝光彩，“需要印记，而我身上的印记是瘟疫印记。”

　　陈旭已经肯定了，这次偷袭和瘟疫女神有关系，当然，这不是说瘟疫女神出手偷袭他，如果真的是瘟疫女神出手偷袭他的话，他绝对抵挡不住。

　　而且现在瘟疫女神潘多拉被关押在深渊之中，绝对不可能逃离深渊，对陈旭出手。

　　不过即便不是瘟疫女神潘多拉出手，也和瘟疫女神潘多拉拖不了干系，毕竟这个偷袭陈旭的人是通过瘟疫印记来实现定位的。

　　“潘多拉！”陈旭的眼底闪过一缕寒光。

　　他知道自己和潘多拉已经是敌对关系了，虽然没有到不死不休的地步，但只要自己一天没有死亡，潘多拉就一天不会放过给自己下绊子，与其坐以待毙，不如主动出击，即便是不能让潘多拉陨落，也要让潘多拉损失惨重。

　　“巴卡尔，你能感应到深渊的所在吗？”陈旭询问身边的巴卡尔。

　　他记得神话之中有过记载，塔尔塔罗斯深渊在人间，而不在奥林匹斯诸神山。

　　不过他不知道塔尔塔罗斯深渊具体在哪里，他也没有那个功夫去寻找，所以他询问巴卡尔，毕竟巴卡尔掌握了权柄，尽管这个权柄只是一丝丝，但感应一个深渊就已经足够了。

　　“深渊？”巴卡尔道：“我尝试一下。”

　　他闭上眼睛，感应深渊的存在，不过一会儿，他就睁开眼，摇摇头，“我感应不到塔尔塔罗斯深渊的所在。”

　　“不可能啊！”陈旭也很迷惑。

　　按照道理来说，塔尔塔罗斯深渊如果在地球位面的话，那么巴卡尔不可能感应不到深渊的所在。

　　“除非塔尔塔罗斯深渊不在地球位面。”陈旭喃喃自语，“不过它如果不在地球位面，那为什么神话传说里面，会说它在地球？”

　　神话传说或许错误百出，但其必然有根源，这个根源或许只是蛛丝马迹、或许只是一些痕迹，但总归是有迹可循的。

　　“苍天。”陈旭再次联系苍天，想要询问苍天。

　　在本源地球有句话叫做‘内事不决问度娘、外事不决问谷娘’，在陈旭这里，不管是内事还是外事，他都询问苍天，苍天已经成为他的私人秘书。

　　“塔尔塔罗斯深渊不在地球位面吗？为什么巴卡尔感应不到塔尔塔罗斯深渊的存在？”

　　苍天没有回应，仿佛不曾关注陈旭一样。

　　“苍天？”陈旭眉头皱了起来，刚刚他才和苍天联系过，没道理苍天会不关注这里。

　　他怀疑苍天是故意不理会自己、甚至巴卡尔之所以感应不到塔尔塔罗斯深渊的位置，也是苍天屏蔽的。

　　只有苍天才可与将原本存在于这个位面的深渊屏蔽、使得掌握了权柄的巴卡尔感应不到深渊的所在。

　　“大约是知道我要对付瘟疫女神潘多拉，所以才会这么做的。”陈旭很不爽，不过他也无可奈何，现在他弱势、苍天强势，虽然苍天还需要依靠他，但这种依靠不是不可取代的。

　　“说到底，只有自己强大了才行，而仅仅是锻炼肉体，是不行的。”

　　“我需要更快的晋升，无论是夺取神格还是依靠苍天的赏赐，都需要尽快的提升。”

　　陈旭深深的感觉到自己的实力弱小，尽管他有种种奇异思想，并且努力讨好苍天、许下许多美好的未来，但在苍天眼中，他却仍然不如瘟疫女神潘多拉，这一点，从苍天屏蔽巴卡尔对深渊的感知就可以知道。

　　“深渊并不在地球位面表面，而在大地之下。”

　　就在陈旭对苍天深深失望的时候，苍天忽然传递下信息，为陈旭解惑，“塔尔塔罗斯深渊在奥林匹斯诸神山的下面。”

　　“你刚才不是不回应我吗？”陈旭心里还有怨气，对苍天没有好语气，“怎么，忽然就来安抚我了？”

　　苍天没有回应陈旭，而是继续保持沉默，没有传递一丝信息下来，仿佛已经不在了。

　　面对这种时灵时不灵的苍天，陈旭也没有办法，他虽然很想怒骂、指责苍天，但他知道，这些都是没有用的。

　　苍天只管你做不做事，不管你的心情，不管你的心情是好是坏、是嬉笑还是怒骂，它都不会理会，哪怕是你骂了它的祖宗十八代，它也当做没听见。

　　唯一对它的威胁，大约就是不做事了。

　　不过这种事情是伤敌一千、自损八百，陈旭不会去做。

　　抱怨了一阵子之后，陈旭也就觉得无趣，对巴卡尔道：“你先去看一下这个位面，我去塔尔塔罗斯深渊之中。”

　　他要对付瘟疫女神潘多拉，非常凶险，所以他不想带着巴卡尔去，怕巴卡尔遭遇危险，他可不想在那么危险的情况还要照顾巴卡尔。

　　“不需要我去帮忙吗？”巴卡尔主动提出要帮助，“我可以帮助你。”

　　“不需要。”陈旭道：“我自己一个可以应对，而且这次很危险，稍有不慎就会万劫不复。”

　　主动攻击瘟疫女神潘多拉，陈旭自己也没有太大的把握，他唯一的把握大约就是全身而退。

　　可就这样让他将刚才的事情当做什么都没有发生过，他又不甘心，所以他打算借刀杀人。

　　他不是瘟疫女神潘多拉的对手、他和潘多拉的实力是天差地别，但这不代表其他人就对潘多拉没有办法了。

　　他打算沟通仙界群仙，引起仙界的仙人和潘多拉的交战，然后坐收渔翁之利。

　　而在这个过程中，巴卡尔不仅仅起不到作用，反而会成为拖油瓶，所以他不愿意巴卡尔跟着他去塔尔塔罗斯深渊中找瘟疫女神潘多拉的麻烦。

　　“那你怎么办？”巴卡尔很担忧。

　　陈旭是他见到的第一个生命体，而且陈旭还教会了他很多，他心里对陈旭多多少少也有一些感情，现在听到他说得如此凶险，他就担忧了起来。

　　“为什么一定要去塔尔塔罗斯深渊？”

　　“别担心。”陈旭微微一笑，“我不会有事情的。”

　　“我还没有愚蠢到拿自己的生命去开玩笑的地步。”

　　对于巴卡尔的关心，他也很感动，“如果你旅游累了的话，可以去德国找总统，你报上我的名字就可以了。”

　　伊莫顿在德国做总统，用的不是自己的名字，也不是自己的面孔，而是通过伪造的方式、伪造出身份证明和面孔等等，这样可以防止被民众看破、以至于无法接受。

　　毕竟民众不会愿意接受一个人长久的统治自己。

　　但不管怎么变，总统还是伊莫顿，在伊莫顿还没有对全力失去兴趣之前，他是不会放手的。

　　而很明显，在短时间内，伊莫顿是不会突然开悟、从而放弃权力的。

　　“我走了。”陈旭盘膝坐下，心灵穿梭虚空，来到奥林匹斯诸神的山脚下。


第三百一十五章 借刀杀人

　　奥林匹斯诸神位于希腊北部，曾经是奥林匹斯诸神的神国。

　　在那个时代，希腊神话昌盛一时，信徒遍布欧亚大陆，甚至连东方，都可以找到奥林匹斯诸神的信徒。

　　不过随着位面规则产生变动，奥林匹斯诸神撤离出了地球，这里也逐渐的衰败了下来。

　　原本光辉璀璨的奥林匹斯诸神山，也逐渐的黯淡了下来，成为人类敬仰的一座名山、而不是祭祀的神山。

　　陈旭来到奥林匹斯诸神山的山脚下，望着高耸入云的诸神山，不由的赞叹，“果然很伟大。”

　　赞叹过后，陈旭的心灵意志就渗透到大地之下，寻找塔尔塔罗斯深渊的踪迹。

　　塔尔塔罗斯深渊是奥林匹斯诸神用来关押战败的邪神和巨人、巨兽的地方，里面据说是一个无底的深渊，比冥界还要恐怖。

　　寻常人根本就不敢踏足塔尔塔罗斯深渊，哪怕是单独的神祇，也不敢踏足其中，害怕被里面怨恨着诸神的巨人和巨兽碾压撕碎。

　　不过这次陈旭来了，他要前往塔尔塔罗斯深渊，给瘟疫女神潘多拉找点麻烦，报复瘟疫女神潘多拉。

　　如果是平时，他自然不敢，不过现在瘟疫女神潘多拉被关押在里面，他只需要引动仙界的仙人降临，就可以抽身而退，而不需要担心瘟疫女神潘多拉的追击——到目前为止，能够逃离塔尔塔罗斯深渊的囚犯，就那么寥寥几个。

　　“找到了。”陈旭心念一动，找到了塔尔塔罗斯深渊。

　　当即，他就潜到塔尔塔罗斯深渊之中去。

　　正如苍天所说，塔尔塔罗斯深渊不在地表、也不在地底表层，而在地底很深的地步，接近于地底核心。

　　从他感知到的世界来看，塔尔塔罗斯深渊是一个无尽黑暗、又无尽光明的世界。

　　说它黑暗、是因为它幽暗不见光；说它光明，是因为塔尔塔罗斯深渊里面有很多熔浆，不过这些熔浆散发出来的不是红色的光、而是黑色的光。

　　至于原因，陈旭猜测，大约是规则不允许。

　　这就像是天国一样。

　　在穿越前的那个时代，陈旭曾经听说天国里面处处都是光明，当时他觉得不信。

　　因为根据他学到的知识，光在照耀到人或者物体的时候，会遭遇到人或者物体的阻拦，从而形成阴影和黑暗。

　　他觉得即便是天国上空的太阳永远都在，也不可能处处是光明，所以他认为是夸大的。

　　可当他接触到天国的时候，才知道天国处处是光明，并非是夸大的，而是确有其事。

　　天国的上空并没有太阳，只有发光体，如果按照物理知识来说，里面应该有阴影才对，可天国却没有阴影，原因在于天国处处都是光明。

　　这个‘处处’并不是夸张的词语，而是真正的处处。

　　在天国，一花一草一木都散发着光明，每一个物质、每一分能量，都是一个发光源，而生活在天国里面本身的生命，也是发光体。

　　这样一来，阴影就无处可在了。

　　同样的，塔尔塔罗斯深渊也是一样。

　　因为规则不允许除了黑暗之外的任何颜色存在，所以熔浆散发出来的光明就是黑色的光。

　　只不过这黑色比其他的黑色更加幽暗，所以得意显现出来。

　　陈旭来到塔尔塔罗斯深渊的门口，止步不前。

　　他知道塔尔塔罗斯深渊里面危险重重，有许多巨人和巨兽在里面，还有一些战败的邪神，到现在都没有逃出去，依然被囚禁在里面，他一旦踏足进来，恐怕还不等见到瘟疫女神潘多拉，就要身死道消。

　　“瘟疫女神潘多拉。”陈旭将自己的声音传递过去，希冀引起瘟疫女神潘多拉的注意。

　　他也是没有办法的事情，塔尔塔罗斯深渊太危险了，里面隐藏着不知道多少危险，如果他随随便便的踏足其中，恐怕连命都不是自己的。

　　而且他还不能将自己的心灵意志延伸过去，哪怕仅仅是延伸一点点，一旦被邪神抓住，恐怕他就有大麻烦了。

　　那些邪神和普通的神祇不一样，各个都精通邪术，别说是一个念头，哪怕只是一个普普通通的气息，一旦被抓住，不脱一层皮，是别想平安的了。

　　唯独声音、唯独眼神，这种近乎无形无质的东西，才不会被邪神抓住。

　　“是你。”瘟疫女神潘多拉的声音咆哮着回应陈旭，她如同风火一样，冲了过来，伴随着许多哀嚎，也不知道是哪个囚徒，在瘟疫女神潘多拉暴怒的时候挡道了，“你居然还敢到我这里来，简直就是不知死活。”

　　“这里可不是你的地盘。”陈旭轻轻松松的说道：“塔尔塔罗斯深渊是奥林匹斯诸神建立的一座深渊囚笼，专门囚禁罪人的。”

　　他讽刺瘟疫女神潘多拉是罪人，将瘟疫女神潘多拉气得浑身颤抖。

　　“小兔崽子，等我出去后，一定将你碎尸万段、将你的灵魂打入永恒的瘟疫次元之中，让你在瘟疫中痛苦哀嚎直到永远。”

　　瘟疫女神潘多拉发下誓言。

　　她誓言一动，立即就有规则响应，在他出去后，如果不能将陈旭的灵魂打入永恒的瘟疫次元里面，她就会遭受到处罚。

　　这就是神祇，一言一行都有规则呼应。

　　陈旭面沉似水，他知道，这下子他和瘟疫女神潘多拉彻底不死不休了，两个人之中，只能活下一个。

　　“活下去的那个人一定是我。”陈旭心中发狠，转变气息，将自身的魔力全部收拢起来，转化成法力。

　　刹那间，陈旭的气质就大变。

　　如果说刚才的陈旭还是一个锋芒毕露、充满压迫感的人的话，那么现在的陈旭就是仙风道骨的人。

　　他召唤金丹过来，将心灵意志全部收拢到金丹里面。

　　只看到一颗金丹在地底大发光明，完全无视了大地的存在、仿佛大地是空气一样。

　　不过光明照耀到深渊之中，立即被同化成黑光。

　　“心灵意志，打破天河。”

　　本来天河是一个水次元，但群仙将这个水次元挪移了，将它和仙界合并在一起，为仙界提供能量，就像是陈旭夺取无名次元，将无名次元和位面结合在一起一样。

　　如果是以前，陈旭自然不敢太过暴力，害怕引起仙界的一些大能仙人过来，但现在不一样，他要借刀杀人，自然要引起大能仙人的注意才是。

　　当然，这个仙人不能太弱小、太弱小的话，就起不到作用、完全是送菜的，但也不能太强大，太强大的话可能会反客为主。

　　所以这需要耐心和一点点气运。

　　“你在干什么？”瘟疫女神潘多拉看到陈旭忽然打破次元，忽然有种危险的预感，“你想要打破次元，引起次元里面的次元君主和我对抗是不是？我告诉你，这是休想，次元君主没那么愚蠢。”

　　鹬蚌相争渔翁得利的事情，在诸神的国度里面发生得很少很少，诸神通常在交手前，会将不属于自己阵营的人三振出局，以免被别人捡了便宜。

　　实际上，每个诸神都很爱护自己的生命，他们一遇到危险，就考虑到后路，甚至有的神祇陨落了又复活、复活了又陨落，种种后备手段，简直就是数不胜数。

　　在这点上，仙人也一样。

　　不过仙人和神祇为自己准备后路不一样，仙人更倾向于保护自己。

　　他们炼制了种种法宝保护自身、还隐藏了无数的底牌，很多仙人更是喜欢在行动前掐指一算、算到危险了，立马就躲避。

　　在惜命程度上，仙人和神祇差不多。

　　“我引动的，不是次元君主。”陈旭的心灵意志猛地延伸到塔尔塔罗斯深渊里面。

　　塔尔塔罗斯深渊是一个非常奇特的监狱，里面蕴含着奥林匹斯诸神遗留下来的庞大神力和规则，任何进入塔尔塔罗斯深渊的非奥林匹斯诸神、实力又达到一定地步的存在，不管他是仙人还是神祇，都会被囚禁在里面。

　　当然，被奥林匹斯诸神打上印记的人，即便是再弱小，也不可能逃离塔尔塔罗斯深渊。

　　陈旭虽然强大，但还不足引起整个塔尔塔罗斯深渊的规则变动，而且他身上还有功德，受到位面庇护，即便是塔尔塔罗斯深渊，也不会随便囚禁他。

　　要知道，奥林匹斯诸神离开后，控制塔尔塔罗斯深渊的就是苍天了。

　　“是谁，在冲击伟大的天河。”

　　陈旭的动静终于引起了一尊大能者的注意，陈旭的心灵意志仅仅是感知一下，就知道这尊大能者比自己强大。

　　“我是伟大的神祇，你们这些愚蠢的仙人，应该臣服在伟大的诸神的脚下。”陈旭将狂妄的意念传递过去，同时一枚神格碎片从虚幻的心灵之中冒出来，那独属于瘟疫权柄的气息将陈旭的心灵意志改造，将他伪装成瘟疫之神。

　　“狂妄的神祇，居然妄图征服伟大的仙人，看来你们这些卑微的爬虫已经狂妄到自以为自己是宇宙的主人的地步。”

　　一个人影，顺着次元和位面之间的通道行走了过来，进入塔尔塔罗斯深渊之中。

　　“成功了。”陈旭将神格碎片收好，然后小心翼翼的隐藏自己，将自己的气息伪装成一个来自于东方的修士。

　　“接下来就是一场好戏。”


第三百一十六章 天河道人

　　“你想要借刀杀人？”瘟疫女神潘多拉一眼就看破陈旭的计谋，她冷笑一声，“我不会上你的当的。”

　　她转身就离开，消失在塔尔塔罗斯深渊深处。

　　“这是什么情况？”

　　瘟疫女神潘多拉消失之后不久，一个一身白色道袍的中年男子踏进塔尔塔罗斯深渊，眉头不由的一皱。

　　“好邪恶的气息、好强大的规则禁制。”

　　白袍道人一走进来，就觉得全身不舒坦，他的周身浮现出朵朵白色莲花，将周遭照耀得如同白昼一样。

　　本来塔尔塔罗斯深渊之中是不允许出现白光的，任何非黑暗的存在都要以黑暗的形式存在、以表示服从塔尔塔罗斯深渊的规则。

　　但这尊道人法力高超，硬生生的和塔尔塔罗斯深渊的规则对抗，扭曲了规则。

　　“这里是什么地方？”白袍道人的眉头越发的紧锁了下来，他本能的觉得自己中计了，不过在他心中，设下计谋的人，肯定是刚才执掌瘟疫权柄的神祇。

　　“这里是塔尔塔罗斯深渊。”陈旭将自己的心灵意志传递过来，此时的他，已经是一个修士，身上没有一丝一毫的法力。

　　“你是谁？”白袍道人望过去，看到一颗金丹滴溜溜的在空中旋转，伸手就是一抓。

　　不过他的法力在即将接触到陈旭的身上的时候，忽然涣散，仿佛从未出现过一样。

　　“我叫陈旭！”

　　“这里是塔尔塔罗斯深渊，你的法力无法触摸到外界，除非你可以打破塔尔塔罗斯深渊。”陈旭将自己的心灵意志传递过去，本来还有些担心他的力量可以冲破塔尔塔罗斯深渊的心顿时放了下去，“这是奥林匹斯诸神囚禁巨人、巨兽和战败的神祇的深渊。”

　　“果然。”白袍道人冷笑一声，“那么你看到是谁设下陷阱，来陷害我们的吗？”

　　他压根就没怀疑过陈旭，虽然陈旭出现的时机有些不对，但他是不会在意陈旭的。

　　在他眼中，陈旭就是一个凡人，和蝼蚁差不多，根本就不需要在乎。

　　就好像是一个人莫名其妙的进了监狱，即便是监狱里面出现一只莫名其妙的动物，但他也不会怀疑是这只莫名其妙的动物在设计陷害自己。

　　“瘟疫女神潘多拉。”陈旭毫不犹豫的将脏水泼到瘟疫女神潘多拉的头上，还好心的提醒白袍道人，“上仙，你最好不要在这里浪费法力，否则的话，会很麻烦的。”

　　上仙是普通修士对仙人的称呼，代表着尊敬。

　　“瘟疫女神潘多拉。”白袍道人冷笑着，“好名字。”

　　神祇的名字通常代表着自己的权柄，比如说海神波塞冬、就代表着他执掌海洋的权柄，瘟疫女神潘多拉，自然执掌瘟疫权柄。

　　陈旭的话，加上他刚才感应到的，他已经认定是瘟疫女神潘多拉设下陷阱了，只是他不知道瘟疫女神潘多拉为何设下陷阱之后却不肯露面。

　　“另外，你说的麻烦是什么？”白袍道人问道，像是审问，语气并不是很好。

　　不过陈旭也不在意，他道：“塔尔塔罗斯深渊是一个非常特殊的囚笼，里面会隔绝外界的能量，无论是仙人还是神祇，都得不到能量补充。”

　　神祇的力量来源是信仰和规则，而仙人的力量来源是元气。

　　前者的力量源泉虽然不是无处不在，但信仰的力量可以轻易跨越时空，准确的传输到神祇的体内，所以用源源不断来说，是很适合的。

　　而数遍整个宇宙所有位面，除了少部分特殊的位面之外，元气是普遍存在的，即便是虚空中，也有元气的存在，所以仙人也不必担心法力的问题。

　　但塔尔塔罗斯深渊不一样。

　　这里的特殊规则可以隔绝信仰、而且里面又不存在元气，这样做是防止巨人、巨兽和邪神不断的轰击囚笼，导致塔尔塔罗斯深渊被攻破。

　　一般来说，囚犯被关押到塔尔塔罗斯深渊之中，想要逃离，除了在一开始，自己力量最强盛的时候才可以离开，以后的话，会越来越虚弱。

　　即便是不对抗塔尔塔罗斯深渊的规则，在塔尔塔罗斯深渊之中和光同尘，也仅仅是苟延残喘而已。

　　“你说什么？”白袍道人的面部终于动容了，他感知一下，发现果然是如同陈旭所说的那样，在塔尔塔罗斯深渊之中他无法补充法力。

　　“怎么才可以脱离塔尔塔罗斯深渊？”白袍道人着急了。

　　他感觉到了危险的逼近，他怀疑瘟疫女神潘多拉之所以不出现，就是为了消耗他的法力，让他虚弱下来。

　　他浑身一动，将白莲收拢起来，在塔尔塔罗斯深渊这样的凶险之地，他不能浪费法力。

　　“我是天宫的天河道人，鸿钧祖师座下弟子，只要你帮助我，我就传你法门，甚至是收你为亲传弟子。”天河道人许下承诺。

　　亲传弟子和普通的弟子不一样，一般的普通弟子、师傅们根本就不会正眼看一下，只会让他们自己去学习，偶尔指点一下，就算是天大的恩德了。

　　但亲传弟子不一样，亲传弟子不仅仅能够时常受到师父的教导，而且有什么好事情，都会首先给亲传弟子。

　　这是一种仅次于血亲的关系。

　　亲传弟子？陈旭冷笑着，对他的话不屑一顾。

　　在他眼中，天河道人是一柄刀，一柄用来杀死瘟疫女神潘多拉的刀，对他的许诺，根本就不在意。

　　唯一让他在意的，就是天河道人是鸿钧道人的亲传弟子的身份。

　　他的小动作可以瞒过别人，但瞒不过那些伟大的存在，而恰好，鸿钧道人就是伟大存在之一。

　　一旦鸿钧知道陈旭用阴谋诡计对付他的亲传弟子，难保不会出手，将陈旭打成灰灰。

　　“不过现在是箭在弦上不得不发，以后的事情，只能以后再说了。”陈旭心中发狠，只考虑当下，不考虑未来。

　　“我也不知道如何摆脱塔尔塔罗斯深渊，但我想瘟疫女神潘多拉应该清楚。”陈旭继续将天河道人引向瘟疫女神潘多拉。

　　其实他清楚如何摆脱塔尔塔罗斯深渊，方法很简单，就是沟通苍天，祈祷苍天释放自己。

　　不过他不会告诉天河道人，即便是告诉了天河道人，他也不可能摆脱塔尔塔罗斯深渊。

　　“瘟疫女神潘多拉。”天河道人沉吟了一下，觉得陈旭说的对，“也对，解铃还须系铃人，想要摆脱塔尔塔罗斯深渊，找到瘟疫女神潘多拉是最好的办法。”

　　他想着，就将自己的元神延伸出去，寻找瘟疫女神潘多拉的踪迹。

　　他不敢亲自去找她，害怕她有什么手段对付自己。

　　“那个……。”陈旭忽然忐忑了起来，“您刚才说要传我法门，是不是应该……。”

　　他将自己打扮成一个贪婪的小修士，想要攀附高枝。

　　天河道人在心底冷笑几声，对陈旭不屑一顾，不过他面上却没有表现出来，只是淡淡的说道：“等我出去之后，再传授你法门。”

　　“好吧。”陈旭满脸的失望。

　　很快，天河道人就找到了瘟疫女神潘多拉，他将自己的心灵意志传递过去，“道友，还请让我离开，我会当做什么事情都没有发生过。”

　　“不是我设下的陷阱，是陈旭。”瘟疫女神潘多拉传递过来意志，试图辩解，“我本身就被关押在塔尔塔罗斯深渊之中，怎么可能引诱你过来。”

　　“他？”天河道人看了陈旭一眼，摇摇头，“道友不要说笑了，他只是一个普通的修士而已。”

　　就像是大人不会怀疑小孩子暗算自己一样，天河道人也不怀疑陈旭会暗算自己，而且天河道人还清楚的感知到瘟疫权柄的气息。

　　“道友还请不要说笑了，我的感知是不会出错的。”他依然好言好语，甚至有些软弱，“如果道友愿意让我离开，我来日必有厚报。”

　　“我说了不是我。”瘟疫女神潘多拉恼怒了，背黑锅的滋味不好受，尤其是帮别人背黑锅，“我说是他，就是他。”

　　“道友如果不愿意放我离开的话，我就不会留手了。”天河道人脸上的笑容也收了起来，他已经好话说尽了，如果对方还不识趣的话，他就要出手了。

　　“说了不是我，我自身都被囚禁在塔尔塔罗斯深渊之中，怎么放你离开？”瘟疫女神潘多拉也恼怒了起来。

　　“既然你想要在塔尔塔罗斯深渊之中逞威，那就试试。”

　　瘟疫女神潘多拉这样一说，天河道人反而迟疑了起来，他看了陈旭一眼，道：“她说的可是真的？”

　　“不是真的。”陈旭像是一个受惊的兔子，疯狂的叫了起来，“她是奥林匹斯诸神的一员，塔尔塔罗斯深渊的建立她也有份。”

　　看到陈旭这样的表现，天河道人心中的怀疑也有些释然了。

　　“胡说。”瘟疫女神潘多拉怒斥陈旭，“塔尔塔罗斯深渊建立的时候，我还没有诞生。”

　　她说的是事实，塔尔塔罗斯深渊的建立在奥林匹斯诸神刚刚组建神国的时候，那个时候作为创造物的她，还没有诞生。

　　不过天河道人已经不想听她的话了，他用一种很重的语气说道：“放我离开，否则的话，就和我做过一场。”


第三百一十七章 天河大阵

　　瘟疫女神潘多拉也恼怒了。

　　她作为神祇，已经一而再再而三的退让了，可眼前这个仙人却依然不知道进退，反而步步紧逼，让她心中恼怒。

　　如果是以前，她早就出手教训这个不知道天高地厚的道人了。

　　“我再说一次，不是我将你引诱到这里来的，我也只是一个囚徒而已。”瘟疫女神潘多拉一字一句的否认道，怒火在心底堆积，像个火山，随时都有可能爆炸。

　　她知道这是陈旭的阴谋，不过她脾气火爆，根本就忍受不了被人这样质疑。

　　“既然是这样，那我们就做过一场。”天河道人还以为瘟疫女神潘多拉死不承认，所以干脆出手降服她，然后逼迫她说出离开深渊的办法。

　　“天河大阵。”

　　他知道塔尔塔罗斯深渊之中得不到法力补充，所以一出手就是自己最得意的手段，也是他的压箱底手段。

　　四面八方升腾起天河，将四面八方都包裹住，仿佛是遥远的水次元和这个区域重叠了一样。

　　“既然你想要做过，那我也不怕你。”瘟疫女神潘多拉也出手了，她知道天河道人是自己同层次的敌人，所以全心全意的应付他。

　　“瘟疫大法、六重次元。”

　　瘟疫女神潘多拉也了解过东方，对于东方的方法也有过窥视，她将东方的仙术和西方的神术融合在一起，形成一种非常强大的法术。

　　次元重重叠加，反过来将天河道人的天河大阵包裹起来。

　　“你们仙人不是一向都目中无人吗？这次我就让你们看看神祇的厉害。”

　　“目中无人的是你们诸神。”

　　天河道人冷笑一声，一尊尊天兵天将从天河之中走出来，个个都有仙人的实力。

　　“你们诸神自以为自己掌握了权柄，就是宇宙的主宰者，狂妄自大。”

　　他和瘟疫女神潘多拉互相指责对方狂妄。

　　实际上也是如此，诸神不必说，一个个高高在上，俯视人间，根本就没有把人类或者其他的生命当做是生命来看待，哪怕是他们的信徒，也仅仅是得到了一丝关注而已，只有那种圣灵级别的圣徒，才可以让诸神刮目相看。

　　不过对于圣灵来说，刮目相看有意义么？

　　同样的，群仙也是一样，他们也看不起凡人，曾经说出了‘圣人不仁、以百姓为刍狗’。

　　这句话里面的圣人与其说是圣人，不如说是仙人。

　　“凭借着人多吗？”瘟疫女神潘多拉冷笑一声，“不是只有你才有人。”

　　“给我出来吧，曾经被关押在塔尔塔罗斯深渊之中的邪魔们。”

　　瘟疫女神潘多拉尖叫一声，声音传遍整个塔尔塔罗斯深渊，里面的巨人和巨兽纷纷被召唤过来。

　　首先冲过来的是一头有着九个头的蓝色巨蛇。

　　“九头蛇许德拉。”陈旭看到这条蓝色巨蛇，立即明白它的身份。

　　传说中九头蛇许德拉是盖亚和塔尔塔罗斯的幼子堤丰和厄喀德那所生最小的女儿，是一条年轻的女性巨蛇。

　　又名海德拉。

　　不过陈旭却知道，许德拉是天地间诞生的第二代巨兽。

　　在天地初开的时候，天地孕育出了很多巨兽，而第一批被孕育出来的巨兽就叫做第一代巨兽，而第一代巨兽的后代，就是第二代巨兽。

　　一般来说，第二代巨兽要比第一代巨兽弱小，但有很多例外，许德拉就是其中一个。

　　许德拉的父亲是第一代巨人——风暴巨人。

　　而她的母亲厄喀德那则是一条蛇人，是第一代巨兽，实力非常强大，曾经被生命恐惧的称为狂暴女神。

　　她虽然不是神祇，但却是最接近神祇的巨兽之一。

　　身为第一代巨兽和第一代巨人所生下来的第二代巨兽，许德拉继承了她父母的优良基因，实力虽然没有达到她父母的那个水准，但也超过了普通的第一代巨兽，为祸一方。

　　不过她最终被赫拉克勒斯击败，身体被打入塔尔塔罗斯深渊之中，被永远的囚禁了起来。

　　于是人类传说许德拉的第九个是不死的、是无人可以消灭的。

　　实际上，不是许德拉不会被消灭，而是许德拉诸神不愿意消灭九头蛇许德拉，否则的话，凭借着诸神的大能，许德拉怎么可能逃离诸神的屠刀。

　　要知道，即便是巫族那号称不死之身，也会被消灭。

　　第二个过来的是一个巨人，和陈旭曾经见过的百臂巨人一样，不过它看起来更庞大。

　　在巨人的后面跟着众多的巨兽和巨人，这些巨兽或者巨人都是大名鼎鼎的存在，比如说涅墨亚狮子、刻耳柏洛斯……等等。

　　它们一出来，庞大的身躯就将瘟疫女神潘多拉给淹没了。

　　在巨人和巨兽的面前，瘟疫女神潘多拉的身躯渺小得如同一粒微尘。

　　“没想到地球位面下面，居然还隐藏着这么多的恐怖存在。”陈旭在心底叹息一声。

　　曾几何时，他以为‘黄金’领域就可以在位面内部称王称霸，但现在一看，别说是‘黄金’领域了，即便是‘传奇’领域，也别想称王称霸。

　　别的不说，光是塔尔塔罗斯深渊里面被关押的巨兽和巨人，就足以将‘传奇’领域的他打成渣渣。

　　哪怕是这些巨人和巨兽因为常年被关押在塔尔塔罗斯深渊之中，导致自身没有能量补充、十分虚弱，但也不是陈旭可以对抗的。

　　除非苍天出手帮助他压制这些巨人和巨兽的实力。

　　“居然有这么多的邪魔。”天河道人脸色微变，觉得有些棘手了。

　　如果是平常，他自然不会害怕这些邪魔。

　　这些邪魔虽然实力强横、肉体也很强横，和巫族有得一拼，但在他这位仙人的面前，还只是一群蝼蚁，虽然这些蝼蚁看起来很强壮。

　　不过这里不一样，这里是塔尔塔罗斯深渊，他的法力用一分就少一分，根本就没有办法补充。

　　所以他需要节省着用。

　　“给我杀。”瘟疫女神潘多拉的声音从巨兽和巨人之间的缝隙之中传递出来。

　　巨人和巨兽们顿时都沸腾了起来，朝着天河道人冲杀过去。

　　“哼。”天河道人袖袍一挥，水声沸腾，顿时冲破了瘟疫女神潘多拉的六重次元，呼啸而至的海水，将整个塔尔塔罗斯深渊吞没。

　　“天河降临。”

　　天河道人运转法力，暂时撕裂塔尔塔罗斯深渊，接引天河之水落下来。

　　刹那间，整个塔尔塔罗斯深渊就都被天河之水淹没，仿佛是未来水世界。

　　不过天河道人却在心底叹息一声，“可惜了。”

　　他刚才尝试着冲破塔尔塔罗斯深渊的束缚，想要回归仙界，但是不行。

　　塔尔塔罗斯深渊的壁垒很奇怪，冲突规则、接引力量需要冲破一层规则，但自身离开，又要冲破另外一层规则。

　　而且接引力量，消耗非常庞大，即便是他，也隐隐约约有种吃不消的感觉。

　　他感觉得出，是塔尔塔罗斯深渊在蚕食他的力量、在吸收他接引过来的能量，壮大塔尔塔罗斯深渊本身。

　　塔尔塔罗斯深渊就像是一个巨大的吞金兽，不断的吞噬能量、而这股能量又反过来约束他们自己，等同于用他们自己的力量来压制他们。

　　“很奇怪的一种规则，诸神不愧是执掌了权柄的存在。”天河道人叹息一声。

　　尽管群仙和诸神并列，甚至于仙人还隐隐约约凌驾于诸神之上，但在面对塔尔塔罗斯深渊的时候，他还是感叹自己比不上诸神。

　　针对单一规则的了解和修改，诸神甩开仙人几条街。

　　即便是仙人比较强势的阵法，面对诸神的权柄，非但没有优势、反而有劣势。

　　如果不是诸神有魔鬼和恶魔这些敌人，一旦诸神和群仙开战，不知道要死多少人，他感觉得到，诸神对仙人的危害还要凌驾于巫族之上。

　　巫族虽然建立了巫界，并且塑造出了一尊巫神，意图对抗鸿钧道人，但说到底，他们只是残兵败将，和那些诸神根本就比不得。

　　诸神和群仙一起诞生，又和群仙一起被苍天赶出了这个位面，但诸神对于诸天万界的控制，却非但没有减弱，反而加强了许多。

　　这一点，从本源地球的诸神传说盖过了群仙的传说就可以看得出来。

　　本源地球作为诸天万界的起源和中心、一举一动，都影响着诸天万界的大势，可以说，他的气运和诸天万界的气运是息息相关的。

　　在本源地球里面，诸神的影响力一次又一次冲击仙人的影响力，在不知不觉中，盖过了仙人的影响力，从某种程度上来说，诸天万界的诸神气运已经超过了群仙。

　　不过群仙也不是好惹的，他们建造了伟大的仙界，借助仙界辐射诸天万界。

　　仙界就像是一个中央王朝，统治四野。

　　而诸神则像是一个个诸侯国，虽然看起来实力庞大、但各自为政，对中央王朝暂时没有太大的威胁。

　　不过当一个个诸侯国联手起来的时候，中央王朝就危险了。

　　刹那间，天河道人就转过了许多的念头，他觉得自己有必要将这些想法告诉自己的老师鸿钧道人才是，免得仙界将全部注意力放在巫族上面，而忽略了诸神这个庞大的敌人。


第三百一十八章 降服九头蛇许德拉

　　“我给你一个机会。”瘟疫女神潘多拉带着众多巨人和巨兽将天河道人包围起来，意气风发，“只要你愿意臣服我，我就放过你，如何？”

　　她现在已经不想和天河道人和解了，而是想要收服天河道人。

　　如果是其他的地方，她自然不会冒出这个念头，因为她很清楚，天河道人比自己也不差，不过这里是塔尔塔罗斯深渊，是奥林匹斯诸神联手制造的囚笼、专门用来囚禁战败的邪神。

　　在这里，弱者越弱、强者也要变成弱者。

　　“我只需要一百年，就可以离开了。”瘟疫女神潘多拉向天河道人许诺，“只要你以我为主，在一百年后，我就带着你离开，如何？”

　　她自信满满，因为巨兽和巨人都是这样被收服的，她相信自己的这句话可以同样复制在天河道人的身上。

　　“想要收服我，没有那么简单。”天河道人皱眉，“至于这些垃圾，还是从哪里来，滚哪里去。”

　　“神眼。”

　　天河道人的眉心处涌现出一只眼睛、一只竖着的眼睛。

　　“传说中的神眼。”陈旭在塔尔塔罗斯深渊外面看着，啧啧称奇。

　　天河道人的眼睛让他想起了二郎显圣真君杨戬。

　　在古代，有神话传说说杨戬有三只眼，非常厉害，上可以照耀三十三天、下可以照耀九幽，还可以看破一切。

　　在《西游记》这本神话传说里面，更是描述了杨戬和孙悟空斗法的时候、杨戬用第三只眼将孙悟空的变化之术。

　　可以说，杨戬的第三只眼，是不逊色于孙悟空的火眼金睛的存在，甚至是超过，也不是不可能的事情。

　　天河道人的神眼一出现，瘟疫女神潘多拉就有种自己被看破的感觉，仿佛她整个人被赤裸裸的丢在大街上、任凭路人观看，这种感觉让她有种羞辱感。

　　“你既然敬酒不吃吃罚酒，那我就要给你一些教训。”瘟疫女神潘多拉胜券在握，“不过我不会杀了你，相反，我会收服你，让你每次想起今天的这句话，都会难堪。”

　　她心里还想着收服天河道人，舍不得杀了他。

　　“狂妄自大。”天河道人的神目放射出道道金光，横扫四周。

　　嘶嘶！

　　九头蛇许德拉率先对上金光。

　　它张开信子，不断的吐出毒液。

　　毒液在空中抛射，甚至弥漫出去，形成一个绿色的气体空间。

　　“不知死活。”天河道人压根就没有正眼看过九头蛇许德拉，在他眼中，九头蛇许德拉还不够看，所以仅仅是随意分离出一些金光去攻击许德拉。

　　滋！滋！

　　金光在空中和毒液相遇，就像是火焰遇到了冰雪，发生了反应。

　　只看到金光势如破竹的破了九头蛇许德拉的毒液，扫飞九头蛇许德拉。

　　而九头蛇许德拉被扫飞的方向，正好是陈旭的方向。

　　“九头蛇许德拉。”陈旭看着眼前奄奄一息的九头蛇许德拉眼前一亮。

　　天河道人看不上九头蛇许德拉，但他看得上，在他眼中，九头蛇许德拉是不错的傀儡，不过这样的巨兽做成傀儡太可惜了，而且他手里还有一只巨人，一只都没找到机会去做成傀儡。

　　“我可以帮助你。”陈旭偷偷摸摸的传递心灵意志过去，不敢被其他人发现，“如果你想要离开塔尔塔罗斯深渊，可以偷偷摸摸的和我联系，记住，不要大声。”

　　修士战斗，个个都是眼观四面耳听八方，稍微有点风吹草动，都躲不过他们的感知，也唯独心灵意志交流这种隐晦的方式，才可以瞒过战斗中的他们。

　　“你真的可以吗？”许德拉很虚弱，想要大声也大声不起来，“求你带我离开塔尔塔罗斯深渊。”

　　许德拉祈求道、非常诚心，也非常渴望，声音之中带着哀求。

　　陈旭听她的声音，就知道她是一个女士，声音也跟着柔软了下来，“当然，不过你需要付出代价。”

　　“什么代价？”九头蛇许德拉连忙问道，抓住这根救命稻草。

　　“为我服务一千年。”陈旭提出要求，本来他是打算说永远臣服自己的，不过他转念一想，如果提出永远的话，可能九头蛇许德拉不会答应，毕竟臣服也是一种束缚。

　　所以他改成了一千年。

　　在他眼中，一千年已经和永远差不多了，一千年的时间足以让他成为诸神，而那个时候，即便是九头蛇许德拉离开，他也不会可惜了。

　　“我答应。”九头蛇许德拉连忙答应下来，“你什么时候带我离开？”

　　其实陈旭不知道，即便是他提出永久，九头蛇许德拉也会答应。

　　如果是在以前，陈旭这样的人，根本就不可能被她看在眼里，即便是高高在上的诸神，也不会得到九头蛇许德拉的尊敬。

　　那个时候的她是骄傲的，根本就不允许自己臣服在别人的脚下，哪怕是这个人是诸神。

　　但是数千年的时间，将她的骄傲消磨掉了，所谓的傲气，在永不见天日的塔尔塔罗斯深渊面前，只有被消磨得份，别说是一千年的臣服了，哪怕是永远臣服，只要能够让她见到天日、只要能够让她见到外面的花花世界，她都答应下来。

　　东方有句话叫做‘饱汉不知饿汉饥’，在吃饱了的人眼中，一顿饭根本就不值一提，也不会让自己付出尊严的代价，但在饿汉的眼中，一顿饭就成了天大的事情了，哪怕是为此失去自由，也在所不惜。

　　而九头蛇许德拉，就是饿了几千年的饿汉，而且还是女汉子。

　　“你先发个誓言。”陈旭很小心谨慎，“以苍天和大宇宙意志的名义发下誓言。”

　　他对九头蛇许德拉如此痛快的答应自己、投靠自己心里有疑虑，所以让她发誓，只要她发誓了，即便是心里有鬼，他也不怕了。

　　“发誓可以。”九头蛇许德拉是真心想要出去的，对誓言什么的都不在乎，“但你必须也要同时发誓，保证放我离开，我才会发誓。”

　　“瘟疫女神潘多拉也和你说过同样的话。”

　　九头蛇许德拉很精明，她知道自己发誓了就会被彻底的捆绑，所以她要陈旭先发誓，这样她才会发下誓言。

　　本来瘟疫女神潘多拉对她许诺的时候，她也说过让瘟疫女神潘多拉发誓，但换来的却是一顿狠打。

　　如果不是抱着一丝希望，她才不会听瘟疫女神潘多拉的命令，毕竟瘟疫女神潘多拉也是奥林匹斯诸神的一员。

　　“等等，我去咨询一下。”陈旭着急的咨询苍天，“苍天，我想出一个好办法了。”

　　“可以很快的帮助你修复和晋升。”

　　陈旭知道你说别的苍天反应很迟钝，但你说修复它和帮助它晋升，它的反应就很快了。

　　“什么方法。”苍天传递信息下来，反应如同陈旭所预料的那样很迅速。

　　“很简单，征服次元。”陈旭组织一下语言，去说服苍天，“你也知道，位面的晋升需要庞大的能量和念头、气运等等。”

　　“念头和气运我们暂时没有办法解决，但次元不一样，我们完全可以掠夺次元。”

　　“仙界之所以晋升得那么快，就是通过掠夺次元来的，我们完全可以有样学样。”

　　陈旭奉献过龙之宝玉奥普，让苍天可以从各个次元之中窃取能量，不过窃取能量和掠夺能量根本就没有办法比拟。

　　前者可能几百年窃取过来的能量还比不上后者一天掠夺过来的能量。

　　“当初洪荒位面有许多仙人征战次元，屠杀次元君主，我们也可以效仿。”陈旭将目光瞄向深渊，“我可以带着这些巨兽和巨人去征战次元，反正它们在这里闲着也是闲着，不如废物利用。”

　　陈旭把巨兽和巨人们说成废话，如果他们听见的话，一定会将陈旭活生生的撕碎的，不过和陈旭说话的是苍天，它根本就不会在乎陈旭如何称呼那群巨人和巨兽。

　　虽然巨人和巨兽是苍天孕育出来的，但它们被囚禁在这里这么久了，苍天都没有管过它们，单从这一点上来看，就可以知道苍天对它们并没有太多的照顾，甚至还会觉得他们是阻碍。

　　“可以。”苍天传递下信息，“我要次元能量，其他的你可以做主。”

　　“太好了。”陈旭欢喜的说道，他已经预感到自己的实力会膨胀起来了。

　　“我已经搞定了。”陈旭转而对着九头蛇许德拉传递心灵，“我发誓，只要九头蛇许德拉臣服我一千年，我就会在最短的时间里面将九头蛇许德拉带出塔尔塔罗斯深渊，苍天为证。”

　　陈旭发誓。

　　他不怕发誓，因为这个誓言是注定会实现的。

　　九头蛇许德拉也激动了，她感觉自己可以出去了，她连忙发誓，“只要……你叫什么名字？”

　　她才发现自己根本就不知道陈旭的名字。

　　“陈旭。”陈旭报出自己的名字。

　　“只要陈旭帮助我脱离塔尔塔罗斯深渊，我就臣服在陈旭的脚下一千年。”九头蛇许德拉连忙发誓。

　　这个誓言和陈旭的誓言一样，有个前提，只有在前提完成的情况下，誓言才会生效，否则的话，誓言是不会生效的。

　　发完誓后，九头蛇许德拉就迫不及待的说道：“现在你可以带我离开了吧！”

　　她已经受够了塔尔塔罗斯深渊这一层不变的黑暗，在这个深渊里面，只有那些强大的巨兽和巨人的身上才会有一丝不一样的颜色，其他的都是永恒不变的黑暗。

　　“等等，你帮我拉拢其他的巨人和巨兽，我不好进来。”陈旭让九头蛇许德拉去帮忙拉其他的巨兽和巨人，发展自己的势力。


第三百一十九章 降服巨兽

　　很快，九头蛇许德拉就成为陈旭的走狗帮凶，帮助陈旭拉拢巨兽和巨人。

　　本来这些巨兽和巨人都是瘟疫女神潘多拉威逼利诱而成的，对她根本就谈不上忠心，现在被九头蛇许德拉这么一拉，就心动了，一个个纷纷在暗地里和陈旭达成协议——只要陈旭帮助他们摆脱塔尔塔罗斯深渊，他们就服务陈旭一千年。

　　千年的时间对于他们来说不算长，而且外面的花花世界比永不见天日的塔尔塔罗斯深渊要强得多。

　　不过一会儿，这些巨兽和巨人就倒向了陈旭那边，不过在表面上，他们还在对天河道人发动攻击，只不过攻击没有那么凌厉了，而且一个个相互扶持，帮助对方防御，可谓是配合良好。

　　“塔尔塔罗斯深渊之中只有你们吗？”陈旭扫视了一眼巨人和巨兽，询问九头蛇许德拉。

　　就他所知，塔尔塔罗斯深渊之中关押了许许多多的强横存在，现在在陈旭面前的这些巨人和巨兽虽然看起来很多，但实际上，也不算多。

　　而且塔尔塔罗斯深渊里面有邪神，但他除了一个瘟疫女神潘多拉，就没看到其他的邪神了。

　　“莫非是走脱了？”陈旭心中怀疑，不过他不信。

　　如果是单一神祇建造的深渊，还有可能逃脱，可塔尔塔罗斯深渊是奥林匹斯诸神联手制造出来的，规则方面，可谓是非常完善，很少有神祇能够从其中逃出去。

　　而且能逃的早就已经逃走了，怎么可能还在这里。

　　“邪神们都在下一层深渊。”九头蛇许德拉解释道，“邪神和我们关押的地方不在同一个层面，而且许多强大的巨兽和巨人都没有关押在这个层面。”

　　“为什么？”陈旭问道。

　　“因为他们太强了，第一层深渊的规则束缚不了他们。”九头蛇许德拉道：“同时也是保护我们。”

　　“防止我们被那些邪神和强大的巨兽抓住吞食，他们太凶残了。”

　　说起那些邪神和巨兽，九头蛇许德拉就心有余悸。

　　那些存在，要么是神祇，要么就是天地初开的第一批巨兽或者干脆是天地还未开就已经存在的巨兽。

　　实力强悍，而且一个个都不是什么善良之辈，和他们比起来，被众生恐惧的九头蛇许德拉可以算作是乖宝宝了。

　　如果和他们在一起，恐怕在场的巨兽和巨人都要死亡。

　　也正是因为那些邪神不在这个层面的深渊之中，所以天河道人才会如此的轻松自在，否则的话，瘟疫女神潘多拉和天河道人就要被吃光了。

　　要知道，那些邪神里面，可有不少是被奥林匹斯诸神打破神国的真神。

　　如果单打独斗，奥林匹斯诸神还不一定可以战胜那些神祇。

　　即便是奥林匹斯诸神中的万神之神宙斯，也不一定可以击败那些邪神，毕竟那个时候的宙斯还只是一位真神，并没有到达主神的层次。

　　实际上，所谓的奥林匹斯十二主神，只是普通的称呼而已，根本就不是真正的主神，就像是羽蛇神库库尔坎，虽然名为主神，实际上却是一位普通的神祇。

　　还有主神空间的主神，也叫主神，但连神祇都不是，只是诸神创造出来的一个造物。

　　所以在战斗中，奥林匹斯诸神往往是好几个神祇围攻那些邪神，将他们打败、关押进塔尔塔罗斯深渊。

　　“这样的话……。”

　　“你们在干什么？”

　　就在陈旭沉吟的时候，瘟疫女神潘多拉也发现自己新收服的这群手下在出工不出力，立即怒斥了起来。

　　“你们是不想离开塔尔塔罗斯深渊了？”瘟疫女神潘多拉责问道。

　　如果是往常，她这样一问，这些巨兽和巨人立即就会哭天喊地的求饶，但是现在，这些巨兽还是一副懒洋洋的、根本就没有搭理她的意思。

　　“这是怎么回事？”瘟疫女神潘多拉的脑袋上面打了一个大大的问号。

　　她当然不会清楚，巨兽和巨人们已经联系上陈旭了，而且敢于发誓的陈旭比仅仅只有一个奥林匹斯诸神身份的瘟疫女神潘多拉要可信得多。

　　“被发现了啊！”陈旭看到巨兽的演技太差、被瘟疫女神潘多拉察觉出不对，也不隐瞒了，“你们都过来吧！”

　　一声令下，这些巨兽和巨人立即朝着陈旭奔涌过来，眨眼间就将陈旭面前的空间给遮挡住了。

　　“是你，陈旭，是你在捣鬼。”瘟疫女神潘多拉看到陈旭将自己的手下全部都拉走了，都要气死了，“你们这群白痴，不想离开塔尔塔罗斯深渊了吗？”

　　“当然想。”九头蛇许德拉仿佛是作为陈旭代言人一样，开口说话，“陈旭已经答应我们，释放我们了。”

　　“巨兽就是巨兽，果然没脑子。”瘟疫女神潘多拉冷笑一声，“一个凡人而已，怎么敢妄言打破塔尔塔罗斯深渊，释放这些巨人和巨兽？”

　　她觉得这些巨兽和巨人傻的可爱，别人说什么就是什么，要知道，即便是她也不敢说可以打破塔尔塔罗斯深渊，何况是一介凡人。

　　可这些巨兽和巨人偏偏就听信了凡人的话，难怪他们会不自量力的攻击奥林匹斯诸神的神国。

　　“我当然不行，但你忘记是谁将你关进塔尔塔罗斯深渊的吗？”陈旭冷笑一声，“瘟疫女神潘多拉，奥林匹斯诸神已经离开这个位面了，现在掌管塔尔塔罗斯深渊的是苍天，而我，曾经为苍天立下种种功劳，在将来，也会立下更大的功劳，带走一些巨兽和巨人，有何不可？”

　　陈旭傲然。

　　他在神祇和仙人的面前挺直腰板，他的功劳，就是他的底气所在。

　　“苍天。”瘟疫女神潘多拉心里觉得不妙。

　　“没错，就是苍天。”陈旭道：“苍天已经答应我，将这些巨人和巨兽释放出来了，不过你就不一样了。”

　　“瘟疫女神潘多拉，你还需要关押一百年才会被释放出来。”

　　陈旭幸灾乐祸的笑着，在瘟疫女神潘多拉的面前嘲笑她、打击她。


第三百二十章 誓言

　　塔尔塔罗斯深渊之下。

　　陈旭和巨人巨兽，瘟疫女神潘多拉、天河道人，各自占据一个方位，形成一个互相防备的三角形。

　　此刻陈旭是面对神祇最轻松的时刻，不仅仅是因为他身边还有众多的巨兽和巨人，还因为塔尔塔罗斯深渊的规则，让他处于绝对的安全地位。

　　“天河道人。”陈旭望向天河道人，“我可以帮助你离开，和我联手，怎么样？”

　　此时他已经暴露了，也就没必要隐瞒了，他对天河道人发出邀请，他相信以天河道人的聪明、是不会拒绝自己这个坑他的人的邀请的。

　　“没想到啊！”天河道人叹息一声，“居然是你设置下陷阱。”

　　到这个时候，他也明白了这一切都是陈旭在捣鬼。

　　他怎么也没想到，一个在他眼中如同蝼蚁一样的存在，居然敢设计他，而且还将他欺骗了过去，这让他心底很愤怒。

　　不过他也明白，愤怒是无济于事的，他必须考虑一下现实。

　　陈旭不可置否的说道：“如果不是你迟迟不肯和瘟疫女神潘多拉生死交战，我也不会这样做。”

　　别看刚才天河道人出手凌厉，但陈旭知道，他并未真正的拼命，否则的话，刚才的战斗绝对不会仅仅是那个层次。

　　要知道，仙人出手，向来是天地变色，哪怕是这里是塔尔塔罗斯深渊，有着严密的规则监控，但也不可能风轻云淡到那种地步。

　　“看来你引我进来，就是要让我和瘟疫女神潘多拉战斗咯！”他此时此刻也明白了陈旭的目地。

　　“没错。”陈旭丝毫不掩饰自己，“怎么样，选择吧，是帮助我击败瘟疫女神潘多拉还是被永远的囚禁在这里。”

　　“你自己选择。”

　　“别听他的。”瘟疫女神潘多拉恨陈旭恨得牙痒痒，“他这个小畜生，满嘴谎言，你信了他，就等于羊入虎口。”

　　她极力拉拢天河道人，不让天河道人和陈旭联合在一起，否则的话，她就危险了。

　　“实话告诉你，一百年之后，我就可以离开塔尔塔罗斯深渊了，到时候我可以带你离开，没有任何要求。”

　　“这个……。”天河道人踌躇着，不知道该如何选择。

　　他对他们两个都不清楚、也不熟悉，不知道谁撒谎、也不知道谁是对的，但他知道，一旦选择错误，就会万劫不复。

　　他已经测试过了，仅凭自己的力量，是不可能打破塔尔塔罗斯深渊的规则，从塔尔塔罗斯深渊之中逃出去。

　　“不信我，难道信你这个毒寡妇？”陈旭冷笑着，对瘟疫女神潘多拉说自己是小畜生进行反击，“谁不知道你瘟疫女神潘多拉是个刻薄寡恩的女人。”

　　“当初明明是你自己打开潘多拉魔盒，释放出灾难，却将责任推到埃庇米修斯的身上，致使他灭亡。”

　　埃庇米修斯是普罗米修斯的弟弟，和哥哥普罗米修斯的聪慧、先见之明不一样，埃庇米修斯很愚笨、只有后见之名，属于事后诸葛亮，也就是马后炮。

　　在瘟疫女神潘多拉还是凡人的时候，她嫁给了埃庇米修斯，并且打开了潘多拉魔盒，致使恐怖的灾难降临到人类的头上，给人类带来灭顶之灾。

　　当时瘟疫女神潘多拉就说这是埃庇米修斯造成的，将一切责任推到埃庇米修斯身上，使得埃庇米修斯背负了本来不应该承受的罪孽。

　　后来瘟疫女神潘多拉执掌了瘟疫权柄，成为女神，却又抛弃了自己的丈夫，完全是个刻薄寡恩的女人。

　　“小畜生。”瘟疫女神潘多拉气得直跳脚，“你给我闭嘴，小畜生。”

　　凡人时代的一切是瘟疫女神潘多拉最不愿意回忆的一段记忆，随着她成为神祇，凡人和她的关系已经不大了，但是凡人时代终究是她的过去，她根本就摆脱不了，只能将这些记忆尘封在记忆深处。

　　现在陈旭将她的记忆全部挖出来，而且还是非常不好的记忆，这让她很恼火。

　　“我不杀你，誓不为神。”瘟疫女神潘多拉咬牙切齿的看着陈旭，眼中的怒火几乎要将陈旭烧成灰烬。

　　如果是在外面，可能陈旭就真的要在瘟疫女神潘多拉的目光之下化作灰灰了。

　　不过即便是这样，陈旭的心里也是一突，“糟糕，激怒她了。”

　　陈旭转念一想，“即便是激怒她又怎么样？反正我和她已经是生死之战了。”

　　他不愿意得罪神祇，但现在已经得罪了，他也不打算修复关系。

　　眨眼间，陈旭就下定决心。

　　“天河道人，我敢发誓将你带出塔尔塔罗斯深渊。”陈旭道：“就像我和其他的巨人巨兽发誓一样。”

　　“这个……。”天河道人心中的天平朝着陈旭方向倾斜。

　　“你本来就要死了，自然敢胡乱发誓。”瘟疫女神潘多拉急忙说道：“苍天无情，才不会优待你。”

　　“我有功德，可以以功赎罪。”

　　“第一次听说可以以功赎罪，你还真的以为苍天是普通人，有七情六欲。”

　　“我已经和苍天联系上了，它答应了。”

　　“有本事叫它下来说话。”

　　……

　　两个人唇枪舌战，为拉拢天河道人的事情争吵不休、彼此拆台。

　　他们都很清楚，只要天河道人倾向哪边，哪边就会彻底的胜利。

　　“你们可以先将我释放出去吗？”天河道人试探性的问道。

　　他也知道奇货可居的道理，所以试图左右逢源。

　　“不可能。”陈旭一口拒绝了他，开玩笑，将他释放出去，让他来杀死自己吗？陈旭很有自知之明，知道这些神祇之所以无法对他出手，仅仅是因为塔尔塔罗斯深渊的束缚而已，一旦摆脱了塔尔塔罗斯深渊，就会实行斩首战术，将他铲除。

　　所以要将他释放出来，也得等到铲除了瘟疫女神潘多拉，将瘟疫女神潘多拉的神格取到手之后才行。

　　至于让他发誓出去后帮助自己对付瘟疫女神潘多拉，陈旭也不相信。

　　对于普通的凡人来说，誓言自然是神圣不可侵犯的，但对于神祇来说，誓言的约束力虽然依然强大，但还是有办法绕过这个誓言的。

　　比如说天河道人发誓铲除瘟疫女神潘多拉，但他完全可以在暗地里请人干掉陈旭，这样也不违背誓言。

　　凡人和神祇玩誓言，就像是和官员打官司一样，虽然不一定会输，但小手段肯定会不断，一不小心，就会被这些小手段玩死。

　　想要玩誓言，必须是同等级的人玩，或者两个人关系极好，而不像是眼前这样，层次不一样、关系又恶劣，双方都恨不得对方立即去死。

　　至少陈旭不会认为天河道人表面上的和善会延续到他脱离塔尔塔罗斯深渊。

　　如果他的和善可以延续到脱离塔尔塔罗斯深渊的话，那他就不是仙人，而是圣人了。

　　“你就不怕我和瘟疫女神潘多拉合作？”天河道人威胁道。

　　“怕。”陈旭坦言，“我当然怕，但你和瘟疫女神潘多拉合作的后果是灾难性的。”

　　“为什么这样说？”天河道人询问了起来。

　　“很简单，瘟疫女神潘多拉根本就不可能将你带出塔尔塔罗斯深渊。”陈旭很笃定，“她就是因为想要杀我而被关押在塔尔塔罗斯深渊之中。”

　　“别听他胡说。”瘟疫女神潘多拉在其中搅混水、质疑陈旭，“他说的都是假的，根本就没有那回事。”

　　“我是被苍天惩罚，但不是因为他。”

　　天河道人望着左右两个人，犹豫着不知道应该相信谁的话，他对这些情况完全是两眼一抹黑。

　　所以他干脆盘膝坐下，仔细思考。

　　“怎么，瘟疫女神潘多拉要变成谎言王子了？还是说潘多拉你夺取了谎言王子的谎言权柄？”陈旭揶揄的笑着，瘟疫女神潘多拉为了阻止他，连说谎这种诸神不屑的行为都用上了。

　　谎言王子是一位特殊的邪神，擅长说谎，传说他的谎言，连大宇宙意志都可以欺骗，非常狡诈。

　　“谎言王子？我看你才是谎言王子。”瘟疫女神潘多拉脸不红心不跳的继续撒谎，“你凭借着自己的一张嘴，把这些巨人和巨兽忽悠得找不到东南西北了，我觉得你凭借着自己的一张嘴，就可以执掌谎言权柄了。”

　　“废话不多说，天河道人，你的选择？”陈旭知道说得越多、就错得越多，干脆直接问天河道人的想法。

　　“你发个誓言，我帮助你之后，你带我离开瘟疫女神潘多拉。”天河道人同时对瘟疫女神潘多拉说道：“潘多拉，你也可以发个誓言，只要你发誓，我就帮助你。”

　　他思来想去，还是觉得誓言最有用，至少比口舌有用。

　　“我不可能发誓。”瘟疫女神潘多拉脸色变了，她拒绝发誓，“我是不会轻易发誓的，尤其是为了这种事情。”

　　“我可以。”陈旭一口答应下来，天河道人的要求和巨兽巨人们一样，他可以接受，“我发誓，只要天河道人帮助我击杀瘟疫女神潘多拉，我就帮助他离开塔尔塔罗斯深渊。”

　　“既然你不肯发誓，那我就帮助陈旭。”天河道人面色阴郁，已经相信陈旭，和陈旭站在一起了。

　　“既然你们找死，那你们就去死吧！”

　　瘟疫女神潘多拉尖叫一声，先下手为强，“瘟疫神格，破灭一切。”


第三百二十一章 围攻

　　滴溜溜的神格在空中旋转，挥洒出大量的神力，直接在塔尔塔罗斯深渊之中开辟出了一个瘟疫次元，将整个深渊笼罩进去。

　　“天河道人，你还不出手。”深渊之外，陈旭高声呼喊，催促天河道人出手。

　　神格是一个神祇的最后手段，一旦施展出来，可谓是惊天地泣鬼神。

　　在神格状态下，神祇对权柄的掌握，达到了一个新的高度，可以说是上了一层次，也不为过。

　　而且在神格状态下，神祇对规则的扭曲能力，也得到了极大的强化。

　　再加上神格本身也是一种非常坚固的物体，轻易不会被打破，所以在神格状态下，神祇的战斗力可谓是呈直线飙升。

　　不过即便是这样，也很少会有神祇以神格状态去战斗。

　　毕竟神格虽然是宇宙中已知的物体中最坚硬的物体，但也不是不可以被打破的。

　　就像是本源地球里面的金刚石，金刚石虽然号称是最坚硬的物品，但依然可以被激光之类的工具打磨。

　　同样的，神格也可以被炼化。

　　而神格作为神祇的根基，稍微有个损伤，对于神祇来说，就是天大的伤害，比什么躯体上的伤害都要来得恐怖。

　　轻则神力衰退、重则直接陨落，可谓是凶险异常。

　　所以神祇在平常的时候，根本就不会让自己的神格直接示人，而且通常来说，神祇是不会以真身的状态出现在世人面前，一般都是用分身降临的方式。

　　从这一点就可以看得出来，神祇的惜命程度比仙人还要高。

　　“天河大阵。”天河道人也出手了，大量的水从天上落下来，眨眼间就将瘟疫次元淹没。

　　他出手很卖力，不过不拼命。

　　他卖力是因为陈旭许诺他、只要他帮忙炼化瘟疫女神潘多拉，就带他离开塔尔塔罗斯深渊。

　　而他之所以不拼命，完全是因为他看到了希望。

　　有了希望的人就不会绝望、不会绝望的人就不会拼命。

　　“陈旭，你躲在后面算什么英雄好汉？”声音从神格之中传递出来，瘟疫女神潘多拉在刺激陈旭。

　　“我不是英雄好汉。”陈旭回应道，“倒是你，连自己的躯体都没有了，只剩下一颗神格，看来你连人都不是了。”

　　陈旭反击瘟疫女神潘多拉。

　　他自然不敢进去。

　　他很清楚自己的实力，即便是有着天河道人和众多巨兽巨人的保护，瘟疫女神潘多拉想要杀他，也不是太过困难的事情。

　　一般而言，神祇想要杀一个人，如果不惜代价的话，能够救下这个人的存在，寥寥无几。

　　简单的说，就是天上地下，没有人救得了你。

　　“胆小鬼。”瘟疫女神潘多拉唾弃陈旭，同时心里也生出一股挫败感。

　　她知道一切的源头是陈旭，只要杀了陈旭，就可以摆脱目前不利的局面，但奈何陈旭太狡诈了，根本就不敢进来，而她隔着塔尔塔罗斯深渊，虽然只有一线之隔，但距离却比天涯海角更加遥远，她根本就伤害不了陈旭。

　　“很快我就不是胆小鬼了。”陈旭也不在意瘟疫女神潘多拉对他的侮辱，他只是死死的盯住瘟疫女神潘多拉的神格，垂涎三尺，“天河道人，九头蛇许德拉还有你们……。”

　　陈旭指着巨人和巨兽，道：“你们帮我炼化这颗神格。”

　　神格是神祇的根基所在，只要夺取了神格，人就蜕变成神祇。

　　要知道，人单凭自己的努力成神，是不可能的，因为那不仅仅需要改造自己的心灵、使得自己去感悟宇宙规则，还需要将自己的心灵向着规则考虑，并且还需要理解神格的构造等等，有许许多多的事情要人去做。

　　但这一切做完，才会成为神。

　　在历史上，由人到神的，到目前为止，还没有一个，更多的是选择夺取别人的神格，在这个神格的基础上构建属于自己的神格。

　　所以许多实力强横的法师，在神祇降临之后，就发疯了似地去袭击神祇、意图夺取神祇的神格，哪怕是他们知道这种方式的成功率很低，也在所不惜。

　　现在陈旭也有这个机会了，他自然要抓住这个机会。

　　和历史上的弑神者比起来，他的实力并不算是很高，甚至可以说比较低微，不过他有一群好手下可以去指挥，这就是他的优势所在。

　　巨人和巨兽们仅仅是犹豫了一下，就冲向瘟疫女神潘多拉，帮助陈旭夺取神格。

　　在很久之前，它们对神祇不屑一顾，但随着它们被神祇击败、了解到了神祇的力量之后，它们又渴望得到神格、获取神祇的力量。

　　但随着时间的推移，这个心思变得越来越淡，取而代之的是逃离塔尔塔罗斯深渊的愿望。

　　就目前而言，逃离塔尔塔罗斯深渊才是它们最想要的，神格还要排在后面。

　　“毒雾漫天。”九头蛇许德拉的几个头颅一起喷吐出毒雾，将周围的空间腐蚀。

　　九头蛇许德拉已经使出了吃奶的力气。

　　它目前喷吐的毒雾，不是普通的毒雾，而是与生俱来，根植在庞大身躯之下的本源毒雾，是万毒之源，所以能够腐蚀次元。

　　“毒液喷吐。”刻耳柏洛斯也喷吐出大量的毒液。

　　在许多书的描述里面，刻耳柏洛斯是地狱三头犬，有三个头颅、看守地狱的大门。

　　可实际上这是错误的。

　　在奥林匹斯神话里面，刻耳柏洛斯不是三个头，而是五十个头，而且它也和地狱没关系，只是一个凶残的巨兽而已。

　　作为堤丰与蛇身女怪厄喀德娜结合产生的后代，它也算是九头蛇许德拉的弟弟了，和九头蛇许德拉一样，擅长使用毒液进行攻击。

　　随着九头蛇许德拉和刻耳柏洛斯的喷吐毒液，其他的巨人和巨兽也纷纷出手。

　　大量的雷霆、地火、海啸等等自然力量，被这些巨兽和巨人施展出来，一下子，瘟疫次元就迎来了末日。

　　“神光灭世。”

　　天河道人额头上的神眼释放出金光，照耀到瘟疫次元之上，原本就被众多巨兽打得不成样子的瘟疫次元立即被金光照耀得寸寸断裂、分崩离析。

　　陈旭见到局势大好，也兴奋了起来，“你们围住她，炼化她，磨灭她的意识，不要破坏神格。”


第三百二十二章 炼化瘟疫女神

　　深渊之中，天河道人和众多巨人巨兽联手围住了一颗神格。

　　本来应该漆黑、没有能量存在的深渊之中此时处处都是光明、处处都是能量的涌动。

　　这能量不是别的能量，正是天河道人和各大巨人巨兽施展出来的。

　　为了离开塔尔塔罗斯深渊，这些人可谓是施展出了吃奶的力气来对付瘟疫女神潘多拉。

　　“冥冥时空，磨灭一切。”

　　虚幻和现实交织在一起，恍若幻梦，让人不得不问一声，这是梦？还是现实。

　　“你们这些该死的卑微存在，居然妄图磨灭我的意志。”瘟疫女神潘多拉在尖叫，“堂堂仙人、居然做了凡人的走狗，传出来，非得被其他的仙人笑掉大牙不可。”

　　“天地交织，混沌再现。”

　　巨人和巨兽们联手怒吼，庞大的能量喷涌而出，撞击在神格之上，形成一团混沌，磨灭神格。

　　传说中，在天地开辟之前，天地是一片混沌。

　　那片混沌是一切物质和能量的集合体，也是最具备腐蚀性的能量，任何存在都无法在混沌中得以显现。

　　而巨人和巨兽作为天地初开就孕育出来的恐怖存在，心灵之中天生就有混沌的烙印，只不过这丝烙印太弱小了，平日里根本就施展不出来。

　　不过现在这里的巨兽和巨人很多，大家的烙印组建起来，也可以勉强将天地还原成混沌，用来磨灭神格。

　　当然，这团混沌和真正的混沌还有着天差地别，但即便是这样，这团混沌也可以算作是宇宙中最高等的能量了，哪怕是地狱能量、仙气，都比不上这团能量，即便是神力，也要低这团能量一个档次。

　　“混沌。”瘟疫女神潘多拉惊声尖叫，她虽然不是天地初开就已经诞生的伟大存在，但作为神祇，这点见识还是有的，所以她一眼就看出就是天地间最高等的能量——混沌。

　　传说中，在宇宙还没有诞生的时候，这个不知道应该用什么名字来称呼的庞大区域里面充斥着一种叫做混沌的能量。

　　直到宇宙诞生之后，混沌能量尽数被转化成各个物质和能量，其中最精华的部分化作宇宙本源，消失在不知名的宇宙深处。

　　不过这只是流传在诸神之中的传说，谁也不知道宇宙到底是怎么开辟的、谁也不知道宇宙诞生之前到底是什么样子的，和整个宇宙比起来，就算是目前最古老的神祇也只能说是非常年轻，甚至神祇在宇宙面前可以算作是婴儿。

　　现在瘟疫女神潘多拉见到了混沌，立即惊慌失措了起来。

　　“瘟疫之源。”

　　遥远的瘟疫规则和神格相呼应，一股灰色的长河，冲破天河道人的天河大阵、冲破了混沌，传递到瘟疫女神潘多拉的神格之中。

　　这是瘟疫本源。

　　宇宙本源是一个谁也找不到的庞大本源海洋，里面有这个宇宙中一切本源存在，其中瘟疫本源，是其中一个非常弱小的本源。

　　瘟疫女神潘多拉通过权柄，可以抽取瘟疫之源的本源力量，当然，这种抽取不是没有代价的，今天过后，瘟疫女神潘多拉即便是不死，也要神力消退，直到她将瘟疫散播到各个位面，使得瘟疫本源在本源大海之中重新壮大，才有可能重回目前的巅峰。

　　“即便是借助了本源的力量，你也不可能继续活下去。”天河道人叹息一声，“何必反抗到底呢？”

　　“我不反抗，只会陨落。”瘟疫女神潘多拉冷笑一声，不管不顾，继续发动攻击。

　　“瘟疫之力。”

　　庞大的瘟疫之力立即爆发出来，处处弥漫，将毒雾驱逐，甚至连天河之水都撑开了，勉强在众人的围攻下撑起一个领域。

　　神祇和神祇之间的战斗本就是对于范围区域内的规则进行争夺，而不是像凡人那样，直接对神祇本身发动攻击。

　　实际上对神祇本身发动攻击，起到的效果也不怎么好。

　　盖因神祇的神躯很强大，轻易不会被打破，而且即便是被打破了，下一刻就会修复，损失的，仅仅是一些神力而已。

　　而神力可以随时补充，根本就不担心失去神力的事情。

　　所以在一般的战斗力，一个神祇想要彻底杀死另外一个神祇，在短时间内是不可能的，一般而言，神祇和神祇之间的战斗都是水磨工夫、彼此争夺范围区域内的控制权。

　　“即便是反抗，也摆脱不了陨落的命运。”天河道人悲天悯人，劝说瘟疫女神潘多拉放弃抵抗。

　　“天河倾倒。”

　　更多的天河之水落下来，将原本升腾起来的瘟疫之力狠狠的压到下去。

　　瘟疫是一种非常难以根除的力量，不过水本身就有净化功能，再难缠、再难以消灭的瘟疫遇到大量的水，就会被分散净化。

　　“不要再反抗了。”巨人和巨兽齐齐怒吼，声音撼动瘟疫女神潘多拉的心神，即便是神祇，也在这一刻失神。

　　不过神祇就是神祇，瘟疫女神潘多拉很快就反应过来，她冷笑一声，看着四周，“我即便是陨落，也要你们陪葬。”

　　这句话说出口，立即吓得巨人和巨兽远离了潘多拉，原本围攻的阵势就是一缓。

　　潘多拉走向末路了，但她还是神祇，一旦绝望爆发，产生的威能是恐怖的，或许这威能不足以冲破他们的压制，但拉一两个人进行陪葬，还是可以的。

　　这些巨人和巨兽眼看着自由就要到手了，怎么肯陪着潘多拉这个疯女人去死，所以攻势放缓了下来。

　　“好机会。”瘟疫女神潘多拉连忙爆发出神力，撕裂了包围圈，朝着深渊远遁进入。

　　深渊有两层，上面一层的规则较弱，下面一层的规则较强，一般来说，是不会有人主动去下面一层的，但现在瘟疫女神潘多拉顾不得那么多了，她只想要摆脱陨落的命运。

　　“给我等着，陈旭。”瘟疫女神潘多拉恨陈旭已经是恨之入骨了，“只要我逃出去，我一定将你碎尸万段、让你的心灵承载永恒的折磨。”

　　神祇惯用、也最恐怖的手段，就是永恒的折磨。

　　“庄周梦蝶、是庄周梦蝶还是碟梦庄周？”幽幽一声叹息，正远遁的瘟疫女神潘多拉古怪的停了下来。

　　在她眼中，四周的现实都不真切了起来，仿佛周遭是幻境一样。

　　“梦亦是真、真亦是梦。”

　　“这世间一切都是梦幻。”

　　“你又何必大喜大悲。”

　　天河道人走上去，伸出手，手中幻影重重，将瘟疫女神潘多拉拉入重重幻境之中。

　　“你们去炼化。”陈旭命令巨人和巨兽们去炼化瘟疫女神潘多拉。

　　他已经看出来了，天河道人正在全力施展幻境，腾不出手。

　　其实天河道人的手段并不高明，他编织的幻境也不是不可以破除的，只是他的幻境太多了，破了一层还有一层，层层叠加，无穷无尽。

　　只要瘟疫女神潘多拉破除幻境的速度在天河道人制造幻境的速度之下，那么她就不可能摆脱天河道人的幻境。

　　当然，作为代价，天河道人必须全力编织幻境，根本就腾不出手去做其他的事情。

　　不过好在陈旭还有其他的巨人和巨兽可以指挥。

　　“是。”九头蛇许德拉扭曲着躯体，缠绕住瘟疫女神潘多拉，用自己的身体作为炉鼎，来炼化瘟疫女神潘多拉。

　　她现在已经很疲惫了，先是吐出本源毒液、又抽取自己心灵之中的烙印，这让她很疲惫、很想去休息。

　　“离开深渊之后，我就去美美的睡上一觉。”九头蛇许德拉在心底幻想。

　　“你们喷吐自己的本源来炼化瘟疫女神潘多拉。”陈旭在旁边迫不及待的命令道。

　　“嗷呜。”

　　刻耳柏洛斯喷吐出一口毒液，毒液上面没有臭气，反而冒着清香，仿佛不是毒液一样。

　　这是毒液已经到了极致，从恶臭到清香的变化，就像是阴极阳生一样，单从这一点来看，就可以看得出来，刻耳柏洛斯比他的姐姐九头蛇许德拉要来得厉害，至少在用毒的本领上。

　　“我吐。”

　　一只巨型乌鸦张口就吐口水，许多死气吐了出来。

　　随着死气的爆发，许多怨灵的哀嚎也隐隐出现，仿佛深渊之中出现了许多亡灵一样。

　　“亡灵乌鸦。”陈旭也认出这只乌鸦。

　　这只乌鸦并不是奥林匹斯神话里面的巨兽和巨人，而是波斯神话里面，永生圣神阿梅沙的宠物。

　　永生神圣阿梅沙原本是美索不达米亚诸神中的一员，但不知道为什么，突然从美索不达米亚诸神中分离出来，和其他的一些神祇组建了波斯神系，盛极一时。

　　不过随着奥林匹斯诸神的扩张，波斯诸神就遭殃了，人数不及奥林匹斯诸神的波斯诸神遭遇到了奥林匹斯诸神的围攻，神国破灭，神系败亡。

　　虽然他们曾经一度发动反击，但奈何自身的数量不如人，即便是单挑实力强横，也不是奥林匹斯诸神的对手。

　　兴盛的他们，随即衰败下来，陨落的陨落、被囚禁的被囚禁，剩下的大猫小猫三两只还在找奥林匹斯诸神的麻烦，不过这种找麻烦已经由明转暗，成为地下党了。

　　而亡灵乌鸦就是在波斯诸神和奥林匹斯诸神战斗中被抓住，随即囚禁起来的一只乌鸦。

　　它虽然不是天地初开就已经诞生的存在，但作为永生圣神阿梅沙的宠物，实力也不弱小，更难得的是它对心灵有种特殊的攻击力。

　　不……

　　瘟疫女神潘多拉惨叫一声，沉寂了下去。


第三百二十三章 恶毒诅咒

　　“已经磨灭了？”

　　陈旭有些不信，不信瘟疫女神潘多拉的心灵意志如此脆弱。

　　“里面肯定有诈。”

　　“我已经帮你杀死了瘟疫女神潘多拉，你是否能履行你的承诺。”天河道人和颜悦色，要陈旭履行承诺。

　　“不着急。”陈旭微微一笑，“等我将瘟疫女神潘多拉炼化了再说。”

　　“天河道人，你去炼化瘟疫女神潘多拉的神格。”

　　陈旭让天河道人去试探瘟疫女神潘多拉是不是真的灭亡了。

　　如果潘多拉是伪装的，天河道人在炼化的过程中，必然会遭遇瘟疫女神潘多拉的袭击，即便潘多拉不是伪装的，陈旭也可以随时叫停，让他把神格吐出来。

　　不管怎么说，陈旭都立于不败之地。

　　“我？”天河道人有些不情愿，“我对神格没兴趣。”

　　“我去。”一个巨人站出来，自告奋勇，他满眼的贪婪，“我可以去炼化瘟疫女神潘多拉的神格。”

　　这可是神格，一旦炼化，就能够取代潘多拉，成为新的瘟疫之神。

　　“白痴。”陈旭在心底暗骂一声，随后拒绝，“天河道人去。”

　　天河道人不是他的手下、而且还和他有仇怨，死了他也不可惜。

　　天河道人犹豫了一下，走到神格的面前。

　　“太阳真火，炼化一切。”

　　天河道人施展出太阳真火，开始炼化神格。

　　太阳真火是火次元之中非常恐怖的一种真火，它位于火次元最深处，可以说是火焰的极致状态。

　　被太阳真火炼化，神格没有任何动静，仿佛瘟疫女神潘多拉真的死亡了一样。

　　“莫非瘟疫女神潘多拉真的死亡了？”陈旭心中犹豫一下，有心想要阻止天河道人，然后自己去炼化，但又害怕瘟疫女神潘多拉是装死、等待机会偷袭自己。

　　“算了，再等一等。”

　　陈旭决定再等一段时间。

　　时间缓缓的流过，原本稳固的神格也开始融化，而瘟疫女神潘多拉还是没有动静，仿佛是真的死了。

　　“莫非是真的死了？”

　　陈旭心底依然不相信，他觉得瘟疫女神潘多拉不可能这么容易死亡，里面肯定有阴谋诡计，但神格都要被彻底炼化了，还是没有动静，他就有些沉不住气了。

　　“等一下。”陈旭开口阻止天河道人，“我来炼化这颗神格。”

　　陈旭亲自上阵。

　　天河道人早就知道会是这种结果，所以也就停止炼化，退让到一旁。

　　神格虽然诱惑，但自由更重要。

　　陈旭走进深渊，来到神格面前。

　　他看着滴溜溜在空中旋转的神格，小心翼翼的将自己的心灵意志延伸到神格里面，寻找里面可能残存的意志。

　　但出乎意料的是里面并没有残存的意志，他这才松了一口气。

　　“看样子是真的死了。”

　　陈旭虽然心底还有疑惑，但事实摆在眼前，也由不得他不相信。

　　“你们在这里守护我，我来炼化神格。”陈旭叮嘱道：“只要我一炼化神格，就将你们带出去。”

　　巨人和巨兽们都激动了，它们将陈旭包裹在里面，防止陈旭被打扰。

　　“天火焚世，炼化神格。”

　　陈旭张口吐出天火，炼化神格。

　　本来天火的温度不够，要炼化神格很困难，但神格已经被天河道人熔炼了一段时间，十分脆弱，所以陈旭炼化的进度很快。

　　不过炼化神格只是第一步，并不代表他就成神了，他还需要将神格和自身的心灵合并，才算是真正的神祇。

　　但只要炼化神格，他就有一部分神的威能。

　　“你终于来了。”

　　一个声音从神格之中传递出来，让陈旭心中一惊，“你不是已经死了吗？”

　　陈旭很吃惊。

　　他刚才探查过，瘟疫女神潘多拉是真正的灭亡了，连一丝信念都不存在了，而且即便瘟疫女神潘多拉有什么本领瞒过他的心灵感知，但也不可能在天河道人的炼化下，不动声色。

　　要知道，那简直就是用命在拼，稍有不慎，就会真正的灭亡。

　　“我是已经死了，不过我在临死之前，还怨恨的诅咒着你。”

　　“我诅咒你的灵魂永远的蒙上尘埃。”

　　道道灰色的光华闪烁，钻入陈旭的心灵，随后恐怖的诅咒来袭。

　　“我诅咒你的心灵堕入永恒的地狱。”

　　“我诅咒你的肉体不断衰弱。”

　　“我诅咒你的血脉永远凋零。”

　　“我诅咒和你相关的一切都要被命运诅咒。”

　　“你生生世世，都被我诅咒。”

　　从陈旭的心灵到肉体、再从陈旭的血脉后代到交过的朋友，尽数被瘟疫女神潘多拉诅咒一个遍。

　　古代有诛九族、诛杀和罪人一切有血脉关联的人，其中还包括下人等等。

　　但现在，瘟疫女神潘多拉诅咒的何止是九族，分明就是十族、十一族，任何和陈旭接触过的人都在诅咒的行列之内，而且这种诅咒无法避免、无法逃脱，比什么诛九族、诛十族都要来得恐怖和恶毒。

　　“你这个恶毒的女人。”陈旭怒吼连连，但是都没有用，这诅咒在接触到陈旭的心灵那一刻，就已经生效，任何存在都无法拯救他。

　　甚至这诅咒在他死亡后还不会消失，反而会追寻他的心灵本质，去诅咒他轮回之后的存在，哪怕那个存在已经不是陈旭了，也要被诅咒。

　　直到万世轮回之后，诅咒消磨一空，才会停息。

　　“该死的恶毒女人。”陈旭恨得牙痒痒。

　　他已经明白过来，这瘟疫女神潘多拉不是被巨人和巨兽他们炼化的，而是在明知道自己要灭亡的时候，就自我陨落。

　　她以陨落为代价化作一枚诅咒印记，潜伏在神格之中，伺机而动。

　　她很清楚，陈旭一定会炼化神格的，而在陈旭炼化神格的那一刻，她的诅咒就会降临，将陈旭的血脉后代和一切接触过的存在都诅咒了一个遍。

　　甚至连苍天都在诅咒的行列之中。

　　当然，苍天不会害怕这种程度的诅咒，虽然这是一个神祇陨落时降下的诅咒，可这个诅咒的诅咒范围太广泛了，平均下来，每个单独的个体承担的诅咒并不很庞大。

　　陈旭除外，因为陈旭是被诅咒的主体，其他人最多算是殃及池鱼。

　　陈旭停止炼化神格，查看自己的心灵。

　　只看到原本波涛汹涌的心灵海洋蒙了上一层灰尘，原本运转如意的法力也起了一丝生涩，甚至连他的感知，都变得迟钝了起来。

　　“该死的诅咒。”陈旭明白，这一切都是诅咒搞的鬼。

　　瘟疫女神潘多拉的第一个诅咒就是陈旭的心灵蒙尘，而现在，陈旭的心灵果然蒙尘，而且还不仅仅是心灵蒙尘，连法力、感知，都蒙上一层尘埃。

　　“你被诅咒了。”天河道人无喜无悲，面色淡然，心里不知道在想什么，“但我的老师鸿钧道人可以拯救你。”

　　“不需要。”陈旭道：“你还是先请你的老师照顾好你自己才是，这小小的诅咒根本就奈何不了我。”

　　其实陈旭对这诅咒没什么好办法，不过他绝对不会去仙界的，因为那样是将自己交给未知的命运，他很不喜欢这种做法。

　　陈旭收拢心神，开始全力炼化神格。

　　他很清楚，单凭自己的实力，是不可能摆脱瘟疫女神潘多拉用自己的陨落为代价施展出来的诅咒的，只有在炼化神格之后，实力大涨，才有可能对抗诅咒。

　　“心灵意志，打破次元。”陈旭的心灵意志强行破碎次元，在深渊之中打破通往火次元的大门，大量的火焰随后落下来，冲击神格。

　　如果是以前，他自然不会这样做，毕竟火次元的火焰不是他的，操纵不会那么如意，而且沟通火次元的能量炼化神格，很容易引起一些伟大存在的注意，对于那些存在，神格具备致命的吸引力。

　　但现在他已经顾不得那么多了，他只求快速炼化神格。

　　“做好防备。”

　　“是神格。”贪婪的声音传递下来，一只火焰巨爪抓向神格，掠夺陈旭的神格。

　　“防御。”陈旭怒吼一声，他现在在全力炼化神格，根本就没有其他的功夫对付火次元存在的掠夺，只能眼睁睁的看着火次元的存在出手。

　　他唯一的希望就是其他的巨兽和巨人帮助他防御。

　　出乎意料的是，还不等巨兽和巨人们出手，火焰巨爪就自己崩溃了，从火次元之中传递下一声惨叫可以证明，这个出手抢夺神格的存在是出师未捷身先死。

　　轰！

　　火次元和这个位面的维度界面一下子撑开了，仿佛在火次元之中，有恐怖存在在为这个裂缝提供能量。

　　随着裂缝越来越多，从火次元里面冒出来的火焰也越来越多，从一开始的天火到后面的三昧真火、地火、阴火等等许许多多的火焰从其中落下来，还有不少的火元素生命体也从其中跑了出来。

　　这些火元素生命体都不是人，而是各自畜生的模样，有火猴、火鹤、火猪等等五花八门的火焰生命体，从其中跑出来，而这些生命体的目标都是陈旭正在炼化的神格。

　　“神格的吸引力居然大到这种地步，不过这样也好，冲出来的火焰越多，我炼化的速度就越快。”

　　“心灵漩涡。”

　　陈旭双眼释放出黑光，在空中交织成一个漩涡，将这些火元素生命体尽数吸入其中，稍微一炼化，就又释放出来，用来当做能量，炼化神格。


第三百二十四章 劫数

　　从次元中涌现出来的元素生命体越来越多，从最开始的低等元素生命体，到后面的高等元素生命体，陈旭觉得自己越来越吃力。

　　本来他还可以将元素生命体吸入自己的心灵之中，然后利用心灵压迫、降服这些元素生命体，将这些元素生命体打成元素状态、用来炼化神格，但现在不行了。

　　涌现出来的元素生命体实力越来越强大、反抗也越来越大，他根本就不能在顷刻间将元素生命体炼化，反而需要不断的用自己的心灵意志压迫元素生命体，反而牵扯了不少精力。

　　轰！

　　天空一声巨响，原本就扩张的火次元窟窿，扩张得更厉害了，更多的元素生命体从里面走了出来。

　　这些元素生命体和刚才的元素生命体在实力上截然不同的，它们的实力比之前出现的元素生命体更强、心灵也更成熟。

　　“看来是劫数。”陈旭叹息一声。

　　这些元素生命体实力不弱，但也不强，心智反而很成熟，一般而言，它们是不会过来的。

　　稍微正常一点的人动脑子想想，就知道一个‘白银’领域和‘黄金’领域的存在，即便是在众目睽睽之下夺得神格，也不可能保住神格。

　　在这样的情况下，正常的人应该是首先选择有多远逃多远，趁着强者在争夺神格、无力顾及自己的时候，逃离这里，而不是自不量力的去抢夺神格。

　　所以陈旭认为这是劫数。

　　这种劫数和修士口中常说的九重天劫、三灾九难是不一样的。

　　那些劫数是因为自身气运衰竭，从而造成的各种衰退，和得道时产生的劫数是完全不同的两个概念。

　　在上古时代，释迦摩尼在菩提树下证道的时候有域外天魔来袭，而同样的，约瑟在成就诸神的最后一刻被摩西偷袭。

　　这些都是劫数，是人得道，而遭遇的劫数。

　　渡过了、自然是万事大吉；渡不过、就要身死道消。

　　本来陈旭是不会这么快遭遇劫数的，因为他现在还只是炼化神格，并且没有将自己的心灵和神格结合在一起，成就诸神。

　　但是他杀死瘟疫女神潘多拉，使得瘟疫女神潘多拉降下最恶毒的诅咒，诅咒他的心灵堕入地狱，所以劫数提前来袭。

　　“不过这劫数来得好。”陈旭心灵一震，原本的颓废扫空，“如果在别的地方遭遇劫数，我会很麻烦，但这里是深渊。”

　　“我有这么多的帮手存在，小小劫数，还不在话下。”

　　陈旭信心涌现。

　　“九头蛇许德拉，你带领巨兽和巨人去和火次元的存在厮杀，将他们击溃。”陈旭道：“至于你，天河道人，你保护我，防止有人偷袭我。”

　　本来陈旭对天河道人不放心，毕竟两人有仇怨，但现在陈旭身边没有可用之人，只能依靠天河道人，而且他相信只要天河道人还未离开深渊，他就会尽心尽力。

　　“嗯。”天河道人点点头，拖着一身白色的长袍来到陈旭的身边盘膝坐下。

　　随着他坐下，朵朵白色的莲花浮现在天河之上，形成防御。

　　“你可以放心炼化神格。”

　　陈旭闻言，加大了对神格的炼化。

　　“杀。”九头蛇许德拉带着巨兽和巨人朝着火次元生命体杀过去。

　　“虚空之下、诸神之外，无人可永生。”亡灵乌鸦口吐人言，一条灰色的河流从遥远的国度流淌过去，河流之上，有声音在呼喊。

　　声音模糊不清楚，仿若人最喜爱的女子、在呼喊自己的情人，又仿佛是女人的情郎、在呼喊心爱女人的名字。

　　“我的爱人、我在这里等着你，我的爱人、我和你一起……。”

　　思念的声音传递在空中，吸引了一大批火元素生命体，义无反顾的投入灰色河流之中，很快，就沉寂下去，失去了声息。

　　虽然元素生命体没有男女的分别，但心灵却会空虚寂寞，在这样的情况下，心灵会不自觉的分出男女。

　　而只要心灵有男女分别，就会受到长河的吸引。

　　“毒灭天下。”九头蛇许德拉和刻耳柏洛斯在空中纠缠起来，喷吐出大量的毒气。

　　这毒气一出来，就将空间毒死。

　　本来元素生命体的身躯构成是能量构成，不会中毒，但九头蛇许德拉和刻耳柏洛斯的毒气不是普通的毒气，连空间都可以毒死的毒气，自然可以毒死能量。

　　眨眼间，从火次元之中出来的火元素生命体就死了大半。

　　“凡人，奉献神格，我赐予你诸神之下无上的荣耀。”一个声音从遥远的火次元之中传递下来，隐藏在幕后的人物终于忍不住了。

　　“来了。”陈旭不动声色，心灵没有任何波动。

　　他早知道有次元领主在火次元的背后窥视，否则的话，无法解释这么多的火元素生命体悍不畏死的过来，而且这些火元素生命体里面最高的也就是‘黄金’领域，根本就没有‘传奇’领域和‘史诗’领域的火元素生命体过来。

　　再结合之前那个火元素生命体的崩溃，就可以看得出来，有个幕后黑手在背后操纵这一切，而这个幕后黑手很有可能是一个次元领主。

　　之所以不是次元君主，是因为火次元的次元君主早就在和仙界的战争中灭亡了。

　　不过即便不是次元君主，以火次元的庞大程度，次元领主的实力也不会弱普通的次元君主多少。

　　“想要神格，你就自己来夺取吧！”陈旭坐在空中炼化神格，压根就没有受到外界一丝一毫的影响。

　　“你是‘传奇’领域的凡人吧，我可以将你提升到‘史诗’领域。”声音的主人看到陈旭没有被撼动，立即换了一种策略，“只要你将神格奉献给我。”

　　“我说过，你想要神格，就自己来夺取。”陈旭依然不为所动，顽固得像块石头，不过想想也是，神格是什么东西，神格或许不是最好的东西，但对于目前的他来说，神格就是最好的东西。

　　和神格比起来，‘诸神之下无上的荣耀’这个承诺就是一个普普通通的石头，隐藏在火次元里面的声音想要用石头来换钻石，他又怎么可能答应。

　　“只要你将神格奉献给我，我赐予你虚拟神格。”那个声音的主人加大诱惑。

　　虚拟神格是神格类似，具备执掌权柄、将权柄威能转化成神力的伟大力量。

　　从表面上来看，虚拟神格和神格一样，并没有什么差别，但实际上，虚拟神格和神格有着天差地别。

　　就像是山寨苹果永远都不可能达到苹果的功能一样，虚拟神格也不可能达到神格的真正效果，而且最重要的是虚拟神格无法摆脱位面或者次元。

　　一旦和虚拟神格合并，在放弃虚拟神格之前，都无法摆脱自己所在的位面或者次元，即便是短暂的行走于其他的位面和次元，实力也会大损。

　　“我还是那句话，你想要神格，就自己来夺取。”

　　陈旭不为所动，反而再次加快炼化神格的速度，甚至不惜燃烧自己的心灵意志，以换取短暂的力量提升。

　　“只要炼化了神格，失去的心灵意志都可以补充回来。”

　　“既然如此，我就来夺取。”声音的主人终于卸下伪善的装扮、露出自己的本来面目，“本来我是打算饶你一名的，但既然你如此的不识趣，那就把你的心灵留在这里吧！”

　　一团火焰从火次元之中走下来，它脸上没有五官、身上也没有双手，只有一团火焰、下面还有一双脚、非常怪异。

　　“我是火次元的君主，如果你现在肯将神格交出来，我还可以饶你一名，并且赐予你虚拟神格。”火球传递声音出来，“但如果你不肯交出神格，我就将你的心灵囚禁在火次元之中，承载永恒的折磨。”

　　“火次元的君主？”陈旭看着它，轻笑一声，“一个小小的领主而已，居然敢自称自己是君主，看来火次元的君主真的已经灭亡了。”

　　陈旭不是没见过次元君主、他对次元君主和次元领主很了解。

　　这个火球虽然看似强大，但他执掌的权柄并不完整，也就是说，他只是次元领主而已，哪怕他比普通的次元君主还要强大，但那也是次元领主、而不是次元君主。

　　“很好。”火次元领主被揭穿了，也不继续伪装，“不过我会让你知道，即便是领主，也可以将你击杀。”

　　“你大约以为这里有特殊的规则，就可以束缚我了，但那时痴心妄想。”

　　火次元领主胜券在握，“你千不该、万不该，不该打破火次元和这个位面的维度界面，引导火次元的能量降临。”

　　“在这里，我的力量是无穷无尽的。”

　　“而你们的力量用一分则少一分。”

　　“你认为这里的规则仅仅是阻止外界的能量过来吗？”陈旭笑了，“你仔仔细细的感知一下这里的规则，看看自己能不能出去。”

　　当初天河道人刚刚降临，就摸清楚了这里的规则，而火次元领主仅仅是一知半解，从这里就可以看得出来两人的差距。

　　“你说什么？”火次元领主有些狐疑，他去感知这里的规则。

　　很快，他就面色铁青，“这是怎么回事，这里的规则怎么会阻止我离开？”


第三百二十五章 彻底炼化

　　一开始，他就察觉到这里的规则不对，不过当时他的感知是这里的规则屏蔽外界的能量传递过来，所以他也没有在意。

　　反正火次元和这里的维度界面已经被打破，大量的能量溢出，他根本就不需要担心能量枯竭的问题。

　　可他听陈旭那样一说，去仔细感知，立即感觉到不对劲。

　　他往上面升去、遁入火次元。

　　但就在他的身体即将进入火次元的时候，一股无形的波动拂过，他就像是撞在墙壁上一样，一下子弹了下来。

　　“怎么离开这里？”火次元领主逼问陈旭，随后就放弃了，“没关系，只要夺取了神格，我就可以成就诸神，到时候自然可以离开。”

　　他贪婪的看着陈旭面前的神格，已经将它视为囊中之物。

　　“如果我是你，我就会交出来，在次元领主的面前反抗，并不是一个好事情，尤其是你仅仅只是一个小小的‘传奇’领域。”

　　‘传奇’领域在其他的地方自然是横着走，但在次元领主的面前还有些不够看，尤其是次元和位面之间的维度界面打开、次元能量延伸过来的时候，次元领主发挥出来的实力不亚于在次元之中的时候。

　　“天火炼世界。”

　　澎湃的火焰将天河之水全部席卷，眨眼间就蒸发了。

　　火次元领主站在火焰之中，宛如一尊火焰的神灵，威风凛凛。

　　“当初我火次元大能施展天火炼世界，将一尊世界炼化，今天我用这招来招呼你，你应该感觉到荣幸才是。”

　　火次元领主的声音传递过来。

　　“小小火焰……。”

　　“不要出手。”

　　天河道人刚刚想要出手，陈旭就传递心灵意志给他，阻止了他的出手。

　　“为什么？”天河道人不解，刚刚陈旭还叫他保护他，现在又不让他出手，这两个命令前后矛盾，如果不是他确信陈旭还是陈旭，他恐怕要以为陈旭被某种天魔入侵、控制了。

　　“我要借助他的力量炼化神格。”陈旭张嘴就将神格一口吃下去。

　　咕噜！咕噜！

　　神格很坚硬，而且很冰冷，即便是他这样的躯体，吃下神格，也感觉到难以忍受，不过再难忍受，他也要忍受。

　　“愚蠢。”次元领主看到陈旭的所作所为冷笑一声，“你以为你将神格吃下去，我就不可以将神格夺走了吗？”

　　“告诉我，我会将你开膛破肚、取出神格。”

　　火次元领主虽然没有面孔，但他阴冷的声音，却让人产生他在残忍冷笑的幻觉。

　　陈旭不管不顾，还在那里坐着，努力炼化神格。

　　就和他刚才一样，只不过现在神格在他的肚子里面而已。

　　“你出手，装作打不过的样子。”陈旭悄悄的传递心灵意志过去。

　　“天河之水。”

　　天河道人顺着陈旭的话出手，大量的雨水从天而降，似乎要扑灭火焰。

　　不过很火焰很恐怖，非但没有被雨水扑灭，反而将雨水烧成气体，助涨火焰。

　　水虽然能克火，但也要看是什么层次的水。

　　火次元领主召唤过来的火焰是天火、是神火，是足以炼化一个世界的火焰，而天河道人召唤过来的雨水只是普普通通的雨水，所以非但不可以浇灭大火，反而助涨了火焰的威势。

　　“果然是凡人，根本就不理解火焰的层次问题，还以为我这天火是凡火，可以被凡人的水浇灭。”火次元领主哈哈大笑，得意洋洋，“实话告诉你，这天火乃是火次元之中非常厉害的一种，虽然没有火次元最核心的火焰那样厉害的地步，但也是非常恐怖的一种火焰。”

　　火次元最核心的火焰，是一种谁也没有见过的火焰，温度非常高，据说比太阳中心的火焰温度还要高。

　　传言中，那种火焰可以将时间焚烧。

　　在上古时代，火次元的主宰者东皇太一，就借助火次元最核心的火焰，炼成了一座东皇钟，能够镇压时空，不朽自在。

　　主宰，是一种超越次元领主和次元君主的存在。

　　如果说次元领主和次元君主是次元的代言人的话，那么次元主宰，就是真正的次元的主人。

　　这种存在非常强大，威能几乎媲美主神和大罗金仙。

　　不过在历史上，成就次元主宰的也就是一个，那就是上古妖族的统治者东皇太一。

　　在上古时代，地球位面刚刚诞生的时候，火次元也跟着诞生。

　　那个时候的火次元诞生了第一位生命——三足金乌。

　　按照惯例，火次元赋予了三足金乌权柄，让它有资格执掌权柄，但不知道因为什么原因，三足金乌并没有老老实实的呆在火次元之中，而是来到了地球位面。

　　在当时，仙人和诸神还没有诞生，妖族和巫族也才刚刚孕育，三足金乌来到这里，立即就成为了妖族的神灵，被千山万水的妖怪崇拜。

　　逐渐的，三足金乌开始修炼仙神同修，修炼到最后，反过来炼化了火次元，成为火次元的主宰，风光无限。

　　不过随着妖族和巫族的大战，东皇太一陨落，火次元也失去了自己的主宰，逐渐的没落下去。

　　等到了群仙降临洪荒世界、征服无穷次元的时候，火次元的君主虽然竭力反抗，但还是免不了被破灭的命运。

　　不过不知道为什么，在天宫的群仙即将奴役火次元的时候，鸿钧道人突然阻止了群仙的奴役、放过了火次元。

　　但不管怎么说，火次元绝对是曾经非常恐怖的一个次元，曾经一度达到了四大元素位面那样高度的次元。

　　陈旭冷冷的看着嚣张的火次元领主，一言不发。

　　“哼，今天我就将你炼化。”火次元领主一挥手，大量的火焰席卷过去，将陈旭置身于火海之中。

　　天河道人虽然竭力反抗，但不可避免的导致陈旭落入其中，直面火焰。

　　“天火炼神格。”陈旭敞开身躯，以周身无数的毛孔吸纳火焰，将火焰吸入自己的身体里面，炼化神格。

　　他在借助火次元领主的力量炼化神格。

　　本来以他的力量，要炼化神格，需要很长的时间、即便是他不惜消耗自己的心灵意志，也不会加快太多，但现在有了火次元领主的力量，他炼化神格的速度大大的增加了。

　　“来吧、来吧，让火焰来得更猛烈一些吧！”

　　陈旭在心底怒吼。

　　他将火焰转移到身体内部，煅烧神格，自己虽然也受到了一些伤害，但这些伤害根本就不被他放在眼里，而且经历了火焰的煅烧，他的肉体又强横了起来。

　　“怎么样，我再给你一个机会，交出神格，如何？”火次元领主冷笑一声，这个时候他也不说赐予陈旭虚拟神格了，现在的他，已经开始强夺了。

　　“做梦。”

　　陈旭冷冷的回答。

　　他此刻正在借助火次元领主的力量来炼化神格，怎么可能会将神格交出去。

　　“不识抬举。”火次元的领主也恼怒了，开始下狠手，要炼化陈旭。

　　“东皇钟，镇压一切。”

　　火次元领主召唤出一口大钟出来，狠狠的镇压陈旭。

　　这口大钟是青铜色的大钟，上面刻着许多花纹，这些花纹全部都是上古时代的妖魔鬼怪。

　　传说中，东皇太一炼制东皇钟的时候，有万妖来朝，而这上面的花纹，就是当时朝拜东皇太一的万妖。

　　不过这口大钟不是实体，而是虚影。

　　“东皇钟。”陈旭看着这口钟也吃了一惊。

　　东皇太一的赫赫名声，许多人都清楚，但很少有人知道，在上古时代，东皇太一曾经是东方人类信仰的至高天神。

　　他一度统治了众生的信仰。

　　直到道教兴起，东皇太一的信仰才逐渐的没落下去。

　　而东皇钟这件镇压时空的神器，也位列十大神器之首，是东方第一神器，传言中它的力量足以毁灭位面。

　　当年东皇太一在地球位面开辟天界，用东皇钟这件神器来作为天界之门，力压西方诸多巨兽和巨人，使得西方诸多巨兽和巨人不敢越过雷池半步，可谓是恐怖绝伦。

　　不过自从东皇太一陨落之后、天界就崩溃了，而天界之门东皇钟也随即消失得无影无踪。

　　“没想到居然在这里看到东皇钟，看来东皇太一也不是彻底陨落。”陈旭看着东皇太一，心里陷入了沉思之中。

　　东皇太一作为次元主宰，手段无穷。

　　死而复活这种手段，也不是没有。

　　现在火次元的领主召唤东皇钟的力量，足以证明东皇种就在火次元里面，而鸿钧道人的退让，似乎也佐证了他的猜测。

　　“如果东皇太一真的要复活的话，那么这么长的时间，他也应该积蓄到足够的力量了。”陈旭感觉自己似乎触摸到了一个秘密。

　　这个秘密如果把握得好的话，可以换取巨大的利益，而如果把握不好，也会给自己引来杀身之祸。

　　“去死吧。”火次元领主操纵东皇钟的投影，击中陈旭。

　　轰！

　　庞大的力量贯穿陈旭的肉体，使得陈旭的肉体不断的动荡、崩溃，同时这股庞大的力量也击中了神格，使得本来就要被炼化的神格在瞬间炼化。

　　“我以我躯，炼化神格。”

　　陈旭借助东皇钟的力量，一举炼化神格。


第三百二十六章 杀死火次元领主

　　“毁灭吧、破碎吧，不服从我的下场就是灭亡。”火次元领主看着崩溃的陈旭，兴奋的叫着。

　　到现在他都不知道陈旭已经融合了神格，还以为陈旭毁灭，神格会显露出来。

　　“愚蠢。”陈旭的声音从虚空中传递出来，空中的某种能量被抽取过来，化作他的躯体，一步一步，凝练出来。

　　这就是虚空造物。

　　诸神最拿手的手段。

　　有传言说每一尊神祇，都是一个造物主，这并不夸张，反而有些低估了诸神。

　　诸神的造物手段是随心所欲的，只要他想象得到的，都可以创造出来，当然，越是强大的造物，需要消耗的能量就越大，即便是诸神，也不能违反能量守恒定律。

　　不过这只是身躯而已，心灵诸神还造不出来，只能够截取虚无降临下来的心灵，将其安装在自己制造的肉体上面。

　　陈旭也曾经虚空造物，不过陈旭的虚空造物，是制造自己的肉体，因为他曾经重塑过肉体，对自己的肉体很熟悉，所以才能够制造出来。

　　如果让他去制造其他的肉体的话，就不可能那么轻松自如了。

　　“你怎么没事？”火次元领主看着陈旭身躯重塑，大吃一惊，“怎么可能，你在虚空造物，这是诸神的领域。”

　　“你不是神祇，怎么可能……。”

　　声音戛然而止，因为火次元的领主感受到陈旭的身上散发出一股权柄的气息。

　　“你居然炼化了神格。”

　　他意识到，陈旭已经彻底炼化了神格，随后大叫道：“怎么可能，你怎么会这么快就炼化神格。”

　　“这还需要感谢你。”陈旭道：“如果不是你的东皇钟之力，我可能那么轻易的炼化神格。”

　　其实不仅仅是火次元领主的东皇钟之力，这里面还有天河道人的功劳。

　　如果不是天河道人快要将神格炼化了，他即便是借助火次元领主的力量也不会如此迅速。

　　不过他这样说，就是为了气火次元领主。

　　果然，在听了他的话之后，火次元领主也意识到自己被利用了，他哇哇大叫：“你居然借助我攻击你的力量来炼化神格！”

　　“没错，作为回报，我送你回归你们的次元。”陈旭突然出手。

　　“瘟疫长河。”

　　他的背后，一条长河显露了出来。

　　这条长河灰蒙蒙的，上面的每一滴水珠，都是由一种瘟疫病毒形成的。

　　数都数不清的瘟疫病毒组成了这条瘟疫长河，席卷火次元领主。

　　这是陈旭的瘟疫权柄。

　　本来他是不想执掌瘟疫权柄的，因为他觉得瘟疫权柄太过于弱小，即便是执掌了，也发挥不了太大的威能，成长有限。

　　他的真正目标是命运、时间、轮回这类最高层次的权柄，不过现在面对火次元领主，他也不挑食。

　　“天火灭病毒。”火次元领主再也不敢小瞧陈旭，他知道，现在的陈旭和他是一个层次的存在了。

　　这也是陈旭没有彻底和神格结合，只能够操纵部分威能导致的，否则的话，即便是次元君主，在一位神祇面前，也有些不够看。

　　大量的天火从天而降，扑向瘟疫长河，和瘟疫长河之中的病毒纠缠起来。

　　“抓住这个机会，消灭他。”

　　火次元领主心中下定决心。

　　他很明白，现在陈旭还没有彻底掌握神格，只能够调动一部分威能，这是一个最好的机会，否则的话，等陈旭的心灵和神格彻底结合，成就诸神的时候，他恐怕就要落荒而逃了。

　　“天火虽然不是凡火，但也不是太强大的火焰。”陈旭走上去，瘟疫长河常伴他身侧，游走在天火之中。

　　“这火焰对付一下普通的瘟疫病毒还行，对付我，还弱了一些。”

　　随着陈旭的话音落下，天火的颜色改变了。

　　原本火红色的天火变成暗红色了，反过来灼烧火次元领主。

　　“怎么可能。”火次元领主退后许多步，离开天火的世界。

　　“瘟疫病毒，无物不可侵、无物不可改。”陈旭随手摘下一朵暗红色的火焰，“你以为你的火焰净化了我的瘟疫病毒，可实际上却是我的瘟疫病毒侵蚀了你的火焰。”

　　“你的确很厉害，初步执掌权柄的你，已经超越了‘传奇’领域，甚至连‘史诗’领域都不是你的对手，但这不代表，你就可以横着走。”火次元领主承认了陈旭的厉害，将陈旭提升到和自己同等级的高度。

　　“不过我来自于火次元，火次元的领主比一切次元的领主都要伟大许多。”

　　火次元领主忽然狂热了起来，“曾经仙界的群仙入侵我们火次元，但还是被逼迫得撤退了。”

　　火次元领主吐出一口气，一声钟声，敲响时空，镇压时空。

　　“东皇钟，镇压时空。”

　　在刹那间，时空停止轮转，连陈旭的思维都被冻结了。

　　“呼呼。”火次元领主长长的吐了一口气，张口吐出一柄火焰利剑，对着陈旭刺过去。

　　“任凭你再厉害，也躲不过东皇钟的镇压时空之力。”

　　火次元领主心中得意的想到。

　　东皇钟是火次元深处的最高宝贝，每一位火次元领主或者是火次元君主在诞生之后，都需要去朝拜东皇钟，奉献自己的忠诚。

　　在这个过程中，火次元领主或者君主会得到东皇钟的赏赐，能够调动东皇钟的部分威能。

　　而这个威能，就是镇压时空的力量。

　　东皇钟从制造之初，就以绝对的力量镇压诸天万界，这种力量，比一切巫的力量都要来得恐怖。

　　火焰利剑刺穿了陈旭的胸膛，将陈旭的肉体绞得粉碎，甚至连陈旭的心灵都被这一剑刺死，随后，东皇钟镇压时空的力量才消失。

　　“虽然元气大伤了，但也算是成功了。”

　　火次元领主的脸上露出一丝笑意。

　　东皇钟的威能自然是伟大到没有边际，可催动东皇钟的力量，他付出的代价也不小，可以说，仅仅是镇压那么一下时空，就让他元气大伤，一身力量，消耗得七七八八，不过镇压时空换来的却是一场战斗的胜利、而战利品又是神格，怎么看都怎么划得来。

　　“你以为你成功了？”陈旭的声音从火次元领主的背后传过来，同时一只利爪，抓穿火次元领主的躯体，将火次元的王冠硬生生的抓出来。

　　次元君主的是虚拟神格，而次元领主的则是王冠。

　　两者的效果大致差不多，只不过是体现的方式不一样而已。

　　从某种程度上来说，王冠也可以叫做虚拟神格。

　　但不管怎么说，王冠都是火次元领主的核心，一旦被取出来，火次元领主的权柄就被陈旭剥夺了。

　　他的力量，自然随之消失。

　　“怎么可能。”火次元领主呆滞了，“我明明已经将你杀死了，你怎么可能还活着。”

　　他刚才感应到陈旭的肉体和心灵都已经消亡了，怎么可能还存在，而且还好好的，好似没受过伤害一样。

　　“你以为东皇钟的力量就是无敌的？”陈旭的脸上闪过一丝嘲讽，“对于东皇钟的了解，我并不比你差。”

　　陈旭早就知道东皇钟的力量，知道它是以绝对的力量镇压时空，所以陈旭分离出一个分身出来展现在火次元领主的面前，而真身则隐藏在虚空之中。

　　至于火次元领主的感知，他的确是感知对了，但他根本就不清楚神祇的威能。

　　神祇的分身，和真身在气息上、心灵上，甚至是本质上，都是一摸一样的，除了力量不一样之外，其他的都一样。

　　火次元领主感知到陈旭的心灵破灭，只不过是陈旭的分身心灵破灭而已，根本就没影响到陈旭本体上来。

　　“而且你很可怜，”陈旭道：“别的次元领主和君主是称宗做组，但你这个次元领主，上面却压着一尊大佛。”

　　火次元的主宰是东皇太一，任何次元领主和次元君主在东皇太一面前，都是一条狗，没有太大的权柄。

　　“既然这样，不如就干干净净的灭亡好了，免得被别人吆喝来吆喝去的。”陈旭抓破王冠，火次元领主惨叫一声，跌落无尽的深渊之中。

　　他这是因为王冠破灭，而失去了力量，无法在空中继续存在而跌落到深渊之中。

　　陈旭见状，伸出手抓住火次元领主，将他牢牢的抓在手心。

　　“可怜虫，失去了王冠，你什么都不是。”陈旭怜悯的看着火次元领主，这次换他来高高在上了。

　　“杀了我。”火次元领主也硬气，“有本事就杀了我。”

　　“我会杀了你，但是在此之前，我需要从你的记忆之中找到一些秘密。”

　　陈旭的心灵意志延伸过去，覆盖住火次元领主的心灵，夺取他的记忆。

　　“你要干什么？”火次元领主惊恐。

　　“只是从你的记忆之中夺取一些秘密而已，另外再将你的心灵彻底破坏掉，让你无法重生。”

　　火次元领主也可以重生，哪怕是心灵意志彻底灭亡，也可以借助它们遗留在火次元里面的一丝烙印重生，不过这种重生需要消耗很长的时间，而且在重生的过程中、火次元领主会处于一个极度虚弱的状态，根本就没有什么自保之力。

　　陈旭现在就是要追溯火次元领主心灵和烙印之间的联系，将自己的心灵意志投射到火次元之中，灭杀火次元领主的烙印。


第三百二十七章 彻底灭杀

　　“不。”

　　火次元领主惨叫一声，他在哀嚎，“你不能破灭我的烙印，你不能这样做。”

　　死亡不可怕，因为那不是真正的死亡，可烙印毁灭了，就是真正的死亡了。

　　“我要反抗，我不甘心。”

　　“东皇钟烙印，威慑诸天。”

　　火次元领主动用最后的底牌，那就是隐藏在他烙印之中的东皇钟烙印。

　　在他成就次元领主的时候朝拜东皇钟，向东皇钟臣服，换来了东皇钟赏赐的烙印，这个烙印，就是他借助东皇钟里面的根基所在。

　　实际上，他和其他次元的次元领主不一样，其他次元的次元领主只有一个王冠根基，但他有两个。

　　王冠被毁灭了，没关系，只要东皇钟的烙印还在，他就再度重生。

　　可现在，陈旭要彻彻底底的灭杀他，将他遗留在火次元之中的烙印灭杀，他就要拼命了，是真正的拼命。

　　一个缩小版的东皇钟从他的心灵意志之中冒出来，晃荡一声，就将陈旭的全部心灵意志弹开。

　　“没有用的，不要挣扎了。”陈旭伸出大手，往东皇钟的烙印之上一拍，将东皇钟拍得一阵震动。

　　“东皇钟是伟大的神器，不过你这只是一丝烙印而已，而且你自身的实力太弱小了，根本就不足以催动这个烙印的全部威能。”陈旭怜悯的看着火次元领主，“如果你在我剥夺你的王冠之前动用东皇钟的烙印或许可以重创我，但现在不行。”

　　如果在陈旭剥夺火次元领主之前，火次元领主就催动东皇钟的烙印，陈旭即便是不死，也要受到重创。

　　但是现在，一个弱小得连‘白银’领域都没有的次元领主，即便是催动了东皇钟烙印，又能够发挥多大的威能。

　　“我好恨。”火次元领主的怨恨简直就可以冲上九重天。

　　“如果我早催动东皇钟印记。”

　　“如果我早夺取神格。”

　　“如果我一开始就动用东皇钟的力量。”

　　“我也不会落到这个地步。”

　　“我好恨……。”

　　火次元领主仰天长啸，他的恨意简直就是倾尽五湖四海之水都难以洗刷。

　　在很早之前，他有很多机会可以灭杀陈旭，那个时候的陈旭，在他眼中，只是卑微的生命体而已。

　　可是现在，才短短的几分钟而已，那个眼中的卑微生命体，就成了他难以平等对视的存在，尤其是现在，曾经的卑微生命体用高高在上的目光俯视他这个卑微生命体，这一切的一切变化，都让他有种深深的怨恨。

　　他不怨恨自己，只怨恨陈旭，因为陈旭是这一切的罪魁祸首。

　　“我诅咒你。”火次元领主将自己的怨恨化作诅咒，“我诅咒你的心灵堕入地狱之中，我诅咒你永生永世被诅咒所纠缠折磨。”

　　“废话真多。”陈旭一巴掌扇过去，将火次元领主扇得晕头转向。

　　他不在意火次元领主的诅咒，火次元领主的诅咒对他来说，并没有什么太大的作用，如果是以前，如果是火次元领主还有权柄的时候，陈旭肯定会惊慌，但是现在，一个普通人的诅咒，哪怕是恨意再强，也不可能对他造成太大的影响。

　　大量的心灵意志再度涌进火次元领主的身体里面，掠夺他的心灵意志，而这一次，火次元领主没有任何反抗的机会。

　　“找到了。”陈旭找到了火次元领主心灵和烙印之间的联系，当即就心灵腾飞，顺着这股联系延伸过去，钻进火次元之中。

　　火次元是一个非常巨大的次元，虽然这个次元和金木水土四大次元齐名，并称五大次元，不过随着其他四大次元被仙界征服、大量的能量被掠夺到仙界之中、慢慢的衰败下去，火次元就渐渐的一家独大了。

　　不过不知道为什么，火次元一直无法诞生属于自己的君主，否则的话，也不会轮到伽马君主那种层次的君主称霸无穷次元。

　　这里处处都是火焰，各种层次的火焰都在这里出现。

　　从最普通的火焰到天火，甚至还有三昧真火之类的火焰，都是非常恐怖的火焰，普通人一来到这个次元，就会被活生生的烧死，即便是‘白银’领域的强者来这里，也会步步杀机，稍有不慎，就会死在这里。

　　不过现在这些火焰对陈旭来说并不是麻烦，反而是一种锻炼，当然，现在这种锻炼的效果对他来说是微乎其微，几乎等于没有。

　　就像是长跑冠军早上起来散步一样，散步的作用对他来说不是没有，但微乎其微。

　　“火次元，很澎湃的一个次元。”陈旭看着四周的火焰，感知着这个次元的伟大。

　　虽然这个次元比不上位面，但就里面的力量而言，已经超越了一般的位面。

　　陈旭穿梭空间，很快就来到火次元领主存储烙印的地方，他看到一个缩小版的火次元领主在火焰之中沉浮。

　　“是你。”火次元领主一眼就看到了陈旭，他尖叫道：“这里是火次元，不是你应该来的地方，你最好滚出去，否则的话，东皇钟要发怒了。”

　　他在威胁陈旭，不过这番威胁，却暴露了它自己的虚弱。

　　“东皇钟？”陈旭轻笑一声，“你不用拿东皇钟来威胁我，死了一个你，根本就不会引起东皇钟的注意。”

　　火次元领主在别的地方或许威风凛凛，但在东皇钟的面前和蝼蚁无疑，试问苍天会因为一只蝼蚁的死亡而降下惩罚吗？答案是不会。

　　所以火次元的领主死了就死了，只要不动摇火次元的根本，就不会引起东皇钟的注意。

　　一如当年群仙击杀火次元君主一样。

　　东皇钟连火次元君主被击杀都没有出现，何况是一个小小的次元领主。

　　陈旭抓住火次元领主的烙印，狠狠一捏，火次元领主就在一声惨叫中消失得无影无踪，彻底灭亡。

　　至于复活，除非有主神级别的存在出手，否则他不可能复活。

　　毕竟次元领主和神祇不一样，神祇可以在过去未来布置下重重手段，从而复活，但次元领主不行，即便是次元君主，也同样不行。

　　在没有外力的情况下，他们唯一的手段就是烙印，说起来，巫妖的命匣也是借鉴了次元君主死而复活的把戏形成的。


第三百二十八章 化仙池

　　轰！

　　灭杀了火次元烙印的陈旭心灵意志回归了肉体，强大的能量碰撞迸发出了可怕的瘟疫，大量的瘟疫病毒从深渊之中扩散出去，覆盖奥林匹斯诸神山周围的地域。

　　本来还有植物存在的奥林匹斯诸神山在瘟疫扩散之后，开始变得光秃秃的一片，那些植物生命能量被瘟疫之力掠夺，转而成为瘟疫之力的一部分。

　　“莫非我要变成灭世大魔王？”陈旭很不喜欢瘟疫权柄，因为瘟疫权柄先天不足。

　　世界上本来是没有瘟疫权柄的，它是后天诞生的，等到世间的第一场瘟疫爆发出来之后，瘟疫权柄才逐渐凝聚了出来，并且随着瘟疫的扩散而越发的强大了起来。

　　不过先天不足就是先天不足，无论瘟疫权柄再怎么发展，到真神的地步，就已经顶天了，想要突破真神到主神，几乎是不可能的事情。

　　除非他将整个宇宙的生命能量掠夺过来，转化成瘟疫之力，这样才可能成就主神。

　　不过这样一来，他就是邪神了，到时候要被所有的仙人和神祇围攻。

　　“恭喜你成为神祇。”天河道人上来恭喜，非常真诚，“什么时候让我们离开。”

　　“现在就可以。”陈旭轻轻一笑，心里沟通苍天，离开深渊。

　　随着陈旭沟通苍天，冥冥中的一股意志降临，撕裂了深渊的规则，打开通往外界的大门。

　　“终于可以出去了。”

　　“我终于重见天日了。”

　　……

　　狂喜的声音从巨兽和巨人们的嘴中吐出来，不过这个时候的巨人和巨兽倒也没有在叫嚣着要杀上奥林匹斯诸神山，去推翻诸神的统治。

　　数千年的囚禁时光，早已经消磨了它们的骄傲，同时也让它们理解到诸神的伟大。

　　从最初的不屑一顾到现在的深深卑微，这就是这些被囚禁者的心灵变化。

　　“天道。”天河道人眼睛一眯。

　　西方教位面意志，东方则叫苍天和天道，或者是其他的名字。

　　对于天道，天河道人并不是一无所知。

　　作为鸿钧道人弟子的他，很清楚自己的老师就天道，他以身合道，超脱大罗金仙的水准，达到了另外一个层次，比历史上的一切大能者都要伟大。

　　所以对于天道，他是深深的畏惧，同时又深深的羡慕。

　　“这个位面的天道并不强大。”天河道人的眼底闪过一丝贪婪，“如果我可以炼化它，以身合道，即便是不如老师，也不会相差太远。”

　　“不过在此之前，先要夺取力量。”

　　天河道人将贪婪的目光转向陈旭，对陈旭的神格很窥视。

　　他算不上是金仙，充其量只是半步金仙而已，和瘟疫女神的等级差不多，对于瘟疫女神的神格自然很窥视。

　　当然，他要的不是神格本身，而是神格对权柄的掌握能力。

　　就像是诸神对群仙领悟诸多规则羡慕一样，群仙也对诸神对单一规则的控制很崇拜，所以仙神同修，一度非常火热。

　　只是可惜，仙神同修并不是那么好修炼的，仙界的群仙弄出了神灵这种东西之后，就彻底对仙神同修失望了。

　　天河道人一步跨出深渊，然后对陈旭说道：“我看你似乎修炼了修行功法，不知道你有没有兴趣去仙界吸纳仙气？”

　　他害怕陈旭不知道仙气的好处，又补充道：“仙气是我们仙界一种非常伟大的能量，是灵气的升级版本，而且对于修士的帮助，比灵气更好。”

　　陈旭看着天河道人，一下子就明白天河道人的想法，对此，他早有准备。

　　“这样不好吧！”陈旭犹豫道：“我听说过仙气，不过仙气是一种非常稀有的能量，只有天宫的群仙才有资格吸纳。”

　　“我这样的修士，恐怕……。”

　　他后面的话虽然没有说出来，但意思却是表达了出来，他告诉天河道人，恐怕自己不能吸纳太多的仙气。

　　对陈旭的话天河道人倒是不以为意，“对于别的修士来说自然是这样，但对于我这样的修士来说，仙气不是问题。”

　　“我执掌天河，是天河之主，在天宫之中也是位高权重，小小仙气，自然不在话下。”

　　“只要你来，保证仙气够。”

　　陈旭闻言在心底和苍天交流了起来，“你可以将力量延伸到仙界吗？”

　　“我想要借助你的力量去击杀天河道人，而且你也可以抽取仙气的能量。”

　　曾经见识过苍天的神奇的陈旭自然知道苍天可以将力量延伸到其他的位面，而且现在的苍天力量有增强了许多，延伸过去的力量应该更庞大。

　　“可以。”苍天回应陈旭。

　　“你还在考虑什么？”将陈旭的沉默当做是犹豫的天河道人游说了起来，“实话告诉你，我带你去的地方叫做化仙池。”

　　“里面聚集了整个仙界最庞大的仙气。”

　　其实化仙池里面不仅仅有仙气，还有其他的气息，比如说能够让人长生的无恙之气，还有来自于曾经天界的轻灵之气，还有其他许多种气息。

　　但不可否认的是，化仙池里面还是仙气最多。

　　“好。”陈旭一口答应下来，反正他已经做好准备了。

　　“我们走吧！”天河道人手指一划，撕裂了空间，打开通往水次元的维度界面，然后通过水次元跳入仙界之中。

　　这种方式比直接撕裂空气要来得消耗少，当然，速度也会慢了下来。

　　“你们遵循苍天的意志。”陈旭传递下心灵，安抚这些巨兽和巨人，然后才跟着天河道人走进空间裂缝里面。

　　在陈旭进入空间裂缝的一瞬间，一个印记，突兀的出现在陈旭背后，一股澎湃的意志，潜伏在他的躯体之中，随时都可以爆发。

　　……

　　水次元和火次元一样，处处都是水，不过和火次元遍布上下左右的火焰比起来，水次元的水要明显少很多。

　　从陈旭的角度来看，水次元更像是一个大海，一个无边无际的海洋。

　　“大约是被抽走了太多的力量。”陈旭心中暗道。

　　水次元和火次元不一样，它受到了仙界的奴役，大量的能量被抽到仙界之中，成为仙界壮大的养料。

　　如果不是水次元本身可以产生能量，恐怕水次元就要干枯了。

　　“这里是水次元。”天河道人道：“不过我们伟大的鸿钧道人打破了次元和位面之间的维度界面，将水次元的一部分延伸到仙界之中，形成天河。”

　　这种打破和陈旭的打破是不一样的。

　　陈旭的打破仅仅只是延伸一部分能量下来，这些能量对于次元来说，不过是九牛一毛而已，可鸿钧道人的打破，就是在给水次元大放血了。

　　“这里就是天河。”天河道人忽然说道：“我们可以通过天河进入天宫。”

　　“不了。”陈旭摇头，“我们可以直接进入天宫的化仙池中。”

　　“不可能的。”天河道人也随之摇头，“化仙池中禁制重重，根本就不可能撕裂空间，降临到化仙池里面。”

　　“这和我了解的不一样。”陈旭弹指，“据我所知，化仙池并没有禁制。”

　　如果化仙池有禁制，其他位面的存在也不可能窃取化仙池的力量，事实证明，许多修士都在窃取化仙池的力量。

　　就像是信徒窃取诸神或者神国的力量一样，这是无法避免的，除非化仙池彻底关闭。

　　但化仙池根本就不可能关闭。

　　化仙池承担在吸纳诸天万界修士的重任，它必须时时刻刻打开，以感召诸天万界的修士，而正是因为这样，才衍生出种种偷天秘法。

　　这里的偷天，不是窃取苍天的力量，而是窃取天宫的力量，也就是化仙池的力量。

　　“你该不会是想要截杀我吧！”陈旭面露怀疑之色。

　　该死的陈旭，居然如此谨慎！天河道人在心底暗骂。

　　本来他的打算是将陈旭欺骗到天河之中，借助天河的主场来击杀陈旭，但眼看就要成功了，陈旭却不上当了，让他也没有办法。

　　天河虽然和水次元关系密切，但他在水次元里面，占据不到太多的主场优势，而失去主场优势，他没有太大的信心将这件事情掩埋下去。

　　杀陈旭，在他眼中是易如反掌的事情，唯一需要考虑的事情就是如此隐瞒杀陈旭时产生的波动。

　　群仙群仙，虽然仙人叫做群仙，但群仙之间，也不是一派和气的，彼此抢夺法宝的事情，时常发生，就和诸神一样，如果不是鸿钧道人在那里压着，群仙恐怕早就分裂了，一个小小的玉皇大帝，根本就压不住群仙。

　　他百分百肯定，一旦自己夺取神格的消息传递出去，就有各种阴谋和阳谋向着自己袭击过来。

　　“化仙池也好，化仙池里面有重重禁制，我只需要再布置一下，就可以将战斗时产生的声响彻底掩埋。”

　　心里想着，天河道人当即答应下来，“我带你去化仙池，但是你不要声张，否则引来化仙池的天兵天将，就麻烦了。”

　　“我知道的。”陈旭的头如同小鸡啄米一样，点个不停。

　　“好，我带你去化仙池。”

　　天河道人撕裂空间，带着陈旭前往化仙池。


第三百二十九章 吃仙界

　　仙界的化仙池一个巨大的云海。

　　云海盘旋着，宛如一个漩涡，吸纳无穷次元的能量过来，然后通过某种未知的规则，交织成种种能量。

　　仙气、轻灵之气、无恙之气等等种种奇特的能量，都是这样诞生的。

　　陈旭来到化仙池，立即就啧啧称奇，“这化仙池也太强大了吧！”

　　他一来就感知到恐怖到极点的能量，和这种能量比起来，人类的所谓核弹，简直就是米粒一样，不值一提。

　　“这里就是化仙池，它沟通无穷次元，掠夺里面最珍贵的能量，从而形成种种奇特的能量，供应整个天宫的群仙修行。”天河道人颇为自豪，“化仙池虽然叫做池，可它比一般的次元还要大，甚至比你们所在的位面还要大。”

　　说话之间，天河道人的眼中闪过一丝轻蔑。

　　仙界的庞大，是其他位面的生命体不敢想象的，它比一切位面都要来得庞大，甚至它里面自己孕育出诸多次元，就像是一个小小的宇宙一样。

　　在这个庞大的位面面前，其他的位面都只是乡下来的。

　　就像是一国最繁华的地方和一国最贫穷的地方对比一样，一种优越感，油然而生。

　　“的确很庞大。”陈旭眺望化仙池，看不到边际，“仙界实在是太伟大了，他比我见过的一切次元、位面都要来得伟大。”

　　“好了，别感慨了。”天河道人道：“你在这里修行，我守护你。”

　　他很殷勤、也很关心陈旭。

　　“好的。”陈旭点头，接受了天河道人的好意，他当即就盘膝坐下。

　　呼！

　　一个呼吸，大量的仙气就被吸纳进来，陈旭的全身每个细胞都爽透了。

　　仿佛是沙漠中的旅人，突然看到一个湖泊，然后大吸特吸了起来，那种欢喜，简直就无法用言语来表达。

　　“爽快。”

　　“不愧是仙气啊！”陈旭赞叹一声，“高等能量，就是高等能量，比什么灵气都要来得让人舒服、来得让人法力暴涨。”

　　“很强大的能量。”苍天的意志传递信息过来，“这股能量对我来说很有帮助。”

　　“别着急。”陈旭在心底和苍天交流，“这里可不仅仅只有仙气，还有其他的能量，我们先一一试下。”

　　陈旭想要试试其他的能量，看下其他的能量对自己和苍天的帮助大不大。

　　虽然仙气是高等能量，但不是高等能量都适合别人。

　　就像是地狱能量，如果一个心灵崇善的人吸纳了地狱能量，那么地狱能量不仅对他没有帮助，反而有害怕。

　　“好的。”

　　苍天又沉寂了下来，一切都以陈旭为主。

　　陈旭也不在意，反正苍天从来都是神出鬼没的。

　　“轻灵之气，来。”陈旭吸纳了轻灵之气，浑身都感觉到一阵轻灵、飘飘欲仙，仿若要飞起来一样。

　　“华而不实。”

　　陈旭给轻灵之气弄了一个评价。

　　轻灵之气改造了他的躯体，使得他的躯体轻松自在，不过对他这种人来说，没有什么作用。

　　接下来，陈旭又吸纳了无恙之气、长生之气、不死之气、仙灵之气等等种种气体，但数遍这些气体，还是仙气更适合陈旭和苍天。

　　“准备好，我开始吸纳了。”陈旭告诫一声，猛地爆发。

　　以他的躯体为中心，大量的仙气被吸纳进来，强大的吸力形成一个巨大的漩涡，比海洋里面最大的漩涡还要大。

　　鲸吞长河、不，用鲸吞长河已经不合适了，用黑洞来形容，更适合一些。

　　陈旭的躯体就像是黑洞，不断的吸纳化仙池里面的仙气，将仙气吸纳到身体里面，而他的身体根本就没有饱满的意思，仿佛是一个真正的黑洞，用不被填满。

　　天河道人看到陈旭的爆发，也不在意。

　　化仙池里面的仙气很多，而人体的容纳限度是有限的，当陈旭吸纳到饱满的时候，就会自然而然的停止吸收了。

　　“看他的样子很快就饱满了，我也应该抓紧时间布置禁制了。”天河道人心中暗道。

　　他一挥手，许多天河之水随意散落在周围，还有几杆小旗，从他的袖袍之中飞出去。

　　这是法宝、也是阵势。

　　在仙界，有很多仙人喜欢在自己的法宝上面刻录阵法，这样一来，利用法宝做阵眼，可以随时布置下阵法。

　　当然，这种阵法的威力不可能和那种布置在固定地方、天时地利人和俱全的阵法比较，不过它胜在方便。

　　当然，即便是这种方便的阵法，也需要一定的环境。

　　在深渊那种地方，他就布置不出来。

　　深渊里面没有能量存在，而且里面的人在战斗时逸散出去的能量，也会被深渊缓缓的吸收，仙人的阵法根本就没有任何用处。

　　阵法说到底，就是利用能量，达到某种预定的目地。

　　比如说大名鼎鼎的两仪微尘阵。

　　就是利用先天一气太清神符对元气的控制，暂时开辟一个小小的次元，将敌人陷入这个次元里面，到时候是迷离还是毁灭，都随着阵法的主人心意运转。

　　但这种阵法，还是摆脱不了对外界能量的运用，如果外界没有能量，阵法就会布置失败。

　　同样的，他的阵法也需要外界有能量，外界失去能量，阵法就布置不下去。

　　而这里是化仙池，里面的仙气非常充沛，阵法的威力自然也能够发挥到最大。

　　随着天河道人将禁制和阵法一起布置下去，他才察觉到不对。

　　“咦，怎么还没有平息。”天河道人望过去，只看到围绕在陈旭周围的仙气非但没有减少，反而越来越多了，仿佛是陈旭加大了对仙气的吸收力度。

　　“不可能。”天河道人心底大叫不可能。

　　这种吸纳速度，已经完完全全超过了他，而且按照刚才吸纳的量来算，陈旭吸纳的量也超过了他，即便是陈旭不炼化法力，身体也应该承受不了这么庞大的仙气。

　　可是陈旭却超过了他的认识，不仅仅没有停止吸纳，反而愈演愈烈，有种扩大的驱使。

　　“莫非他的体内有黑洞？”

　　黑洞是一种宇宙奇观，它在宇宙中，不断的吸纳能量和物质，仿佛是没有底线一样，再强大的存在，一旦陷入黑洞之中，就不要妄图出来了。

　　从某种程度上来说，黑洞和虫洞一样，里面是一个扭曲的世界，但不同的是，虫洞允许物质和能量进进出出，但黑洞不允许。

　　曾经有神祇进入黑洞之中，想要探查黑洞的秘密、意图掌握黑洞的力量，但那位神祇进去后，就没有出来了。

　　自那以后，就没有神祇敢不自量力的去窥视黑洞的秘密了，即便是主神级别的存在，在试探过黑洞的威力之后，也不敢去以身犯险。

　　“不可能，凡人怎么可能掌握黑洞的力量。”天河道人自嘲的笑了笑。

　　黑洞的力量不是凡人可以掌握的，即便是诸神和群仙，也不能掌握黑洞的力量。

　　他当然不知道，陈旭的体内虽然没有黑洞，但有个和黑洞差不多的虫洞，而虫洞的另外一端，通往地球位面。

　　本来以他的力量，是不足在身体内部开辟虫洞的，但有了苍天的意志帮助，这一切都不成问题了。

　　“爽。”陈旭不断的吸纳仙气，他清楚的感知到，随着他对仙气的吸纳，苍天在他身体里面开辟出来的虫洞越发的庞大了起来。

　　这证明了苍天的力量在不断增强，它对这个位面的干涉也在不断的变得强大。

　　“这个位面很庞大。”苍天传递消息过来，“比你记忆中的还要庞大，它几乎要凝聚出本源了。”

　　“单纯的以力量而言，它要超过地狱。”

　　苍天的消息很让陈旭震惊，“怎么可能，它的力量怎么可以超越地狱？你是不是弄错了？”

　　地狱已经凝聚出本源了，在高等位面之中，也是非常高等的存在，几乎到了这个宇宙的顶点，而且地狱不断的扩张、吞噬位面，积蓄了不知道多少力量，怎么可能还有位面超过它。

　　在陈旭眼中，仙界虽然庞大，但和地狱比起来，还有些弱小。

　　可现在，苍天告诉陈旭，仙界的力量比地狱还要强大，这让他很震惊。

　　“它虽然没有地狱的等级高，但力量已经超越了地狱。”苍天再次肯定了自己的话，“我不知道它如何做到的，但我希望吃了它。”

　　“做不到的。”陈旭苦笑，“我们和仙界战斗，根本就没有任何胜算。”

　　仙界是群仙的大本营，想要吃了仙界，就得和群仙战斗。

　　“说句不好听的，面对群仙，你积蓄的那点力量，根本就不够看，虽然你孕育出了群仙，但群仙已经脱离了你的怀抱。”

　　“或许曾经那些仙人和你之间还有一点香火情，但这点香火情显然不足成为他们支持你吃了仙界的理由。”

　　天生地养，从某种程度上来说，上古时代的群仙都是苍天的儿子，这是一份因果，只要祭出这分因果，可以拿到不少的好处和支持，但这些支持显然不会包括支持苍天吃了仙界。

　　别的不说，炼化了仙界的鸿钧道人，就不可能打赢。

　　鸿钧道人作为群仙的领袖，教导了不知道多少仙人，连天宫都是遵循鸿钧道人的法旨建立的，他就是群仙的领袖。

　　“我们偷偷吸纳一些力量就足够，吃仙界这个念头，你还是不要痴心妄想了。”陈旭面对苍天，连一点情面都没留。


第三百三十章 暗影猎杀

　　地球位面百慕大三角。

　　这里是地球磁场最强烈的地方，也是地球位面吸纳诸多次元能量的地方。

　　不知道多少种次元能量通过某种隐秘的渠道，传递到这里，让整个百慕大三角被混乱的能量笼罩住。

　　忽然，百慕大三角风起云涌，大浪翻天。

　　庞大的仙气能量降落下来，把其他的次元能量全部排斥出去。

　　仙气能量虽然是以灵气为基础，混合无数的次元能量形成的，但它是高等能量，高等能量天生就排斥低等能量。

　　“庞大的能量。”一只布满血丝的黑色眼珠从虚幻中浮现出来，一个宏伟威严的声音也随着传递过来，“只要可以将仙界吃掉，我就可以晋升。”

　　这只眼睛就是上苍之眼，而声音的主人就是苍天。

　　到现在为止，苍天还没有放弃吃下仙界的想法。

　　不过想想也是，弄主神空间、吞噬虚拟位面等等又哪里及得上直接吃下仙界。

　　虽然说仙界和地球位面的融合必然会造成毁灭性的灾难，但即便是地球位面的所有众生全部灭亡，只要吃下仙界，它也算是赚了。

　　……

　　化仙池中，陈旭疯狂的吸纳仙气，不仅仅是传送到地球位面，自身也吸纳了不少的仙气，原本跟不上魔力增长速度的法力，立即就暴涨了起来。

　　本来陈旭的法力和魔力很平衡，但自从陈旭按照苍天传递下来的完美肉体塑造自己的肉体、从而晋升到‘传奇’领域之后，法力和魔力就已经失去了平衡。

　　而随着陈旭炼化神格之后，魔力又一次暴涨，法力和魔力之间就更加不平衡。

　　这种不平衡虽然不会对陈旭的身体造成太大的麻烦，但多多少少也是一个隐患。

　　现在好了，陈旭吸纳仙气，法力暴涨，再一次和魔力平衡了起来。

　　“仙气的味道怎么样？”

　　一个声音传递到陈旭的耳朵里面，说话的是天河道人。

　　陈旭看着他，道：“很不错的能量，我感觉我的法力在暴涨。”

　　“那是当然。”天河道人道：“仙气是独属于仙界的高等能量，即便是在仙界，这种能量也很稀少，它对修士的作用非常之大。”

　　“下界的凡人，只要吸一口仙气，就可以得到长生。”

　　是长生，不是永生，不过在普通人的眼中，几千年的时间和永生已经没有什么区别了。

　　“也是我来到你进来，否则的话，你是不可能吸纳到仙气的。”

　　“那我应该感谢你。”陈旭道谢，轻描淡写。

　　“道谢不应该付出一些什么吗？”天河道人终于露出了自己的本来面目，“你可以将你的神格给我。”

　　“神格是我的性命所在，我怎么可能交给你。”陈旭摇头拒绝，没有一点商量的余地。

　　天河道人也不恼怒，他道：“我对诸神也有一些了解，知道神格虽然是神祇的性命所在，但离开神格，神祇最多只是失去力量而已，并不会彻底灭亡。”

　　“失去了力量，对修士来说，和彻底灭亡有什么区别？”陈旭反驳一句。

　　修士之所以长生，完全是因为有力量在帮助修士对抗岁月，如果力量在刹那间被剥夺，如果没有后手的话，瞬间就会被岁月反击成一堆枯骨。

　　除非这个神祇是在百年内成就的，才可以避免被岁月反击，不过又有哪位神祇，可以在百年内成就诸神之位呢。

　　“对于别的神祇是这样的，但对于你这样的仙神同修的不是这样的。”天河道人胜券在握，“不过我也不多和你废话，今天你是交也得交、不交也得交。”

　　“我可以逃走。”陈旭猛地停止吸纳仙气，然后撕裂空间，打算遁走。

　　“你走得掉吗？”天河道人猛地出手，“天河大阵。”

　　凶猛海洋，席卷一切，从天上到地下，一切时空乃至于无穷次元和化仙池的维度界面，都被天河之水包裹。

　　绝强的力量强化了范围空间内的空间壁垒，使之难以被撕裂。

　　他的天河大阵，和在深渊之中施展的，有着天壤之别。

　　在深渊之中施展的天河大阵，不过是一朵小小的浪花，而在这里，则是惊涛骇浪。

　　“这是陷阱？”陈旭惊骇，他将自己的力量传递到空间之中，意图撕裂空间壁垒，但他失败了，他感觉到一股深如大海的能量在空间壁垒的表面上蠕动，保护着空间壁垒，使得他不能轻易的撕裂空间壁垒。

　　“没有用的，不要挣扎了。”天河道人狰狞的笑着，“你将我引诱到深渊之中，却又放我离开，这是你最大的失误。”

　　在他的主场，他占据最大的优势，“菜鸟，我要告诉你，修士之间，一旦结怨，就要彻底将另外一边灭杀、了解因果，否则的话，后患无穷。”

　　“当然，你不会有以后了，你最好祈祷一下，你的心灵回归虚无之后，还会偶尔记起现在的一幕，也许还会有机会报仇也说不定。”

　　天河道人很得意。

　　从被引诱到深渊之中到现在，他一步步压制自己，让那个心思深沉的天河道人变成一个和善的天河道人，现在，终于到了收获的季节了。

　　“你真的要击杀我？”陈旭面色阴沉，目光不断扫视天河大阵，寻找破绽。

　　只要是阵法，就有破绽，而且他掌握权柄，可以操纵规则、修改规则。

　　“不用看了，没有用的。”天河道人也看出了陈旭的举动，“我的天河大阵借助的是天河的力量，并不是瘟疫规则的力量，和瘟疫规则没有半分关联。”

　　神祇有修改规则的能力，但这种修改仅仅是局限于自己的所掌握的那部分规则，其他的规则虽然也能够插手，但付出的代价很大。

　　“而且我也没想过要击杀你，我只是想要你的神格而已。”

　　“想要神格，你就自己来拿吧！”陈旭身体一震，化作一条灰色的引子，冲杀过去“瘟疫化身。”

　　他将自己的肉体和瘟疫病毒结合，形成不死不灭的瘟疫。

　　瘟疫是什么？瘟疫是传播，瘟疫是怎么消灭也消灭不了的病毒，古往今来，不知道有多少医生想要消灭瘟疫，可瘟疫怎么消灭都消灭不了，即便是能够克制瘟疫的水和火，也无法彻底消灭瘟疫。

　　陈旭将自己的血肉转化成瘟疫，从某种程度上来说，是得到了不死之身。

　　实际上，如果不是瘟疫女神潘多拉自我陨落、化作一颗诅咒印记，陈旭也不可能那么简单就炼化神格。

　　要知道，神祇哪怕是陨落之后，也会残留着残魂在神格之中，任何妄图染指神格的存在，都需要面对这位陨落神祇的残魂，稍有不慎，就会被陨落神祇夺舍，被陨落神祇借体重生。

　　其实瘟疫女神潘多拉本来也是打算这样做的，但陈旭很狡猾，他让天河道人去炼化神格、试探瘟疫女神潘多拉是不是假的陨落，这让瘟疫女神潘多拉无奈。

　　毕竟她当时很虚弱了，遇到天河道人，是绝对没有幸免的可能，所以她才干脆化作诅咒印记、隐藏起来，趁机诅咒陈旭。

　　“没有用的，这里是我的主场，我布置下天河大阵，就是要彻底炼化你。”天河道人轻笑一声，心灵和天河共振，无数的天河之水跨越空间而来。

　　天河多么庞大，谁也不知道，但无数岁月积累起来的力量，一旦爆发，足以震惊一切仙神。

　　“天河之水，淹没一切。”天河道人迫不及待的出手了。

　　他手掌一挥，一道河流，激射出去，化作重重水幕，将陈旭包裹起来。

　　“水淹世界。”

　　天河道人大吼一声，水开始渗透到陈旭的瘟疫里面，控制陈旭。

　　陈旭看着自己的躯体眉头一皱，原本的灰色逐渐被蓝色取代，瘟疫病毒也在天河之水的净化下，节节败退。

　　“需要我帮助你吗？”潜藏在陈旭身体里面的苍天意志传递消息过来，它已经看到陈旭的处境了，想要帮助陈旭。

　　“不需要。”陈旭拒绝了苍天的帮忙，“我自己可以应付天河道人。”

　　“我执掌瘟疫、我执掌命运，我说，那不应该前进的，就必将倒退。”

　　陈旭施展大命运术，操纵命运。

　　在本来的命运里面，天河之水应该侵蚀陈旭的身体，直到控制他，但他施展大命运术，修改了命运，使得侵蚀他躯体的天河之水缓缓的倒流回去。

　　“这是什么？”天河道人大吃一惊，连忙控制天河之水，但不知道为什么，他对天河的控制突然失踪了。

　　“这怎么可能？”

　　他心中大惊失色。

　　作为鸿钧道人点化的仙人，他和天河本来就是一体两面的存在，他是心灵、天河是肉体，人的心灵操纵肉体是再轻松正常不过了。

　　可他突然发现自己无法控制自己的身体了，就像是身体瘫痪一样。

　　“暗影猎杀。”

　　陈旭化作影子，穿过天河道人的躯体，大量的瘟疫在穿透的瞬间，吸收了天河道人的肉体，掠夺走他的生命能量。

　　“爽快。”

　　影子在天河道人的躯体后面浮现出来，化作陈旭的面容，他舒坦的叫一声，非常爽快。


第三百三十一章 沟通鸿钧道人

　　天河道人是仙人，生命能量强横得不可思议，现在他的生命能量被陈旭掠夺走，转化成瘟疫之力，相当于陈旭用瘟疫感染了千千万万个人，一下子让他的力量暴增。

　　“邪魔力量。”天河道人低头看着自己枯萎的肉体，“你和血河老祖是什么关系？”

　　“没什么关系。”陈旭随口答道。

　　血河老祖他知道，它是一尊大名鼎鼎的大罗金仙，而它的招牌招数，就是血神子。

　　血神子是一道血影，一旦扑过去，就会在瞬间将人的血肉掠夺走，成为血神子的养料，而血神子在掠夺了大量的养料之后，就会凝练成血魔。

　　血魔是一种非常恐怖的存在，诞生于血海之中，有着天仙的实力，非常恐怖。

　　说起来，陈旭的暗影猎杀和血河老祖的血神子有着异曲同工之妙，所以天河道人误以为陈旭和血河老祖有关系，也是正常的。

　　“既然你不想说也没关系，反正你注定陨落在这里。”

　　“即便是你和血河老祖有关系，我也不怕，先不说他不会知道这里的事情，即便是知道了，也奈何不了我，我和他血河老祖，在出生上，也差不多。”

　　血河老祖并不是位面孕育的神祇，而是次元孕育出来的存在。

　　他所在的次元叫做血海次元，是一个充满污秽血液的次元。

　　和东皇太一一样，刚刚从血海次元出生的他，仅仅是被次元赋予了一丝权柄，就来到了当时的地球位面。

　　不过他晚了一步。

　　那个时候的妖怪们都崇拜东皇太一，将东皇太一当做是至高天神，对于他这位和东皇太一一样身份的人并不崇拜。

　　不仅仅是因为他后来，还因为他身上浓郁的血海气息，这种气息不像是神祇，而像是魔头。

　　所以他收获了魔头的崇拜，被尊称为魔道祖师。

　　这位魔道祖师后来的作为和东皇太一差不多。

　　东皇太一炼化火次元、他就炼化血海次元；东皇太一开辟天界、他就开辟血界；东皇太一炼制东皇钟、他就炼制血莲台。

　　不过无论是炼化血海次元还是开辟血界，他都比不上东皇太一，而血莲台更不必说，根本就比不上东皇钟。

　　要知道，东皇钟乃是十大神器之后，而血莲台，连位列十大神器之一的资格都没有，差距可想而知。

　　不过即便是这样，这位血河老祖还是大罗金仙级别的存在，威能仅仅是比东皇太一差一线而已。

　　天河道人是鸿钧道人点化天河形成的生命体，从出身根脚上来算，他和血河老祖差不多。

　　他一挥手，许多法坛从天河大阵之中冒出来，他原本的躯体也随之崩溃。

　　“心灵消失了？”陈旭感知一下天河道人的心灵，发现天河道人的心灵已经消失了。

　　“躲藏到哪里去了？”

　　“一拜苍天。”

　　一个祭坛出现在天上，天河道人对着祭坛跪拜，仿佛是在祭祀天道。

　　“二拜大地。”

　　天河之水沸腾了起来，大量的水雾升腾起来，遮蔽陈旭的视线。

　　本来陈旭的视线是不会被遮蔽的，但这水雾不是普通的水雾，里面带着非常强大的幻境，以重重幻境来遮掩陈旭的目光，甚至连陈旭的感知都遮掩住。

　　“苍天，你可以感知吗？”陈旭在心底询问苍天的意志。

　　在战斗中，感知被屏蔽了，是非常危险的，不过他自己没有什么办法，所以只能请求苍天的帮助。

　　“可以感知。”苍天将一幅画面传递到陈旭的脑海之中。

　　陈旭看了一下，立即确认这画面是外界的景象。

　　“很好，我倒要看看他在做什么！”陈旭站在原地，装作一幅惊慌的模样。

　　“三拜师父。”

　　天河道人沟通一个极其伟大的意志，凝聚出了恐怖的能量。

　　“他在沟通这个位面的天道，也就是你记忆中的鸿钧道人。”苍天传递信息给陈旭，“不要让他成功，否则的话，我会被察觉的。”

　　鸿钧道人以身合道、炼化了苍天，自己就是苍天，他的意志非常伟大，比地球位面的意志还要伟大许多。

　　一旦让天河道人成功沟通鸿钧道人，鸿钧道人就会察觉到苍天意志，反过来吞噬苍天意志。

　　“好。”

　　陈旭也知道不能让天河道人沟通鸿钧道人，所以立即飞上去，阻止天河道人。

　　“瘟疫国度。”

　　灰色的瘟疫之力包围天河道人，大量的信仰灵光跨空而来，陈旭动用了信仰。

　　本来陈旭是不想动用信仰的，因为动用信仰的话，会让他和瘟疫权柄的联系越发的紧密起来。

　　而他不想和瘟疫权柄太过于紧密。

　　在他眼中，瘟疫权柄未来成就有限，迟早需要放弃，现在联系得紧密，将来放弃的时候难度就会很大。

　　不过现在没办法，不依靠神力，他恐怕阻止不了天河道人沟通天道、沟通鸿钧道人。

　　唰唰唰……

　　一个瘟疫国度缓缓展开，切断了天河道人和天道的联系。

　　“该死。”天河道人在暴怒，“你在作死，你知不知道！”

　　“作死的人是你才对。”陈旭缓缓的走过来，海量信仰灵光传递他的身体里面，转化成神格。

　　每转化一分，他和神格的联系就紧密一分，他甚至有种错觉，自己要彻底和神格融合在一起，成就真神的。

　　当然，他也知道这是错觉，虽然他目前的信仰很多、对信仰的利用效果也很好，但他的信仰还不足支撑一颗神格的存在。

　　一个神祇，哪怕是一个伪神，也至少需要一个位面的信仰，他虽然拥有两个大陆外加地球位面的部分信仰，但还不足以支撑起神格。

　　如果强行融合神格，下场就是在成就真神的那一刻，就陷入虚弱之中。

　　神祇虽然没有达到失去信仰就陨落的地步，但失去了信仰，神祇不可避免的陷入衰弱之中，而那个时候的神祇，恐怕就是其他神祇和虚空生物以及种种强大存在窥视的对象，那样的神祇，陨落的可能性很大。

　　“出来吧，天河的天兵天将。”天河道人召唤天兵天将过来。

　　“不是只有你有手下，我也有。”陈旭施展造物神通，在虚空中造物，刹那间，许多瘟疫生物就凭空诞生。


第三百三十二章 瘟疫之火

　　造物，陈旭是信手拈来。

　　他虽然还没有成为神祇，但神祇的许多能力，他都了然如胸。

　　这不仅仅是因为他本身积累了大量关于神祇的知识，也和他执掌的权柄有关系。

　　瘟疫女神潘多拉以自己的陨落为代价化作一枚诅咒印记，将自己的痕迹彻底破灭，使得陈旭在炼化神格的道路上没有丝毫的阻碍，同时，也让陈旭毫不费劲的接管了整个瘟疫权柄。

　　接管了瘟疫权柄的他，对于权柄的利用，算是无师自通。

　　“杀光他们。”陈旭一声命下，这些生命体就冲杀过去。

　　陈旭创造出来的生命体不是普通的生命体，而是模仿电影《生化危机》里面的丧尸制造出来的，外形相当恶心。

　　而且这丧尸比电影《生化危机》里面的丧尸要厉害得多。

　　在电影里面，丧尸需要接触到人体、需要抓伤人体才可以将病毒传播过去，但这些丧尸不需要，它们随身散发出来的病毒，可以在空气、海洋、火焰之中存活，并且加以传播，非常恐怖。

　　“这是什么生物？这么恶心？”天河道人看到陈旭创造出来的奇形怪状的生命，也觉得有些恶心。

　　就在这时，天兵天将和陈旭的丧尸军团也接触了下来。

　　一名天兵天将抱着谨慎的态度将丧尸的头颅砍下来，还依然警惕，害怕丧尸会产生变化。

　　不过丧尸死了就死了，没有其他的变化了。

　　“这生物很弱小？”天兵天将很惊奇，他还是第一次遇到这么弱小的生物，他本来以为这个丧尸被砍掉头颅之后会产生变化，就像是他遇到的那些魔头一样，可这丧尸没有变化，砍掉头颅就死了。

　　“大家不需要担心，这些生物很弱小。”

　　他抱着轻松的姿态告诉其他的同伴，让他们不必谨慎。

　　“的确很弱小。”一个天兵天将也杀死了一只丧尸，赞叹他同伴的话。

　　不过一会儿，这些丧尸就被天兵天将清理一空。

　　“看样子你的造物不怎么样！”天河道人怀着恶意说道：“根本就是不堪一击。”

　　“不堪一击？是吗？你再仔细看看。”陈旭根本就不在意自己的丧尸被杀死了。

　　天河道人闻言心里一惊，将自己的意志延伸过去，查看这些丧尸的状况。

　　“不要看丧尸，应该看看你的天兵天将。”

　　“什么？”天河道人心里一惊，立即看向天兵天将，然后暴怒道：“你入侵了他们？”

　　“我执掌瘟疫权柄，操纵瘟疫病毒，不是再正常不过的事情吗？”陈旭轻笑一声，把天河道人气得半死。

　　丧尸病毒是他借鉴吸血鬼病毒和T病毒所形成的一种病毒，具备两种病毒的特性。

　　本来普通的科学家，哪怕是再天才的科学家，想要将两种病毒融合在一起，形成新的病毒都需要进行大量的实验。

　　但他不需要，执掌瘟疫权柄的他将病毒也纳入瘟疫的行列之中，然后随心所欲的支配，自由自在的制造病毒，比什么天才科学家都要来得强大。

　　简单的说，就是他在一分钟里面可以制造上万种病毒，而且这些病毒的特性完全按照他的心意来制作，并且受到他的支配。

　　如果有一天，他和瘟疫权柄彻底结合在一起，他甚至不需要去见识病毒，也不需要去知道病毒的名字，只要想要什么病毒，哪种病毒的名字和特性的信息就会传递过来，并且让他来支配。

　　这其中包括新诞生的病毒。

　　任何病毒、包括新诞生的病毒，都会在瘟疫权柄之下留下自己的信息，当然，这个前提是瘟疫权柄并没有分裂出病毒权柄，否则的话，瘟疫权柄将失去对病毒的支配。

　　就像是过去的光明权柄，理论上宇宙中的第一束光来自于太阳，是太阳权柄中的一部分，但随着光明的来源日渐广泛了起来，一些执掌了光明权柄的神祇意图将光明从太阳权柄之中剥离出来，分裂太阳权柄的王座。

　　为此，他们展开了一场声势浩大的战争，而这场战争以执掌了光明的神祇的陨落为结果告终，不过即便是这样，光明权柄还是隐隐约约有脱离太阳权柄、独自成为单独的权柄的迹象，并且受到其他诸神的隐隐支配。

　　比如说主，主执掌的权柄没有人知道是什么，但主能够支配光明中的圣光，已经是毋庸置疑的事情了。

　　“该死。”天河道人看着渐渐腐烂的天兵天将，心中下了狠心，一拳轰出，将这些天兵天将全部轰杀，并且招来天河之水，将天兵天将的尸体冲得毁尸灭迹。

　　“你杀了自己的人，不怕被天宫察觉处罚你吗？”陈旭饶有兴趣的看着天河道人，他已经将天河道人当做是自己的猎物了。

　　本来他还以为天河道人有多么厉害，所以布置下种种手段，但现在看来，天河道人并没有想象中的那么厉害，他布置下来的后手，根本就没有发挥的余地。

　　这里是天河道人的主场不错，但陈旭并没有受到压制，信仰的灵光，依然在源源不断的流入他的神格之中，经过神格的运转，转化成神力，供他挥霍。

　　而所谓的天河大阵，沟通上苍的手段，更是不堪一击。

　　非但没有将陈旭陷入其中，反而被陈旭在阵中开辟国度，将天河道人反而吸纳进来。

　　虽然他现在没有发挥雷霆一击、全面切断天河道人和外界的联系，但也在阻扰天河道人对外界法力的吸纳，如果天河道人没有足够的底牌翻盘的话，陈旭的胜利就是肯定的了。

　　“一群蝼蚁而已，杀了也就杀了，这个世界本来就是弱肉强食的世界。”天河道人也不在意天兵天将被自己杀死，“倒是你，陈旭，你的手段很不错，我小瞧你了。”

　　“不过你以为你这样就赢了吗？”

　　天河道人的身躯再次崩溃，整个人不知道消失在哪里了。

　　“不，你不会胜利，我说过，带我出深渊，是你最大的错误。”天河道人突然出现在陈旭的身后，但迎接他的是陈旭的拳头。

　　哗！

　　陈旭一拳将天河道人的身体打得崩溃，但他的脸上并没有露出胜利的笑容。

　　“这不是天河道人的身体，充其量只是化身而已。”

　　凭借着刚才触摸带来的感知，陈旭轻易的感知到这个天河道人并不是真正的天河道人，而是天河之水组成的分身。

　　群仙最擅长炼制的就是身外化身，无论是传说中的玄牝珠还是冰山雪珠，都是凝练身外化身的最佳宝物，而且这些身外化身，实力超过本体，也不是不可能的。

　　光凭这一点，就让诸神很羡慕。

　　诸神也有分身，但诸神的分身实力不可能超过本体，最高也就达到本体九成的实力，但要做到这个实力，诸神需要付出相当的代价，甚至需要分裂神格，将大量的神格注入到这个分身的体内。

　　一旦分身死亡，诸神轻则损失神力，重则损失神格。

　　而群仙的身外化身就不一样了。

　　群仙的身外化身是通过炼制天才地宝形成的，和本体联系密切，但没密切到一旦分身破灭，本体就会实力大跌的地步。

　　“杀。”

　　陈旭的面前冒出了许许多多的天河道人，一眼望过去，看不到边际。

　　“这么多？”陈旭大吃一惊，他仔细感知这些天河道人，发现这些天河道人都是天河道人，气息一摸一样。

　　“这些都是分身！”

　　“死吧！”

　　这些天河道人齐齐冲杀过来，如同一道洪流，势不可挡。

　　“以为人多我就怕你？”陈旭施展命运之力，“我执掌瘟疫、我执掌命运，我说不应该存在的就应该崩溃。”

　　无形的命运之力扫过全场，那看似无穷无尽的天河道人齐刷刷的崩溃，还原成一堆天河之水，继续朝着陈旭冲击过来。

　　陈旭升腾起来，飞到天上，躲避过天河之水，心灵意志不断延伸，寻找天河道人的踪迹。

　　“天河道人，你就不要和我做迷藏了。”

　　“天河道人，莫非你要做缩头乌龟？”

　　“天河道人，你在害怕我？”

　　陈旭不断的说话，将声音往外面传递，意图激怒天河道人。

　　“你不要激怒我了。”天河道人的声音回应陈旭，“我是不会上当的。”

　　“但你已经上当了。”陈旭双手交叉，捏出一个印记，召唤出一团灰色的火焰，顺着声音传递过来的方向扔过去。

　　这火焰不是普通的火焰，也不是天火，更不是神火、三昧真火之类的火焰，甚至找遍整个火次元，都找不到这种火焰。

　　这是陈旭以天火结合瘟疫权柄制造的火焰，是瘟疫之火、是权柄之火。

　　一旦被这股火焰沾上，立即就会如同附骨之疽一样，死死的黏住目标，目标不死，火焰不熄。

　　即便是目标自残，也没有作用，它会跟随着目标和其他物品之间的联系延伸过去，就和瘟疫女神潘多拉的诅咒一样。

　　实际上，瘟疫之火的制造，也的确借鉴了瘟疫女神潘多拉的诅咒。


第三百三十三章 灭杀天河道人

　　瘟疫之火飘飘忽忽、摇摆不定，宛如一团鬼火。

　　忽然，瘟疫之火抓住天河道人的气息，如影随形过去，烧到天河道人。

　　本来天河道人潜伏在水底，不会遭遇火焰的攻击，但瘟疫之火不是普通的火焰，它的等级比什么天火、神火都要高，根本就不怕天河之水。

　　“你才上当了。”天河道人突然出现在陈旭的身后，一拳扫过来，庞大的力量将陈旭的肉体打爆。

　　陈旭的肉体很强悍，曾经经历过天火的煅烧，虽然比不上那些以战闻名的巫族，但也算是很强悍了。

　　可即便是这样，也被天河道人一拳打爆。

　　“你攻击的只不过是我的分身而已。”

　　“是你的分身，但你还是上当了。”陈旭的心灵意志在虚空重塑肉体，不过重塑的肉体嘴角还溢出一丝鲜血。

　　他刚才被天河道人的拳头击中，不仅仅身体被打爆，连心灵都受到了不少的创伤，如果不是他炼化了神格，心灵意志暴涨，恐怕早就被天河道人一拳打死。

　　“我的瘟疫之火可不是普通的火焰。”

　　“再不是普通的火焰没有打中人，有什么作用？”天河道人嘲笑一声。

　　“等下你就知道了。”陈旭也不辩解，因为事实永远胜雄辩。

　　“但是在此之前，你就去死吧。”天河道人拉开架势，对着陈旭发动攻击。

　　“群仙之拳。”

　　天河道人将一套拳法演练了出来。

　　这套拳法不是普通的拳法，而是集合群仙的拳头精要，开辟出来的一套拳法，非常恐怖，唤作群仙之拳，意为群仙的拳头都囊括在其中的意思。

　　这套拳法施展出来，如风如雨、时而如同春风吹拂、时而如同狂风暴雨、又时而大地春生、又时而灭世洪灾。

　　种种拳意，在陈旭的面前展现出来，如同千山万水、如同群仙乱舞。

　　“瘟疫国度。”陈旭抖动国度，压迫天河道人。

　　“给我破。”

　　天河道人一拳打过来，当即把瘟疫国度打破。

　　这拳法，恐怖如斯。

　　陈旭见识到拳法的厉害，当即就撤退，身影化作一道影子，迅速的远遁。

　　“想要走？”天河道人追上去，气势汹汹，“我怎么可能会让你走。”

　　“天河阻拦。”

　　熊熊天河之水，阻拦在陈旭的面前，横贯天地，将陈旭的路全部堵住。

　　“天河。”陈旭看着天河，想起了小时候最爱听的故事。

　　那个故事里面讲述着一对痴心男女被天河阻拦，只有在每年的七夕节的时候，才能够通过鹊桥相见。

　　不过他们有鹊桥，陈旭可没有鹊桥。

　　实际上，如果不是王母娘娘特意放了那两个人一把，什么喜鹊，根本就不敢搭建鹊桥。

　　且不说牛郎织女没有那个本事，即便是有那个本事，王母娘娘又怎么可能让他们如愿？所以这里肯定是王母娘娘放水了。

　　“群仙之拳，灭杀一切。”

　　“伟大意志。”

　　陈旭面对群仙之拳，终于动用了自己的底牌。

　　庞大的意志突然爆发出来，强大的波动横扫一切。

　　天河道人刚刚施展出群仙之拳，就被这股意志冲击得七零八落。

　　“这不是你的意志，是苍天的意志。”天河道人立即分辨出这个伟大的意志是天道的意志，“你居然和天道有这么密切的联系？”

　　他看到陈旭气势如虹，气运很强势，但他以为陈旭只不过是一个有大气运的人，毕竟走到这一步的人，除去那些被抽取气运的修士，谁不是真正的大气运之人？

　　可他万万没想到，陈旭和天道的联系居然如此紧密，让天道布置下手段在他的身体里面，随时爆发杀敌。

　　即便是位面主角，也不可能得到如此照顾。

　　“莫非是位面的私生子？”天河道人心底恶意猜测。

　　当然，他自己都不相信这个猜测。

　　位面的孩子很多，位面内部孕育的生灵都可以算作是位面的孩子，可这样的孩子太多太多，天道也从未表现出关照之意。

　　“知道了秘密，你就该死。”陈旭猛地过去，化作一道阴影，穿过天河道人的身体，掠夺走他的生命力。

　　“没有用的，身体对我来说只是皮囊而已，我随时可以重组身体，而且我的力量是永远不灭的。”

　　道道水流，重新化作一个天河道人。

　　“可惜你没有机会了。”

　　陈旭冷笑着看着瘟疫之火顺着冥冥中的联系，扑到天河道人的身上。

　　“这是什么？”天河道人的身上突然燃烧起灰色的火焰，他的心灵感觉到一股剧痛，“不好，这火焰在焚烧我的意志。”

　　他不害怕肉体的创伤，实际上无论是群仙还是诸神，都不害怕肉体的创伤，对于他们来说，肉体不过是显化在诸天万界上的一颗工具而已，丢弃了就丢弃了，心灵意志才是根本。

　　不过现在，陈旭的瘟疫之火焚烧他的意志，立即让他有种大难临头的感觉。

　　“群仙妙法，天河化身。”

　　天河道人的身体分裂，心灵也随之分裂，化作无数的身体和心灵，将那部分被焚烧的肉体和心灵舍弃。

　　“没有用的。”陈旭的话音刚落，被分化出来的分身就开始自燃，“我的瘟疫之火会追溯你的意志，直到将你的意志全部焚烧殆尽才会消失的。”

　　“而且你很愚蠢，被我的瘟疫之火灼烧，非但不知道压制，反而分化自己的心灵意志，你是嫌弃自己灭亡的速度不够快，特意在这里加速自己的灭亡。”

　　“所以你就老老实实的在这里等待灭亡吧！”

　　“可恶，你早就知道我要杀你，所以你故意设置下陷阱的。”天河道人这个时候什么都明白了。

　　陈旭的种种手段，分明就是针对他的。

　　“我即便是死亡了，我也要你付出代价。”

　　“尘归天、土归天、心灵归于天。”

　　天河道人在瘟疫之火的灼烧，面色如常，口中喃呢着咒语，将一切都奉献给苍天。

　　“今日，我奉献我的肉体、我的心灵，我的一切，交给苍天，只祈求苍天睁开眼睛，看看外面的邪魔如何在伟大的仙界之中肆虐。”

　　“请你降下惩罚。”

　　一股恐怖到极点的力量爆发出来，冲破了陈旭的瘟疫国度，和仙界的伟大意志沟通起来。

　　“不好，我们快点离开。”陈旭当即撕裂空间，窜逃出去。


第三百三十四章 追杀

　　天河道人已死，天河大阵自行崩溃，被它封锁的空间也停止了封锁，陈旭撕裂空间，简直就是轻而易举的事情。

　　不过陈旭没有高兴，因为他感觉到一个恐怖的意志正在凝聚，随时可能横扫过来。

　　“仙界的意志察觉你了。”苍天在督促陈旭，“他在锁定你，小心。”

　　“我知道。”陈旭没有直接回归地球位面，因为他知道那样会给地球位面带来麻烦，以目前地球位面的状态，是绝对不可能对抗仙界的意志，也就是鸿钧道人的意志。

　　“信仰招来。”陈旭召唤信仰过来。

　　大量的信仰灵光破空而来，投入神格之中，稍微一运转，就化作神力，击打眼前的空间壁垒，强行撕裂这个空间壁垒。

　　空间壁垒一撕裂，光辉的国度就展现在陈旭的眼前。

　　这光辉就是圣光，浓郁到极点的圣光，任何邪恶和黑暗的存在，遇到这圣光必然会遭到毁灭性打击。

　　即便是陈旭这个非黑暗和邪恶的存在，遇到这些圣光，都有种不舒服的感觉。

　　“还不快点逃？”苍天催促陈旭。

　　“我知道。”陈旭有些不耐烦了，“我不会拿自己的性命去开玩笑的，请相信我。”

　　“是谁。”巨大的意志终于凝聚出来，威能横扫整个仙界。

　　许多正在修炼的修士都感觉到天道的愤怒，纷纷放下手中的事情掐指一算，很快，他们就知道有敌人入侵仙界，而且杀死了鸿钧道人的弟子天河道人。

　　“是谁，居然胆敢入侵我们仙界？”

　　许多修士和仙人在心底发出疑问。

　　天河道人并不是很出名的一位仙人，死了也就死了，可天河道人是被外来者杀死的，而且还是在仙界杀死的，这就等于打了仙界的脸、打了鸿钧道人的脸。

　　他们想要知道，到底是谁如此大胆，居然在仙界打鸿钧道人的脸。

　　不过他们推算不出来，陈旭本身掌握命运之力，自身的存在在命运长河之中被遮掩，根本就不是普通的先天术算可以推算到的，即便是那些极其高深的算术之道，也仅仅是推测出陈旭是神祇，至于陈旭的样貌和真实姓名之类的资料，都推算不出来。

　　能够推算出来的，俱都是大罗金仙级别的存在，不过这些存在在推算到陈旭和地球位面的苍天有关系的时候，就都沉默了下来。

　　他们不是仙界的本土居民，而是地球位面孕育出来的仙人，他们和地球位面的关系错综复杂。

　　在地狱入侵的年代，因为害怕地狱本源的威能，他们一个个都封闭了自己的洞天福地，布下种种大阵，做起了缩头乌龟。

　　等到地狱的入侵被击退之后，他们才走出来，不过这个时候的他们失去了苍天的眷顾。

　　在苍天的咆哮下，他们纷纷离开地球位面，如同丧家之犬。

　　现在苍天的意志入侵仙界，他们一个个自然不敢去阻击，所以干脆做起了缩头乌龟，一如当年地狱入侵。

　　“苍天……。”太清道德天尊守着炼丹炉，愁眉苦脸的，口中不住的喃呢着‘苍天’两个字眼。

　　“伟大的苍天。”上清灵宝天尊垂钓着大鳖，不过此时他的心思显然没有在这里，早以证得大罗金仙的他，自然推算出陈旭背后的那个伟大意志。

　　一想到当初自己不敢出洞天福地，他的脸上就一阵愧疚。

　　越是古老的存在，就越是害怕死亡，谁都知道地狱本源的威能无尽，所以他们不敢去直面地狱本源。

　　不过他们万万没想到，看起来威能无边的地狱本源，居然会被主这个新兴的主神压制，并且打得溃不成军。

　　如果不是地球位面的意志破损严重，恐怕地球位面可以反过来入侵地狱。

　　不过正是因为他们不敢走出洞天福地，才有了后来的诸神黄昏和末法之劫——苍天将一切超凡力量都排斥出这个位面。

　　直到苍天积蓄了足够的力量，接引本源地球的陈旭穿越，这才改变了规则，使得超凡力量不再受到规则的压制和排斥，而是允许超凡力量的存在。

　　于是就有了许多杂念逸散出来，吸收到足够的能量借机显化在地球位面之中，这其中包括了木乃伊、美国队长、夺宝奇兵等等，当然，还有即将到来的生化危机。

　　玉清境。

　　正在讲道的玉清元始天尊也停止了讲道，在众多弟子不解的目光下，缓缓的起身，从玉清境走出去。

　　顷刻间，乌云压顶，苍老的声音传递下来。

　　“你干什么？”

　　“只是去仙界看看而已。”玉清元始天尊淡淡的说着，对这个声音没有丝毫的尊重，“你在害怕？”

　　“我不害怕，它已经虚弱了，只要我愿意，我随时可以摧毁它。”苍老的声音在咆哮。

　　“既然不害怕，为什么要追杀？”玉清元始天尊道：“当初你和我们说地狱的本源非常恐怖，地球位面没有胜利的资格。”

　　“后来的发展怎么样？”

　　“至于你说不害怕，简直就是滑天下之大稽。”玉清元始天尊冷笑着，“当初地狱入侵，你到底扮演了一个什么样的角色，我的老师，鸿钧道人。”

　　这个苍老的声音就是鸿钧道人。

　　开天辟地之初就已经存在的鸿钧道人，群仙的老师，是他将仙这个概念散播下来，但就是他，在地狱入侵的时候，告诫群仙，不要妄图和地狱对抗，因为地狱很恐怖。

　　结果地球位面失败了，看似不可一世的地狱本源，在一个新兴的主神压制，简直就是不堪一击。

　　而躲藏起来的群仙也吃到了自己酿下的苦果，被排斥出地球位面，成为无家可归的孩子。

　　“当初诸神为什么不敢出战，你在其中又扮演了什么角色？我亲爱的老师鸿钧道人，你欺骗了群仙这么多年，莫非还想要欺骗下去？”

　　玉清元始天尊在咆哮。

　　“至于你说你随时可以摧毁它，是的，虚弱得它不是你的对手，但你真的可以摧毁它吗？不要忘记，你根本就找不到它。”

　　地球位面将群仙排斥出去之后，就隐匿了起来，隐匿到一个未知的时空之中，任凭群仙和诸神如何寻找，都找不到。

　　“这是一个机会。”鸿钧道人在咆哮，“至于你，给我老老实实的呆在这里。”

　　庞大的意志封锁了整个玉清境，不允许这位大罗金仙踏出玉清境半步。

　　玉清境是玉清元始天尊的洞天福地，是一个类似于诸神神国的地方，不过这个洞天福地并没有诸神神国那么恐怖的威能。

　　玉清元始天尊看着庞大的意志，也不着急，对他来说，只要牵制了鸿钧道人的部分意志，就算是他帮助了苍天，报答了因果。

　　同样的事情，也发生在了上清境和太清境，整个仙界的三尊大罗金仙，尽数被鸿钧道人禁足。

　　……

　　陈旭撕裂空间，冲向天国。

　　他曾经接触过天国投影，自然可以根据天国投影追溯到天国的坐标，并且撕裂空间过来。

　　陈旭一来到天国，就立即奔向天国的中央，在那里，是天使的老巢——天堂所在。

　　“是谁，居然入侵天国。”

　　一队队天使察觉到陈旭的存在，立即出手阻拦。

　　对于他们来说，陈旭身上的外来者气息太浓厚了，一看就知道是入侵者。

　　即便不是入侵者，他们也要击杀，因为不告而进，不是盗贼就是入侵者，杀了也没商量。

　　团团圣光，交织成天幕，横在陈旭的面前。

　　“小小天使，就不要阻拦了，小心你们的天国覆灭。”

　　陈旭双手一抓，撕裂了天幕，直接逃向天堂。

　　还不等天使们想明白陈旭的话，恐怖到极点的意志就冲击过来。

　　“伟大的主，这是什么意志。”

　　一名天使惨叫，整个天国寸寸崩溃，生活在这里的信徒灵魂和天使全部破灭。

　　这股意志，也终于惊动了天堂最深处的四大炽天使。

　　“是什么意志，居然胆敢入侵天堂。”

　　米迦勒的声音传递出来，质问这个意志。

　　即便是他这位执掌天堂的炽天使，也感觉到不对劲。

　　这股意志太庞大了，庞大到让他觉得不可反抗的地步。

　　不过这股意志是来毁灭天堂的，由不得他不出战。

　　“不管是什么意志，总要将他赶出去才是。”背生六只羽翼的告死天使加百列从天堂之中缓缓走出来，其他的两位位天使跟随在其后。

　　天堂之中，最强大的天使就是四大炽天使，他们代替主，执掌主的权柄，维持着天堂的运转，企图借助无尽的信仰，唤醒主。

　　不过他们失败了，即便是他们将主的信仰扩张到几十个位面，数千个次元之中，无数的众生，可依然没能唤醒主。

　　如果不是苍天联系到他们、给他们希望，他们可能都要心灰意冷了。

　　不过就在他们看到希望的时候，这股恐怖到极点的意志入侵了，他们虽然不知道这股意志到底手谁的，但它入侵，会带来很大的变数。

　　鸿钧道人的意志没有传递消息过来，或许他觉得这些蝼蚁一样的存在，根本就没有资格让他注意，反正他是肆无忌惮的追踪陈旭。

　　不过他的追踪，对于整个天国乃至于天堂来说，都是一个负担。

　　天国是众生的愿望所化，是众生希冀的存在，而天堂则是主开辟的神国，两个国度都非常强大。

　　但这种强大也是相对而言的，面对鸿钧道人的意志，这两个国度根本就不能承受得了，所以在鸿钧道人的意志压迫下，缓缓的崩溃，即便鸿钧道人并没有真正的想要压迫过天国和天堂。

　　“反击。”


第三百三十五章 炽天使的反击

　　四大炽天使终于决定反击了，因为再等下去，整个天国和天堂都要崩溃了，到时候即便这股意志退去了，也没有用了。

　　“炙热之光。”炽天使米迦勒率先出手，天堂的光辉被他凝聚成一束光，猛地轰过去。

　　天堂的光辉本来就无比的炙热、无比的神圣，一切邪魔，遇到这些光辉，都会在哀嚎中灭亡，而现在，米迦勒将这些光辉凝聚在一起，并且加以压缩，使得它的威力成倍的增加。

　　“天堂神拳。”加百列也出手了。

　　他的拳头如同梦幻泡影，带着天堂的幻影，袭击过去。

　　“主之威能。”其余两个炽天使对视一眼，两者合力，施展主之威能，召唤主的威能降临，灭绝一切。

　　“愚蠢的蝼蚁。”

　　一只巨手，从天上延伸下来，这是鸿钧道人的意志凝聚，“是谁给了你们胆子来冒犯我的意志。”

　　巨手和四大炽天使的攻击对撞，爆发出恐怖的爆炸。

　　“天堂的炽天使和鸿钧道人交战了。”陈旭在下面，化作一个天使，偷偷摸摸的看着上面的战斗。

　　他不敢离开天堂，因为现在离开天堂的话，会被鸿钧道人发现。

　　他要等到天堂崩溃，所有的天使飞向虚空的时候趁乱离开。

　　他相信，那个时候鸿钧道人即便是可以发现他，也需要一段不小的时间，而这个时间，可以让他将祸水引向其他的地方。

　　至于炽天使击退鸿钧道人的可能，他是压根就没有想过。

　　虽然四大炽天使威风凛凛，在人间名声很高，并且吹得神乎其神，但这无法掩饰四大炽天使只是主座下卑微存在的事实。

　　不是神祇的他们，本身的实力再强，也会止步于‘史诗’领域。

　　如果不是四大炽天使代替主执掌权柄，能够借用主的部分威能，恐怕整个天堂早就被窥视他的邪神攻破了。

　　不过即便是这样，陈旭也不认为四大炽天使可以战胜鸿钧道人的意志，即便是主，也没有这个能力。

　　“仙界意志的意志减弱了。”苍天传递信息下来，“他感觉到我了，我也感觉到他了，他的部分意志被某种力量约束，无法穿透仙界，降临到其他的位面。”

　　陈旭闻言，心念一动，“如果仅仅只是鸿钧道人的部分意志，我们或许有机会战胜他。”

　　完整的鸿钧道人意志，陈旭自然不敢妄言战胜，但现在仅仅是部分，而且还有四大炽天使在这里。

　　就在陈旭思考的时候，场面发生了逆转。

　　四大炽天使虽然看起来竭力抵抗，但很快就落败了，整个天国，都开始走向最后的崩溃。

　　“天国之后，就是天堂。”米迦勒那双迷人的眼珠子，充满了悲伤，“主交给我们的国度，就这样崩溃了。”

　　“不会就这样崩溃的。”加百列咬牙切齿，“天国是无数信徒幻想出来的一个国度，里面蕴含着数之不尽的信徒对天国的美好向往。”

　　“他破灭梦想，必将遭受到所有信徒的反噬。”

　　话音刚落，天国就反击了。

　　天国是众多信徒的幻想形成的，等于信徒的梦想，而破灭人的梦想，则是万恶之源，非常可恶，自然会遭遇到反击。

　　“人幻想有多好、天国就有多美好。”

　　冥冥中的声音传递过来。

　　从开始的蚊子声到后面的形成声音洪流，几乎席卷了天地。

　　“天国有永不凋零的花、永不吃完的食物、永远看不厌的景色。”

　　“天国有永恒的愉快、永恒的生命、永恒的欢笑。”

　　“这是天国，我们的天国。”

　　天国崩溃之际，里面潜藏的力量终于爆发了出来。

　　说起来，天国的真正缔造者，不是主、也不是四大炽天使，而是无数位面、无数次元、无数众生，心中对天国的幻想美好。

　　虽然天国因为本身能量的关系，导致先天不足，但里面蕴含的美好愿望，可是一点都不少。

　　“卑微蝼蚁，也敢妄图对抗上天。”鸿钧道人也被激怒了，他被拖在这里，不知道会让陈旭逃多远。

　　其实陈旭他并不在意，杀了一个天河道人，并不值得他千里迢迢的追杀，但陈旭身体里面携带的地球位面的意志，却是他恨不得处之而后快的，而且他还要借助这股意志和地球位面的位面意志之间的本质联系，追溯到地球位面，将这个位面彻底破灭。

　　所以他不能让陈旭逃走，可偏偏这些蝼蚁很烦人，来了一波又一波。

　　“天之力。”

　　庞大的力量压下来，崩溃的天国彻底支离破碎。

　　力量不属于能量，是肉体产生的力量，肉体越强、力量就越大。

　　一般来说，苍天这种意志，是不可能拥有力量的，因为他们没有自己的躯体，只是一股意志，非常庞大的意志。

　　但是鸿钧道人打破了常理，以意志凝聚出力量，甚至这股力量超越想象，压迫天国，将本来就要崩溃的天国压得支离破碎。

　　“该死。”米迦勒看到这一幕，气得牙齿都要咬碎了，不过他没有任何办法，面对这么恐怖的意志，他要反抗，简直就是螳臂挡车不自量力。

　　“米迦勒。”加百列忽然说道：“我们唤醒主吧！”

　　“什么。”米迦勒闻言惊骇欲绝，“你疯了吗？主还在沉睡之中，你唤醒主，会让主彻底陨落的。”

　　主陷入了永恒的沉睡之中，这种沉睡，是一种惩罚，在他没有完成约定之前，会永恒的沉睡，直到这个约定完成。

　　这是大宇宙意志的惩罚。

　　不过这不代表他就一定无法醒来，实际上，他们也有秘法唤醒主。

　　但是这种唤醒是需要付出代价的，而这个代价只有一个，那就是醒来的主在经过了一段时间之后，会彻底陨落。

　　虽然还有办法复活，但谁也不知道，这个复活，到底会遭遇到什么事情，其他的神祇可不希望主死而复生。

　　到时候肯定有场硬仗要打。

　　所以主在预知到自己即将沉睡的时候，就将权柄赋予他们，并且告诉他们，在不到万不得已的情况下，不要唤醒主。

　　“但现在不唤醒主，天堂就会陨落，主会暴露在虚空之中，遭遇到虚空生物和诸神、群魔的围攻，到时候主照样会陨落，而且说不定连复活的机会都没有。”加百列苦笑着，“如果唤醒主，即便是主陨落了，也有着机会复活。”

　　米迦勒沉默了，现在是他们和主一起死还是主一个人死的选择，他即便是再忠心，也不得不考虑以后。

　　到最后，米迦勒还是咬牙道：“我去唤醒主，你们先顶着。”


第三百三十六章 主对阵鸿钧

　　“我们死后，灵魂升天。”

　　遥远的地方传递过来许多声音，交织在鸿钧道人的意志上面，不断的和鸿钧道人的意志纠缠。

　　“真是难缠的蝼蚁。”鸿钧道人的意志传递下来，伟大的意志几乎扫灭一切，如同飓风袭击，整个虚空，乃至于无穷次元都遭遇到了袭击。

　　阿……

　　一声声惨叫，在虚空中传递。

　　这是主的信徒哀嚎惨叫的声音。

　　“该死的家伙，居然屠杀主的信徒。”加百列看着高高在上的意志，恨不得立即冲上去撕裂这股意志。

　　但是他不敢。

　　他很清楚，自己不是这股意志的对手，冲上去也是自找苦吃，他现在唯一希望的就是米迦勒唤醒主，让主降下自己的愤怒，将这股意志击退。

　　“小心一点。”陈旭不断变动自己的方位，躲避鸿钧道人扫描过来的意志。

　　他此时已经伪装成天使，是那种最低级的天使。

　　这种天使在天堂之中有很多，看起来并不显眼。

　　不过他也清楚，单凭伪装，是欺骗不了鸿钧道人的意志，一旦被扫到，运气好的话就躲过，但运气不好的话，下场就会很惨。

　　所以他不断的变动自己的方位，使自己和天使混淆，反正这些天使都是主的造物，气息差不多，稍有不慎，就可以欺骗过去。

　　“的确应该小心。”苍天的意志在陈旭的身体之中蠕动，帮助陈旭隐藏自己，“这次不应该来仙界的。”

　　“得了，来也来了，莫非你还可以让时光倒退？”陈旭翻了翻白眼。

　　不是他瞧不起苍天，而是苍天的确没有能力让时间倒退。

　　时间是宇宙中最难以掌握的力量之一，和命运轮回一样，不过命运、轮回苍天都可以掌握部分，但时间掌握不了。

　　盖因时间关系着整个宇宙的基本规则，除非宇宙崩溃，否则的话，没有任何人可以掌握时间，最多就是触摸到时间的皮毛。

　　“我们在天上的父、我们在高处的主，我们将我们的身体、心灵、信仰，交到你手里，只奢求你从长眠中醒来。”

　　洪亮的声音响奏整个天堂，声音甚至传递到虚空之中，引起许多虚空生物的注意。

　　虚空生物是一种生存在虚空中的生物，实力有强有弱，最弱小的和普通的人类差不多、不，甚至说是比普通的人类更弱小，但强大者，拥有不逊色于诸神的威能。

　　而且虚空生物经常成群结队，一出现就是几千几万、甚至是几十万、几百万的数量，哪怕是真神，遇到这些生物，都要头疼万分，一个不好，神国就会被虚空生物攻破，成为丧家之犬。

　　“是什么人，居然敢闯入天堂？”

　　一个宏大的声音传扬出来，一个光影，从天堂深处缓缓的走出来，他的身后，还跟着米迦勒。

　　“主。”陈旭闻言一震。

　　这个主，就是天堂的主，是地球位面中，被陈旭窃取了部分信仰的主，因为陈旭也用了主这个名字。

　　他一出来，许多天使就飞上来，朝拜他。

　　陈旭也连忙跪下崇拜，口中呼喊着主的名字，非常狂热。

　　他不敢暴露自己，所以只能跟着天使做一样的动作，对主进行朝拜和赞美。

　　主没有理会这些高声赞扬自己的天使，而是看向天空上的恐怖意志，他眉头轻皱，“你为何闯入我的国度。”

　　“居然是一个即将陨落的神祇。”鸿钧道人的意志也停止扫视整个天堂，将注意力全部放在主的面前。

　　面对主这样的主神，他也不敢太过于大意。

　　“你说主可以胜利吗？”陈旭表面上对主恭恭敬敬，但心底却在衡量两个人的实力，“鸿钧道人的实力深不可测，不过鸿钧道人目前以意志的状态穿透仙界，降临到天堂之中。”

　　“而主的实力也同样深不可测，他们两个到底谁会胜利？”

　　对于陈旭来说，无论是鸿钧道人还是主，实力都是深不可测的。

　　正是因为这样，他才往天堂跑，引诱主和鸿钧道人战斗。

　　“我也不知道。”苍天的意志传递信息。

　　“静观其变吧！”

　　陈旭表面上不动声色，但实际上却一直在积蓄力量，只要主一失败，他就立即跑路。

　　他的下一站就是地狱。

　　其实他很想要去奥林匹斯诸神的神国之中或者去埃及诸神的神国之中，但他找不到这些神国的位置，他唯一拥有的坐标，就是天堂和地狱。

　　天堂的坐标是从天国投影之中获取的，而地狱的坐标，则是黑暗圣经里面记载的。

　　通过坐标，他可以轻而易举的撕裂空间，来到这两个地方，但其他诸神的国度，想要寻找，就需要不少的时间，而很明显，鸿钧道人不会给他那么长的时间去寻找诸神的国度。

　　随着陈旭在心底猜测谁胜谁负，上面的两位也谈崩了。

　　“既然你不肯离开我的国度，那我就只有给你迎头痛击了。”

　　主向前一步，浩浩荡荡的光辉流淌出来，刹那间，整个天堂都失去了颜色。

　　这不是天堂真的失去了颜色，而是天堂的光辉在主的光辉面前，根本就不值一提，它的光辉被彻底的掩盖了。

　　“天国十字乐章。”

　　巨大的十字架冲天而起，插入鸿钧道人的意志核心。

　　此时鸿钧道人的意志将整个天堂覆盖，有种取代了主、成为天堂核心的感觉，所以他自然而然的成为了标靶。

　　“区区小道，怎么及得上我鸿钧道人的妙法。”

　　面对主，鸿钧道人也给予了相应的尊重。

　　他说话的时候，并没有卑微存在、卑微蝼蚁的叫着，因为主已经有资格在他面前说话、甚至是和他比列。

　　从表面上来看，炼化仙界之后的鸿钧道人已经超过了主神、达到了另外一个全新的层次，叫做混元无极大罗金仙。

　　但实际上，他却并没有在真正意义上超脱。

　　混元无极大罗金仙也还是大罗金仙，只不过在前面加了四个字的前缀而已。

　　就像是神祇里面的半神、伪神、邪神、真神，表面上来看，是不同的层次，可实际上，却还是神祇，并没有超脱神祇这个概念。

　　从某种程度上来说，青铜、黑铁、白银、黄金、传奇、史诗这些等级，都只是凡人境，最多算作是超凡。

　　而后面的半神、伪神、邪神、真神才是神祇。

　　至于主神，那已经是另外一种全新的层次了，和普通的神祇完全不一样。

　　至少普通的神祇接触的是规则，而主神接触的是法则，两者不可同日而语。

　　所以说，混元无极大罗金仙，实际上还是大罗金仙这个层次的等级，并不是真正意义上的超脱、超越主神这个层次。

　　“正要领教一下鸿钧道人的大法。”主的双眼之中流露出一条长河，千百种奇特的规则，在其中展现出来。

　　“我全知、我全能、我全智、我全权。”主高声吟唱，长河之中，千百种规则变化，交织成一条规则长河。

　　这条规则长河，有种将整个宇宙中所有的规则都倒映进入的气势，简直就是吞吐宇宙。

　　“这就是主掌握的权柄？”陈旭震惊了。

　　他一直以为主自称自己是全知全能的，这只是一个虚幻、是一个谎言，因为在他的认知里面，没有哪位神祇是真正全知全能的。

　　即便是号称，也没有谁号称过。

　　除了主这位神祇之外。

　　可现在他见到的一切，简直就是颠覆了常识、颠覆了他的认知。

　　主掌握的权柄，不是圣光、也不是创造，而是规则。

　　是的，本来不应该存在的规则权柄，被主创造了出来。

　　凭借着规则权柄，他可以轻而易举的干涉其他的规则，甚至是领悟其他的规则，所以他自称自己是全知全能、全智全权。

　　“既然你想要领教我的大法，我就让你领教一下。”

　　“青莲花开，一开一因果。”

　　一朵青莲，在空中绽放，宛如凡间普通莲花开放，没有任何出奇的效果。

　　但就在这朵青莲开了之后，主的规则长河，就无法冲刷到鸿钧道人的意志上面。

　　不管他怎么操纵，就是无法发动攻击，不，不应该说是无法发动攻击，而是无法发动针对鸿钧道人的攻击。

　　任何攻击想要落在鸿钧道人身上，都不可能落下来。

　　“因果规则。”主惊讶道：“你居然掌握了因果规则。”

　　因果也是一种规则，是贯穿整个宇宙的规则之一，和时间、空间、能量、物质、心灵、命运等等规则并列，是非常高等的规则。

　　“只是利用因果而已。”鸿钧道人风轻云淡，仿佛是在和主谈论道法，仅仅是切磋一下，但这种切磋，却比生死战斗更恐怖。

　　生死战斗还可以利用种种阴谋诡计，但这种切磋不行。

　　“因果的确很厉害。”主不得不承认鸿钧道人的因果厉害。

　　有因就有果，但无因呢，当然也就没有果。

　　主要攻击鸿钧道人，就必然有因，没有因，就产生不了果，这简直就是先天立于不败之地。


第三百三十七章 灭世录

　　“主要输了。”

　　陈旭抬头看着上面的战争，将上面发生的事情全部收入心底，“主的力量虽然强大，但面对鸿钧道人的意志，还是有些力不从心。”

　　陈旭很失望。

　　他本以为这次过来的只是鸿钧道人的部分意志，主应该可以挡住才是，但是现在看来，他太低估鸿钧道人了，也太高估主了。

　　“莫非真的要我跑到地狱去？”

　　他不愿意去地狱。

　　地狱很污秽，尤其是对于神祇，地狱简直就是垃圾堆加厕所，而是那种几千年、几万年没有清理过的垃圾堆加厕所，里面各种肮脏和污秽。

　　相比较起来，天堂就是真的天堂了。

　　所以他第一个选择就是天堂，希望天堂可以挡住鸿钧道人的意志。

　　不过很明显，主让他失望了，主的攻击虽然犀利，可如果攻击不到别人，又有什么用。

　　“因果因果，有因才有果、无因岂有果。”主陷入了沉思之中。

　　他想方设法破除鸿钧道人的因果妙法，不过要破除因果妙法，是何等的困难，所以他只能沉思着，神格疯狂运转，思考破因果的方法。

　　“无因也有果。”陈旭传递一丝意志到主的耳边。

　　对于主，陈旭并没有什么好感，甚至因为竞争的关系，反而隐隐敌视主，但现在，他不得不出手帮助主，破除鸿钧道人的因果妙法。

　　“无因有果。”

　　陈旭细细的将自己的因果传递到主的耳朵里面。

　　在外界看来，这仅仅只是天使在向自己的主奉献忠诚而已。

　　“无因也有果？”主心中一动，然后看向陈旭，一下子，他就感知到陈旭身体里面潜藏的苍天意志。

　　对于别的主神来说，苍天意志可能很陌生、可能需要分析，但曾经被苍天灌注过意志的他，却很清楚苍天的意志，所以他一眼就看出陈旭的意志。

　　“伟大的苍天。”

　　主传递意志过来，“为何您到现在都没有恢复。”

　　“击退鸿钧道人的意志。”苍天传递消息过去，里面蕴含着一丝命令。

　　“如你所愿，伟大的苍天。”

　　主应声下来。

　　如果是别的主神，是不会如此干脆利落的答应的，但主不一样，他深深受到苍天的恩赐，也受到了苍天的约束。

　　他和苍天的联系，比其他的主神，更加紧密。

　　当然，这也和他的年轻有关系。

　　主并不是天地初开时，天地孕育出来的诸神，而是后来成就的，在古老诸神的面前，他还显得相当年轻。

　　所以对于鸿钧道人这个大名鼎鼎的仙道领袖，他知道得并不多。

　　所谓的初生牛犊不怕虎，说的就是这样一个情况。

　　“因果的确玄妙。”主和苍天交流了之后，开始对付鸿钧道人，“但并不是无懈可击的。”

　　“命运还要凌驾于因果之上。”

　　刚刚接触到命运，他就通过自己的神格分析出许多命运之力的妙用。

　　他的双眼之中闪烁着神光，一道命运长河，在眼底浮现出来。

　　命运长河里面映射的是鸿钧道人的过去、现在以及不可预知的未来。

　　“无因之果。”

　　刹那间，鸿钧道人的因果妙法就被破去，凶猛的规则长河冲击鸿钧道人的意志，将鸿钧道人的意志冲击得七零八落。

　　“命运！”鸿钧道人震惊了。

　　因果的确玄妙，但命运更是至高，主以命运强行打破因果之间的联系，制造了无因之果，这简直就是打破常识。

　　“的确是命运。”主施施然的走上来，走到哪里，圣光就爆发到哪里。

　　鸿钧道人的大量意志在这股圣光的爆发下破灭，可谓是损失惨重。

　　“很好，你居然掌握了命运，这场较量，也不会显得太过无趣。”鸿钧道人收拢自己的意志，施展出绝世神通。

　　“天地玄黄气，万法不沾身。”

　　缕缕玄黄气息散落下来，将主的规则长河和圣光荡漾出去。

　　天地玄黄气是天道掌握的一种能量，非常高级，接近于混沌之气，是宇宙中最为高等的能量之一，什么地狱能量、什么仙气，都比不上天地玄黄气。

　　而且最重要的是天地玄黄气的特性，那就是万法不沾。

　　任何法术、无论是能量还是物质，都无法攻破天地玄黄气的防御，所以有人叫天地玄黄气为绝对防御。

　　意思是没有人可以打破由天地玄黄气组成的防御。

　　主一招手，许多天使就飞了上来。

　　“主的光，是不朽的光、是神圣的光、是不可思议的光，也是可以破灭一切的光。”

　　“神圣光辉。”

　　他们齐齐施展，集合了自己的力量，施展出恐怖到极点的圣光。

　　如同大海一样的光辉、覆盖了整个虚空。

　　这庞大到极点的光辉，不停的冲击着鸿钧道人的天地玄黄气。

　　天地玄黄气虽然厉害，但现在施展攻击的天使数量何其多，足以有数百万的数量。

　　他们震动的能量，庞大到不可思议的地步，在这股力量面对，天地玄黄气渺小得如同沧海一粟。

　　在本源地球，有一种非常蚂蚁，单个不恐怖，甚至很弱小，但当无数的蚂蚁联合在一起，形成蚂蚁洪流的时候，不管挡在前面的是什么，都会被蚂蚁啃食一空。

　　这就是数量的优势。

　　现在也是如此，海量天使发动攻击，其震动的庞大力量，足以消磨一切能量。

　　圣光能量不断的消磨天地玄黄气，虽然说一缕圣光连消磨一丝天地玄黄气都做不到，可如同多的圣光轰击过去，也慢慢的将天地玄黄气消磨下去。

　　“一群蝼蚁。”鸿钧道人的意志在震怒，庞大的意志喷吐出来，扫灭圣光能量。

　　“就是这个机会。”

　　“灭世录。”

　　主抛出一本书，一本黑色的书，封面上写着《灭世录》三个大字。

　　灭世录一出来就翻开来，无风自动。

　　黑色的光华从其中涌现出来，数之不尽的哀嚎和怨恨从里面爆发出来。

　　这是灭世录，是主当年收集地狱怨恨，和清除罪在人间留下痕迹时收集的怨气。

　　当初罪恶遍布人间，主不得已，只得降下大洪水行灭世之举，而在这个过程中，众生的哀嚎和怨恨，都被他收集起来，炼制成灭世录这样一本神器书。


第三百三十八章 鸿钧退避

　　灭世大洪水再来，淹没天堂，也淹没了鸿钧道人的意志，将鸿钧道人的天地玄黄气一举击溃，消磨他的意志、不断的腐蚀他的心灵。

　　“真是宏伟的力量。”陈旭和其他的天使一起飞到高空，躲避到来的大洪水。

　　如果是普通的水，陈旭自然不害怕，但这是灭世大洪水，里面蕴含着不可匹敌的灭世之力。

　　当然，这股灭世之力虽然庞大，但却没有集中起来，对陈旭造不成太大的伤害。

　　不过其他的天使都已经飞上去了，陈旭自然不能在下面，免得太过于显眼。

　　实际上，刚才和主沟通的时候，陈旭就已经很显眼了，如果不是当时鸿钧道人正在和主对抗，陈旭恐怕早就被鸿钧道人察觉了出来。

　　天空有圣光、大地有灭世洪水、更有无尽的怨气在源源不断的袭击鸿钧道人的意志，主的威能，在这一刻显露无疑。

　　“鸿钧道人，退去吧。”主手持一把圣光长剑，在空中挥舞，将鸿钧道人的意志斩断。

　　“我退出天堂，但我不会允许陈旭从我的意志之下退走。”

　　鸿钧道人缓缓的退走，意志徘徊在天堂附近，时时刻刻的监视着天堂。

　　陈旭看到这一幕，心中暗骂，“该死。”

　　鸿钧道人的意志徘徊在天堂附近，不肯离开，摆明了就是不放过他，他想要离开天堂，前往其他的位面，危险性大大的增加了。

　　“你就是鸿钧道人想要找的人吧！”主来到陈旭的面前，华丽的光辉在他的周遭绽放，非常耀眼。

　　“是。”陈旭也光棍，果断的承认了自己。

　　他知道自己刚才的所作所为或许可以瞒过其他人，但绝对瞒不过主，毕竟天使是他的造物，天使知道一些什么，他一清二楚。

　　再加上主和苍天意志的联系，陈旭认为主不会对自己有害人之心，至少目前没有，所以他也就大胆了起来。

　　“主你的确厉害，不愧是主。”陈旭随意说道：“不过相比于主这个名字，我更想要叫你摩西。”

　　陈旭可不想一口一个主叫他，那样会让他有种自己是主的仆人的错觉。

　　“随便你叫我什么。”主也不在意自己的名讳问题，“摩西是我曾经还是凡人的时候使用的性命，如果你愿意叫的话，可以这样叫。”

　　诸神的神名说重要也重要，但说不重要，也不重要。

　　神名不同于真名，会因为真名的问题而受到某些力量的约束，神名更多的是代表着信徒对自己神祇的称呼以及信徒奉献出信仰力量的时候，信仰力量的传递问题。

　　至于非神祇信徒，则有些随意了，毕竟他们不可能奉献自己的信仰。

　　所以对于神祇来说，非信徒的称呼是随意的，你可以叫他东西南北、也可以叫他阿猫阿狗，当然，这个前提是这位神祇不会愤怒。

　　“陈旭是吧！”主说道：“你很厉害，居然掌握了命运之力。”

　　他赞扬道。

　　他虽然掌握规则，但命运规则并不在他的掌握之中，实际上，像时间、空间、因果、轮回这些规则，都不在他的掌握之中，否则的话，他今天也不会在面对鸿钧道人的因果妙法的时候束手无策。

　　“只是一些苍天赐予我的力量而已。”陈旭眯起眼睛，“不过摩西你倒是厉害，居然掌握了规则权柄，这简直就是闻所未闻。”

　　规则权柄不是命运、不是时间，甚至连具体的存在都没有，是彻彻底底的虚无，并没有显化在物质和能量界面，甚至连次元都找不到踪迹。

　　但规则权柄却很厉害，它可以随心所欲的支配其他的规则。

　　如果不是主没有掌握时间和空间这类至高的规则，恐怕主就是真正的万神之神。

　　“你叫他规则权柄吗？不过我叫它至高权柄。”主说道：“至高，至高的规则，凌驾于其他的规则之上。”

　　“至高！”陈旭喃呢了两句，最终认同了，“支配规则的规则，的确可以叫做至高，不过这种至高恐怕还不能支配时间和空间吧！”

　　“没错。”主也爽快的将自己的弱点说出来，“大千宇宙，规则众多，我掌握的不过是沧海一粟而已。”

　　“我有些事情想要告诉你。”主道：“我很快就要陨落了，在我陨落之后，肯定会有很多神祇想要阻止我的复活。”

　　“坦白的说，我虽然布置下了种种手段，还有诸多天使为我奔走，但我还是对复活没有信心。”

　　死亡是诸神也要恐惧的事情，主身为主神，自然也不能免俗，所以他早就布置下了许多手段，以防万一。

　　不过这些手段从理论上看起来很美好，但耐不住在他死亡后出现的种种意外，所以他需要帮手。

　　天使是帮手，但四大炽天使在他彻底陨落后，将失去对权柄的掌握，直接跌落到‘史诗’领域，虽然由于种种秘法的存在，四大炽天使可能比一般的‘史诗’强大，甚至力量可以媲美普通的伪神，但这改变不了他危险的局面。

　　所以他寻求陈旭的帮助。

　　“我还有一些……。”

　　“我知道你在担心什么，但你不需要担心。”

　　陈旭刚刚想要拒绝，主就开口打断了他的话，将他拒绝的话语给硬生生的轰了回去，“我可以帮助你摆脱鸿钧道人的意志。”

　　“我……。”陈旭意动了。

　　他正愁不知道怎么摆脱鸿钧道人的意志，如果摩西可以帮助他的话，他未尝不可以帮助他。

　　反正这是一种交换，一种等级交换。

　　只是他担心阻止主复活的力量太过于庞大。

　　要知道，死人复活，是大忌、简直就是逆乱了因果，要承受种种劫数，而神祇陨落复活，则更是不可容忍，会有许多存在窥视，将他彻底毁灭。

　　而一尊主神想要在陨落后复活，恐怕大宇宙意志都会出来干涉，即便是不干涉，也会遭遇到种种恐怖的劫数，毫不客气的说，即便是主神出手阻止，陈旭也不意外。

　　古往今来，不知道多少神祇想要死而复生，他们布置了许多手段，个个都看起来完美，但等到他们即将复活的时候，总有各种各样的意外，使得他们的复活失败，永远的陨落。

　　主也是这样，他布置的手段虽然堪称完美，但未来是不可预知的，即便是他，也不知道自己未来的命运是什么。

　　所以他未雨绸缪。

　　“我看你即将和神格结合，但你的权柄太弱小了，我可以将至高权柄交给你。”主道：“不过你要将命运之力交给我。”

　　他刚才知晓了一些命运的秘密，自己推演出了部分命运之力的运用，但是命运是何等的浩瀚，仅凭几个刹那时间的推演，根本就不足够，所以他需要陈旭的命运之力，这样可以对他产生启发。

　　“至高权柄交换命运权柄，你还真是会打算。”陈旭笑了。

　　主摆明了就想要用至高权柄交换命运权柄。

　　至高权柄虽然厉害，但毕竟是主创造出来的权柄，并不是真正存在的，它和从宇宙之初就存在的命运比起来，根本就不值一提。

　　不过陈旭还是答应了下来。

　　“可以。”

　　主当即就将自己对至高权柄的感悟传递给陈旭，陈旭同时也将命运之力的应用传递给主。

　　不过一会儿，两个人就交换了感悟。

　　陈旭开始仔细感悟至高权柄。

　　至高权柄并不是他想象中的规则，而是一种运用，一种对规则的应用。

　　陈旭一眼就看出，这种应用涉及到了东方的仙术。

　　“我被欺骗了。”陈旭心底闪过一丝了然。

　　他终于明白主为什么会将至高权柄交给他了，因为这个所谓的至高权柄，并不是真正的至高权柄，他是一种应用，一种对规则的应用。

　　这样一来，就不存在两个神祇执掌一种规则时产生的冲突。

　　“我想要真正的像主那样凝聚出规则长河，就必须去掠夺其他的权柄，努力发展自己。”陈旭对自己将来的道路已经很清楚了，那就是以至高权柄为核心，融合其他的权柄，打造一个属于自己的万神之神王座。

　　这是真正的独一无二的王座。

　　这个时候他也明白了，为什么强大如主，却没有建立神系、抱成团了，因为他不需要，他的权柄也不允许他和其他的神祇抱成团。

　　他注定是唯一神。

　　圣经里面说：主是唯一真神、其他都是伪神。

　　陈旭本以为这句话只是主故意造成的，想要自己独占信仰，但现在看来，这并不是虚言，而是真真实实的，主的确是想要独占权柄，唯主独尊。

　　“你对命运的理解还很浅薄。”主举手投足之间，自有一股摄人心魄的气质，“不过我已经没有那么多时间去推演命运了。”

　　听到这里，陈旭就知道主要陨落了，赶紧说道：“先让我离开天堂。”

　　“可以。”主的意志连接天堂深处，一个漆黑的通道打开来，“这是我用来转世轮回的通道，借助这个通道，你可以避开鸿钧道人的意志。”

　　主没有提及陈旭什么时候去帮助他，不过陈旭知道，等到了主需要帮助的时候，自然会召唤他过去。

　　“我先走了。”陈旭纵身一跃。

　　他不担心主会耍诈，他相信主不会的，只因为他是神祇，高傲的神祇。


第三百三十九章 离开天堂

　　天堂的外面，鸿钧道人的意志不断的徘徊，他将整个天堂封锁，并且查看虚空中的每一个通道，不允许陈旭逃脱。

　　他有足够的耐心和时间来寻找陈旭。

　　对于他来说，时间和耐心是最不缺少的，而且一心二用对他来说，根本就不是问题，分身千万，也是正常。

　　不过他并不知道，在他盯着天堂的时候，一条隐秘的通道已经连接到了其他的位面，天堂之中，陈旭已经离开了。

　　“终于出来了。”

　　黑漆漆的通道里面，陈旭走了出来，“轻松了很多。”

　　被鸿钧道人追杀，那种压迫感、是旁人无法想象的，即便是鸿钧道人没有对他进行攻击，但他还是有种要崩溃的感觉。

　　“这次因祸得福，了解了至高权柄的秘密，今后的道路就明确了。”

　　“不过这里是哪里？”

　　陈旭左右看过去，发现这里是一个陌生地方。

　　周围的环境，很陌生，而且从空气质量上来看，这里很清新，一点也不像工业化的地方。

　　在地球位面，因为工业的兴起关系，全球的空气都遭遇到了破坏，除了少部分人极罕见的地方，大部分地方都受到了工业的污染，空气质量或多或少出现了问题。

　　而在这里，却没有丝毫工业污染的迹象，完全是纯天然、无污染。

　　“这里是陌生的位面。”苍天的意志传递信息过来，催促陈旭，“回归地球位面。”

　　“我知道。”陈旭在这个位面留下印记，同时锁定了地球位面的坐标，直接撕裂了空间，降临到地球位面。

　　在这里，他可不需要担心鸿钧道人的意志追踪，所以行事肆无忌惮了起来。

　　“终于回来了。”陈旭感叹一声。

　　他降临的地方是非洲，是魔法金字塔的位置所在。

　　轰！

　　苍天的意志缓缓的抽了回去，同时大量的紫气落了下来。

　　这是苍天给他的奖励。

　　陈旭收拢紫气之后，立即盘膝坐下，将自己身体存储的仙气炼化，转化成法力。

　　在仙界的时候，他将转化了部分仙气为法力，不过那个时候他需要防备天河道人，转化的速度不快，所以还残留一部分仙气在体内。

　　现在，他将残留下来的仙气转化成法力，法力再一次暴涨。

　　他清楚的感知到，仙气在自己的体内游走，转化成法力，使得法力越发的澎湃了起来，倒是紫气，并没有融入他的身体里面，而是寄居在他的心灵上，形成一朵云彩，飘忽不定。

　　“陈旭。”九头蛇许德拉突破空间，来到陈旭的面前，“这个位面，到底是怎么了？”

　　她庞大的躯体看着陈旭，比灯笼还大的眼睛盯着陈旭。

　　“什么怎么了？”陈旭问道。

　　对于九头蛇许德拉能够找到自己，他并不惊奇，因为自从九头蛇许德拉宣誓效忠自己以后，他就和九头蛇许德拉产生了一丝隐隐约约的联系，通过这丝联系，九头蛇许德拉可以轻而易举的锁定自己的坐标，当然，这个前提是陈旭不屏蔽坐标。

　　如果陈旭有心屏蔽自己的坐标的话，那么九头蛇许德拉再如何感知，都感知不到陈旭的坐标，甚至陈旭还可以传递虚假的坐标过去，让九头蛇许德拉上当受骗。

　　不过这没有必要，反正九头蛇许德拉是他的手下，为他服务。

　　实际上，九头蛇许德拉的宣誓，也是一种契约，只不过这种契约有时间限制而已。

　　“这个位面好奇怪，我看到许多奇奇怪怪的东西，他们可以在天上飞。”九头蛇许德拉说出自己看到的奇奇怪怪的东西，“还有可以在海里游的。”

　　“我今天回我的家里睡觉，又一个奇怪的东西在我的身上开过去，很疼。”

　　她被释放出来之后，就回到自己的家里，打算舒舒服服的睡觉，结果睡到一半，就感觉有东西从自己的身上开过去，麻麻的、痒痒的，很舒服。

　　不过那个东西很怪异，是铁做的，像船但又不像船，她弄不明白。

　　其实不仅仅是那个东西，还有其他的许多东西，她都搞不明白，她感觉这个位面不是她熟悉的位面，而是一个陌生的位面。

　　如果不是她是这个位面孕育的，对这个位面有特殊的感知，恐怕她都要以为自己被挪移空间了。

　　“是轮船。”陈旭道：“那是人类的一种交通工具，用来在水面上航行的，还有一种是在陆地上行驶的，叫做汽车。”

　　“至于你说的在天上飞的，大约就是飞机了。”

　　轮船、汽车、飞机等等是人类最常见的交通工具，不过对于九头蛇许德拉这种巨兽来说，就很新奇的。

　　它们是老古董。

　　“轮船是船么？不过看起来不像。”

　　“的确是船，不过是铁做的，至于说不像，那就是设计的问题了。”

　　“那么飞机是什么？他有翅膀，但我没看到翅膀扇动，而且还没有元素能量的波动。”

　　“飞机是飞行工具，那个翅膀是用来掌握平衡的，至于没有元素能量波动，是因为他们有燃料，是科技。”

　　……

　　陈旭和九头蛇许德拉一问一答，但许德拉的问题很幼稚。

　　许多明明小孩子都知道的事情，可许德拉都不知道。

　　不过没办法，谁叫九头蛇许德拉是个老古董，和世界已经脱节了。

　　而这也让陈旭意识到，其他的巨兽和巨人可能会招惹麻烦，即便是它们不主动招惹麻烦，麻烦也会招惹它们。

　　谁叫它们太过怪异和显眼，同时名气也太大了。

　　“应该将他们召唤回来。”陈旭的心灵意志顺着和巨人巨兽之间的联系延伸过去，将信息传递下去。

　　“来金字塔见我，以撕裂空间的方式。”

　　陈旭害怕这些巨兽和巨人倾巢出动，会引起很大的麻烦，所以特意让他们撕裂空间过来，免得被人类看到，尤其是那些记者。

　　一旦巨兽和巨人被记者拍到，肯定会引起轩然大波，在欧洲和亚洲还好，但就怕在美利坚。

　　美利坚那些报纸，背后都有着财团控制，非常嚣张，根本就不买其他国家财团的账。

　　陈旭当然不知道，巨兽和巨人不止一次被记者拍摄到了，还引起了很大的轰动。


第三百四十章 威震巨兽

　　巨兽和巨人们撕裂空间而来，团团散开，将陈旭包围在里面。

　　从外面来看，陈旭气势不足，在巨兽和巨人的面前，渺小的如同一只蝼蚁，不过就是这样一只蝼蚁，却让这些看似强大的巨兽和巨人们臣服自己。

　　陈旭看着四周的巨兽和巨人，微微一笑，“我杀死了天河道人。”

　　“什么。”九头蛇许德拉盘着自己的蛇躯，非常震惊，“是那个和我们一起攻击瘟疫女神潘多拉的天河道人？”

　　九头蛇许德拉还对天河道人记忆犹新，因为天河道人在进攻瘟疫女神潘多拉的时候出力很多。

　　当然，这不是说天河道人的伤害很高，实际上，单论造成的伤害，天河道人并不是很高，可他却对瘟疫女神潘多拉造成了很大的压迫，使得瘟疫女神潘多拉不敢全力对付九头蛇许德拉。

　　而这样一个在她印象里面很强大的人，却被陈旭杀死了，她怀疑这是不是假的、是不是陈旭在说大话。

　　“没错。”陈旭微微点头，“他带我去化仙池，却妄图算计我，结果被我反击击杀。”

　　陈旭将缘由说了出来，震慑这些巨人和巨兽。

　　别看这些巨人和巨兽都臣服在他的脚下，但只要他的实力一天得不到这些巨兽和巨人的尊重，他就一天不可能彻底收服这些巨人和巨兽。

　　即便是巨人和巨兽出于誓言，不敢违背他的命令，但在完成命令的时候出工不出力是肯定的，毕竟离开了深渊之后，巨人和巨兽们就很自由了，他们心里肯定不会愿意听从陈旭的命令，而且陈旭还弱于自己。

　　所以陈旭要震慑他们，以绝对的实力震慑他们，让他们不敢偷懒。

　　“你真的杀了天河道人？”九头蛇许德拉还在怀疑陈旭，她不相信陈旭这么弱小的人可以打败天河道人那么厉害的人。

　　她说陈旭弱小，其实是有道理的。

　　陈旭虽然是‘传奇’领域，和在场的一些弱小一些的巨人和巨兽差不多，但人类的‘传奇’领域天生就比巨人和巨兽的‘传奇’领域要弱。

　　在同等等级下，一个巨人或者巨兽，可以轻易单挑四五个同等的人类。

　　这就是巨人和巨兽的先天优势，或者说是人类的先天劣势。

　　“我没有必要欺骗你们。”陈旭将自己击杀天河道人、之后被鸿钧道人追杀的记忆传递给这些巨人和巨兽，除了他得到至高权柄和主陨落的事情，其他的都传递过去。

　　记忆可以剪辑，但无法修改，除非他自己欺骗自己，让自己以为那些记忆是真的，这样才可以修改，不过这样非但没有意义，反而会伤害自己，让自己以为自己真的曾经做过这些事情。

　　在本源地球有个故事，说一个男孩，因为从小被周围的人说是女孩，所以行为越来越女性化，甚至身体的某些部位还退化了，长出了属于女性的部位。

　　这是记忆对身体的作用。

　　同样的，陈旭如果欺骗自己，修改自己的记忆，也会导致种种后果。

　　“真是厉害。”一头秃鹰振翅飞翔，在空中盘旋。

　　他叫阿米咯，是一头巨兽。

　　它并不是天地初开时诞生的巨兽和巨人，它是在诸神诞生之后才出生的，实力本来很弱小。

　　但它得到了奥林匹斯诸神的亲睐，被奥林匹斯诸神赋予力量，去惩罚普罗米修斯、吃普罗米修斯的心肝，折磨普罗米修斯。

　　不过后来赫拉克勒斯来了，他将阿米咯射成重伤，并且带走了普罗米修斯。

　　因为阿米咯犯下了罪，被宙斯放逐到深渊之中，不见天日。

　　“我可以做你的仆从吗？”阿米咯道：“我在你身上感觉到了神祇的气息，你即将成神。”

　　阿米咯本来就是诸神的仆从，对诸神的气息非常敏感，它感觉到陈旭身上浓郁的神祇气息，想要投靠他、做他的仆从。

　　“可以。”陈旭来者不拒。

　　他伸出手一点，神力迸发，交织在阿米咯的身上，改造阿米咯的躯体，将它改造成人。

　　这是一个年轻高大帅气的男子，金色的卷发和蓝色的眼珠，典型的西方人，唯一让人觉得不好的就是他呃鼻子是鹰钩鼻。

　　“人类？”阿米咯伸出双手，摸着自己的脸颊喃喃自语。

　　看着眼前这个由秃鹰阿米咯变化而成的年轻帅气男子，陈旭满意的点点头，“做我的仆从，需要在人类之中厮混，所以需要人类的肉体，不过你不用担心，人类的躯体虽然会限制你的身体，但你可以随时变化成自己的本来样貌。”

　　他的这个魔法叫做变形术。

　　变形术本来是巨龙发明的，那些巨龙因为生性本淫，经常和其他的物种交合，为了方便自己和其他物种交合，就开创了变形术这个魔法。

　　这个魔法可以将巨龙变成其他的种族，不仅仅是样貌，连身体构造都一摸一样，唯一不一样的大约就是血脉基因了。

　　后来德鲁伊们将变形术融入到自己的自然魔法之中，又被人类法师学习，从而得以被广泛的传播。

　　“好的。”阿米咯闻言，也就停止了纠结。

　　他就听陈旭的命令，就像是曾经在奥林匹斯诸神的脚下，听从奥林匹斯诸神的吩咐一样。

　　“我也听从你的命令。”

　　“我也愿意投靠你。”

　　“请求你赐予我力量。”

　　许多巨兽站了出来。

　　这些巨兽都曾经是诸神的仆从，听从诸神的命令，但因为种种原因，被关押到深渊之中，失去了自己所侍奉的神祇的眷顾，所以迫不及待的投靠新的主。

　　本来它们还很矜持，觉得自己应该等陈旭成神后再投靠陈旭，但阿米咯率先投靠，就让他们不得不争先恐后的投靠。

　　一场好好的威慑巨兽和巨人的大会变成了效忠大会，陈旭有些感叹：如果我不是即将成为神祇，恐怕这些巨兽连看我一眼都不会看。

　　他很清楚，巨兽都是很现实的，数千年时光的折磨，让他们心中的那点傲气都没了，如果陈旭是普通的人类，他们虽然受于誓言会臣服，但不会心甘情愿。

　　“你们的忠诚我知道，等我成神之后我会赋予你们力量和荣耀。”陈旭清楚这些巨兽是为了什么，所以满足他们，“另外，我要求你们都以人类的姿态行走于人类社会，即便是不以人类的姿态，也不允许你们出现在人类面前。”

　　亡羊补牢尤时未晚。

　　“为什么？”九头蛇许德拉很不理解，“我们为什么要以人类的姿态行走，为什么要躲避人类？”

　　在上古时代，她就经常出现在人类的面前，为什么现在就不行了，而且以人类的姿态行走，她也不会。

　　变形术是巨龙们带来的，而巨龙并不是地球位面土生土长的巨兽，它们的到来还在巨兽和巨人们的后面，所以这些巨兽和巨人都不知道变形术的存在。

　　实际上，大部分巨龙来自于其他的位面，只有少部分巨龙才是地球位面孕育出来的，从某种程度上来说，地球位面孕育的巨龙和其他的巨龙是两种截然不同的生命体，虽然在外形上它们看似一摸一样。

　　“因为时代不一样了。”陈旭弹指将空中落下来的沙粒弹走，“人类已经进入一个崭新的时代，他们相信科学，不相信神话。”

　　“神话时代的巨兽和巨人出现在眼前，肯定会引起恐慌。”

　　人类对神话里面的东西的态度就像是叶公好龙。

　　表面上看起来很喜欢神话里面的东西、想要追溯神话里面的东西，并且拍出了种种关于神话的电影、做出了许多玩具、画出了许多漫画。

　　但这种喜欢，是建立在神话里面的东西任由他们摆布、安全无害的情况下。

　　一旦他们发现神话里面的巨人和巨兽们不是家畜、不会任由他们圈养摆布，恐慌就会诞生了。

　　就像是叶公一样，他喜欢龙，但当真的龙出现的时候，就吓得腿软。

　　陈旭清楚，这种恐慌很容易发展成战争，而以巨兽和巨人们的力量，不用想，这场战争肯定是人类失败，到时候整个世界又回到蛮荒时代。

　　陈旭可不想世界回到蛮荒时代，虽然那个时代的人类对神祇很畏惧、信仰很虔诚，但人口数量太少了。

　　他虽然不知道那个时代的人口到底有多少，但不用想都知道，人口肯定比不上现代。

　　“你们是来做我的手下的，不是来给我惹麻烦的。”陈旭道：“你们的用处不是威慑普通的民众，而是去做我的打手。”

　　陈旭说话难听，但这些巨兽和巨人不在意，这就是实力的差距。

　　有实力的人说话再难听别人也会忍着，没实力的人说话再好听，别人想要找茬，还是可以找茬。

　　“好的。”九头蛇许德拉扭动身体，答应下来。

　　“很好，我传你变形术。”陈旭的手指冒出层层光辉，包裹九头蛇许德拉，将九头蛇许德拉变成一个人。

　　变成一个女人，一个千娇百媚的女人，白净的肌肤、金色的波浪长发和一张姣好的面孔，上面散发着魅惑众生的气质。

　　饶是陈旭早已经看透人类的皮囊，熟知红粉骷髅的真谛，也还是被她的面容迷惑得有刹那间的失神。

　　“很魅惑的一张面孔，普通的凡人里，没有人可以抵挡你的魅惑。”陈旭面无表情，不知道是在赞叹还是在指责。

　　“那你喜欢吗？”九头蛇许德拉搔首弄姿，宛如传说中的魅魔，吸引众生。

　　不过在场的巨兽和巨人都对人类没兴趣，而且自身的实力也保证不会受到魅惑，所以她的一番动作，都算是白幸苦了。

　　“收起你的魅惑，我不会受到你的引诱。”


第三百四十一章 寻找太阳阶梯

　　陈旭斥责了九头蛇许德拉之后，又交待了这些巨人和巨兽一些需要注意的事项。

　　虽然有些巨人和巨兽对此不满意，认为陈旭妨碍了自己的自由，但在陈旭的威严下，还是屈服了。

　　而陈旭在交待了注意事项之后，就来到了非洲南部。

　　非洲是一个非常广阔的大洲，陈旭所在的埃及只不过是非洲的一隅而已。

　　他之所以来到这里，是因为他潜伏在爱德华·亚西福特身体里面的意志传递过来信息，告诉他，爱德华·亚西福特找到了太阳阶梯。

　　太阳阶梯是《生化危机》电影里面，T病毒的起源，T病毒就是在太阳阶梯这朵花里面提取出来的。

　　陈旭想要找的，就是太阳阶梯。

　　他虽然依靠瘟疫权柄模拟出了T病毒，将T病毒的特性发挥得淋漓尽致，但山寨货毕竟是山寨货，再怎么像、效果再怎么一样，本质都是不一样的。

　　而他，想要的就是解析T病毒的本质、甚至追溯T病毒的本源——始祖病毒。

　　不过不知道为什么，陈旭潜藏在爱德华·亚西福特身体里面的心灵意志忽然沉寂了下去，仿佛是受到了某种压制一样，他需要弄清楚这到底是为什么。

　　很快，陈旭就来到了非洲迪拜亚巨沼。

　　腐臭、泥沼还有仿佛可以吞噬一些的隐秘气氛，这是陈旭对迪拜亚巨沼的全部印象。

　　换个人来，恐怕看到这里的环境，就已经犹豫着要不要退去，但陈旭一脚踏入迪拜亚巨沼。

　　对于他来说，腐臭、泥沼和气氛，都是无关紧要的，他根本就不在意。

　　他自己可以切断嗅觉神经，使得自己不需要去闻腐臭，而他自身的力量，也可以让无视这些所谓的诡秘气氛。

　　艺高人胆大，说的就是他这种人。

　　这里除了腐臭之外，还有烦人的蚊子。

　　这些蚊子很小，但是很毒，咬人一口，就会中毒、起大水泡，而且这些蚊子都是成群结队的，一旦被盯上，身上又没有防蚊措施的话，下场会很凄惨。

　　不过陈旭不怕，他那强硬的肉体可以无视蚊子的叮咬，蚊子的口器，根本就咬不穿他的肉体。

　　只是即便是这样，陈旭还是感觉到很烦，因为这些蚊子将他包裹了起来。

　　“大水。”陈旭召唤水元素、形成大水冲过来，给自己冲了一个澡。

　　刹那间，那些蚊子就冲得无影无踪了，而他自己也舒服了。

　　“终于将蚊子赶走了。”

　　陈旭踏足泥沼，在泥沼上面行走，偶尔也会踩着水走过去。

　　已经和神格初步结合的他，对于自己身体的控制，越发的得心应手了起来，无论是站在空气上还是站在鹅毛上，都是轻松自如，不会出现任何问题。

　　忽然，在陈旭的视野里面出现了房屋。

　　“这里居然会有人？”陈旭稍微有些迷惑，非洲本来就人口稀少，而迪拜亚巨沼更是非常危险，不仅仅有众多难以忍受的恶臭和蚊子，还有非常凶险的植物，最重要的是这里没有水源。

　　别看陈旭一路走过来，发现了不少的水源，但这些水源都是喝不得的，普通人类喝了这里的水，百分百会得病。

　　在迪拜亚巨沼，处处都是恶臭，而且还有蚊虫，这些蚊虫将自己的病毒散播得到处都是，再加上泥沼本来就会产生一些毒素，它渗透到水里，会污染水。

　　所以这里的水虽然看似清澈、可以饮用，但实际上是不能饮用的。

　　在这里的情况下，这里想要生活人类，是非常不可思议的事情。

　　要么这些人类找到了隐秘的干净水源，要么就是这里的人类具备特殊的能力，可以无视如此恶劣的环境。

　　对比两种猜测，陈旭更倾向于第二种。

　　相比于第一种的看似合理，但实际上却是非常不可能的。

　　蚊虫的昌盛和恶臭的遍布，让这里想要有处干净的水源都是不可能的，再加上这里是泥沼，在这里打井，也是不可能的。

　　所以陈旭宁愿相信这里的人具备特殊的能力也不愿意相信他们可以在这种恶劣的地方找到水源，反正这里不是本源地球，具备特殊的能力不是什么大不了的事情。

　　陈旭走过去，立即就有人发现了陈旭。

　　几个非洲土著从房屋之中走出来，警惕的看着陈旭，嘴里说着含糊不清的语言，这不是陈旭已知的任何语言。

　　“你们是谁？”陈旭传递信息过去。

　　那些非洲土著接收到信息了，忽然就跪了下来，口里说着含糊不清的语言。

　　“我赐予你们语言。”陈旭将语言的天赋传递过去，他没有心情去知晓这些非洲土著的小众得不能再小众的语言，所以干脆将自己的语言传递过去。

　　“神……伟大的……神。”

　　这些非洲土著刚刚学会陈旭的语言，还不能流畅的说出来，不过陈旭的赐予很玄妙，他们只需要多说上几句，就可以流畅得将他的语言当做是母语。

　　“为什么叫我神？”陈旭问道。

　　“伟大的……神，声音……在心灵。”这些非洲土著断断续续的说道，让陈旭弄明白了他们为什么会将陈旭当做神。

　　原来这些非洲土著之所以将陈旭当成神，完全是因为陈旭将声音传递到他们的心灵之中。

　　在他们眼中，这是只有神才可以做到的事情。

　　不过陈旭也不会去点破、自称自己不是神，所以他顺水推舟，“我是神，你们可知道哪里有太阳阶梯？”

　　他在寻找太阳阶梯，因为他潜藏在爱德华·亚西福特身体里面的心灵意志忽然沉寂了起来。

　　这是非常不正常的事情，所以他寻找太阳阶梯的另外一个目地就是找到爱德华·亚西福特。

　　“太阳阶梯？”

　　几个非洲土著面面相觑，不知道陈旭口中的太阳阶梯到底是什么。

　　看到他们这个样子，陈旭就知道自己很难问到太阳阶梯的下落，所以干脆让他们带自己去他们部落里面。

　　虽然说这个部落人不会很多，但蚊子腿再小也是肉，而且他还可以借着这个机会，将自己的信仰往非洲扩散。


第三百四十二章 通道

　　前面几间房屋只是这个非洲土着部落的外围，真正的非洲土着部落，隐藏在丛林里面。

　　而这个丛林的地面也不是泥沼，而是一种较为坚固的黑色泥土，至于这黑色泥土到底是什么，陈旭也不知道。

　　不过他通过瘟疫权柄感知到这附近有许多细小的细菌。

　　其实在外面的世界，很多地方都有细菌，甚至可以说，没有一个地方没有细菌，即便是再干净的家庭和再人极罕见的森林，都不可能不存在细菌。

　　但这里的细菌太多了，即便是再肮脏的工厂，细菌都没这里的多。

　　虽然这些细菌不会致命，但致病的却有不少。

　　生活在这里的地方，除非时时刻刻都注意卫生，不然很容易得病，外来者恐怕一进来，就会因为适应不了环境而得病。

　　走着进来、躺着出去。

　　带着陈旭进来的几个非洲土着信徒和其他的土着交流了起来，嘴里咿咿呀呀说着含糊不清的话，而那些非洲土着似乎不信这些非洲土着的话，脸上逐渐的出现不耐烦。

　　陈旭虽然听不明白这些土着的话，但他可以通过这些土着的表情来进行分辨，所以这些非洲土着到底在做什么，他也算是了解一些。

　　“果然，在没有展现神迹之前，单凭一张嘴想要说服其他人信奉自己，非常困难。”

　　陈旭有些佩服那些凭借着三寸不烂之舌就将别人忽悠成自己信徒的牧师，那些人才是真正的传道者。

　　陈旭虽然可以传播信仰，但依赖神迹，算不得是自己的能力。

　　不过他可不会放着能力不去用。

　　所以陈旭当即就将语言传递给这些非洲土着。

　　“神……。”本来不信陈旭的非洲土着被陈旭传递语言，立即就信奉了陈旭，而且还是虔诚信徒，虽然没有达到狂信徒的地步，但也算是信仰虔诚了。

　　这就是愚昧的好处，愚昧的人会追求信仰，相对而言，文明的人信仰虔诚者就很好，更多的是泛信徒或者是无信者。

　　“我是你们的主。”陈旭没有用催眠，也没有魅惑他们，只是淡淡的语言，但携带着神迹之威，却让这些非洲土着顶礼膜拜。

　　“主……。”非洲土着齐齐呼喊主，用的是陈旭传授的文字。

　　在他们眼中，陈旭传授的文字是神的文字，知道这种文字，是一种无上的光荣，而自己原先的文字，根本就是地上的一粒尘埃，不值一提。

　　所以他们很快就摒弃了自己的文字，用神传的文字来进行交流。

　　“你们有没有遇到两个穿得奇奇怪怪的人。”陈旭询问道。

　　因为电影里面只是隐隐约约提及到的关系，他对于这段时期，其实并不清楚，不过他感知到是两个人，至于有没有其他人提前和跟在后面，就不清楚了。

　　这些非洲土着听到神的询问，相互看了几眼，当即就有个土着站了出来，“我见过。”

　　“带我去。”

　　“是。”土着信徒欣喜若狂，在他眼中，能为神服务，是三生有幸，这一点，看其他的土着信徒那羡慕的神色就知道了。

　　土着信徒在前面带路，带陈旭去找那几个穿着奇奇怪怪的人。

　　很快，他就带着陈旭离开了部落，来到一个小水塘。

　　“主，请你稍等。”土着信徒道：“我去找木舟。”

　　沼泽很大，经常会遇到由积水形成的小池塘，这些小水塘看起来不大，但因为和泥沼在一起，会吞噬人，将人陷进去。

　　在这里，土着们开发出了一种木舟，坐在木舟上可以通过小水塘。

　　“不需要。”陈旭一挥手，召唤冰元素能量过来，冻住水塘。

　　眨眼间，陈旭面前的水塘都结冰了，然后他走过去。

　　土着信徒一愣，但随后想到陈旭是自己的主，他就跟着走了上去。

　　刚刚开始的时候他还有些小心翼翼，生怕这上面的冰层不够厚，会让他掉进去，但是很快他就放心下来，只在心底赞叹主的威能。

　　“我当时是看到这里有痕迹，所以我就跟过去，结果看到两个穿的奇奇怪怪的人鬼鬼祟祟的不知道在做什么。”

　　一路上，土着信徒喋喋不休的讲述自己是如何发现两个穿着奇奇怪怪的人的，之后又是如何追上那两个奇奇怪怪的人。

　　“不过他们很快就去了地底祭坛。”

　　“祭坛？”陈旭闻言眉头一挑，“祭坛是什么？”

　　“祭祀神的……呃，是邪神的祭坛。”土着信徒突然惶恐了起来，“我们的先祖祭祀它。”

　　不知道什么时候开始，他们的先祖建造了祭坛、祭祀神灵，但又不知道什么时候，它们的先祖又摒弃了祭坛。

　　因为没有自己文字的关系，许多事情都依靠先辈们口口相传，所以流逝了很多。

　　不过他也知道，在自己的主面前叫别的神为神，是很犯忌讳的事情，所以应该在前面加个‘邪’字。

　　“邪神？是哪位邪神？”陈旭感兴趣了。

　　他记得非洲是埃及诸神的地盘，不过埃及诸神对于非洲的开发并不怎么样，盖因非洲的环境很恶劣，开发起来难度太大。

　　诸神虽然可以改变，但里面涉及到对规则的修改，它们也不敢太过于放肆，所以诸神一直没有出手修复非洲的环境。

　　反正那个时候的信仰对于诸神来说，并不是非常重要的。

　　环境铸就人，用在诸神的身上也同样合适。

　　诸神刚刚孕育出来的时候，因为外部环境优越的关系，诸神并没有太过于发展信仰，反而喜欢享受。

　　在那个时候，诸神和其他半神的差距不大，时不时的爆出半神强者弑杀神祇的传闻出现。

　　这一切都是因为没有足够信仰的神祇时时刻刻处于虚弱之中。

　　不过那个时候的诸神根本就没意识到自己处于虚弱之中，反而越发的安于享乐了起来。

　　直到地狱入侵，诸神隐藏不出，等到地球位面击退了地狱之后，将诸神和群仙一起放逐了出去。

　　在充满危险的虚空之中，诸神开始全力发展和收割信仰，神力一步步庞大起来，自那以后，就再也没有半神弑杀神祇的传闻出现了。

　　土着信徒摇头不知道。

　　没有神祇显圣，那信仰早已经摒弃了，他早就不知道当初祭祀的那位神祇叫做什么，他唯一知道的就是下面有个祭坛，那个祭坛是部落先辈们曾经用来祭祀神祇的。

　　“带我下去看看。”陈旭道。

　　“是。”土着信徒应声道。

　　祭坛所在的地方是地底，连接着外面的是一个狭小的通道，通道里面很脏，而且上面还有暗红色的血迹，一看就知道，死了不知道多久了。

　　“小心点。”陈旭叮嘱道。

　　这里有血迹，就证明这里曾经有人死亡，不管那人是被别人杀死的还是被机关杀死的，都需要小心，因为这里可能有机关。

　　“是。”土着信徒开始小心了起来。

　　他虽然知道这里，但也仅仅是局限于知道而已。

　　实际上，他压根就没有来过这个地方，不知道从什么时候开始，这里就成了他们的禁地，他们一般不会来这里。

　　如果不是主要求，他也不会下来。

　　土着信徒小心翼翼的在前面走着，忽然，他身体一僵，整个人都颤抖了起来。

　　“怎么回事？”陈旭声音中带着祝福的效果，安抚信徒的心灵。

　　“主，刚才不知道是怎么回事，我感觉自己被猛兽盯住，非常寒冷。”土着信徒小心翼翼的说道：“主，我们还是离开吧！”

　　他不想继续在这里了，他害怕这个地方。

　　“被猛兽盯住？”陈旭的心灵意志延伸过去，寻找猛兽。

　　很快，他就将附近的地形弄清楚了。

　　这是一个狭小的通道，并没有什么机关，除了一些植物的根茎之外，就没有其他的所谓的凶猛野兽了。

　　而在通道的尽头，是他的心灵意志无法延伸过去的空间。

　　“难道是植物？”陈旭仔细观察植物。

　　在自然里面，也有一些凶狠的植物，那些植物的凶残不比动物差，甚至因为本身的迷惑性，比动物还要危险。

　　“居然有病毒。”

　　陈旭观察植物，很快就发现植物的秘密。

　　植物的根茎里面，被病毒侵蚀了，到处都是病毒，甚至整个植物，都是由病毒支撑起来的，如果不是这个植物本身具备生物的特性，陈旭都要以为这植物是病毒组合而成的。

　　“看来让信徒恐惧的，就是这植物。”陈旭蹲下来，双手插入土里，将植物的根茎抓出来，截断部分根茎，收入到自己的心灵世界之中。

　　啪！

　　植物突然狂暴了起来，对陈旭发动攻击。

　　它高高举起自己的根茎，狠狠的抽打陈旭。

　　“居然还在反抗。”陈旭赤手空拳的将植物的根茎抓住，狠狠的一扭，将之扭断。

　　嗷！

　　植物发出一声类似于野兽受伤的怒吼，根茎开始往回缩。

　　“想要离开，哪有那么容易？”陈旭两步跨过去，抓住植物的根茎，将它硬生生的往回拉。

　　滋滋！

　　植物的根茎处开始软化，大量的毒汁往外面喷吐出来，这些毒汁仿佛是有意识一样，往陈旭的手里面钻。

　　“这毒汁……。”陈旭的手都被污染了，漆黑漆黑。


第三百四十三章 祭坛

　　“居然入侵了我的身体。”

　　陈旭震惊的看着手掌。

　　他的手掌乌黑一片，一看就知道是中毒了。

　　那植物趁着陈旭注意力全部放在手掌上的时候，一下子就缩了回去。

　　“这毒性也太强烈了吧！”

　　他的躯体虽然不是神躯，但也是完美肉体，百毒不侵，可现在，他的肉体被毒素入侵了，这足以证明这毒性很强烈。

　　“伟大的主，你怎么了？”土著信徒看到陈旭的手中毒，立即担忧了起来，“我们先离开吧！”

　　“不需要。”陈旭的神格运转，解析手上的毒性，很快，他就解析出毒性了。

　　“居然是具备微弱意识的病毒。”

　　病毒本来是不可能具备意识的，因为病毒太细微了，细微到根本就不能承载意识的出现，能够承载意识的，基本上都是大型生命体。

　　执掌了权柄的它，从未看过具备意识的病毒，最常见的，就是本能。

　　“看来病毒领域还很奇妙。”

　　陈旭喃喃自语。

　　瘟疫权柄囊括了病毒权柄，但不代表他就可以完全掌握病毒，而且即便是他自身的瘟疫权柄，他也没有完全掌握。

　　且不提他到现在都没有彻底和神格结合，单说瘟疫之神蒙特苏马的存在，就让他无法百分百掌握瘟疫权柄。

　　即便是瘟疫女神，最多也就是掌握了百分之八十的权柄，剩下的百分之二十可能被蒙特苏马掌握，也许可能被更多的半神和伪神分裂。

　　陈旭的双眼放射到道道黑光，将正在努力入侵他手臂的病毒全部吸纳到心灵世界里面，他打算等到这次的行动过后，再收服这些病毒。

　　“我们继续走。”陈旭对着土著信徒说道。

　　“是！”土著信徒咽了咽口水，继续走上去。

　　本来他是不打算再去的，他觉得里面很恐怖，不过主在这里，他不敢不去。

　　随着深入地底，通道的暗红色血迹越来越多，而且各种各样的气味和小虫子也开始频繁的出没了，这里简直就是臭气和小虫子的天堂。

　　不过陈旭和他的土著信徒都不在意这些，而是继续前进。

　　走过通道，后面是一个大型的岩洞，岩洞里面开满了花朵。

　　这些花朵和金银花类似，但是比金银花要大，而且里面有深褐色的斑点，从外面看起来，仿佛是颜色逐渐变深。

　　陈旭的目光扫过花朵，落在花朵的上方。

　　花朵耳朵上方并不是阴暗的，而是有着些许阳光透露下来，从整体来看，这里更像是一个井。

　　而在地上，也不是泥土，而是一块块石头，仿佛是祭坛。

　　陈旭将自己的心灵意志延伸到祭坛里面，但是很快，就被弹了出来，这个祭坛上面缠绕着奇怪的能量。

　　“这里就是祭坛。”土著信徒道：“这上面是神花。”

　　“神花？什么神花？”陈旭问道。

　　“传说中这神花吃下去后可以让人不死，不过吃下神花会引来神……呃，邪神的震怒，从而降下惩罚，将吃下神花的人变成怪物。”土著信徒解释道。

　　“不死？变成怪物？”陈旭看着这些花朵，心里隐约明白了这些花朵的名字。

　　这些花朵就是太阳阶梯。

　　生化危机里面的T病毒就是从太阳阶梯里面研究提取出来的，可以说，太阳阶梯才是生化危机的源头，如果陈旭毁掉了太阳阶梯，说不定生化危机就不会发生了。

　　不过陈旭知道这是不可能的。

　　所谓的太阳阶梯，只是苍天排斥出来的杂念，这些杂念因为不适合被苍天吸收，所以逸散在地球位面之中，和某些特殊的能量结合在一起，从而形成一个生化危机。

　　即便是陈旭毁灭了太阳阶梯，要不了多久，这里还会出现新的太阳阶梯，甚至是无中生有，重新制造出来爱德华·亚西福特。

　　要彻底毁灭生化危机，就只有等这些杂念消耗一空了才可以彻底毁灭，否则的话就会生生灭灭，不断循环。

　　“爱德华去哪里了？”陈旭心灵扫过，居然没有发现爱德华。

　　“我也不知道。”土著信徒慌张了，他连忙说道：“这里应该只有一条路，他们肯定在这里面，不可能消失。”

　　“消失？”陈旭眯着眼睛，看着祭坛。

　　他潜伏在爱德华身体里面的心灵意志就是莫名其妙消失的，而祭坛里面围绕着一股神秘的力量，很显然，这股神秘力量就是阻挡陈旭心灵意志和本体联系的罪魁祸首。

　　“你去将花朵采集下来。”陈旭命令土著信徒去采集花朵。

　　刚才他心灵意志扫视，知道了这些花朵的秘密。

　　这些花朵是太阳阶梯，但更准确的说应该是太阳阶梯的分支，实际上，这看似众多的花朵，都是真正太阳阶梯延伸出来的，就像是人的手和脚一样，和身体相互连接，并且受到大脑的支配。

　　这些太阳阶梯也同样受到主体的支配，真正的主体是两朵差不多的太阳阶梯。

　　不过陈旭来这里不是毁灭太阳阶梯的，仅仅是取太阳阶梯里面的病毒进行研究而已，所以他也就没有去寻找太阳阶梯的主杆。

　　而且相较于太阳阶梯，他更加好奇太阳阶梯下面的祭坛。

　　这个祭坛很明显不是普通的人类可以建造而成的，以它阻挡陈旭的心灵来看，建造这个祭坛的人、或者是赋予这个祭坛奇特力量的人肯定是不弱于陈旭的存在。

　　土著信徒看了一下太阳阶梯，有些胆怯，不过在陈旭的面前，他不敢不去。

　　他缓缓的走到太阳阶梯的面前，几次欲要伸手，但都缩了回来，不敢去摘取。

　　“不要害怕。”陈旭也注意到自己的土著信徒，他对他鼓励道：“我在这里，这太阳阶梯伤害不到你的。”

　　“是。”土著信徒咬着牙，猛地伸出手去摘取太阳阶梯，然后又猛地缩回来，手里还拿着太阳阶梯。

　　“我成功了。”他高兴得大叫，声音里有种劫后余生的庆幸。

　　不过陈旭没有注意他，而是注意到太阳阶梯整体动了一下，太阳阶梯在害怕陈旭。

　　“看样子是我刚才的出手，让太阳阶梯感觉到威胁了。”陈旭觉得这太阳阶梯很有意思。

　　本身明明是植物，却携带着大量的病毒。

　　而被病毒侵蚀的它，却生长得越来越茂盛，这非常奇怪。

　　其实与其说是病毒侵蚀了它，不如说它和病毒共生。

　　这病毒就像是寄生体，寄生在它的身体里面，和它成为一个联系的共同体，甚至陈旭怀疑，这太阳阶梯的意识和病毒本身的意识是不是有关联。

　　“主。”土著信徒来到陈旭的面前，奉献花朵给陈旭。


第三百四十四章 神秘病毒

　　将太阳阶梯收好之后，陈旭就对太阳阶梯失去了兴趣。

　　虽然像太阳阶梯这种植物很奇特，但有了标本的他可以轻而易举的复制出来，所以他对太阳阶梯的兴趣大减。

　　不过他对祭坛的兴趣倒是浓郁了起来。

　　从高处看，太阳阶梯完全成长在祭坛上面，占据了整个祭坛。

　　“如果土著信徒说的没错的话，爱德华他们应该是进入了这里，不过爱德华他们为何会消失？”陈旭的心灵意志扫过四周，发现这里并没有暗道。

　　既然没有暗道，土著信徒又亲眼看到，他们就不可能凭空消失。

　　要么他们察觉到了土著信徒的存在、所以虚晃一枪，离开了这里；要么就是他们被某种神秘力量接引走了。

　　陈旭的心灵意志着重扫视祭坛。

　　在这里，只有祭坛上面，才缠绕着神秘力量。

　　“不管怎么样，先看看。”陈旭心里打定主意，上前一步，手指轻轻的触摸祭坛，神格运转，不断的解析这个祭坛。

　　神格的运算能力非常强，远远的超过了所谓的电脑、光脑和智脑，实际上，科技中的光脑和智脑都是模拟神格而制造出来的，不过因为本身的科技实力有限，光脑和智脑都没有神格那么强大而已。

　　据说最强的科技文明，已经制造出了模拟神格。

　　这些事情，都是主神告诉陈旭的，主神原本就是一个科技文明的最高结晶，那个科技文明被瘟疫女神潘多拉打破、主神也被掠夺过来，作为主神空间的中枢存在。

　　如果不是主神本来就有类似于神格的奥妙，瘟疫女神潘多拉也不会让主神成为主神空间这个虚拟神国的中枢系统、执掌主神空间。

　　也正是因为主神本来就有一丝神格的奥秘，所以才可以执掌主神空间、将主神空间这个虚拟神国发挥得淋漓尽致。

　　所以当陈旭用神格来解析这股力量的时候，几秒钟就解析成功了。

　　“居然不是能量，而是病毒。”陈旭的眼中闪过一丝惊异之色。

　　他本以为缠绕在祭坛上面，阻止自己心灵的是某位存在加持的力量，但他没想到，阻止他的不是什么力量，而是一种病毒。

　　这种病毒很特殊，没有生物的特性，也就是没有细胞内核之类的东西，和人类用种种工具观察到的不一样。

　　它是以彻彻底底的能量形式存在的。

　　而且还是无形的能量。

　　以人类的肉眼根本就观察不出来，只有用一些专用工具才可以检测到这些能量，这也仅仅只是检测而已。

　　“很奇特的能量，收集起来。”陈旭打定主意，心灵意志慢慢的包裹这些病毒，将它们往中间挤压。

　　病毒似乎也察觉到了陈旭的意图，开始剧烈的反抗了起来。

　　一波一波的大力，冲击着陈旭的心灵意志，将陈旭的心灵意志冲击得一阵阵抖动。

　　“很强的力量。”陈旭被冲得一阵头昏脑涨。

　　心灵意志和大脑相连，心灵意志受到创伤，也会反映到大脑里面，具体体现就是头晕目眩和恶心呕吐。

　　不过后者已经是非常严重的创伤了。

　　“不过你们的反抗还不够。”

　　陈旭削弱了自己的意志，同时一阵阵属于神祇的威压压过来，将病毒压得动弹不得。

　　神威，是神祇专属的威压，比什么龙威。百兽之王的威都要来得恐怖、来得厉害。

　　除了少部分经常沐浴在神祇荣光之下的凡人可以免疫神威之外，其他的任何物种，包括开天辟地之初就已经诞生的巨兽和巨人，都要受到神威的影响，区别在于影响的大小。

　　实力强的可以顶住神威，实力弱的被神威压得动弹不得。

　　神威压顶，这些病毒当即就被压得动弹不得。

　　病毒虽然奇特，是能量组成，但它们有一些微弱的意识，所以也受到了神威的影响。

　　而且陈旭虽然没有掌握病毒权柄，但也将病毒权柄纳入了瘟疫权柄之中，他的神威对病毒的可住格外的强横。

　　很快，陈旭就将这些病毒全部收拢在一起，施展心灵漩涡。

　　他双眼冒出黑光，在空中形成黑色漩涡，将病毒吸纳进去。

　　“不。”

　　一声反抗，传递出来，震散了陈旭的心灵漩涡，同时病毒也产生了变化。

　　它扭曲变异，从一团团无形的能量迅速形成肉体，等同于虚空造物。

　　不过和虚空造物不同的是，它将自己的能量转化成肉体，彻彻底底以肉体的形式存在，和能量的形式是两个极端。

　　很快，陈旭的面前就出现了一团肉体。

　　这团肉体就像是一堆烂肉组成的，完全看不出生命的特征。

　　不过陈旭的心灵意志在它的内部看到了非常澎湃的生命能量。

　　“居然可以将自己的病毒能量转化成生命能量，有趣。”陈旭饶有兴趣的打量着这团烂肉，想要看看它还有什么变化。

　　它作为病毒权柄的执掌者，对于病毒很了解，但这个病毒出乎了他的意料，比他想象中的更加诡异。

　　所以他想看看这个病毒能够做到什么地步，反正这个病毒再怎么变化，都逃不出他的手掌心。

　　“也许我这个病毒可以打破我的思维僵局。”陈旭心中暗道。

　　在没有见到这个病毒之前，他认为自己对病毒的认知很正确，可这个病毒的存在却连连打破了他对病毒的认知，也就是所谓的常识。

　　这种打破对陈旭是有利的，因为他的思维会更加广阔。

　　在实力上或许不会得到提升，但在见识上却会有一个小小的飞跃。

　　烂肉不停的蠕动，似乎是要改变自己的形态，但不知道是怎么回事，怎么也得不到改变，所以变成了不停的蠕动。

　　“是缺少了什么？”陈旭沉思，他已经将眼前这团烂肉当做是自己的实验品，对于实验品的失败，他还是很不甘心的。

　　“是能量，或者是其他的？”陈旭弹指一挥，一团水元素能量射击过去，冲刷烂肉。

　　他之所以用水元素能量，是因为水元素能量本身就具备滋养的效果，只要不过量、只要不狂暴，水是非常好的补品。

　　所以他在帮助烂肉，他想要看看烂肉变化之后会给他一个什么样的惊喜。

　　当烂肉吸收了水元素能量，没有任何变化，依然在不断的蠕动。

　　“不是缺少能量，而是缺少肉体吗？”陈旭沉吟了一下，伸出手，在空中一点，凭空制造出了一只手臂。

　　这只手臂很真实，和人类的手臂一样，甚至连里面的毛孔都一样。

　　“主真厉害。”土著信徒在后面看到这一幕，信仰立即飙升，虽然还没有达到狂信徒的标准，但也不远了。

　　陈旭制造出这个肉体之后，就将手臂扔到烂肉面前。

　　烂肉猛地扑向手臂，将手臂整个吃下去。

　　是的，是吃，烂肉仿佛是张开嘴，一口将手臂吃下去。

　　随后，烂肉开始蠕动，而这次的蠕动和上次不一样。

　　上次它虽然蠕动，但没有变化，而这次产生了新的变化。

　　它在膨胀收缩，仿佛是有无数的病毒或者是无数的基因在里面战斗一样，时不时的有咀嚼声传递出来，仿佛是失败者被胜利者吞噬一样。

　　过了一会儿，这种膨胀收缩就停止了下来，一个丑陋的生命体，在陈旭的面前形成。

　　这个生命体类似于人类，有人类的皮肤，不过它的皮肤是一种苍白充满死亡气息的皮肤，像是吸血鬼。

　　而它的双手和双脚也不是人类的双手和双脚，更像是野兽的利爪，充满了锋利感和金属感。

　　它整个躯体爬行在地上，上面露出人类的大脑组织，看起来很恶心。

　　“舔食者？”陈旭看了一眼这个生命体，觉得像又不像。

　　说它像，是因为它整体给陈旭的感觉是舔食者，但说它不像，则是因为从单独的部分来看，它和舔食者不一样。

　　“主。”土著信徒已经退到陈旭的后面，双腿在打颤。

　　“不要害怕。”陈旭说话之间，一道勇气祝福加持在自己的信徒上，让他不会害怕舔食者，“恐怖的外表不应该成为你恐惧它的理由。”

　　土著信徒感觉在主说话之间，自己的心里充满了勇气，立即信心倍增。

　　“伟大的主，我不会害怕的。”

　　刹那间，他的信仰就飙升到狂信徒的地步。

　　这就是愚昧的人的好处。

　　愚昧的人非常容易受到别人的蛊惑，尤其是神祇的蛊惑。

　　在本源地球，曾经有人自称自己是玉皇大帝，而且还建立了天庭，在某个山村里面称王称霸，等军队去剿灭的时候，那些村民还意图反抗，结果白白牺牲。

　　当时陈旭看新闻的时候觉得不可思议，觉得村民怎么可能那么好糊弄，随便来个人说自己是玉皇大帝就信。

　　现在陈旭觉得那不算什么。

　　吼！

　　烂肉变成的怪物对着陈旭嘶吼，似乎在威吓陈旭。

　　“完全继承了我刚才制造的肉体的强度。”陈旭的心灵意志肆无忌惮的入侵这个怪物的身体，探知这个怪物的身体秘密。

　　“是病毒通过入侵刚才那条手臂，掠夺了基因，从而形成的躯体吗？”

　　“很有趣的一个能力，不过不知道你的极限在哪里。”


第三百四十五章 霸占躯体

　　这个怪物的能力让陈旭想起他曾经看过的一部电影里面的怪物，那就是异形。

　　异形和这个病毒一样，它们是通过将自己的卵或者蛋注入到别的种族的身体里面，吸收别人的基因，之后破体而出，这样新诞生的异形就会携带宿主的基因、取得宿主的能力。

　　这病毒也差不多，通过吞噬别人的肉体部分，获得了别的肉体的能力。

　　“这种能力很不错，不过能够做到哪一步，就需要实验一下了。”

　　陈旭施展神力，在虚空中重新塑造一只手臂，这只手臂和刚才的手臂看似一样，但里面的强度完全不一样。

　　刚才那只手臂仅仅是普通人的手臂，但这只手臂却相当于‘黄金’领域强者身体强度的手臂。

　　怪物看到这只手臂，露出了贪婪的目光，它死死的看着手臂，非常想要。

　　“想要的话给你好了。”陈旭将手臂一仍，怪物立即跳了出来，像是一只狗一样，叼住手臂。

　　它吃到手臂之后，立即狼吞虎咽，眨眼间就将手臂吃了下去。

　　而它的表面，也出现了变化。

　　原本惨白得如同死人一样的皮肤开始变得有光泽了起来，仿佛是活人。

　　而它的四肢，也变得更加有力。

　　“果然。”陈旭的心灵意志在扫视过眼前这个怪物的肉体之后，发现它的肉体已经达到了‘黄金’领域的强者。

　　单凭肉体强者来看，它已经是一个‘黄金’领域了。

　　“通过吞噬肉体，解析了肉体的基因，完美的复制了血肉的力量。”陈旭感觉自己发现了一个宝贝。

　　只要他可以将这个病毒驯服，他就可以制造出一只完美的大军，横扫诸多次元。

　　“不过这样还不够。”陈旭消耗大量的神力，吸引虚空中的规则降临，将瘟疫规则和能量结合，形成一个崭新的肉体。

　　肉体面孔非常精致，五官接近完美，如果有花痴女看到，立即就会非这具肉体不嫁。

　　这个肉体不是普通的肉体，而是‘传奇’领域的肉体，里面还蕴含着规则的力量，非常强大。

　　如果有哪个人占据了这个肉体，立即就可以发挥出接近‘传奇’领域的实力。

　　之所以说是‘接近’而不是媲美，是因为‘传奇’领域不仅仅是肉体强横，对能量的操纵、自身的心灵强大与否，都有关系。

　　“来吧，让我看看你是不是可以吃下这个肉体。”陈旭双眼发光的看着眼前这个怪物，非常兴奋。

　　‘传奇’领域的血肉已经不仅仅是普通的血肉了，而是涉及到规则的变化，非常玄奥。

　　陈旭将这具肉体摆出来，就是要试探怪物的极限，如果它可以通过吞噬这具肉体而获得‘传奇’领域的肉体的话，那么它就可以吃下‘史诗’领域。

　　因为‘史诗’领域的肉体和‘传奇’领域的肉体仅仅是能量的变化，在规则上，变化不大，仅仅是更加契合而已。

　　实际上，‘传奇’领域上面的肉体作用已经不大了，即便是变化，也仅仅是量的变化，而不是质的变化。

　　怪物看着这具肉体，也知道是好东西，所以它没有丝毫犹豫的冲上去，张开自己的口，不停的撕裂这具肉体。

　　不过不知道是肉体太硬了还是怪物自己的牙口不好，总之怪物啃咬了好一会，也没有将这具肉体咬烂。

　　“太弱小了。”陈旭摇头，手指间神力凝聚，形成一把锋利的小刀，划过肉体的表面，将这具肉体的一只手臂划下来。

　　肉体和手臂分离了之后，大量的血液就喷涌了出来，但不需要陈旭去管，这具肉体就开始自动恢复了起来，只是恢复的速度很缓慢。

　　“这就是和规则结合的力量。”陈旭感叹一声。

　　‘传奇’领域的肉体仅仅是刚刚和规则结合，就具备如此不可思议的力量，如果是神的躯体，又怎么样？

　　据说神的躯体在神祇陨落后，如果还完好无损的话，在日久天长之后会诞生出一个新的意识来操纵神的躯体，不过这仅仅是传说而已。

　　怪物可怜巴巴的看着陈旭手中的手臂，非常想要。

　　“你想要就拿去。”陈旭将手臂扔给怪物，看着它将手臂吃下去。

　　他想要看看怪物的潜力，看看它到底能够做到哪一步，为此陈旭不惜拔苗助长。

　　怪物一口吃下手臂，立即努力的消化起来，它的肚皮，不停的蠕动，许多病毒都在入侵手臂，窃取手臂的基因，然后反馈到自己的身体里面。

　　不过以往无往而不利的能力在这一刻失效了，无论这个怪物如何努力，始终都无法消化这只手臂，更别提窃取这只手臂的基因，使得自己再一次得到进化。

　　“已经到极限了吗？可惜了。”陈旭有些可惜。

　　如果这个怪物可以吞噬掉这只手臂，那么陈旭收服这个怪物之后，可以肆无忌惮的培养这个怪物，使自己拥有一只由‘传奇’领域强者组成的军队，横扫无数的位面和次元，无往而不利。

　　可是现在，怪物的吞噬能力止步于此，也就是说陈旭即便是收服了怪物之后，也仅仅只能制造出一支拥有‘黄金’领域实力的怪物军团。

　　而且因为怪物本身智慧低下，又没有其他天赋能力的关系，这只军团的实力会大打折扣。

　　所谓的‘黄金’领域肉体，能够发挥到‘白银’领域的正常实力，就差不多了。

　　而‘白银’领域，在诸神的战争中，根本就不值一提，即便是数量突破百万，又有什么作用，神祇一道神术，就可以轻而易举的灭杀它们。

　　除非这些怪物的数量突破一个亿，甚至是十个亿，才有可能对神祇造成伤害。

　　就像是虚空生物一样，虚空生物因为数量众多，常常几个亿几个亿的虚空生物出现，漫山遍野、霸占太空，数量之多，即便是神祇，也要暂避锋芒。

　　“虽然没有达到我的预期，不过这样也算是不错了。”陈旭伸手一抓，将怪物抓在自己的手里。

　　嘶！嘶！

　　怪物对着陈旭怒吼，疯狂的挣扎。

　　“不用反抗了，在我的面前，你没有反抗的余地。”陈旭的心灵意志钻入怪物的体内，霸占了怪物的躯体，将怪物本身的意识挤压在一旁，夺过这具躯体的控制权。


第三百四十六章 研究

　　找了很久，陈旭都没有找到爱德华和他的同伙，连同陈旭那部分心灵意志都不知所踪，和陈旭失去了联系。

　　如果不是他肯定自己的那部分心灵意志没有灭亡，他都要以为爱德华已经死亡了，毕竟这里很危险，随便一个小小的意外因素都有可能使得他们丧命。

　　不过陈旭也不是没有收获，无论是太阳阶梯和神秘病毒，都让陈旭对此行心满意足。

　　虽然说这些都没有达到他的要求，但也算是不错了。

　　陈旭从非洲转回，就来到德国柏林郊区的一处秘密实验基地，也就是死亡医生门格尔的实验室。

　　死亡医生门格尔是个在生物和病毒领域的狂人，他疯狂的追求病毒和生物的力量，强化自我，甚至连超人血清都不肯注射，而注射了自己从X病毒中改良出来的一种X2病毒。

　　X2病毒是X病毒的一种改良，和X病毒的传染性不一样，X2病毒不具备传染性，但作为该娘病毒，X2病毒具备比X病毒对黑暗和阳光更强大的容忍性。

　　本来X病毒虽然去除了阳光克制这一个缺点，但病毒的本能还让注射了病毒的吸血鬼对阳光感觉到厌恶，不愿意在阳光下行走。

　　而X2病毒就没有这种缺陷了，他们不会抗拒阳光，反而阳光会让他们觉得舒坦，就像是正常一样。

　　比起来X病毒改变人体本身基因，X2病毒对人体本身基因的修改是微乎其微的。

　　据说他们现在又打算将X2病毒和其他的动物基因混合在一起，形成强力版X3病毒。

　　轻松越过门卫，陈旭来到秘密基地。

　　因为时间的关系，许多人都不能以自己的本来面目出现在人类面前，所以许多基地都建立在郊外，而不是靠近人类城市的地方。

　　咚！咚！咚！

　　陈旭敲响大门。

　　“进来。”死亡医生门格尔头也不回的说道，对外来者没有任何想要去看一眼的想法。

　　“我给你带来了一些好东西。”陈旭道。

　　听到熟悉的声音，死亡医生门格尔才抬起头，看了陈旭一眼。

　　“巫师大人？”死亡医生门格尔放下手头上的实验，笑着走过来，“巫师大人又有什么好东西给我研究了吗？”

　　他笑面如花。

　　陈旭很少见到，但每次来都有好的实验材料交给他，所以他对陈旭一向都有好脸色，否则的话，即便是送钱过来的财务官，他也不会有好脸色对待他们。

　　“是有好东西。”陈旭道：“我从非洲找到了一些非常奇特的病毒。”

　　陈旭双眼放射出黑光，将怪物和太阳阶梯一起扔了出来。

　　怪物的意识早已经被他的意志压住了，不得动弹。

　　“这是太阳阶梯，另外一个是一种神秘病毒形成的肉体，有兴趣的话你可以拿走部分去研究。”

　　门格尔对陈旭的魔法早已经是见怪不怪了，反倒是对怪物很感兴趣，“是地狱怪物？”

　　他到现在都对地狱念念不忘，其原因就是地狱男爵的存在。

　　他曾经研究过地狱男爵的血液，对地狱生物，他非常钟情，只是一直以来，都没有新的地狱生物加入、让他的愿望得不到实现。

　　其实他不止一次想要将地狱男爵解剖了，但他不敢。

　　他知道地狱男爵的身份，也知道地狱男爵很得到雷霆的爱护、更知道雷霆十分鲁莽，如果他敢将地狱男爵解剖了，恐怕雷霆会直接送他去见主。

　　他还有很多实验没完成，所以暂时不想去找主聊天。

　　他当然不会知道，他信仰的主已经陨落了，不知道在哪个角落里面积蓄力量、等待死而复活。

　　“不是地狱怪物。”陈旭道：“不过它虽然不是地狱怪物，但也具备很高的研究价值，尤其是它具备的一种特性。”

　　陈旭将病毒的特性说了出来，“它可以通过吞噬别的生物、将别的生物基因融入自己的身体里面，窃取别的生物基因密码，从而得到别的生物的躯体。”

　　基因密码是每个生物都有的，潜藏在基因里面，是一小段片段，但就是这一小段片段，却主宰了生物的肉体模样，使得生物突破其他的基因限制，按照预定的轨迹成长。

　　当然，这是科技文明里面的说法，诸神和群仙的说法就是血脉。

　　恒古就流传下来的血脉，在时间的支配下，不断的融合、然后凸显，物竞天择，最后形成一个完整的整体。

　　“不可思议。”死亡医生门格尔被震住了，“第一次听说这种病毒。”

　　生物和病毒研究学的本质就是弄清楚生物和病毒的基因片段，然后将之移植到人类的躯体上，从而形成各种各样的能力，使人类得到进化。

　　而这种病毒却轻易做到了人类的终极目标，简直就是超乎想象。

　　“大千宇宙，无奇不有。”陈旭道。

　　他一点也不觉得意外，人类的终极目标在他眼中是渺小的，所谓的永生、所谓的力量，他都拥有，对他而言，人类的格局还有些小。

　　如果不是人类是他的根基所在，他早就抛弃人类，独自一个人在宇宙中流浪、寻求晋升之道了。

　　他早就有这个能力了。

　　“你研究它，我希望你可以尽快出成果。”陈旭道。

　　“可能不行。”一向信誓旦旦保证的死亡医生门格尔这次没有夸下海口，“我不敢保证。”

　　“我们现在目前的技术，可能解析不了这么先进的病毒。”

　　是的，先进，对于他来说，这个病毒简直就是闻所未闻，想要研究这么先进的病毒，他都不知道从何下手。

　　陈旭闻言笑了，“你这次倒是诚实了。”

　　以往死亡医生门格尔打包票，陈旭都要打个折扣，比如说他说十天完成，但实际上陈旭知道是十五天，甚至更久。

　　其实不仅仅是他，还有其他的科学家都一样，他们为了研究经费，各种说自己很快出成果，可实际上，到了时间，他们的话就像是放屁一样，可偏偏财政官必须捏着鼻子扔了，几次下来，大家都知道，科学家在科学上的话很有保证，但在财务官面前说的话，百分百要打个折扣。

　　今天死亡医生门格尔直接说不行，倒是诚实得很。

　　当然，陈旭不是没有怀疑过死亡医生门格尔实际上行，不过这个念头仅仅是闪了一下就消失了，以人类目前的科技力量来说，解析这种病毒，还弱了点。

　　“不过这次的时间很多。”陈旭道：“不仅仅是你解析病毒，我也会解析病毒，寻找控制他的机会。”

　　他现在可以控制，仅仅是因为病毒的数量还少，等将来他制造大量的病毒的时候，这种方法就不行了。

　　他的意志再强大，也不可能压过数亿、数十亿的病毒数量，除非他炼化一个位面才有可能。

　　“那就好。”死亡医生门格尔松了一口气，然后抱着怪物和太阳阶梯乐滋滋的走了回去，“你放心，我一定会好好研究的。”

　　“呵呵。”陈旭轻笑一声。

　　对门格尔这句话陈旭倒是不怀疑，他知道门格尔对于一切未知的神秘病毒和生物都很有兴趣，即便是他不说，只要他得到了，就会全力去研究，除非你强制命令他或者出现新的更神秘的生物和病毒，否则他是不会舍弃研究的。

　　“还有……。”陈旭继续叮嘱死亡医生门格尔，“太阳阶梯里面的病毒具备很强的传染性，一旦有人沾染了，就会被病毒入侵大脑组织，成为一个受到病毒支配的行尸走肉。”

　　他将《生化危机》里面的T病毒的特征告诉死亡医生门格尔，让他谨慎，不要犯和保护伞公司一样的错误。

　　“还有，记住，这个病毒可能有意识。”陈旭指着怪物道：“我最初见到它的时候它是以能量的形式存在。”

　　“当我想要将它带走的时候遭遇到了病毒的剧烈反抗，而它也从能量形式变成物质形式。”

　　“之后我虚空造物，制造一些血肉喂它，使其壮大，才形成这幅模样。”

　　“而它本身的意识并没有被消灭，而是被我压制，所以你在实验的时候需要注意。”

　　他本来是想要消灭病毒的意识，然后将它做成傀儡、进行操纵的，但病毒的意识和病毒本身结合得非常紧密、也非常微小，稍微一动，就会导致病毒本身的毁灭，所以陈旭不敢轻举妄动。

　　只能依靠自己的意志压制病毒的意识，暂时性的接管它的病毒之躯，而这种方法，也遭遇到了病毒本身的反抗。

　　只是陈旭实力强大，这种反抗暂时不会对陈旭造成什么伤害。

　　“我会注意的。”死亡医生门格尔见陈旭说得严重，也严肃的点头，表明自己会注意。

　　“那就好。”陈旭转身离开。

　　在陈旭离开之后，死亡医生门格尔立即就召集其他的研究员过来，开始组织人手，全力研究这个怪物和太阳阶梯。

　　“我们的目标是三年内提取出可以控制的病毒。”

　　死亡医生门格尔的豪气宣言，在秘密实验基地里面回响。


第三百四十七章 再去主神空间

　　陈旭秘密基地里面出来，就去面见了伊莫顿，做出了一些安排，让他照顾巨人和巨兽，等一切都搞定了之后，陈旭才撕裂空间来到主神空间。

　　主神空间和以往一样，空荡荡的，没有丝毫变化，里面连轮回者都没有，没有一丝人气，不过主神和以前的主神不一样。

　　以前的主神是纯粹的机械，但这次，主神的身上第一次有了能量的感觉。

　　“恭喜你。”陈旭走上去道喜，“看样子你已经参透了神格的部分秘密。”

　　“神格的确伟大，比一切科技文明的资料库里面记载的都要伟大。”主神的声音传递出来，“我仅仅是通过模拟神格碎片的运转就产生了翻天覆地的变化，如果你愿意将这颗神格碎片送给我，我想我会更加厉害。”

　　陈旭闻言，瞳孔一缩，随后放松下来，道：“神格碎片很尊贵，我不可能让给你，能够给你参悟，就已经是非常不错了。”

　　“我的实力提升，对你不是很有帮助吗？”主神疑惑了起来，“我可以帮助你抵抗瘟疫女神潘多拉的压力啊！”

　　随着对神格碎片的模拟运转，他的情感系统也越来越丰富，连他的思维意识都开始灵动了起来，朝着智慧生物进化。

　　也许有一天，它不会再是智脑、光脑，而是一颗神格、一位神祇。

　　“你没感觉到吗？瘟疫女神潘多拉已经陨落了。”陈旭神秘的一笑。

　　“陨落了？”主神一愣，随后大惊失色，“怎么可能。”

　　其实他早已经感觉到了瘟疫女神潘多拉陨落了，因为这个虚拟神国是瘟疫女神潘多拉和其他诸神联手制造的，在这里，有瘟疫女神潘多拉遗留下来的神力。

　　在瘟疫女神潘多拉陨落之后，这里的神力结构发生了变化，那属于瘟疫女神潘多拉的神力不断萎靡。

　　但大约过了几天，属于瘟疫女神潘多拉的神力就再次扩张了起来，虽然没有恢复到当初的水准，但也算是占据了一席之地。

　　所以他以为那只是瘟疫女神潘多拉出了一些问题，而没有往瘟疫女神潘多拉陨落的方向去想。

　　在他眼中，瘟疫女神潘多拉是无敌的、是不可能陨落的。

　　“我说的当然是真的。”陈旭道：“我亲眼见到瘟疫女神潘多拉和仙界的仙人起了冲突，然后被仙界的仙人击杀，她的神格，也被其他人炼化。”

　　陈旭没有说自己炼化了瘟疫女神潘多拉的神格，只是说仙人击杀了瘟疫女神潘多拉，神格也落入其他人的手中。

　　“你亲眼所见！”主神声音里面充满了震惊，仿佛是倒吸了一口凉气一样，“她居然就这样死了。”

　　“她死了，你不开心吗？”陈旭不在意的说道。

　　“不是。”主神道：“只是她死了，会有麻烦。”

　　“主神空间本身就是诸神建造的虚拟神国，诸神都有权限对这个虚拟神国进行操纵。”

　　“其中我占据了这个虚拟神国49%的控制权，是目前最大的控制者，可以随意操纵这个主神空间。”

　　“而其他的诸神共同瓜分剩下的51%的控制权。”

　　“其中瘟疫女神潘多拉的实力很强大，一个人独占13%的控制权，是主神空间第三大控制者。”

　　“她陨落了，神格没有落入别人的手中还好，一旦落入别人的手中，这13%的控制权也会一起落入别人的手中，那个人如果有心的话，主神空间就会出现漏洞。”

　　13%的控制权不足以控制主神空间，但是13%的控制权落入别的心怀鬼胎的神祇手中的话，它们可以通过这个控制权悄然无息的入侵主神空间，在这里面布置下种种手段，甚至隐瞒主神，对主神空间进行窥视、洞悉主神空间的秘密，也不是不可能的事情。

　　如果是那样的话，就很危险了。

　　要知道，主神空间连接着无数的虚拟位面，并且加以投放轮回者、破坏虚拟位面的大势、逆转命运，为地球位面掠夺念头。

　　一旦主神空间被其他的神祇入侵，哪怕是最终击退了，恐怕也会付出难以想象的代价，甚至主神空间就此崩溃、地球位面的计划彻底失败也不是不可能的。

　　到那个时候，地球位面的苍天之愤怒，绝对会淹没他们这些神祇。

　　“我去联系其他的神祇，一定要找到那个炼化瘟疫神格的人，将控制权夺过来。”主神忧心忡忡的说道。

　　“不需要了。”陈旭道，“他不会入侵主神空间的。”

　　主神的担心很正常，那些控制权一旦落入外人的手中，的确会造成难以想象的伤害，不过陈旭不是外人，他也不会在主神空间里面搞破坏。

　　实际上如果不是主神提醒，陈旭几乎没意识到瘟疫女神潘多拉还掌握了主神空间的控制权，要知道当初瘟疫女神潘多拉在主神空间里面可没有表现出丝毫身为主神空间主人的气概。

　　“为什么。”主神不解的问道：“你为什么这么肯定？”

　　“苍天知道原因，你可以沟通它。”陈旭懒得去编织假话，反正无论他怎么编织假话，都可能出现破绽，而他又不可能将自己获得神格的事情告诉主神。

　　在不久前，他将神格碎片给主神参悟，让主神有机会模拟神格的运转，如果让他知道陈旭手里有神格，他肯定会讨要神格参悟。

　　到时候陈旭给也不是，不给也不是。

　　给了主神肯定难免不会私底下吞了，而不给的话，主神又会觉得陈旭对他不信任、到时候在暗地里下黑手，总之就是陈旭不信任他，不打算将自己拥有神格的事情告诉他。

　　主神去尝试沟通苍天，很快，他就得到了苍天的指示。

　　“苍天已经告诉我那个继承瘟疫女神潘多拉神格的神祇不会出手对付主神空间。”主神道：“我很奇怪，为什么他不会对付主神空间。”

　　“我也不知道，这一切都是苍天的指示。”陈旭将责任推到苍天的身上，“对了，主神，你给我准备好宇宙飞船，我要去地球一套。”

　　他一回来，苍天就催促他去本源地球实施自己的计划了。

　　陈旭推迟了一些时间、处理了一下事物，就赶了过来。

　　“你去本源地球干什么？”主神很好奇，“轮回者不是已经走上正轨了吗？而且那个地方充满了严密的规则，对你这种人来说非常压抑，还可能死在里面。”

　　“不会死的。”陈旭轻轻一笑。

　　如果是以前，他自然会死，因为他还抗衡不了本源地球的核武器。

　　但是现在，即便是核武器来了，他也不怕。

　　这不是说他的肉体多么多么强，而是他本身的实力跃升了一个台阶，心灵意志依托于神格之上。

　　即便是神格也要受到规则的压制，但也不是人类的武器可以毁灭的。

　　说句狂妄的话，即便是陈旭将神格摆在本源地球的人类面前，人类也不可能将神格毁灭和囚禁。

　　神祇，即便是受到了规则的压制，在本源地球里面也是无敌的存在。

　　当然，如非必要，没有神祇会愿意去本源地球那种规则严密的地方，因为那是去找不自在。

　　“你就这么有自信？”主神好奇心更大了，今天陈旭给他的感觉，非常神秘，“摩西号光脑禀告过我，说人类的武器已经发展到了核阶段，虽然还没有彻底走出星球，但已经有这个苗头了。”

　　“他们的核武器，足以毁灭无法动用超凡力量的你。”

　　主神是科技文明的结晶，知道科技的厉害，他自己又被诸神祝福、部分是诸神制造，而且自身也对诸神的力量体系非常了解。

　　通过对比，他可以确信，陈旭遇到核弹，在不使用超凡力量硬抗的情况下，会死亡，而且因为规则压制的问题，可能连复活的机会都不会有。

　　“这就不需要你去管了。”陈旭懒洋洋的说道：“你只需要给我准备好飞行器就行了，另外你还需要准备一些东西。”

　　陈旭抖出一张清单，上面写了密密麻麻的字体，全是一些科技资料和自动化机械工厂材料以及一些机器人的配件。

　　科技资料不是陈旭用的，而是给其他人用的，主要用途是换取国家的支持和交给那些大型工厂，生产虚拟头盔。

　　而自动化机械工厂则是用来生产核心零件的。

　　他打算自己生产核心零件，其他的都采取外包的形式交给地球本土的工厂。

　　而机器人，则是负责操纵和维护工厂的。

　　“这些东西有什么用？”主神很好奇。

　　“这设计到我和苍天制定的一些计划。”陈旭道：“需要用到这些材料，你去帮我找来，放入飞行器之中，我会带到地球去，执行计划。”

　　执行计划是一方面，另外一方面就是寻找雷霆他们。

　　虽然现在雷霆他们可能还只是小孩子、甚至可能只是婴儿，但他们已经是地球人了，只要带出来，就可以急速成长起来。

　　“好的。”主神觉得今天的陈旭神神秘秘的，不过对于陈旭的话，他还是照常执行，“你要的东西我会在一天之后准备好，你可以在这里休息一下。”


第十卷 无限世界

　　陈旭制造的虚拟游戏。


第三百四十八章 再次降临本源地球

　　在人类卫星监视不到的角落里面，一架飞行器，正在迅速的接近地球、进入地球，降落在地球上。

　　“摩西号光脑，告诉我本源地球的时间。”

　　“目前是2013年23号。”摩西号光脑迅速入侵本源地球的网络系统，窃取时间。

　　“时间居然过去这么久了，看来时间比列又变动了。”

　　陈旭在飞行器里面喃喃自语。

　　按照以前的时间来算，他离开本源地球已经仅仅才一天，可现在却是好几天的时间差距，证明本源地球和外面时空的时间比列产生了变化。

　　不过陈旭对这种变化没有任何深究的意思。

　　时间规则本来就是宇宙中最隐晦的规则，连诸神都仅仅是触摸到，想要彻底执掌，那是根本不可能的，至少到目前为止，无论是群仙还是诸神，都无法执掌时间规则。

　　就连空间，诸神和群仙也仅仅是掌握皮毛而已。

　　“接通人类高层的视频会议。”陈旭对着眼前的摩西号光脑说道。

　　他曾经和人类联系过，在里面植入了一些小小的程序。

　　那些程序隐藏在电脑数据里面，以人类目前的技术来看，是发现不了的。

　　“是。”摩西号广告没有丝毫犹豫，就接通了人类高层的视频会议。

　　“好久不见。”陈旭对着全息屏幕里的人类高层，有些随意的说道。

　　第一次见人类高层，陈旭还有些拘束，但第二次，他就随意了起来。

　　“你有什么事情吗？”问话的是中国高层，“上次你留下的烂摊子，让我们费了好大的功夫。”

　　很多人突然失踪，安抚那些人的亲朋好友是一个大问题，如果是一个两个还好，但数量一多，即便是他们，也头疼了起来。

　　防民之口甚于防川，他们虽然可以让媒体住口、甚至让网络住口，但挡不住人类的口口相传，而且人类的口口相传比起报纸、网络，更具备真实性。

　　“不需要担心。”陈旭道：“我很快就可以转移他们的视线了。”

　　陈旭让摩西号光脑传送资料过去，“这是我打算送给你们的资料，你们可以看看。”

　　屏幕里的国家高层立即忙碌了起来，他们有的和身后的人交流，有的干脆让人去找专家过来，还有些自己看了起来。

　　总之屏幕那边的高层，暂时没有心情理会陈旭。

　　“这些资料是一些科技资料，是我们文明淘汰的产品。”陈旭道：“我将他们交给你，是想要你们帮我一个小忙。”

　　“什么忙？”说话的是中国高层，他似乎有些忙碌，心不在焉的。

　　虽然这些科技资料他看不懂，但外星人给予的岂是普通货色，而且光从上面的名字来看，就知道是一些非常尖端的科技资料，因为那些名字仅仅在科幻杂志里面看过。

　　“很简单，帮忙推广一场游戏。”陈旭露出了狐狸尾巴，“我打算制造一个虚拟游戏，让你们地球人来玩。”

　　“不过单凭我自己一个人的力量是不足以让全球玩家参与的，所以我希望你们能够帮助我推广，尽可能多的邀请人来玩，而这些就是你们的报酬。”

　　“你这样做有什么目地？”提问的是美利坚高层，他怀疑陈旭的目地不纯。

　　人类对于外星人是矛盾的。

　　一方面，人类觉得自己很孤单，于是千方百计的寻找外星人；另外一方面，人类又认为外星人是恶魔，一旦发现地球，就会攻击自己。

　　这两种矛盾的思想主要体现在美国人在外太空传播友好信息和好莱坞里面外星人进攻地球的电影上面。

　　“仅仅是一个游戏而已。”陈旭淡淡的笑着，对美利坚高层的问题没有丝毫的不满。

　　他不怕他们不帮助自己。

　　实际上陈旭是请君入瓮，以科技资料引诱他们进来。

　　如果有国家不肯为陈旭服务的话，那么得到科技资料的国家就会在不久的将来超过他们。

　　落后就要挨打，而没有陈旭的帮助，任何国家都会落后，哪怕他曾经是世界霸主。

　　陈旭相信他们看得明白，也相信他们即便知道自己心怀不轨，也不敢不帮忙，这就是阳谋。

　　“总统，这份资料是科技资料，里面有很多强力武器，不过资料都缺乏关键点。”一个科学家来到美利坚总统的面前，将资料告诉总统。

　　“如果我们能够知道这个资料里面的关键点，我们国家的科技会得到一个腾飞，完全甩开其他的国家。”

　　“不知道总统你是从哪里得到这份资料的？这完全不是目前地球人应该有的科技资料。”

　　科学家很好奇。

　　这份科技资料非常厉害，里面详细记录了许多还在科学家幻想的产品数据资料，一旦出现，就会轰动整个地球。

　　“我知道了，你下去吧！”

　　其他国家的高层差不多同时知道了这个秘密，一个个都目光复杂的看着陈旭。

　　能够走到这一步的都是聪明人，他们一眼就看出陈旭隐藏的目地，不过看出来和反抗是两回事，正如同陈旭所想象的那样，他们不敢拒绝。

　　哪怕是明明知道陈旭有阴谋、哪怕是明明知道陈旭在利用他们，但他们也不得不中计，因为不中计，他们就要落后、就要失去现在的地位，然后在未来的竞争中被淘汰。

　　“我想知道你的真正目地。”中国高层还在做最后的努力，“你为什么想要建造这个游戏，这对人类有什么影响吗？”

　　陈旭沉默了下来。

　　如果是别的人问他，他自然不会回答，可这位，陈旭却不得不犹豫。

　　陈旭想了一下，还是随便找了一个借口，“仅仅是想要玩乐而已。”

　　他其实也不算说谎，对于地球人来说，他的确仅仅是玩乐而已，反正人类的念头无时无刻不在逸散。

　　与其将那些念头交给冥冥中、不知道位于虚空何处的虚拟位面或者其他的位面，还不如交给地球位面，壮大地球位面。

　　“仅仅是想要玩乐而已？”那个高层不信，“如果仅仅是想要玩乐，你们就不会付出这么大的代价玩弄阳谋，这是在掩饰你们的阴谋吧！”

　　啪！

　　另外一个高层手拍在桌子上，非常愤怒，“我是绝对不会同意的，你们如果不说清楚你们的真实目地，我就不同意。”

　　说完，他气呼呼的坐下来，“我是绝对不会同意你们的阴谋的。”

　　仿佛是约定好了一样，其他国家的高层联手拒绝了陈旭的要求，“我们是不会同意的。”

　　“我们要为人类的未来负责。”

　　“为人民服务。”

　　这些从勾心斗角中脱颖而出的人类高层开始正气凛然了起来，一个个仿佛是为民请命的青天。

　　陈旭看了一眼他们，知道他们心里在想什么，心里冷笑不已，“你们拒绝我，其他人不会拒绝我，不过你们可想好了，一旦你们拒绝，你们的下场就可想而知。”

　　“不仅仅是我们。”美利坚高层道：“其他国家也会和我们共同进退。”

　　他对自己国家的影响力很有信心，而且还有其他的国家在这里共同进退，其他谁敢不共同进退，不共同进退的下场就是亡国灭种。

　　毕竟任何科技的吸收都需要时间。

　　“你们这是在逼我？”陈旭很气愤。

　　他明白，五大常任理事流氓一起发话，的确有这个影响力，让其他的国家共同进退，他们这样做，摆明了就是在逼迫陈旭。

　　“不过我是不会受到你们的胁迫的，所谓的共同进退，在我眼中，只是一个可笑的笑话而已。”

　　啪！

　　陈旭一下子关闭了全部的视频，自己一个人坐在座位上。

　　“伟大的引路人大人，他们如同联合起来抵制我们，您的阳谋也不可能实现。”摩西号光脑好心提醒道。

　　陈旭阳谋也不是完美无缺的，只要地球上的国家联合起来抵抗陈旭，陈旭的阳谋也不可能实现。

　　“所以你才是光脑，而不是人类。”陈旭冷笑一声，“我知道人类，他们猜忌之心很重，表面上联合起来，实际上暗地里防备着对方。”

　　“等几天，他们就会心慌慌，如果其他国家再出现一些虚假的消息，他们就会慌张，到时候就会投靠我。”

　　玩阴谋，陈旭自然不是这些老狐狸的对手，但陈旭不是普通人。

　　他的肉体注定了他的眼神很好，比照相机还好，人类的细微表情，根本就逃脱不了他的目光，那些人类高层的细微表情变化，也照样没有逃脱他的目光，所以他很快就分析出这些人的意图。

　　他们事先没有沟通，但他们很有默契，互相配合，压制陈旭。

　　所以陈旭才关闭视频会议。

　　“我们先下去。”陈旭道：“我去接引一些人，顺便将一些科技散播出去，造成一种有国家和我们合作的假象。”

　　“他们到时候会心慌，然后我再一一接触。”

　　国家之间从来都缺乏信任感，别说什么默契了，即便是一纸协议，也不可能阻挡猜忌，正是这种状态，陈旭才一点担心都没有，他只需要稍微挑拨一下，某些人的敏感神经就会反弹。

　　“我们现在稳坐钓鱼台。”


第三百四十九章 本源死亡

　　飞行器降落在无人区域之后，舱门打开，陈旭从里面走出来。

　　“真是难受。”陈旭呻吟一声。

　　当初他来本源地球，像个失去了力量的普通人，而现在，他更像是一个被束手束脚的法师。

　　来自于本源地球的规则，将陈旭包裹了起来，密密麻麻的，滴水不漏。

　　他的神力、他的心灵，都被这些规则阻止，丝毫不得施展出来。

　　他就像是一个轻松自在的人突然被人绑架了，整个人的手脚都活动不开，非常难受。

　　似乎是察觉到了陈旭的难受，摩西号光脑的声音传递出来，“伟大的引路人大人，你怎么了？”

　　“没事。”陈旭摇摇头，调整自己的状态，适应这个位面。

　　“看样子是因为我的实力提升了，所以本源地球对我的压制就加深了。”

　　陈旭闭上眼睛，调动心灵意志，争取显化在这个位面上。

　　任何严密的规则都不是无懈可击的，它们总有漏洞，陈旭想要寻找的，就是这个漏洞。

　　如果是以前，陈旭自然施展不开，但现在不一样了，他的实力得到了长足的进步，更是拥有一颗神格，实力增长的速度已经超越了普通人的极限。

　　大约仅次于那些位面刚刚诞生就已经在孕育的诸神了。

　　突然，一颗石子动了。

　　这颗石子受到了陈旭的操纵。

　　“我的心灵意志可以突破规则的压制，显化在这个位面，不过心灵的力量远远没有在外面时空的力量那么强大。”陈旭睁开双眼，爆射出精光。

　　在外面时空，他的心灵意志足以毁灭一座城市、一个国家，甚至他只需要将心灵意志蔓延过去，就可以将一个国度的人全部催眠、变成自己的傀儡。

　　但在这里不行，规则的压制让他的心灵意志变得异常弱小，不仅仅在威力上，也在消耗上。

　　在这里对心灵的消耗是外面时空的百倍不止，任何一个细微的操纵，都让陈旭的心灵大量消耗，稍微长久一点，就会心力交瘁。

　　不过陈旭用心灵突破规则，可不是为了战斗。

　　说句实话，以陈旭目前突破规则压制而展现出来的心灵力量，用来操纵一下石子还行，如果用来战斗的话，还不如肉体。

　　“心灵轮转，照耀虚空。”

　　陈旭的心灵化作一道心灵之光，横冲直撞，冲向苍天。

　　他在感知，感知这个本源地球，感知本源地球到底出了什么问题，才会造成如此严密的规则，让任何超凡力量都无法显现出来。

　　虚空中，本源地球的高空，无处不在的规则按照某种预定的轨迹运转，维持着整个位面的运转，使得位面保持秩序、不至于崩坏。

　　而陈旭的心灵之光上升过来，立即就照耀虚空、翻转规则、不断的钻规则空子，窃取规则的力量。

　　“心灵神格，运转虚空、冥冥伟力、为我所用。”

　　陈旭的神格在心灵深处运转，道道金光洒落下来，赋予心灵一种特殊的能力，以照耀虚空规则运转，窃取规则伟力。

　　“让我来看看规则的源头是什么。”

　　咔嚓……咔嚓……

　　陈旭的心灵撬动规则，追溯规则的源头，同时他的本体也在不断为心灵输血，让心灵获得支持。

　　忽然，陈旭的心灵闯入一个冥冥中的虚空世界。

　　这个世界没有人类所认知的五颜六色，只有一种虚无的颜色。

　　从某种程度上来说，这是‘无’的颜色，但就眼睛来看，这是一种灰色，是一种虚假得实际上并不存在的颜色。

　　“本源！”

　　陈旭的心灵一跳，一个名词，自然而然的诞生在陈旭的心底，这不是陈旭知道的、也不是陈旭见过的，而是别人告诉陈旭的，是这个空间告诉陈旭的。

　　陈旭一来到这里，它就告诉陈旭，这叫做‘本源’。

　　“是意志？”陈旭惊讶，有些慌张。

　　位面本源是位面意志的一种升华，比地球位面和仙界还要高级，是目前已知的最顶级的一种位面形态。

　　面对这样的伟大存在，即便是诸神，也不得不仰望，更何况是陈旭这个还没有成为神祇的人。

　　他闯入这个地方，就像是闯入千亿富豪的家里面，被打死也是有可能的。

　　“我是无意间闯入的。”陈旭自己给自己辩解。

　　但是没有回应，整个空间仿佛是已经死了。

　　“死了？”陈旭心里一跳，开始四处张望了起来。

　　这个时候他才看清楚整个本源空间。

　　灰蒙蒙的什么都没有，死气沉沉的，没有一丝意志，这是陈旭给他的评价，同时也让陈旭生出了一种荒谬的感觉。

　　“本源也会死？”陈旭觉得这个很荒谬。

　　凡人会死、修士会死、仙人也会死、神祇同样会死，连位面都会死，仿佛整个世界已经无人永生了一样。

　　如果是这样的话，那么无数的修士追寻的永生，又有什么意义呢！

　　“不可能。”陈旭连连说道，“一定是别的原因。”

　　他不相信本源会死、哪怕这是真相，他也不愿意相信，他更愿意相信本源是遭遇到别的变故才死亡的。

　　渐渐的，陈旭那颗波动的心灵开始沉寂了起来，开始冷静了起来。

　　他开始思考，本源死亡后，会造成什么后果。

　　本源是一个位面的核心，本源死亡的话，从某种程度上来说，位面也会死亡，可陈旭看到的却是位面欣欣向荣。

　　“不对。”陈旭心中暗道不对，“不是欣欣向荣，而是走向灭亡的边缘。”

　　陈旭清楚的记得，本源地球有多个预言家预言过末日的到来，以前的他自然是闻之一笑，但是现在他看到本源死亡，就明白了，位面迟早是要消亡的，只是不知道为什么，消亡的时间推迟了而已。

　　“而且从种种迹象来看，位面的确是要消亡了。”

　　人类的疯狂发展，对地球的资源的无限制掠夺、还有种种空气污染以及危险性武器，随时都有可能发生恐怖的事情。

　　当然，如果没有本源灭亡这一档子事情的话，本源地球肯定不会走向灭亡的道路，即便是有，也仅仅是地球表面的人类灭亡而已。

　　不过现在本源已经死亡了，按照宇宙中其他位面的例子，地球会慢慢的灭绝生灵，然后星球枯萎，走向衰竭。

　　“本源的灭亡，也是导致元气灭亡的罪魁祸首。”陈旭推算出了许多事情，“因为本源灭亡，所以元气才会崩溃，地球位面从此变成主物质位面，而且还有可能是唯一的一个主物质位面。”


第三百五十章 五色石

　　陈旭的心情有些糟糕。

　　他怎么也没有想到，自己居然生活在一个快要灭亡的星球上，虽然说还没有灭亡，但一波接着一波的末日预言，却在宣告这个星球正在走钢丝、步步惊心。

　　现在想想，曾经来过这个星球神祇，恐怕都发现了这些事情，然后才有了那些末日预言。

　　这些都是神祇在干涉、并且加以警告人类的做法。

　　只是不知道为什么，命运频繁改变，诸神的预言并没有发生，于是所谓的预言就成了笑话。

　　“本源灭亡，地球会逐渐的枯萎、生命消逝，连心灵都不会传送过来。”陈旭慢慢的理清思路，“心灵不过来，人类就不会诞生新的婴儿。”

　　即便是诞生了，婴儿也是弱智、成天流口水，心灵一片空白。

　　“没有新人口的补充，人类会渐渐的老去、死亡，最终整个族群灭亡。”

　　“其他的生命也是一样。”

　　“然后植物枯萎、大地干枯，整个世界开始走向末日。”

　　“但地球没有这样。”陈旭的心灵意志延伸过去，试探这个本源空间，寻找这个本源空间的秘密。

　　他相信，地球没有灭亡，那就反向证明了本源空间有秘密，否则的话，本源地球不可能不灭亡。

　　“而且我刚刚进来，感受到的那丝烙印在我心灵之上的痕迹。”

　　“神格运转，照彻虚空。”

　　陈旭的神格，几乎冲破规则压制，展现在现实世界。

　　轰隆！

　　天地变色，雷霆来袭，狂风骤雨，无尽能量。

　　整个世界都在愤怒，规则在反击陈旭，阻止陈旭将自己的神格显化在位面之中。

　　“一个即将死亡的位面，是阻止不了我的。”

　　陈旭不断突破极限、运转神格，挥洒神力，对抗规则。

　　如果是以前，他不敢对抗规则，因为对抗规则是一种找死的行为，但是现在，即将走向灭亡的位面，规则再厉害，也缺少灵动。

　　“我是这个位面的生灵，我有责任和义务寻找位面死亡的真相，寻求救赎这个位面的道路。”

　　陈旭满脸严肃。

　　他不愿意本源地球死亡，因为本源地球孕育了他，这里是他真正的家乡。

　　对于这个地球，他有一种特殊的感情在里面。

　　“我可以救赎这个位面。”

　　陈旭仰天怒吼，“我可以带领这个位面走出毁灭的深渊。”

　　轰隆！

　　规则震动，大量的能量凝聚，警告陈旭，不要越过雷池半步。

　　“可恶。”陈旭深知自己如意一意孤行，肯定会招来规则的雷霆打击。

　　这里的规则失去了本源之后，就变得冷酷无情了，真正的像是一个个程序，不断的运转，维护着整个位面。

　　其实位面本身就是小宇宙。

　　宇宙孕育位面，就像是母亲孕育自己的儿女一样，等儿女成熟了，就会脱离宇宙，独自运转。

　　不过这只是理想状态而已，历数整个宇宙，无穷岁月，能够做到这一点的，几乎没有，所以说，位面这些果实，还远远算不上成熟。

　　大约本源地球，就是发展得快的一颗，因为他存在的时间够久，只是可惜，本源死亡，它已经没有任何发展的可能，能够保持不彻底死亡，就已经算是很好了。

　　“不过我可以行险。”陈旭心底琢磨利弊。

　　行险可以获得难以想象的好处，因为神格从身体里面突破规则的束缚，强行显圣，所形成的威能不是在心灵之中运转可以比拟的，甚至在那一刻，陈旭发挥到极致，照亮整个大千世界都不是不可能的事情。

　　而行险很危险，一个不好，就会被规则抓住，从而轰杀成渣。

　　而且行险之后，也不一定能够得到想要的利益。

　　本源死亡，会残留一些东西，这些东西对于神祇来说，是难以想象的好，不过本源空间就在那里，陈旭未必是第一个发现的、也未必会是第一个发现本源残留。

　　如果本源残留了好东西，陈旭未必能够得到，也有可能是神格突破规则运转之后，得到一个真正被扫荡一空的本源空间。

　　那样的话，陈旭就是真正的收入和付出的代价不成正比了。

　　“不过不冒险，怎么能够得到大因缘。”陈旭心底一咬牙，决定拼了。

　　他哪一次，不是在冒险，表面上看起来计划很好，可实际上，计划是永远赶不上变化的，一旦事情产生一丝变化，他就会死无葬身之地。

　　就像是击杀瘟疫女神潘多拉。

　　如果不是种种原因叠加在一起，他恐怕早就反被瘟疫女神潘多拉击杀了。

　　“神格突破。”

　　陈旭将神格运转到极致，轰的一声，飞上天去。

　　裹在他身上的规则大网立即发动，将他的身体绞杀成渣。

　　“引路人大人。”一颗芯片传递出声音，随后被搅碎，同时飞行器里面的摩西号光脑也打开了拍摄设备，查看这里发生了什么事情。

　　摩西号广告只看到陈旭的身体突然成了碎肉，散落在空中，被还原成分子，然后就看到一道光飞了出去。

　　“这是什么？”

　　那光太快了，即便是摩西号光脑，也仅仅是刚刚捕捉到一丝痕迹，连光是什么样子的都没看清楚，更别提是看清楚光里面的事物。

　　在摩西号光脑的数据里面，刚刚是光一闪而过。

　　“倒退。”摩西号光脑开始分析数据，将数据倒退，窥视里面的物品。

　　画面一点一点的倒退，退回光刚刚出现时的数据。

　　画面很模糊，看不真切，只知道是一个什么东西，闪闪发光。

　　“这会是什么呢？”摩西号光脑将数据通过人类的科技手段传递回主神空间，交给主神分析。

　　暂且不提摩西号光脑，此时陈旭很危险。

　　陈旭虽然借助肉体毁灭的刹那、规则暂时性放松的一刹那，冲破了规则的阻拦，朝着天际飞去，但规则反应的速度远远强过陈旭的预料。

　　在他飞出去后不久，庞大的能量就凝聚了起来，同时周围空间的规则产生改变，开始灭杀他这个病毒。

　　就像是杀毒软件锁定了病毒、开始杀毒一样。

　　现在他就是病毒，而规则就是杀毒软件，他面对规则，只有死路一条。

　　“不过我岂能让你抓住。”

　　“穿梭虚空。”

　　陈旭和自己的心灵产生联系，然后猛地穿梭过去，钻进本源空间里面。

　　他一进去，规则就在怒吼、就在外面徘徊，迟迟不肯散去，它不毁灭陈旭，是不会善罢甘休的。

　　“哼，只要进了这里，我还怕你？”陈旭冷哼，运转神格，发出道道光芒，将本源空间照耀得一片璀璨。

　　本来本源空间里面是没有色彩的，人类眼中看到的灰色，不是真正的灰色，而是人类目光无法辨别出颜色，而自己形成的一种颜色，是一种虚假，是一种欺骗。

　　但是现在、陈旭来了，他的神格照耀虚空，带来了颜色，使得本源空间不再没有颜色、里面的灰色，也不是虚假了，而是真实的了。

　　是可以被人类目光所注视、并且加以辨别的颜色。

　　“神格运转，照彻虚空。”

　　陈旭再次施展出自己的威能，庞大的神力汹涌澎湃的涌现出来，将本源空间的每一寸空间都照亮，明亮无瑕。

　　当初他的神格在心灵里面运转，照耀的虚空不过是方圆几寸之地，可谓是弱小之极，但是现在，他摆脱了规则的束缚，照耀一下，就是整个空间，而且这还不是他的极限。

　　他的极限运转，甚至可以照耀整个世界。

　　这个空间很大，比人类的城市要大得多，陈旭的目光看不到边际所在，不过陈旭不着急，他可以慢慢寻找，反正他现在有的是时间。

　　“这个是……。”

　　正在仔细寻找本源残留的陈旭突然看到一抹不一样的色泽，立即上前去看。

　　色泽的本质是一块石头，不过不知道是什么石头，看起来灰蒙蒙的。

　　“神格分析。”

　　陈旭的心灵意志包裹石头，开始分析神格。

　　“居然是五色石。”陈旭的眼里闪过一丝惊异。

　　五色石他很清楚，因为在中国古老的神话传说里面有记载过五色石的存在。

　　传说中，女娲补天时，就是用五色石补天的。

　　“不过五色石怎么会在这里？”陈旭很费解。

　　按照道理来说，本源地球，不应该出现女娲才对，毕竟女娲虽然是上古正神，但也是人类幻想出来的，即便是出现，也应该是出现在其他的位面，而不是本源地球。

　　毕竟本源地球规则之庞大，足以碾压一切神祇，甚至连主神都要被碾压。

　　“如果是上古传说中的女娲补天，是出现在本源地球的话，那么五色石出现在这里，就可以理解了。”陈旭的神格不断的解析五色石的存在，从五色石的身上洞悉上古时代的秘密。

　　“神之力，逆转时间。”

　　陈旭挥霍神力，逆转时间，通过五色石追溯到过去，将过去的景象全部都洞悉到自己的心灵之上，使得自己了解远古的秘密。

　　陈旭双眼中，时间不停的回溯，不过看五色石在这里呆了很长一段时间，至少陈旭向过去追溯了数千年的时光，都是一片灰蒙蒙的景象。

　　“找到了。”陈旭双眼爆射出精光，一段段画面，浮现在他的心灵之中。

　　上古时代，本源突然灭亡，天崩地裂，世界崩溃，当时外面时空的女娲娘娘，以自己的性命练成了五色石、补苍天、修补了本源空间，使得本源死亡后，位面暂时不会崩溃。

　　这功德，如果本源还在，肯定是一场天大的功德，但是可惜，本源死亡，苍天赏罚不分明、非但没有赏女娲娘娘，而且还让女娲娘娘的印记彻底湮灭在本源空间里面。

　　“真是一位伟大的神祇。”陈旭已经明白了过去的秘密。

　　上古时代，的确有苍天崩溃的事情发生，不过起因不是共工怒撞不周山，而是本源死亡，导致天崩地裂。

　　不过想想也是，共工虽然是上古大神，但想要把苍天撞得崩溃，怎么也不可能，毕竟本源地球不是那些弱小的位面，哪怕是神祇在它面前，都要显得渺小。


第三百五十二章 时间长河

　　弄明白了在过去时间发生的事情，陈旭就纠结了。

　　他在犹豫要不要取走五色石。

　　作为上古大神的道具，五色石里面隐藏着许多奥秘，一旦了解，陈旭的知识储备就会越发的深厚起来。

　　但五色石很关键，不能取走。

　　很明显，五色石是维持位面不崩溃的道具，一旦陈旭取走了五色石，这个位面说不定就会立即崩溃。

　　如果陈旭是个心狠手辣、他会毫不犹豫的下手、取走五色石；如果陈旭不是这个位面诞生的生命、他也会毫不犹豫的下手。

　　但他不是，他是天生地养的。

　　他的心灵来自于苍天、他成长所需要的一切物质都来自于大地，苍天是母、大地是父，所以他下不去这个手。

　　他不能因为五色石对自己有帮助，就取走五色石，导致整个世界走向毁灭。

　　“虽然不能取走，但是可以参悟。”

　　神格落了下来，大量的心灵意志包裹五色石，参悟五色石。

　　五色石是女娲娘娘以自己的性命铸就而成的，可谓是女娲娘娘的生命精华，里面也包含了女娲娘娘的生命烙印，陈旭参悟它、有天大的好处。

　　“生死无常。”

　　陈旭的心灵渗透到五色石里面，和里面的烙印互相纠缠。

　　一股伟大的气息，顺着烙印，和陈旭的心灵气息纠缠，如胶如漆。

　　“常与无常、死和生。”

　　“娘娘，苦了你。”

　　陈旭叹息。

　　女娲娘娘是上古大神，有悠久的生命，可是她却自愿牺牲，为稳定世界作为自己的一份贡献，这是一种舍弃精神。

　　这种精神让陈旭感动、让陈旭膜拜。

　　“如果你有机会复活的话，我陈旭一定会全力帮助你复活。”陈旭感动之下，发下誓言。

　　咔嚓！

　　五色石裂开，一个烙印，从其中飞了出来，贴在陈旭的神格之上。

　　这是女娲娘娘陨落之后化作的烙印，本来应该沉寂，但陈旭发下誓言，所以才会飞出去，和陈旭结合。

　　同时陈旭也明白了，女娲娘娘是不可能复活的了。

　　因为她已经彻底死亡了，神格化作五色石、精气神也全部消亡，连烙印都只保留这一些了。

　　不过女娲娘娘又可以复活，陈旭可以借助这个烙印，施展神之力量，从过去的时间里面，采集女娲娘娘的气息，然后复活她。

　　只是这种复活，复活出来的不是女娲娘娘，而是女娲娘娘的一缕气息。

　　就像是画师对着人画画像，这个画像无论多么相似、无论多么传神，都不是他本人，而是一个画像而已。

　　“不过即便是这样，我也要复活你。”陈旭感受到女娲娘娘的强烈愿望，决定满足她。

　　别的不说，就冲女娲娘娘为了这个世界牺牲自己的这份豪情，就直接陈旭挥霍神力，帮助她复活，哪怕是复活过来的不是她本人。

　　“过去时光，给我转动。”

　　陈旭的目光穿透虚空，落在时间长河之上。

　　时间长河是一条比命运长河更加宏伟、更加庞大和隐晦的河流，它起始于宇宙诞生之初、结束于宇宙毁灭之时，贯穿整个宇宙，无穷的时光。

　　从过去到现在再到未来，都有时间长河的存在，甚至连命运长河，都和时间长河交织在一起，形成两条时而分、时而合的局面。

　　陈旭的目光来到这里，立即根据烙印，追溯时间长河、往它的上游追溯过去。

　　如果陈旭还是凡人，那么陈旭就不可能窥视时间长河，哪怕他在厉害也不行，这是属于诸神的领域，只有诸神，才可以窥视时间领域，其他的任何存在，都不能触摸时间领域，单反敢于触摸时间领域的，都会招来诸神的一致打击，从而被时间长河埋葬。

　　“圣母。”

　　陈旭的心灵在时间长河逆流而上，却忽然听到‘圣母’这个名字，立即停留下来，刚好看到女娲造人。

　　“居然是女娲造人。”

　　陈旭观看了女娲造人的全部过程，觉得很不可思议。

　　本来他以为人类死亡后、心灵会从虚空中过来，但是看了女娲造人之后，他才知道，原来人类的灵魂并不是来自于虚空，而是来自于女娲。

　　女娲在本源死亡、人类灭亡之后，亲自用泥土捏造人类，然后用自己的鲜血哺育人类，将自己的心灵烙印，注入到人类的心灵之上，使得人类的心灵具备不朽的特性。

　　这样一来，人类的心灵即便是肉体死亡后，也不会回归虚无、不会回归本源，而是游荡在地球上。

　　“不对。”陈旭觉得不对，“如果说人类的心灵不会灭亡的话，那么人类就是真正的永生，他们肯定会不断的更换肉体、早就一片混乱了。”

　　想想，一个人死亡后、心灵不灭亡，反而寻找肉体进行夺舍，这样的话，他到底是谁的儿子？

　　而且这样一来，整个人类社会，就是一个不断更换肉体的社会，哪里还会有新都活力。

　　陈旭自己就是本源地球上的人类，他比谁都清楚本源地球上的新生儿诞生之后，并没有携带前世记忆。

　　“时间是不会欺骗我的，这里面肯定有其他的因素。”陈旭不再追溯过去，而是查探时间长河，寻找秘密。

　　很快，他就找到了后土化轮回的事情，明白了人类的心灵为何会在永生的同时不携带记忆。

　　“是轮回，人类死亡后，心灵去了轮回之地，进行轮回。”

　　“是孟婆汤，人类心灵在轮回前，喝下了孟婆汤、封印了记忆。”

　　陈旭看过去，才发现，原来中国古代神话传说全部都是真的。

　　不过这些真相，都是有上古大神的生命堆积而成的。

　　无论是补天还是轮回、都是上古大神用自己的生命铸造而成的，可以说，是他们用自己的性命挽救了这个即将走向灭亡的位面，使得这个位面苟延残喘了下来、人类也在这里面生生不息。

　　本来本源死亡，位面要崩溃，种种灾难会到来，但上古大神一步一步，用自己的生命化作了各式各样的神器，取代了本源的功能，使得位面正常运转。


第三百五十三章 女娲娘娘

　　感概古代大神的慈悲，陈旭觉得自己很渺小，觉得自己人格很卑劣，不过这种想法仅仅是一闪而过，就被陈旭抛诸脑后。

　　感动归感动，陈旭对佩服古代大神，但让陈旭以牺牲自己的性命拯救别人、哪怕这个别人是千千万万的众生，陈旭都做不到，他没有那么伟大。

　　“神之力，采集气息。”

　　陈旭的神格爆发出神力，闯入时间长河之中，采集女娲娘娘的气息。

　　本来他这样采集气息，是会受到女娲娘娘的反击，毕竟上古大神的身躯不容亵渎，但陈旭有女娲娘娘的烙印，可以避免被过去的上古大神反击。

　　不过一会儿，气息就采集足够，陈旭也从时间长河之中回来。

　　心灵意志一回归现实，陈旭就觉得一阵虚弱，他的神力在时间长河之中消耗得太多了。

　　“不过幸好我已经采集到了足够的气息。”

　　陈旭将气息释放出来，然后召唤烙印，将烙印和气息糅合在一起，口中念动魔咒。

　　“魂兮归来！东方不可以讬些！”

　　“魂兮归来！南方不可以止些！”

　　“魂兮归来！北方不可以止些！”

　　“魂兮归来！西方不可以止些！”

　　魂兮归来！君无下此幽都些……

　　陈旭口中喃呢，为女娲娘娘招魂。

　　随着咒文的响奏，本源空间里面开始出现阵阵阴风，仿佛有鬼魂跨越人间和阴间两大界面，强行穿梭过来，显化在人间一样。

　　不过陈旭知道这只是幻觉而已。

　　女娲娘娘早已经身死道消了，灵魂不存在这个世界之上，而且这里是本源空间，女娲娘娘的灵魂不可能来这里。

　　啪啪啪……

　　冥冥中鞭炮声传来，仿佛是有人在庆祝女娲娘娘归来一样。

　　“感谢你的帮助。”

　　一个宫装女子从虚空中走出来，她面容完美而神圣，身上有一种伟大的光辉。

　　这光辉不是力量的光辉，而是人文的光辉、是德行的光辉，是让人赞扬、赞叹和赞美的光辉。

　　“女娲娘娘。”陈旭这一声娘娘叫得真切，他是真真正正的叫她娘娘的、他对女娲娘娘的敬仰是发自内心的，“能够复活娘娘，是陈旭的荣幸。”

　　尽管他知道眼前这个女娲娘娘只是他采集时间长河中女娲娘娘的气息混合烙印制造而成的，但他依然对她推崇。

　　“不过娘娘，现在外面产生了天翻地覆的变化，而且规则也很严密，娘娘还需要做好准备。”陈旭提醒道。

　　他很怜惜女娲娘娘。

　　现在外面产生了天翻地覆的变化，规则非常严密，女娲娘娘出去之后，可能就像是一个普通人，而女娲娘娘又是那么美、一笑倾国，可以将众生迷得神魂颠倒。

　　在传说中，商纣王看到了女娲娘娘的雕像，就题诗‘凤鸾宝帐景非常，尽是泥金巧样妆。曲曲远山飞翠色；翩翩舞袖映霞裳。梨花带雨争娇艳；芍药笼烟骋媚妆。但得妖娆能举动，取回长乐侍君王。’

　　连商纣王这样见惯了美女的君王在见到女娲娘娘的雕像之后，都不能把持自己，提下淫诗，如果女娲娘娘的真身去了外面，岂不会迷得众生神魂颠倒，为她癫狂。

　　而女娲娘娘又不比上古时代，法力无边，现在的她，才刚刚复活，力量是有，但很弱小，再加上外面的规则压制，她就如同一个普通人。

　　陈旭害怕娘娘去了外面之后，发生一些不好的事情。

　　“外面怎么了？”复活过来的女娲娘娘对于外面的世界很陌生，听陈旭说得那么严重，就来询问陈旭。

　　对于陈旭这个刚刚复活了自己的年轻人，她还是很有好感的。

　　至于为什么不叫陈旭神祇，是因为她一眼就看出陈旭还不是神祇、还没有彻底和神格结合在一起。

　　“外面……。”陈旭将外面世界的一些事情告诉女娲娘娘，然后建议道：“我建议女娲娘娘使自己变丑。”

　　本源地球的规则虽然严密，但还是有些空子可以钻的。

　　比如说女娲娘娘在这里改变自己的形体，只要是真实改造、而不是幻术之类的，就不会失去效果。

　　“可以。”女娲娘娘的面容一阵涌动，眨眼间就变成了一个村姑。

　　这个村姑长得普普通通，不漂亮、但也不丑陋，属于那种丢在人群之中，不会受到别人多注意的类型。

　　“这样就好。”陈旭笑吟吟的说道，“现在，我就带着女娲娘娘一起离开吧！”

　　神格运转，和外面的飞行器产生联系，“摩西号光脑，过来迎接着我。”

　　同时大量的神力挥霍出来、进行虚空造物，眨眼间就是一具肉体制造了出来，这个肉体和陈旭以前的肉体一摸一样。

　　“撕裂虚空。”

　　陈旭撕裂虚空之后，陈旭的神格就落入肉体之中，光辉遮掩，不再显圣。

　　“娘娘请跟我来。”陈旭领着女娲娘娘走进空间裂缝之中。

　　啪！

　　两人一走出来，就呈现自由落体运动，从高空急速坠落下去。

　　“这就是你离开的方式吗？”女娲娘娘看着陈旭，一点也不恐惧。

　　“是的，娘娘。”陈旭道：“这里的规则很严密，一旦施展超凡力量，就会被盯上，稍有不慎，就会被规则击杀，反而以这种方式离开，比较安全。”

　　四周的规则隐而不发，很明显是因为陈旭不再显圣，所以才迟迟没有发动攻击，不过陈旭也算是进入了规则的黑名单，被规则时时刻刻盯住。

　　“不过这样离开，你确定在不施展超凡力量的情况下，我们不会死亡？”女娲娘娘还是一副风轻云淡的模样，即便是在说死亡的时候，也是如此。

　　她是已经死过一次的人，死亡对她来说，并不陌生。

　　“娘娘，这个世界虽然不允许超凡力量存在，但科技的力量还能够发挥。”陈旭道：“在某些时候，科技可以发挥出不逊色超凡力量的力量。”

　　“就像是等下会出现的奇迹。”

　　在陈旭的感应中，他的飞行器已经快要过来了。

　　轰隆！

　　飞行器来到陈旭的头顶上空，对着陈旭释放出一道道光环。

　　“反重力系统启动。”

　　一声机械声音过后，陈旭下跌的速度立即止住，连同女娲娘娘一起。

　　“很奇特的力量。”女娲娘娘的力量虽然消失了很多，但见识还在，她一眼就看出这个反重力系统是通过某种特殊的能量和本源地球本身具备的进行对冲，从而互相抵消。

　　“这种力量和位面携带的力量互相抵消。”

　　“这就是人类的科技力量吗？居然不逊色普通修士了。”

　　“科技也是一种文明，比诸神和群仙的文明虽然弱了一些，但也不差。”陈旭道：“据说最强大的科技文明，已经制造出了模拟神格。”

　　“不过科技文明对资源的依赖太大了。”

　　没有资源，就没有科技发展，资源才是科技文明的根基所在，一旦资源消耗一空，科技文明就会走向毁灭。

　　实际上，在宇宙无尽的位面里面，科技文明不在少数，但能够发展起来的科技文明很稀少。

　　科技文明在前期很好，但后期因为位面和位面之间的距离，导致科技文明进步缓慢，许多文明在发展到可以离开自己的母星之后，在找不到新的生存星球和资源星球、又因为自己所在的母星被糟蹋得一塌糊涂的情况下，步入了毁灭阶段。

　　所以陈旭对科技文明是抱着能够提升就提升、不能够提升也所谓的姿态，反正他不依靠科技力量存在。

　　“收缩。”摩西号光脑的声音传递出来，同时一道引力从飞行器里面传递下来，将陈旭和女娲娘娘吸进去。

　　“那道光是什么？”主神的声音借助摩西号光脑传递出来，“是神格吗？”

　　他模拟过神格的运转，对神格有一定的了解，所以他怀疑那是神格，结合陈旭之前的神秘，他认为陈旭的神格来自于瘟疫女神潘多拉。

　　“你击杀了瘟疫女神潘多拉，夺取了她的神格。”主神的声音有些兴奋，“可以将神格交给我研究一下吗？”

　　“不可能。”陈旭绝了主神的念头，“不可能，神格是我的根基所在，我不可能将神格交给你研究。”

　　他的语气很生硬，拒人于千里之外。

　　“真是太可惜了。”主神的声音没有任何感情，随后隐没了下去，让人看不清楚他的想法。

　　主神隐没之后取而代之的是摩西号光脑，“尊敬的引路人大人，摩西号光脑为您服务！”

　　“这么说，以前那个摩西号光脑不是摩西号光脑咯！”陈旭调侃一句，转而面向女娲娘娘，“娘娘，我还有一些事情需要处理，你可以自由行动。”

　　“您如果遇到事情了，可以直接召唤我。”陈旭拿出一只腕表，“这是通讯器，通过它，你可以联系我，切勿弄丢了。”

　　腕表通体银白色，看起来很时尚，很有科幻的质感。

　　“嗯！”女娲娘娘也不拒绝陈旭的好意，她接过腕表就戴自己的手腕上，“如果我遇到什么事情的话，一定不会忘记找你。”


第三百五十四章 全球宣传

　　过了几天，陈旭出手了，本源地球上慢慢的出现了攀科技树的情况。

　　一会儿就是某某小国发射了人造超能卫星、一会儿就是某某小国发明了新式武器。

　　虽然这些小国拼了命的想要掩盖消息，但消息还是像飞了翅膀一样，到处乱飞。

　　普通人或许觉得稀奇，觉得这些东西都没什么了不起的，但是五大常任理事流氓都很清楚，这些科技，都不是人类现有科技可以制造出来的。

　　他们清楚，外星人出手了。

　　正如陈旭所想象的那样，他们开始彼此怀疑，认为别人在暗地里答应了外星人的条件，换取外星人的科技。

　　很快，这种怀疑就变成了猜忌、转而成了不安。

　　陈旭思量着时间也差不多了，就在世界各地注册了公司，取名主神集团，将公司业务经营范围圈定在网络上。

　　“你想好了吗？”陈旭通过摩西号光脑和中国高层在视频上进行会议，他气势很强，将这位高层完全压制，“我想你是不会做出错误的选择的，不是吗？”

　　“我还有其他的选择吗？”中国高层苦笑一声，“不想落后挨打，就必须和你们合作，不是吗？”

　　“当然。”陈旭不觉得这有什么不对的。

　　“我能冒昧的问下吗？”中国高层止不住自己的好奇心，“有多少个国家和你在暗地里达成了协议？”

　　“你是第一个。”陈旭轻轻一笑，看着屏幕里中国高层脸上的错愕，笑容更甚了。

　　“那些小国的武器。”

　　“只是一个饵而已。”陈旭道：“那些小国，见利忘义，我随便扔点科技出来，他们就偷偷摸摸的收起来，自以为自己隐秘，不会被发现。”

　　“可实际上，一切都在我的掌握之中。”

　　“然后你散播消息。”中国高层一下子就洞悉了陈旭的阴谋，“之后我们这些人，就被你请君入瓮了。”

　　“看来我们都被玩了。”

　　知道了又怎么样，他已经不可能退出了。

　　可以想象，再过不久，其他的几个国家，都会加入进来，也就是说，大家又重新站在同一个起跑线上，而最大的赢家，就是眼前这个外星人。

　　他不是没想过撕毁协议，但他不敢。

　　撕毁协议的后果很严重，不是他可以承担的。

　　实际上他们在和陈旭交流的时候，都是一步步试探陈旭的底线，一旦有了反弹的迹象，就会缩回来。

　　“我说过，这个游戏对你们不会产生太大的影响。”陈旭随意的说道：“这个游戏只是一个玩具而已，不要总是扯到阴谋上去。”

　　陈旭也是看他是中国高层，才说这么多话的，如果是其他国家的领导人，陈旭连鸟都不会鸟他们。

　　“所以你们不要总是担心。”

　　不担心……高层的嘴角扯出了一丝苦笑，外交无小事，和外星人交流，就更加没小事，每次和陈旭交流，他都有种上战场的感觉，比和其他国家的高层交流更耗费心力。

　　虽然说其他国家的高层一个个都是老狐狸，但大家的地位差不多，彼此交锋，也不带着压力，但陈旭不一样，他是外星人，和他谈话，步步惊心，稍有不慎，就会给自己的国家带来灭顶之灾。

　　这就是身份带来的压迫、或者是背后的实力形成的压迫，总之不管怎么说，他们这些人在和陈旭谈话的时候，都显得非常谨小慎微。

　　“另外既然你答应了，那就开始帮我宣传吧！”陈旭懒得和他继续说话，他知道，继续说下去，这些个老狐狸，也不会真正相信自己的。

　　有些人，哪怕是你掏出心肝，他都怀疑你这是不是魔术。

　　“可以。”中国高层答应得很爽快。

　　接下来，陈旭就和其他的四个常任理事流氓联系，互相达成协议。

　　很快，全球的宣传就开始了。

　　美国《时代周刊》率先放出一个封面。

　　这个封面上没有人物，只有一组组奇特的数据符号，看起来像是一个个电脑程序。

　　而《时代周刊》给出的题材是：它，即将来袭、改变世界。

　　时代周刊一出，立即就引起了世界范围的轰动。

　　这是时代周刊唯一一期没有人物，甚至连封面都可以说是没有的一期。

　　一般来说，时代周刊每一期都有一个封面人物，代表着过去一段时间里面，这个人物对世界的影响、或者说是改变。

　　而这个封面人物，并不仅仅是局限于娱乐明星，甚至不局限于人，还可以是虚拟人物，或者是某个物品。

　　但是这一次不一样，这一次的《时代周刊》没有人物，甚至也不是虚拟人物和物品，而是一组组数据，最重要的是他给出的题词是‘即将来袭’。

　　即将来袭代表着还未到来，这并不符合《时代周刊》的一贯宗旨，甚至有不少人怀疑这是不是《时代周刊》收钱做广告了。

　　不过很快，他们就放弃了这个想法，毕竟《时代周刊》大名鼎鼎，根本就没有必要拿自己的名气去做广告。

　　这些放弃了想法的人自然不会知道，《时代周刊》的确是在做广告，而且做的还是虚拟游戏的广告。

　　本来陈旭和他的虚拟游戏是不可能上《时代周刊》的、哪怕是虚拟游戏的前景再美妙、对未来人类产生的变革再大，也不可能上《时代周刊》，毕竟这和《时代周刊》的宗旨不一样。

　　但《时代周刊》的老板发话了，他们也就乖乖的照做了，而且在不久之后，虚拟游戏必将席卷整个世界，给这个世界带来新的变革。

　　当然，也不是没有反抗的人，不过这些反抗的人在离开《时代周刊》之后，却找不到工作了。

　　想要将消息爆料出去，也没有报纸和记者来采访。

　　即便是将消息发到网络上去，也是被秒删，同时连电脑都被黑了，这让他们明白了，这个消息，他们是无论如何都发不出去的，同时他们也恐惧了，他们清楚，能够做到这个地步的人，能量到底是多么恐怖。

　　而且很快，这个恐怖的能量就爆发了出来。

　　虚拟游戏的消息一下子铺天盖地，席卷了全球，每个媒体，都在报道虚拟游戏的事情。

　　可以说，只要有人的地方，就有虚拟游戏的消息在报道，除非他在深山老林里面，没有电脑，也没有电视，甚至连手机电话都没有，才有可能避免被广告轰炸。


第三百五十五章 被阴了

　　西西里海岛。

　　这是一座不存在地图上的海岛，他是陈旭使用科技手段制造出来的，底层并不是全是泥土，而是混合了钢铁和海水的泥土。

　　是的，海水，通过一种特殊的手段，将海水凝固起来，使其的硬度和普通的泥土一样，而且这种凝固是永久的，再没有遭遇到另外一种化学物质之前，是不会像冰层那样融化的。

　　在海岛上，许多机器人正在忙碌的生产虚拟头盔所需要的核心部件，然后通过人类的轮船，将这些核心部件运送出去，交由外围的组装工厂进行组装。

　　不过陈旭的虚拟游戏还未发行，因为摩西号广告做出来的游戏并不被陈旭接受。

　　“你都做了一些什么？”陈旭双手撑着桌面，质问摩西号光脑，“无限世界需要加入主神空间？”

　　“而且还提供科技、魔法、修行法门的兑换。”

　　“摩西号光脑，莫非主神想要采集念头？”

　　这个游戏里面，大体上是按照陈旭的要求去做的，但是主神私自在里面加入了主神空间，而且还提供种种兑换，就连场景，都是照抄主神所在的主神空间，两者一摸一样。

　　可以想象，当主神空间出现在游戏里面的时候，会吸引多少目光。

　　而这，是不被允许的。

　　“重做。”陈旭冷冷的说道：“摩西号光脑，或者说是主神号光脑，请你弄清楚你自己的身份，玩弄这种小手段，只会把你自己葬送了。”

　　“如果你不想要继续存在了，可以告诉我，我会提议将你人道毁灭，从而换一个光脑来执掌主神空间。”

　　在陈旭看来，主神是过界了。

　　主神之所以被制造出来，是为了执掌主神空间这个虚拟神国，然后沟通无尽的虚拟位面，派遣冒险者过去、逆转大势，使得位面动荡，逸散念头。

　　但主神贪心、不满足只是作为虚拟神国的中枢存在，反而想要获得更大的权能。

　　他将主意打在苍天所需要的念头上了。

　　“我们曾经也共同合作过。”主神的声音传递出来，开始打感情牌，“你应该帮助我才是。”

　　“帮助我，你也有好处。”

　　“但你这是在作死。”陈旭面色更冷了，“如果我不负责这次的计划，我当然就随便你，但是这次计划是我负责，被你摘了桃子，我的下场岂不是凄惨？”

　　“你难道想要一辈子被苍天控制？”主神开始诱惑陈旭，“我们两个其实可以合作的，只要我收集到足够的念头，就可以从虚拟神国转换成真实神国，而且实力还要远远超过其他神祇的神国。”

　　“不仅仅是这样，那些用来做摆设的兑换列表，也会因为众生的念头得以显化出来。”

　　“想象，盘古幡、太极图这些，那个不是横扫八荒六合的至高神器？”

　　“只要你帮助我，我就给你这些。”

　　“反正这里是本源地球，苍天也管不到这里来。”

　　主神虽然通过科技手段插手这里的事情，但它毕竟不是人类，还有许多不方便，所以需要陈旭的帮助。

　　当然，他也害怕陈旭察觉到他的小动作，从而禀告苍天，赐死他。

　　在他眼中，苍天是皇帝，诸神是诸侯，而他只是一个大臣而已，虽然位高权重，但本身的实力来自于苍天和诸侯，只要苍天赐下一杯毒酒，他就悲剧了。

　　所以他就像是古代那些位极人臣的臣子一样，时时刻刻向着反叛苍天、自成一派，甚至是取代苍天。

　　只不过想要取代苍天很困难。

　　“本源地球管不到这里？”陈旭笑了，他可没忘记自己是怎么从本源地球去了地球位面。

　　虽然说苍天想要将力量延伸到本源地球很困难，但以目光窥视本源地球还是很轻松的，主神自以为自己做得神不知鬼不觉，但实际上却是在作死。

　　“贪念蒙蔽了你的心灵。”陈旭摇头，“不过不管怎么说，我都不会答应你。”

　　“我给你个机会，将游戏改过来，否则的话，我会祈求苍天，将事情原原本本的告诉它，我相信它是不会愿意有蛀虫蚕食他的力量的。”

　　陈旭觉得主神很愚蠢。

　　他其实完全可以偷偷摸摸的蚕食苍天的力量，吸收念头，可它却一出场，就将自己的主神空间定义在新手村和职业导师的地步，甚至连装备兑换都全部插手，简直就是游戏里面的商城加NPC。

　　他将游戏的剧情世界风头全部遮掩住了，简直就是明目张胆的截取念头，这是在作死。

　　“你真的要和我作对？”主神突然变得阴森森了起来，“当初我们两个一起合作，对抗瘟疫女神潘多拉，没想到你夺取了瘟疫女神潘多拉之后转眼就翻脸不认人，你很好！”

　　他很恼怒。

　　当初他帮助陈旭，直接和瘟疫女神潘多拉闹翻了，结果换来这个结果，这让他心里很不平衡。

　　所以他对陈旭很愤怒。

　　“当初的事情，我已经给出了回报，如果不是我的神格碎片，你会如此灵动吗？”陈旭对主神的这番说辞很厌恶。

　　当初主神帮助他，是别有用心的，不过他虽然是别有用心，但也是真真切切的帮助了陈旭，是一份恩德，可陈旭早就将这份恩德还清了。

　　他将自己的神格碎片给主神研究，让主神模拟，让他有机会蜕变成科技的最高结晶——模拟神格。

　　当然，陈旭当时的报恩，也不仅仅是怀着报恩的心思，不过别有用心的施恩和别有用心的报恩，本来就是可以互相抵消的。

　　在理论上，陈旭并不欠主神什么了。

　　“很好。”主神的声音传递下来，“既然你这么厉害，你就自己去做虚拟游戏吧！”

　　主神的声音刚刚落下来，摩西号光脑就发出滋滋的声音，整个芯片嘭得一声，彻底损坏了。

　　主神临走前，毁灭了摩西号光脑，也就是说，陈旭失去了来自于外界的帮助。

　　在没有新的光脑支持飞行器的情况下，陈旭会滞留在这里位面，无法离开本源地球。

　　被阴了！陈旭的脑海里面冒出了这个念头，随后恼怒了起来。

　　主神的这一手，非常犀利，而且正中陈旭的弱点。

　　在不依靠科技的情况下，陈旭无法离开本源地球，而陈旭自身在规则的压制，根本就不能施展出超凡力量，也无法和苍天联系上。

　　也就是说，陈旭被困在这里，而外面时空的诸神和苍天一无所知，并且还会信任主神，让主神从容谋划。

　　“不过你以为这样就可以阻止我离开本源地球了吗？”陈旭看着毁灭的摩西号光脑，眼底闪过一丝冷意，“我回去之时，就是你覆灭之日，主神。”

　　他抬头看着天，眼底闪过一丝决然。

　　“神格运转，刺破虚空。”

　　他的神格运转起来，猛地一闪，撕裂了虚空，穿梭到本源空间里面，外面的规则刚刚反应过来，就无可奈何的发现陈旭已然在本源空间里面。

　　天地漆黑一片，规则在怒吼，为陈旭三番五次戏耍自己而愤怒，电闪雷鸣，看起来煞是恐怖。

　　不过陈旭对此仅仅是轻蔑的一笑，“没有人操纵的规则再厉害也是死物。”

　　规则很厉害，本源地球的规则更厉害，但它没有人操纵，就是画中的老虎，看起来很有气势，但实际上根本就不能伤人。

　　当然，这样说或许有些夸张了，但被陈旭抓住漏洞的规则，已经不被陈旭放在眼里了。

　　“过去时光，给我转动。”陈旭的目光穿透时间长河，锁定刚刚逝去的时光，找到摩西号光脑，然后复制过来。

　　诸神有大能，可以造物，但这个造物需要诸神对物品本身了解，否则的话，单凭幻想，诸神还不足以创造。

　　比如说陈旭看了《七龙珠》，就想要制造一个神龙出来，这显然是不可能的，或许等到陈旭成为古老传说中的创世神，才有可能仅凭心中所想，就制造出来。

　　同样的，陈旭想要制造摩西号光脑，也需要追溯时间，找到摩西号光脑的内部构造，然后复制一个出来。

　　“主神你以为你毁灭了摩西号光脑，就可以阻止我离开本源地球，是你太天真了。”陈旭的嘴角扯出一丝冷笑。

　　主神的思路没问题，可惜他对诸神太不了解了，根本就不知道诸神可以追溯时间，从过去复制物体出来。

　　神力涌动，摩西号光脑凭空诞生，是陈旭在虚空造物、无中生有。

　　“永恒神力、缔造契约，立。”

　　一道道金灿灿的符文从虚空中落下，贴在摩西号光脑的芯片上面，然后融入其中，成为摩西号光脑的一部分。

　　“摩西号光脑为你服务。”摩西号光脑一出来，就自动运转起来。

　　“过去的摩西号光脑已经毁灭了，现在你是伏羲号光脑。”陈旭道：“而我，是你唯一的主人，拥有最高权限。”

　　摩西号光脑沉默了一下，就传递声音出来，“是，主人。”

　　从现在开始，它不再是摩西号光脑了，而是伏羲号光脑，而且它的最高权限也不是主神，而是陈旭。

　　这就意味着主神除非对伏羲号光脑进行入侵，否则是不可能控制伏羲号光脑的。

　　不过主神想要入侵伏羲号光脑，基本上是不可能的，因为伏羲号光脑现在不是单纯的科技产物，而是神力结合科技诞生的产物，它的防御不仅仅有科技防御，还有神力防御。

　　入侵者除非精通科技和神力，并且还要高于伏羲号光脑的科技和陈旭的神力，才有可能入侵成功。

　　“现在开始召唤飞行器过来吧！”陈旭下命令。


第三百五十六章 虚拟游戏头盔发售

　　李俊是个酷爱幻想的青年男子，喜欢玩游戏，也喜欢看小说，对小说里面描述的虚拟游戏很感兴趣。

　　不过他是个分得清现实和虚幻的人，知道虚拟游戏仅仅只是一个概念而已，虽然很多公司都在研究，但研究出成品的寥寥无几。

　　而成品更是惨不忍睹，和想象中的差距甚远。

　　前段时间他在网上看到虚拟头盔，当然还不以为然，毕竟虚拟头盔的消息出过很多次了，但大部分都被证实是虚假的，即便是少部分不是虚假的，也仅仅是一些半成品而已。

　　不过随后，他就在电视上看到了虚拟头盔的广告，立即就心动了。

　　网络上假消息满天飞，电视台总不会是假的，而且这个广告覆盖范围太大了，甚至还上了新闻联播。

　　在他心中，新闻联播比什么电视节目的真实性都要高。

　　呃……当然，仅仅是局限于里面对某款产品的介绍，毕竟这是破天荒的头一遭。

　　滴滴！

　　李俊的圈圈来了消息。

　　他点开一看，就看到消息是自己的游戏好友1990发来的。

　　1990是他的网名，也是他的生日日期。

　　“你买虚拟头盔吗？”

　　看到消息，李俊立即笑了，“正打算买呢，你也卖？”

　　他敲好文字，发送过去。

　　“废话。”1990发消息过来，“虚拟游戏，只有小说中才有的游戏，现在出现了，自然要去体验一下，而且虚拟游戏头盔价格才他喵的五十元，便宜啊！”

　　的确，李俊也觉得50元的头盔很便宜，也就一包烟钱而已。

　　实际上李俊听到这个价格的时候，也觉得很不可思议，甚至一度以为那个虚拟游戏头盔仅仅是一个模型而已。

　　不过他仔细看广告，确定这不是模型，而是货真价实的玩游戏的游戏头盔。

　　虽然不知道游戏头盔这种高科技产品为什么会卖得这么便宜，但他可不会为厂家着想，反而在心中窃喜。

　　“我也觉得是，不过这和我们没关系。”李俊道：“1990，到时候我们兄弟一起去玩传说中的虚拟游戏哈！”

　　“那是当然。”1990发消息过来，“我还要做你的师父。”

　　在某个游戏里面，1990做了李俊的师父，所以在其他的游戏里面，1990都要做李俊的师父，毕竟一般的游戏，做师父都有好处的。

　　“这次我可不会让你做师父。”李俊豪气干云的说道：“这次虚拟游戏，只要稍微好玩点，我就去投钱。”

　　虚拟游戏，想想就让人兴奋，而且第一个虚拟游戏，只要不是太差，火爆是肯定的，他也蠢蠢欲动，想要在游戏里面做一方土豪。

　　“土豪哇！”1990发来夸张的语气，附带一个非常夸张的狸猫表情，“土豪，你打算扔几千万还是几百万进游戏啊！”

　　“要不你包养我吧！”

　　“越南盾。”李俊很快就打出两个字，然后发了过去。

　　“几千万越南盾也是一笔不小的钱，我才发现你是土豪。”1990发过来的表情更夸张了，“不过我也打算将我这些年工作的积蓄扔进去，假如这个游戏很火爆、很多人玩的话。”

　　“不过我可不像你那样，是纯粹为了玩，我是打算赚钱的。”

　　打金在游戏里面早已经不是秘密了，许多玩家都在打金赚钱，唯一的区别在于这些玩家打金只是为了赚一些零花钱而已，根本就没有想过以打金为生。

　　1990投入这么大，摆明了就是想要在虚拟游戏里面捞一笔。

　　“这样能行吗？”李俊很怀疑。

　　“不试试看怎么知道？”1990发了一个微笑的表情过来，“反正我又不是现在投入，我到时候会观察。”

　　“好了，不说了，游戏头盔开始发放了，我得去购买了。”

　　1990发个再见的表情之后，就匆匆下线。

　　李俊看了一下时间，也连忙将电脑关闭。

　　这次虚拟游戏头盔是统一发送的，而网络上早已经展开了预定。

　　不过很可惜，10W个游戏头盔早就被哄抢一空，各大店铺直接将游戏头盔的价格抬到了天价。

　　李俊也抢过，不过他没抢到。

　　而且游戏头盔发货需要一定的时间，还不如直接去商店买。

　　反正这次游戏头盔铺货量很大，全球高达千万的铺货量，怎么能够买到。

　　说实话，李俊对虚拟游戏头盔的开发商很佩服，光凭对方能够开发出这样的高科技，而且还有资本在全球打广告、并且铺货一千万，就足以证明他的实力。

　　匆匆的下了楼梯，来到最近的一家超市，李俊就看到了长长的队伍，他上去一看，才发现这些人都是来等游戏头盔的。

　　“真是疯狂。”李俊摇摇头，立即离开。

　　这次游戏头盔在各大超市都有铺货，而稍微大一些的电器城都有，李俊觉得没有必要在这里排队，也对排队的人鄙夷。

　　“这么多的货，还需要哄抢？”

　　随后，李俊就跑到其他的地方，但是每一个超市、每一个电器城前面都排起了长长的队伍，他走遍整个城市，就没有找到一个没排起长队的超市和电器城。

　　“妈的，不就是一个虚拟游戏头盔吗？怎么就这么多人买？”李俊想不通。

　　按照道理来说，一千万的铺货量、到处都进行铺货了，没理由会出现断货的风险，怎么这些人都在围追堵截，看起来像是随时会断货一样。

　　其实他是忽略了铺货量前面的单词‘全球’。

　　实际上整个大陆的铺货量，并不足一百万，而且这一百万其中有十万投入网络之中，也就是说，九十万的铺货量遍布了整个大陆。

　　算下来，一个城市连一万个虚拟头盔都不到，而且这个一万，还包括了城市附近的城镇，单论城市而言，铺货量能够到七千，就已经不错了。

　　七千的铺货量再分散到各大超市里面，自然会形成紧缺的局面。

　　而且这里面还涉及到了黄牛党的存在。

　　黄牛党可是神通广大，轻轻松松就从超市和电器城里面拿到了不少的货物，导致超市里面的货物更加稀缺。

　　前面的人只需要稍微问下，就开始排队，而不是去其他的超市继续等待。


第三百五十七章 进入游戏

　　跑遍了整个城市都没有买到虚拟头盔的李俊，只得花了三百块钱，从黄牛党的手中买来了原本只需要五十块钱的虚拟游戏头盔。

　　“我真是一个白痴。”李俊懊恼的想着，越想越生气，越想越气不过。

　　回到家中之后，他恨恨的喝了一口水，将心里的气咽下去，然后将游戏头盔摆好。

　　游戏头盔的外面包装很简单，简单的中、日、英、法等等国家文字，共同标注了游戏头盔，而上面并没有其他的诸如公司名字、商标之类的东西。

　　“真够简单和神秘的。”李俊嘴里嘟哝一句。

　　不过想想也是，能够拿出五十块钱赔本价来卖游戏头盔的公司，怎么能够不神秘呢。

　　心里想着，李俊拆开外面的包装，露出了里面的游戏头盔。

　　游戏头盔很简单，和外面摩托车司机头上戴的钢铁头盔差不多，完全看不出这是高科技产物。

　　“莫非真的是模型？”李俊嘴里嘟哝着，心里有些忐忑，“可别真的是模型。”

　　他三百大洋就买个模型回来，那就真的是坑爹了。

　　跟着游戏头盔还有一个说明书，说明书很简单，就那么寥寥几段话，是讲述如何使用游戏头盔和注意事项。

　　李俊将注意事项略过，直接看使用说明，然后按照使用说明上，将游戏头盔插好电，之后就将游戏头盔戴在自己头上。

　　头盔一戴上，就有一丝冰冷的触感传来。

　　“和当初去理发店做头发的时候感觉一样。”

　　李俊想起了当初叛逆时，去理发店做头发，将自己的头发染得五颜六色，当时他就是用一个头盔给头发定型的。

　　“正在启动游戏……欢迎进入《无限世界》……正在加载数据……正在连接服务器……正在锁定目标地点……正在生成人物……。”

　　一阵阵机械音传过之后，李俊就感觉眼前一黑，然后猛地出现在一个陌生的世界里面。

　　“这里是哪里？”

　　李俊左右四顾，对四周的环境很陌生，四周的环境看起来不是21世纪，反而是20世纪，四周的建筑许多都是老式建筑，“我不是在玩游戏吗？莫非这里是？”

　　他忽然想起自己正在玩游戏，而且还是在玩虚拟游戏，当即就走到墙壁上，伸出手，摸了一下墙壁。

　　“居然是真的。”

　　冰凉的触感告诉他，这不是假的，而是真的。

　　“欢迎你来到《无限世界》。”一个养眼的美女走过来，“这里是地球位面。”

　　“你是？”李俊疑惑的问道。

　　“我是你的新手引导员，你也可以叫我NPC。”新手引导员道：“你有什么问题需要问我吗？”

　　“请问这真的是游戏吗？”李俊忍不住问道：“感觉很真实。”

　　“《无限世界》是虚拟游戏，百分之九十的真实程度，您自然感觉真实。”新手引导员笑得很甜，“这是我们游戏的卖点，所以您不需要误以为你自己是穿越了。”

　　李俊闻言，脸一红。

　　他刚才还真的以为自己穿越了，毕竟这里太真实了。

　　结果没想到这是游戏，里面的一切都是虚拟的。

　　“那么其他的玩家呢？”李俊又问道，他刚才注意到，这附近没有人，连NPC都没有，仿佛整个世界就只剩下他一个。

　　“你现在在新手引导空间，一旦你选择离开，将再也没有办法进入这里，你确定你要离开新手引导空间吗？”新手引导员询问道。

　　“等等。”李俊想了一下，觉得暂时还是不离开得好，他还有很多问题要问。

　　“游戏背景是什么？”

　　“请您自己摸索。”

　　“游戏死亡后会怎么样？”

　　“死亡后会进行轮回，一切都将删除，包括人物金钱和装备、材料以及等级，全部删除。”

　　“惩罚这么严厉！”李俊被吓了一跳，“你们就不怕没有人来玩吗？”

　　“抱歉，我是新手引导员，游戏的设定和我无关。”新手引导员道。

　　“呃……。”李俊愣了一下，这才想起眼前这个美女不是人，而是新手引导员，是NPC，是游戏里面的一段程序。

　　“抱歉，我以为你是客服。”他讪讪的笑着。

　　新手引导员太灵动了，而且看起来就像是真实的一样，都让他误以为这是客服了。

　　“没关系，很多人都以为我是客服。”新手引导员微微一笑，对李俊的话并不在意。

　　“很多人？”李俊好奇了起来，“有多少人？”

　　“目前一共有一百四十六万个人以为我是客服。”新手引导员道：“将来可能更多人以为我是客服。”

　　“现在游戏有一百四十六万个人了？”李俊被吓了一跳，“你们的游戏很火爆。”

　　“只是一百四十六万个人以为我是客服而已，并不是在线的人数。”新手引导员道。

　　李俊看了新手引导员，想起1990的话，觉得在游戏里面打金，也许是一个不错的选择。

　　“游戏里面有商城吗？”李俊迫不及待的问道。

　　这是一个至关重要的问题。

　　如果游戏里面的商城太强大的话，那么打金就不现实。

　　因为真正的好东西都在商城里面，土豪只需要去商城里面买就行了，根本就不需要打金工作室的存在。

　　“游戏没有内置商城。”新手引导员道。

　　“什么。”李俊有些不相信，除了最古老的游戏，现在哪个游戏没有商城，区别在于商城里面的东西对游戏平衡的破坏多寡而已。

　　“游戏没有内置商城。”新手引导员重复了这句话，“请问您听清楚了吗？”

　　“听清楚了。”李俊呆呆的说道。

　　他还觉得不可思议，不过他还是相信了，因为新手引导员没有必要欺骗他，毕竟这种事情一进游戏就会可以知道真相了。

　　“好了，我已经没有什么需要问的了，你可以送我进游戏了。”李俊轻松的说道，打算好好体验下游戏。

　　“好的。”新手引导员话音刚落，李俊眼前景色一阵变幻，就来到游戏里面。

　　周围的环境和新手引导空间差不多，区别在于这里多了一些人。

　　“也不是很多人！”李俊看着周围不是很多的玩家，怀疑起那个新手引导员在欺骗自己了。

　　“嗨，兄弟。”一个人小跑过来，“你也是H市的？”

　　“你是？”李俊看着他，好奇了起来。

　　“我叫刘欢。”刘欢道：“和某个歌手名字一样，但我不是他，呵呵！”

　　刘欢笑着说道：“我也是H市的，不过是北区那边的。”

　　“我是南区的。”在游戏里面遇见一个城市的，李俊还是很激动的，“对了，这个游戏怎么没多少人玩？”

　　他觉得很奇怪，虚拟游戏按理说应该很有噱头才是，怎么会没人玩，看这个样子，连个三流游戏都比不上。

　　三流游戏至少一个服务器都是爆满的。

　　说起来，他还有很多地方觉得奇怪。

　　比如说服务器，他没看到服务器选择，而且他也没输入名字，没选择职业，很多事情都没做，就这样晕乎乎的进来了。

　　他觉得这个游戏是个纯粹半成品的游戏。里面有许多地方不完善。

　　“呵呵。”刘欢呵呵笑了，“你看到没多少人，但实际上很多人玩。”

　　“怎么会！”李俊迷糊了，“明明没有多少人。”

　　“你大概是没上论坛吧！”刘欢笑得更厉害了，“这个游戏和以前的游戏不一样，游戏里面的名字就是你现实里面的名字。”

　　“游戏里的样子，就是你现实里面的样子，而且你在现实里住哪里，你游戏的出生地就会在哪里。”

　　刘欢将论坛里看到的全部都告诉李俊，“实话告诉你，这个游戏世界，不，准确的说是我们现在所在的大陆，是按照比列，将现实世界里面的地球换到游戏里面的。”

　　“也就是说，游戏里面的玩家是分散到全球的，所以你才看到了这里没有多少人的假象。”

　　“整个地球。”李俊心中一惊，忍不住说道：“将整个地球给做到游戏里面了，谁有这么大的本领。”

　　他不相信，连人类自己有些地方都没有探查出来，怎么可能会有游戏公司将整个地球原原本本的复制到游戏里面。

　　“我也不知道。”刘欢摊开双手，“总之这个游戏很神奇，技术完全不像是地球人开发出来的，论坛上有人说是外星人开发的。”

　　说着，他就笑了。

　　和很多人一样，他虽然嘴中说相信有外星人，可实际上他压根就不信外星人。

　　在他眼中，外星人就是幻想出来的。

　　“外星人，肿么可能。”李俊也不信，“大约是某个国家秘密开发的，以前不是有这个消息吗？”

　　“对了，刘大哥。”

　　李俊看刘欢比自己大，所以就叫他刘大哥，“你知道在哪里充钱吗？”

　　他还念念不忘做一个打金者的事情。

　　要打金，首先得投入，投入越多，赚得也就越多，当然，这需要正确的判断，还会冒一定的风险。

　　“银行。”刘欢道：“游戏里面的货币和现实的货币一样，比如说你充值进来的是人民币，那么你拿到的也是人民币，是1：1的比列兑换。”

　　“对了，你可以将人民币存进银行里面，这样即便是你死了，也可以将钱从银行里面取走，免得死亡后，被人收刮走。”

　　李俊听他说得恐怖，也想起了新手引导员口中说的死亡后重新开始的惩罚，立即在心里告诫自己，以后轻易不要死亡。


第三百五十八章 龙界

　　西西里海岛上。

　　“目前在线人数已经达到九百六十万。”

　　伏羲号光脑不停的回报游戏数据，“目前游戏运转良好，各个数据没有发现异常，游戏服务器也运转良好，暂时没有发现超负荷运转的迹象。”

　　能够容纳九百六十万玩家的服务器，说出去可以吓死一堆人。

　　不过陈旭没有在意，他甚至连伏羲号的回报都没有去听。

　　在他眼中，这个游戏只是一个工具而已，一个吸纳念头的工具。

　　游戏在线人数、游戏数据、游戏创造的破纪录奇迹，这些在别人眼中非常值得兴奋的东西，在他眼中不值一提，甚至连让他多看一眼的资格都没有。

　　他在意的，仅仅是有多少念头逸散到地球位面去了，他又将得到多少奖励。

　　不过可惜，这些都不是实时的，需要他离开本源地球、前往地球位面才可以获取到信息。

　　滴滴滴！

　　伏羲号光脑忽然停止回报，而是响起了一连串的滴滴声音。

　　“主人，有人找你。”伏羲号光脑传递声音下来，“是女娲娘娘。”

　　“女娲娘娘？”陈旭闻言，心里一紧，“她遇到了麻烦吗？帮我接通女娲娘娘。”

　　他很关心女娲娘娘，听到女娲娘娘找自己，就觉得是对方遇到麻烦了。

　　“陈旭。”女娲娘娘的声音传递过来，还有她的样子，她依然保持着那副平凡的样貌，而且看样子，女娲娘娘并没有遭遇到麻烦和危险。

　　陈旭松了一口气，“娘娘，你找陈旭有什么事情吗？”

　　“我想请你帮忙。”她不是遇到麻烦，而是来请陈旭帮忙的，“我要沟通龙界，吸取龙界的能量，恢复自身的神力。”

　　龙界？陈旭听得迷糊，不知道龙界是什么。

　　他从未听说过龙界，不过听名字，倒是像龙居住的世界。

　　“娘娘，不知道你说的龙界是什么？而且这里规则严密，你吸取能量恢复自己，恐怕会遭遇到规则的打击。”陈旭对女娲娘娘很有好感，不希望女娲娘娘刚刚复活，就被击杀。

　　“您刚刚复活，力量虚弱，急于恢复的心态我可以理解，但这里并不是恢复力量的好地方。”

　　陈旭认为女娲娘娘做了蠢事，所以劝说她，“如果您想要力量的话，可以等我将自己的事情处理完毕，就带你去其他的位面。”

　　他耐心劝说，苦口婆心。

　　“说句不好听的，你现在就算能够吸取力量，又能怎么办？”

　　“在这么严密的规则下，力量根本就不能自由施展，有了力量和没有，又有什么区别？还不如安心在这里看看你拯救的大好河山，到处玩玩，这样多好！”

　　“你是有心了。”女娲娘娘轻笑一声，身上的光辉不由自主的流露出来，“不过我既然想要沟通龙界，自然有把握。”

　　虽然女娲娘娘的面容还是那么平凡，但有了光辉的衬托，却让人看得很顺眼、很喜欢，就像母亲一样。

　　实际上也是如此。

　　当初本源死亡，死了不知道多少人，是女娲娘娘造人、用自己的精血和气息，使得人类延续下来，于是上古的人类叫女娲娘娘一声圣母。

　　这个圣母，和母亲的含义一样，而且因为加了一个‘圣’字，所以比‘母亲’这个称呼更神圣。

　　“娘娘有什么把握？”陈旭倒是好奇了起来。

　　他现在已经不继续劝说了，他知道，女娲娘娘不会说谎，所以她说有把握，就是真的有把握。

　　女娲娘娘听到陈旭这样问，犹豫了一下，就将自己的把握说了出来，“当初我补天，以自己的生命铸就五色石，修补本源，暂时性将本源堵住，使得本源的死亡不影响到外面的世界。”

　　“之后，我的一丝烙印刻印在五色石里面，日日夜夜和本源空间的气息纠缠，已经沾染了一丝本源气息。”

　　“本来我即便是沾染本源气息，也不会有发挥，但是你来了，陈旭……。”

　　“你的到来使我复活，这丝本源气息，也随着我的复活根植在我的本质里面，和我的本质一体。”

　　“所以我不惧怕规则。”

　　陈旭闻言，立即大笑道：“恭喜娘娘，贺喜娘娘，你这是好人有好报。”

　　陈旭是真的为女娲娘娘恭喜。

　　本来女娲娘娘立的功劳可以说是天大的功劳，是非常罕见的，对于这个位面来说，是恒古未有之功劳，仅次于创世。

　　但因为本源死亡、这份功劳并没有降临在女娲娘娘的头上，导致女娲娘娘横死。

　　现在，好人有好报，女娲娘娘复活之后，沾染了一丝本源气息，不再惧怕规则，这就是冥冥中的命数。

　　笑过之后，陈旭就双手抱拳，“娘娘有命，陈旭莫敢不从。”

　　“不过娘娘还需要告诉我，我需要做什么。”

　　“很简单。”女娲娘娘将自己的想法娓娓道来，“我会暂时构建一个领域，扭曲规则。”

　　“然后我传你沟通龙界之法。”

　　女娲娘娘道：“得到法门之后，你就沟通龙界，打破本源地球和龙界的通道，吸引龙界的龙气下来，我会吸纳龙气修行。”

　　“当然，我也不会让你白白做工，你沟通龙气之后，你可以自行吸纳龙气，壮大自己的神力。”

　　“龙气可以壮大神力？”陈旭晕乎乎的，“神力不是只有吸纳信仰和规则的力量，才可以壮大吗？”

　　他很疑惑。

　　以往的经验告诉他，神力只有吸纳信仰和规则的力量才可以壮大，其他的任何力量对于神力来说，都是无效的。

　　不过眼前这位是上古大神，比他目前所见到的任何神祇都要来得古老，哪怕是她曾经陨落过、现在才刚刚复活、实力和普通的修士没多大差别，但这样的老古董，绝对见识不凡。

　　“信仰和‘规则的力量’是什么？”女娲娘娘听着也很晕，她不知道什么叫做信仰和‘规则的力量’。

　　规则她知道，但规则的力量是什么，她就不知道了。

　　“信仰就是人类朝拜某位神祇产生的力量，而规则则是恒古就已经存在力量，诸神可以通过权柄来吸纳规则的力量，壮大自己。”陈旭解释道。

　　“权柄又是什么？”陈旭口中的名词，她一个都不知道。

　　“权柄是诸神的掌握规则范围，比如说我现在执掌瘟疫规则，所以我的权柄就是瘟疫。”陈旭道：“人间，权柄就相当于官员的职责。”

　　“比如说某某卫生部的部长，管的就是卫生，很少会有跨界插手的。”

　　“原来是这样。”女娲娘娘听明白了，“不过你说的我都没有。”


第三百五十九章 龙降临

　　陈旭觉得很不可思议，女娲娘娘是上古大神，非常古老，怎么会连这些都不知道呢，而且还说自己没有。

　　“莫非女娲娘娘是仙人？”

　　“我不是仙人。”女娲娘娘道。

　　她这段时间游历位面，也了解了很多，知道仙人是什么，所以她说自己不是仙人，“人类称我为‘圣母’，说我是上古神人，可没说我是仙人。”

　　女娲娘娘笑吟吟的说着，一派和气。

　　“上古神人？”陈旭心中的疑惑还没有解开，所以他干脆单刀直入，询问女娲娘娘到底是什么身份，“娘娘，既然你是神人，和神祇不一样，那么您的力量源头是什么？”

　　天地万物都有力量源头，诸神的信仰和权柄、群仙的仙气、修士的元气、法师的元素，这些都是力量的源泉。

　　“先天之力。”女娲娘娘唇齿轻启，“先天地而生的力量。”

　　“混沌？”陈旭心中大惊，县天地而生的力量，不是混沌是什么？

　　从巨人的记忆里面他得知，天地还未之时，是一团混沌，甚至宇宙还未开的时候，是一团混沌。

　　而混沌，则是这个宇宙最本质、最崇高的力量。

　　比什么仙气、神力、地狱能量都要来得高级。

　　“你也可以这样理解。”女娲娘娘也知道混沌的存在，“不过和混沌略微有区别。”

　　“宇宙诞生之前、一片虚无混沌，不知道怎么回事，混沌爆炸，宇宙诞生，最初的宇宙，是一片虚无。”

　　“它慢慢的分解炸碎的混沌，将混沌分解成种种先天之力。”

　　“我们这些上古神人，都是吸纳先天之力修行的。”女娲娘娘道。

　　她很怀念当初，当初整个宇宙还只有一个位面、到处都是先天之力，同时种种先天之力，孕育出了诸多上古神人。

　　上古神人之中虽然偶尔有战争，但大体是平和的。

　　但是随着时间的流逝，先天之力越来越稀少，取而代之的是其他的后天力量，为此，先天神人一部分离开了、前往神秘的虚空，一部分还苦苦的待在地球上面。

　　去虚空的上古神人有的死了，有的找到了先天之力，旋即定居下来，形成最早的次元，然后次元进化成世界。

　　龙界就是这样诞生的。

　　当初因为先天之力渐渐的少了，祖龙离开了本源地球，前往虚空，并且定居下来，开辟了龙界。

　　女娲娘娘曾经去过龙界，知道龙界的龙气是由先天之力混合后天之力凝练而成的。

　　原本她是用不到的，但是现在她的力量只剩下一点点了，和普通的修士差不多，而本源地球又没有先天之力的存在，只能依靠吸纳龙界的龙气恢复力量。

　　“先天之力。”陈旭听了就死心了。

　　先天之力虽然没有混沌那么高级，但也是找遍整个宇宙都找不到的力量，去寻找那样的力量，不如发展信徒。

　　“你现在在哪里？我马上就来。”陈旭不多废话，直接问她在哪里，然后打算过去。

　　“我在这里。”女娲娘娘将自己的方位发送过来。

　　“等我，马上就来……。”陈旭道：“伏羲号光脑，将我的飞行器准备好。”

　　……

　　短短几分钟后，陈旭就来到女娲娘娘所在的方位，见到了女娲娘娘。

　　“娘娘，我已经来了。”他先是和女娲娘娘打个招呼，再去看周围的环境。

　　这四周很幽静，是一片森林，森林的中央有一个祭坛，看起来是女娲娘娘祭祀龙界的地方。

　　而在森林里面，陈旭感受到一股扭曲的能量，规则在这里被扭曲了。

　　“娘娘的手段高超。”陈旭赞叹一句。

　　女娲娘娘现在的实力不够，而且这里是主物质界，没有能量存在，想要布置领域，寻常的办法是做不到的。

　　可女娲娘娘还是布置下来了，一下子就证明女娲娘娘的本领。

　　力量并非实力的全部，知识有时候比力量更强大。

　　“你跟我来。”女娲娘娘带着陈旭来到祭坛面前，“你只需要对着祭坛输送你的神力就行了。”

　　“至于输送神力引起的规则反应，你不需要担心。”

　　她对自己的手段很有信心。

　　陈旭走过去，脸上无喜无悲。

　　他将双手放在祭坛上面，神力输送进去。

　　不过他输送得很缓慢，而且随时都可以抽回来，他这么做是因为害怕引起规则反应，从而导致规则反击。

　　滋！

　　神力一进入祭坛里面，立即引起祭坛的反应，一个神秘的世界，打开了连接这里的通道，而外面的规则并没有产生任何反应。

　　看到这里，陈旭才放松下来，全力输出神力。

　　大量的神力涌进祭坛，而祭坛就像是一个无底洞，不同的吸纳神力，转换成一种特殊的能量，和遥远时空的某个世界联系在一起。

　　嘶！

　　龙界和本源地球的连接被彻底撕开，大量的龙气落了下来。

　　陈旭本能的吸纳龙气、沐浴在龙气之中，立即感觉全身的细胞都活跃了起来，一种伟大的基因，在他的身体里面复苏。

　　“这是龙的基因。”陈旭认出了这个基因。

　　中国人都自称自己是龙的传人，这并不是没有理由的，不过人的血脉混杂，不仅仅是具备龙的血脉，所以平时才没有表现出笼的特性。

　　但现在，在龙气的滋润下，陈旭身体里面的关于龙的血脉基因已经开始活跃了，并且积极的侵占其他的血脉基因，意图将陈旭转化成龙。

　　“我虽然是龙的传人，但我传承的是龙的精神，而不是龙的血脉。”陈旭大吼一声，将身体里面活跃的龙的基因压了下去。

　　本源地球的人类有种种血脉，不仅仅有龙的血脉还有女娲娘娘的血脉，可以说，人类的血脉本身就很驳杂。

　　而这些驳杂的血脉，就形成了人类自己的血脉。

　　中国人之所以叫自己是龙的传人，不仅仅是因为中国人的身体里面有龙的血脉基因存在，更重要的是中国人传承了龙的精神。

　　如果说，为了龙的力量，将自己的身体改成了龙，那么这个人，就不是人，而是龙了。

　　吼！

　　一声龙吟声传来，浩浩荡荡的龙族威严，从那个世界传递过来。

　　如果是普通的修士，被这龙族威严一下，就会瘫软在地上，但在这里的都不是普通人，陈旭不必说，本身就是神祇，神祇的神威比龙族威严更强。

　　而女娲娘娘则是上古大神，和龙族的祖宗祖龙都有过交情，自然不会害怕这小小的龙威。

　　“是谁，居然胆敢入侵龙界，窃取龙界的力量。”一头虚幻的龙从通道里面钻出来。

　　这龙不是实体、也不是真正的龙，而是由龙界的龙气形成一头龙，它的心灵，也和龙界的某位存在相互连接，很明显，是某个存在的分身。

　　陈旭漠然的看着它，没有出手。

　　“我是女娲。”女娲娘娘道：“我刚刚复活，想要借助龙界的力量恢复自己的力量。”

　　女娲娘娘和声和气，好言好语。

　　她当初和祖龙见过面，勉强算是有点关系，而且她此时正在吸取龙界的力量，所以对龙，还是带着一丝愧疚的。

　　“等将来我恢复了力量，今天所吸取的力量，会全部还给龙界。”

　　“女娲娘娘？”龙似乎也知道女娲娘娘，它看了女娲娘娘一眼，发现女娲娘娘很虚弱，“你刚刚复活？”

　　“是的。”女娲娘娘对龙没有什么防备之心，“我以自身补天死亡，之后被陈旭复活过来，非常虚弱，所以打算吸取龙界的能量恢复自己的实力。”

　　“既然是这样，你就去死吧！”

　　龙终于暴露了自己的目地，它露出自己的丑陋面目，无边无际的龙之威严散发出来。

　　“既然死了，就不要复活了。”

　　“把你的一切都交给我吧！”

　　它意图吞噬女娲娘娘。

　　虽然女娲娘娘现在没有力量，吞噬了也不会增长力量，但是女娲娘娘有很多知识，这些知识甚至比力量还要重要，是非常宝贵的财富。

　　本来它害怕女娲娘娘，不敢对女娲娘娘出手，但女娲娘娘自爆家底，告诉它自己很虚弱，所以它就产生了窥探之心，妄图夺取女娲娘娘的知识，壮大自己。

　　“大胆。”陈旭的神威自然激发出来，和龙族威严对抗。

　　两股威严在虚空中对抗，产生一道道气浪。

　　“居然妄图窥视女娲娘娘。”

　　陈旭对女娲娘娘很敬重，见不得别人伤害女娲娘娘，他对她是处处维护。

　　“小小凡人，也敢阻挡我。”龙见到自己的威严被挡住了，就发怒了，它含住一口气，猛地一吐，熊熊烈火，喷射了出来。

　　“凡人？睁大你的龙眼看看。”

　　一枚神格，从陈旭的心灵之中跳跃出来，挡在烈火前面，将烈火硬生生的分开，“我看你是小小凡龙才差不多。”

　　陈旭见龙的口气很大，所以他的口气就更大。

　　“一头小小的恶龙，居然妄图染指女娲娘娘的力量，你们龙界的祖宗都不敢这样说大话。”

　　“可恶。”龙愤怒了，“即便是神祇，也阻挡不了我吃下女娲娘娘的决心。”


第三百六十章 龙界对本源地球

　　龙很凶残，确定了目标，死也不肯悔改，哪怕对方是神祇，也不肯放弃，坚持要吃女娲娘娘。

　　“吃我！”女娲娘娘恼怒了。

　　她虽然善良，但也不是人人揉捏的软柿子。

　　实际上，在上古时代，宇宙刚刚爆炸，位面刚刚诞生，诸多上古神灵之间和谐共处，但偶尔也有矛盾，如果没有脾气，早在上古时代被人欺负致死了。

　　“娘娘，你不需要生气，陈旭可以为你斩杀这头不知死活的邪恶龙。”陈旭为女娲娘娘解围。

　　现在女娲娘娘还很弱小，实力没有恢复，被邪恶龙侮辱了，也没有办法，只会白白生气，所以他就将事情揽在自己身上，为女娲娘娘出头。

　　“小小神祇，真是不知死活。”这头邪恶龙对陈旭叫嚣，“巨龙国度。”

　　龙界的力量喷涌出来，交织在女娲娘娘的领域之上，和女娲娘娘的领域起了冲突。

　　一个国度，一个领域交织在一起，当即就吱嘎吱嘎的叫着，随后女娲娘娘的领域破碎，巨龙国度彻底降临。

　　“在我的巨龙国度里面，一切都遵循我的意志。”邪恶龙得意的说着。

　　随着它的声音落下，被巨龙国度笼罩的地方也产生了巨量的能量，改变了本源地球的样貌。

　　它更是从龙界之中抽取了大量的龙气降临，使得森林里面的树木产生变异、凭空长出鳞片。

　　本来植物是不可能长出鳞片的，鳞片是生物才有的特性，但现在在龙气的滋润下，植物产生了变异，不在是普通的树木，而是一种特殊的树木——龙树。

　　“上。”邪恶龙大叫一声，龙树立即拔出树根，走了起来。

　　透过泥土，可以看到龙树的树根上有很多鳞片，比它身上的鳞片还要多，密密麻麻的重重叠加，看起来防御很高。

　　“白痴。”陈旭没有动，甚至还将神格收拢在心灵深处，仿佛是个乖宝宝一样。

　　“怎么？害怕了？”邪恶龙看到陈旭不动，还以为他害怕了，不过天生的谨慎让邪恶龙不直接出手，而是催促龙树们去杀陈旭。

　　反正龙树是炮灰。

　　女娲娘娘也站着不动，等待着邪恶龙自己找死。

　　轰隆！

　　天雷阵阵，仿佛是苍天在发怒，恐怖的能量凝聚在一起，压迫下来。

　　“怎么回事？”邪恶龙抬头看着苍天，有些不知所措，“怎么会引起规则反击。”

　　它自认为自己的力量还没有超过这个位面的规则上限，而且龙之国度的存在，本身就可以在一定程度上扭曲规则、掩盖自我，虽然这种掩盖并不高。

　　可现在，规则直接反击了，而且还有那么大的声势，简直就是超过了他的想象。

　　他当然不会知道，本源地球的规则之严密，是世所罕见的，超越一切位面，而且位面本身规则的伟大力量，也不是普通的存在可以对抗的，哪怕是主神，面对这些规则，如意硬要抗衡的话，也会吃不了兜着走。

　　轰隆！

　　第一发天雷下来，直接对邪恶龙进行五雷轰顶，邪恶龙连逃跑的机会都没有，直接被轰杀成渣。

　　紧随其后的就是那些龙树。

　　本来树木不具备生命，但龙气给予了它们生命，只是可惜，这个生命仅仅是存在了几分钟，就因为全身带着浓郁的龙界能量而被天雷轰杀。

　　也不知道它们是会产生朝闻道、夕可死的想法还是怒骂龙界、产生怨气。

　　将邪恶龙和龙树击杀之后，规则就开始对裂缝进行清理，大量的天雷轰击在龙界裂缝之中，将裂缝轰得七零八落。

　　“可恶，该死的规则。”龙界在天雷的连连轰击之中，裂缝不断破碎，里面的声音也怒了，“我要灭了你这个规则。”

　　“伟大的龙族，祖宗的力量……。”

　　“伟大的意志，从遥远的过去降临，穿梭时间长河，来到现在，横扫未来。”

　　“您，伟大的祖宗，您的眼睛是星辰、您的龙须是大地、您的思想是天道，现在，你最虔诚的子孙后代召唤你的降临，清洗这个不被龙族接纳的世界。”

　　“龙界灭世咒。”

　　荡漾的声音从龙界之中传递过来，趁着龙界裂缝还未彻底破灭的时候，传递到众人的耳朵里面。

　　随后，恐怖的力量爆发了出来，直接将龙界和本源地球的通道打穿，恐怖到极点的规则降临，浩浩荡荡，几乎要横扫一切。

　　“这是……。”陈旭有些不敢相信，“背后那条龙，到底是什么龙？居然可以直接召唤龙界和本源地球碰撞。”

　　这是规则的碰撞，等同于龙界和本源地球碰撞，这就像是远古时代的陨石撞地球一样，对两者来说，都是一个重大的损失。

　　“一个崭新的位面。”

　　“正好可以纳入其中。”

　　“居然还有上古大神。”

　　“奉献给伟大的祖龙，唤醒伟大的祖龙。”

　　“我们一起施展群龙灭世咒。”

　　龙界背后，一阵窃窃私语传递过来，随后恐怖的力量爆发了。

　　“众生要死亡、诸神要陨落、群仙要衰败，位面要消亡。”

　　“天地之间，唯有我们龙族长存。”

　　“群龙灭世咒。”

　　大量的能量从龙界之中跨越空间传递过来，化作符文，和龙界的规则结合在一起，力压本源地球的规则。

　　本源地球的规则虽然厉害，但是本源早已经死亡了不知道多少年，而龙界却从最初的龙之次元一路晋升上来，在无穷的岁月里面，积蓄了庞大的能量。

　　龙界和本源地球虽然在等级上有所差异，但在能量的量上面，却是龙界占据优势，而且还有龙界背后的群龙在后面发力，加持力量到龙界规则上面，当即将本源的规则打得部分破灭。

　　“龙界的力量很强大。”陈旭看到情况有些不妙，“如果本源地球的规则被击败了，我们的下场可能会很凄惨。”

　　一条龙，陈旭不怕，但陈旭害怕遇到一个龙界的龙，那样他就是九死一生了。

　　“不用担心。”女娲娘娘还是风轻云淡，仿佛外界的一切都不会影响到她一样，“本源地球很强大，龙界即便是能够战暂时压住地球，但最终的胜利是属于本源地球的。”

　　“我们再加把力。”龙界的裂缝越来越大，涌现出来的龙气也越来越多，“苍天、大地、海洋，都由我们龙族支配。”

　　更多的符文从龙界之中传递出来。

　　不过这些符文没有融入龙界的规则之中，而是融入本源地球的规则之中，妄图窃取本源地球的规则力量，然后将这些力量转化成龙界的规则力量，实现敌弱我强的局面。

　　“不能让它们就这样逞强下去，我来出手帮助本源地球。”


第三百六十一章 污染

　　龙界的力量很强大，规则也很强大，硬生生的和本源地球的规则产生碰撞，再加上龙界背后的龙出手帮助龙界，共同施展群龙灭世咒，从本源地球的规则力量窃取力量，反过来壮大龙界，简直就是丧心病狂。

　　陈旭当然不能坐着看本源地球挨打。

　　本源地球是他的家乡，家乡被侵略了，岂有不帮助的道理，虽然说他和本源地球的规则也起了一些冲突，但这些冲突都是小冲突、是人民内部的矛盾，当外来的入侵者入侵的时候，还是要共同对抗的。

　　哪怕是本源地球最终会获得胜利。

　　“我执掌瘟疫、我把握命运，我说，那妄图混淆敌我的，都会遭遇到反击。”陈旭走在规则下面，施展大命运术。

　　他的大命运术一施展出来，本源规则立即震动，大量的能量凝集在一起，将群龙用来窃取规则力量的符文碾压崩溃。

　　“可恶。”

　　数股庞大的意志从龙界之中传递下来，“是谁，居然破坏我们的群龙灭世咒。”

　　群龙灭世咒和龙界灭世咒是相生的，两者共同存在。

　　当有新的位面被发现的时候，龙就会施展龙界灭世咒，碾压那个位面，将位面的物质全部消灭、达成能量状态，然后一一吸收。

　　不过在漫长的时间里面，总有些位面很强大，龙界不能轻易毁灭位面，反而会被拖住力量，陷入僵持之中。

　　而这个时候，龙界的意志就会号召群龙，一起施展群龙灭世咒，偷偷摸摸的窃取位面规则之力，将位面规则之力窃取过来，强化龙界的规则，壮大龙界规则。

　　这样一来，敌人会越来越虚弱，而龙界会越来越强大，直到将位面碾压毁灭、吞噬吸收。

　　现在他们也一样，他们按照往常惯例，施展群龙灭世咒，将位面毁灭，结果却发现自己窃取的力量突然断绝了，当即就明白了是有人破坏了他们的咒文。

　　这些意志在龙界的规则范围内显形，形成数头五颜六色的龙。

　　“是我。”陈旭一步踏出，站在龙界规则之外，和龙叫嚣，“你们这些垃圾，居然施展卑鄙手段，窃取规则之力，简直就是不要脸皮。”

　　他在引诱这些龙出来。

　　龙在龙界的规则保护之内，很安全，他如果冒冒然去进攻的话，会受到龙界的规则反击，同样的，如果龙出来的话，也会受到本源地球的规则反击的。

　　无论是龙还是陈旭，在他们出手的那一瞬间，就已经上了各自世界的黑名单，而且还是被列为入侵者名单。

　　也就是说，陈旭如果不加掩饰的走在龙界之中，立即就会被规则反击，不管他将自己的力量如何掩饰、哪怕是将自己的力量掩饰到最弱小，都没用。

　　除非他掩饰自己，将自己伪装成别人，或者干脆扭曲龙界的规则，让自己不被规则探知到。

　　不过这样做也不是没有好处。

　　至少他帮助了本源地球的规则，本源地球的规则对他就放松了许多。

　　如果是以前，他一出手，规则就会反击，但是现在不一样了，他出手帮助本源地球，本源地球的规则并没有反击，反而是放任自流。

　　“低等的生命，卑微的存在，你是在找死。”群龙立即从龙界的规则之中冲了出来，对着陈旭咆哮。

　　轰隆！

　　规则在攻击，群龙对于本源地球的规则来说，就是敌人，就是窃贼，遇到他们，就要不由分说的攻击。

　　“愚蠢。”陈旭冷冷的看着群龙，双手抱胸，“第一次上当可以说是不知情，第二次就是愚蠢了。”

　　“愚蠢？”和上次那个邪恶龙一摸一样的声音传递过来，“我们龙的智慧又岂是你们凡人可以想象到的，所谓的愚蠢，只是你们这些凡人，用自己那少得可怜的智慧妄图我们揣摩而已。”

　　“真正的我们，智慧如深海一样广阔。”

　　“不用和他多说废话，这个位面的规则很强大，如果碾碎了，对龙界来说是大补。”另外一头龙张开自己的龙嘴，声音洪亮，“而且还有女娲娘娘这样的上古大神，我要抓住她，将她娶回去当龙后。”

　　上古大神，和龙族的祖宗一样，是上古时期的伟大存在，如果娶回去当龙后，其他的龙就要高看一样，这是莫大的风光。

　　想着，这头龙的目光就淫邪了起来。

　　“女娲是我的。”另外一头龙也凑过来，“女娲娘娘这样的上古大神，就应该匹配我这样的英雄龙。”

　　它那斗大的龙眼看着女娲娘娘，里面匆忙了渴望。

　　女娲娘娘被龙说的面红耳赤、非常尴尬，她哪里经历过这个。

　　上古时代，能够孕育出来的，哪一个不是上古大神，他们可不会像龙这样的秽言秽语，相反，反而彬彬有礼。

　　陈旭的目光冷冷的，在他心中，这些龙已经死了，而且他知道，这些龙仅仅是传递意志下来，真正的本体还处于龙界之中，根本就不曾出来过。

　　但陈旭不会放过他们，陈旭总有一天，会闯入龙界，将这些胆敢侮辱女娲娘娘的邪恶龙杀死。

　　“神之力，气息窃取。”陈旭施展神术，在悄然无息中抓住了这些龙的气息，将来，他只需要凭借着这些气息，就可以找到这些龙，甚至等他实力强大了，还可以凭借着气息，咒杀这些龙。

　　这些龙的实力怎么样，他并不清楚，但他知道，这些龙必须死。

　　轰隆！

　　本源地球的规则终于凝聚出了足够的力量，大量的雷霆在空中游走。

　　而这些从龙界之中出来的龙，早已经被规则束缚住了。

　　“连凝聚一个力量都需要消耗这么长的时间。”邪恶龙的嘴角扯出一丝不屑的冷笑，“看来这个位面的规则被龙界的伟大意志牵扯了不少力量。”

　　对比最初他被轰杀时，位面规则的凝聚时间和现在位面规则的凝聚时间，他可以轻易的发现本源地球的位面规则力量被牵扯了不少。

　　轰！

　　仿佛是邪恶龙的声音激怒了位面规则一样，这声轰隆，格外的响亮。

　　万雷轰顶。

　　这是真正的万雷轰顶。

　　数之不尽的电蛇刹那间就将这些龙包裹住，金蛇狂舞。

　　“真是愚蠢。”

　　嘭！

　　群龙爆炸，被闪电劈成得粉碎，不仅仅是能量，还有心灵意志。

　　陈旭看到这一幕，心中一跳，一个不好的预感涌现出来。

　　“龙之力、永恒不朽；龙之心、万古不朽。”

　　零零散散的声音传递着，在虚空中激荡，破碎的能量和心灵在空中扩散，以闪电被中心，不断的污染本源地球的一切。

　　树木遇到龙气和龙心就变成龙树；动物变遇到龙气和龙心就龙兽；人类遇到龙气和龙心就变成龙人。

　　一切都在变异，而且变异的速度扩散很快，以森林为中心，笼罩了数座城市。

　　“该死，这些龙是来送死的。”陈旭已经明白了这些龙为什么会不惧怕位面规则了。

　　他本来还以为这些龙是有底牌，可以对抗本源地球的位面规则，但是现在看来，它们并没有底牌对抗位面规则。

　　不过它们有阴谋。

　　它们故意送死，让位面规则将它们击杀，然后猛地扩散能量和心灵出去，污染本源地球。

　　就在这个时候，趋于沉寂的龙界规则也开始活跃了起来，一股伟大的意志浩浩荡荡的降临，带着不可匹敌的能量。

　　“好强。”陈旭看着这股能量，拉着女娲娘娘离开，“这里太危险了，你先走吧！”

　　“不行。”女娲娘娘不肯走，“这是我惹下的祸，我应该负责。”

　　她本来想要吸取龙界的力量，因为她和龙界的祖龙见过几面，虽然没有深交，但她觉得自己借用一些力量应该可以，反而以后会补偿他的。

　　但是她没想到，龙界居然反过来入侵本源地球。

　　她带来了侵略者，对地球造成了威海，她心里很不好受，比刚才龙对她出言不逊、妄图娶她还要让她难受。

　　“我帮你负责。”陈旭道，“你是人族圣母，我们的身体里面流淌着你的血液，我们的心灵之中沾染了你的气息。”

　　从心灵到身体，人类都和女娲娘娘有着千丝万缕的联系。

　　如果说古代儒家学子认为人的道德亲昵顺序是天地君亲师的话，陈旭觉得应该是天地亲君师，而这个君，不是君主的君，而是单独只女娲娘娘。

　　在上古时代，女娲娘娘被尊称为娲皇，是君主。

　　“谢谢你。”三番五次的让陈旭帮助自己，女娲娘娘心里也觉得有些过意不去，“等这件事结束了，我将上古时代的一些秘法传给你，当做是报酬。”

　　“好。”陈旭爽快的应了下来。

　　他知道，自己不答应的话，女娲娘娘心里会一直记挂着这件事情，而且答应了，对女娲娘娘也没有坏处。

　　知识和力量最大的不同就是知识可以无限制复制。


第三百六十二章 龙病毒

　　大量破碎的龙气和龙心扩散出去，将区域范围的一切存在都扭曲变异，使其具备攻击性。

　　尤其是靠近森林的S市，更是在第一时间就被污染了。

　　许多人正在街上行走，他们走着走着，身体就一阵抽搐，然后长满了鳞片，力量也增大了。

　　如果说，污染仅仅是到这里的话，那么影响不算大，反而有可能是好事，但龙岂会那么好心？

　　被污染的人，不仅仅是身体产生了变异，连心灵都被污染变异。

　　原本各种情绪交织在一起、又被道德、良心等等观念形成的框架束缚的心灵彻底崩溃，良知和道德框架率先被破除，随后其他的情绪被暴虐的情绪压制住，整个心灵，只剩下暴虐的情绪。

　　“规则，封锁能量和心灵的继续扩散，你如果不想本源地球变成龙界的话。”陈旭大吼了一声，然后飞了上去。

　　规则做出反应，大量的能量调集过来，对扩散的能量和心灵围追堵截。

　　不过这个时候，这些能量和心灵已经污染了五六座城市，而且还包括城市之中的城镇、乡村和森林。

　　在这个范围内，到处都是怪物。

　　所有能动的不能动的、凡是具备生命的，都被转化成怪物，并且这些怪物在暴虐意识的催促下，向着其他地方行进。

　　所幸的是规则封锁了这里，使得怪物无法冲出去。

　　“生命之所以变成怪物，是因为龙气激发了生命体内的基因，让龙的基因活跃起来。”陈旭抓住一只怪物，心灵意志延伸过去，解析怪物的肉体。

　　“而他们之所以变得暴虐，则是因为龙心入侵，相比较于龙的心灵，人类的心灵太弱小了。”

　　陈旭很快就分析出原因，但这让他感觉到棘手。

　　全部杀死这些怪物是不可能的，这会造成很大的动荡，如果不是万不得已，他是不会杀死这些怪物的。

　　“只要能够破坏龙的基因，就可以让怪物恢复正常，而心灵则更好破除。”

　　心灵很好破除，只需要安抚心灵，驱逐龙心就可以了。

　　不过陈旭没有冒然行动。

　　驱逐龙心很简单，但消耗很大，他要等到这里的事情全部处理完了再去驱逐龙心。

　　“试试X病毒。”陈旭将X病毒注入到怪物的体内。

　　X病毒是从吸血鬼的身体里面提取出的病毒，和龙气一样，可以改变别人的身体状态，陈旭用X病毒试探龙的基因。

　　在他的心灵视野里面，X病毒进入怪物体内，就入侵龙的基因，不过龙的基因很强悍，一口就吃掉了X病毒。

　　“没有排斥，而是吞噬。”陈旭看到的龙之基因很具备吞噬性，吞噬一切。

　　这种特性很棘手，因为陈旭压根就不知道它的极限在哪里，也不知道什么病毒可以入侵，只得一个个换着实验。

　　“T病毒、S病毒、Q病毒……。”陈旭将一个个病毒注入到龙的基因之中，试探龙的基因。

　　但龙的基因表现很强悍，不管是什么病毒，都吞噬了。

　　到最后，陈旭足足注入了数十万种病毒、实验了一天一夜，都没有成功，龙的基因依然稳固如磐石，不受到任何病毒侵蚀，就连最猛烈的T病毒，都对它无效。

　　“龙的基因真是完美。”陈旭赞叹一声，龙的基因免疫一切病毒，也就是说，龙是百毒不侵的。

　　“不过百毒不侵不代表龙就不会生病。”

　　陈旭换了一种方式，他用细菌去试探龙的基因。

　　古往今来，从未听说过龙会生病，但他不认为龙就真的十全十美了，实际上，这个宇宙并没有十全十美的存在，连诸神和群仙都有弱点，龙又怎么可能完美。

　　完美的本身，就是一种不完美。

　　细菌进入到怪物的身体里面，开始感染龙的基因。

　　细菌和病毒不一样，细菌没有病毒那么强烈的侵蚀性，也没有病毒那样的吞噬性，细菌更加擅长感染基因细胞。

　　陈旭在一种细菌入侵龙的基因后，又实验了好几个细菌，发现龙的基因并不是什么细菌都要。

　　对龙有利处的细菌会被龙的基因接纳，然后任凭细菌生存，而对龙有害处的基因，就会被龙排斥，不能进入龙的基因里面。

　　“趋利避害吗？这基因的确是很强大。”陈旭露出了一丝笑意。

　　任何趋利避害的都不可能真正做到趋利避害，尤其是在有心算无心的情况下。

　　陈旭制造了一组特殊的细菌，注入到怪物的身体里面。

　　怪物体内的龙的基因很快就分析出细菌是好的，主动接纳了细菌，让细菌生存，但是很快，在龙的基因体内的细菌会开始露出了它的本来面目。

　　它并不是好的细菌，而是致病菌，可以感染基因、破坏基因的致病菌。

　　猝不及防之下，龙的基因被细菌打得节节崩溃，很快，陈旭手中的怪物就开始生病了。

　　“细菌还不够恶劣。”陈旭制造更厉害的细菌，它甚至将病毒伪装成细菌，送入怪物的体内，破坏怪物体内的龙的基因。

　　在陈旭的发挥下，他手中的怪物一会儿高烧、一会儿低温、一会儿咳嗽、一会儿发炎，到最后，龙的基因终于承受不住，彻底崩溃了。

　　怪物缓缓的恢复成人型，只不过细菌和病毒的破坏，也体现在人体身上，人是昏迷着的。

　　“终于出成果了。”陈旭感叹一声，继续奋斗。

　　他抓捕一个怪物过来，吸取上一次的教训，一开始就将各种病毒组合起来，伪装成细菌送入龙的基因里面，破坏龙的基因。

　　在经过了几百次上千次的实验之后，他终于制造出了一种新病毒，一种专门针对龙的基因的病毒。

　　“龙病毒，我就给你取名龙病毒，专门针对龙的病毒。”陈旭将龙病毒的组成记录下来，然后施展神力，大量制造。

　　在他的操纵下，龙病毒大量繁衍，然后扩散到空气之中，随风飘散，不过一会儿，将龙气污染的区域给感染了。

　　这些病毒自动钻入怪物的体内，不管是龙人还是龙兽或者树龙，都被病毒感染，然后病毒在他们的体内和龙的基因展开一场战争。

　　啪！啪！啪！

　　一连串的倒地声音传来，龙人、龙兽。龙树都恢复原状。

　　“接下来就是安抚。”


第三百六十三章 安抚心灵

　　“心灵赞歌。”

　　陈旭申请严肃，高声唱起心灵赞歌，安抚众生的心灵赞歌。

　　心灵赞歌是一首赞扬心灵、安抚心灵的歌曲，它的另外一个名字就叫做《安眠曲》。

　　在陈旭的神力催动下，心灵赞歌一路飘荡，穿过空气，以S市为中心覆盖了数座城市。

　　它就像是无线电波，而生命的心灵则是电波接收器，将陈旭的声音接受过去。

　　在他的作用下，那些被暴虐击溃的心灵纷纷自我修复了起来，各种各样的情绪重新出现，交织成一个个美丽缤纷的心灵。

　　“可恶。”龙界的背后，传递出了一声声气急败坏的声音，“你好大的胆子，居然敢破坏我们龙界的计划。”

　　“你该死，年轻的神祇，在你成神的那日，就是你陨落的时刻。”

　　“我感受到了，年轻的神祇，你的身上充满了诅咒，而我也在这里诅咒你，诅咒你在不久之后陨落。”

　　陈旭感觉到一股灰色的力量降临，落在自己的心灵之上，使得心灵蒙上尘埃。

　　他原本就隐晦的心灵，变得更隐晦了。

　　“只有弱者才会气急败坏的诅咒。”陈旭对这些龙不屑一顾，“你们就老老实实的滚出去，滚出这个位面吧！”

　　“可恶。”龙界背后的龙气得直跳脚。

　　轰！

　　本源地球的规则击溃了龙界的规则，将龙界的力量重新打了回去。

　　“该死的位面，我已经锁定了这个位面的坐标，我是不会放过你们的。”说话的是邪恶龙，他丢下这句狠话，就消失在众人的眼前。

　　轰隆！

　　龙界力量的离开，并没有平息规则的愤怒，规则依然在咆哮。

　　“卸磨杀驴吗？”陈旭苦笑一声，将神格收拢在自己的身体里面，不表露出一丝一毫的痕迹。

　　随着他收拢力量，天地立即恢复了正常，晴空万里，天气非常好。

　　所幸的是，在陈旭的感知里面，规则对他的限制松动了许多，如果说原来的限制是将他五花大绑、使他不能有一丝动弹的话，那么现在就是仅仅捆住了手脚、让他拥有一定的自由度。

　　陈旭从空中落下来，来到女娲娘娘的面前。

　　“幸不辱命。”

　　“它们还会卷土重来的。”女娲娘娘满脸的担心，“你要尽快提升自己的力量。”

　　“除了融合神格，没有其他的办法了。”陈旭摇头。

　　本来他只是‘传奇’领域，但拥有了神格的他，直接跳过‘史诗’领域，接触到诸神的境界。

　　不过这样一来，也限制了他的实力增长。

　　在他没有彻底和神格结合之前，他无法再进一步，当然，他也可以选择舍弃神格，不过他舍不得。

　　神格是宝贝，任何人都会珍惜，他也不例外。

　　“那就融合神格。”女娲娘娘毫不犹豫的说道。

　　“这里……。”陈旭指着天空，“这里的规则严密，我和神格融合的话，恐怕会死的很惨。”

　　规则虽然松动，但这种程度的松动很明显是不足以让他在这里成神，他怀疑，在他和神格结合的一瞬间，就会被规则轰杀成渣。

　　“你有妻子？”女娲娘娘忽然问道。

　　“什么？”陈旭不解的问道。

　　“如果你没有妻子的话，你可以娶我。”女娲娘娘羞涩的说道：“娶了我，你可以和我们阴阳交合，沾染一丝本源气息。”

　　“这样一来，地球的规则就不会排斥你了。”

　　“你甚至可以和地球合为一体，以自己的心灵取代地球的本源，成为地球的意志。”

　　什么！

　　女娲娘娘的话如同一条闪电，劈中陈旭的大脑，让他的大脑当机。

　　“你刚才说什么？你要我娶你？”

　　“是的。”女娲娘娘肯定了陈旭的想法，“郎未娶、女未嫁，为何不能结为连理。”

　　说着，她自己都觉得一阵害羞。

　　“你不是嫁给伏羲了吗？”陈旭不解的问道。

　　根据古老的神话传说，女娲娘娘应该嫁给伏羲了才是。

　　“谁告诉你我嫁给伏羲了？”女娲娘娘恼怒了，“伏羲是我兄长，血缘兄妹岂能乱伦？”

　　陈旭闻言，这个时候才想起，东方和西方不一样。

　　西方诸神乱伦，别说是兄妹了，连父女、母子都能够结合在一起，关系相当混乱，但东方不一样，东方极为注重伦理，兄妹是绝对不能结婚的。

　　既然不能结婚，那么作为兄妹的伏羲怎么可能结婚。

　　“被骗了。”陈旭的脑海里面闪过一丝念头。

　　本来神话传说就相当混乱，后人又不断的进行艺术加工，将神话故事改得面目全非，误导后辈。

　　“即便是‘郎未娶、女未嫁’，我们之间也不能结婚。”陈旭道：“我们并没有感情。”

　　平心而论，女娲娘娘无论是样貌还是德行操守，都非常让人敬佩，尤其是她的自我牺牲，更是让陈旭感动。

　　不过陈旭还未做好准备，而且他对女娲娘娘也只有尊敬，爱慕有，但只是淡淡的一点，完全被尊敬压倒。

　　“感情是可以培养的。”女娲娘娘倒是不在意这些，在上古时代，结为连理的上古大神不太多，但也不少。

　　而他们之间，却很少有感情的，有的只是互相需要，有的干脆则是因为天数需要。

　　但上古大神一旦结为连理，就会相互守护，一直到两人死亡，从未有过背叛。

　　没有轰轰烈烈、炙热如火的爱情，只有天长地久的相互扶持，这就是上古大神的婚姻。

　　“让我考虑一下，你也考虑一下。”陈旭觉得自己和女娲娘娘有代沟，说不清楚，“三天的时间。”

　　“我考虑三天，你也考虑三天，三天之后，如果我想通了，你也不改变自己的决定，那我就答应下来。”

　　他觉得婚姻来得太突然，他一时半刻接受不了。

　　“我是不会改变主意的。”女娲娘娘道：“你我结婚，不仅仅对你有好处，对我也有好处，甚至对这个世界，也有好处。”

　　“为什么？”陈旭疑惑。

　　结婚对陈旭和女娲娘娘有好处是正常的。

　　阴阳交合，本来就是天地大道，两尊神祇结合在一起，必然会提升彼此的实力，这就是好处。

　　但和世界有什么关系？

　　对于世界来说，两尊神祇结合，是非常重要的，但这仅仅是因为世界的防御力量要增大了而已。

　　就像是古代王朝的两位将军结合在一起，皇帝会派遣太监下来犒赏，但这并不是说两位将军结婚，就对王朝有好处了，仅仅是因为两位将军结合在一起，对王朝重要了。

　　“这个世界即将走向末日。”女娲娘娘口气幽幽，很伤感，“当日为了拯救这个世界，我用五色石修补了位面、留下一丝烙印，后土妹妹身化轮回，连烙印都没有留下来。”

　　“但我们不是本源，支撑不起一个位面，现在，五色石的力量快要消耗一空了，而轮回，也要崩溃了。”

　　陈旭闻言，想起了自己在本源空间里面看到的五色石。

　　那五色石隐晦无光、看起来就要寿终正寝了。

　　“如果再不进行修补的话，这个位面会走向灭亡。”女娲娘娘道：“我和你结合，互调阴阳，实力恢复的速度会加快。”

　　“你想要再上演一次牺牲？”陈旭面色有些不好了，“你牺牲上瘾了是吧！”

　　“不知道还有别的办法可以修补吗？”

　　陈旭劝说女娲娘娘，“我们可以移民，带着大家一起移民。”

　　地球60亿人口，看起来非常多，工程量非常大，但对陈旭来说，仅仅将中国人移走就行了，其他国家的，他管他是死是活，和陈旭有什么关系吗？

　　西方的主，奥林匹斯诸神，都可以帮助他们，既然这些神祇见死不救，陈旭也不会去自作多情。

　　说句不好听的，全宇宙那么多生命，如果要一一拯救，化身亿万都拯救不过来。

　　天地亲君师，本源死亡，天地早就死了，他只需要带着亲君师离开就行了。

　　在电影《2012》里面，更是只有少量的精英离开，其他的大部分人都被留在这里了。

　　至于为什么会出现这种情况，仅仅是因为飞船不够而已。

　　陈旭对于电影里面的情节，并不排斥，他想，如果真的有那么一天的话，他是不会去怒骂的，他会努力去做一个精英，然后被带上。

　　“位面孕育我们，我们怎么能够一走了之呢？”女娲娘娘不理解陈旭的思维，“为了那些子民，应该自我牺牲才对。”

　　她是这样的，后土是这样的，她认为别人也应该这样，为了这个世界而自我奉献。

　　“牺牲？”陈旭深深的呼吸一口气，“你很高尚，你可以牺牲，但我不允许你牺牲。”

　　在陈旭认识女娲娘娘之前，女娲娘娘为了世界牺牲，陈旭会为了她的德行而赞扬、为她感动。

　　但他认识了她，陈旭不否认自己对女娲娘娘有了好感，所以他不允许她牺牲。

　　“不要担心，本源死亡，不代表天就会塌下来，还有其他的办法解决，而且还是一劳永逸的。”陈旭开动自己的大脑，想出了一个办法，不过这个办法行不行得通，陈旭心里也没底。

　　“你刚才不是说要嫁给我吗？可以，我答应你了，我们明天就举行婚礼。”


第三百六十四章 天婚

　　李俊在游戏里面，也摸清楚了一些游戏的规律。

　　他发现，这个虚拟游戏就和真实的世界一样，并没有什么打怪升级的地方，不过每隔一段时间，游戏里面就会重复一些电影剧情，玩家如果赶上了电影剧情、又足够聪明的话，就可以获得从电影剧情里面得到一些好处。

　　有的好处是宝物、有的是功法，还有的是基因改造之类的药剂甚至还有种种高科技。

　　玩家得到这些东西之后，就可以自行修炼或者研发科技。

　　总体来说，地球相当于城镇，而那些电影剧情则相当于副本。

　　这种设定让李俊很无语。

　　玩这种游戏感情还需要运气。

　　不过李俊还是偷偷摸摸的笑。

　　因为他参加了一个叫做《木乃伊1》的电影剧情，得到了太阳金经。

　　太阳金经可以复活人，让人完好无损的复活。

　　当时这个消息传出去之后，有人开出了100万人民币的价格购买他的太阳金经，不过他没有卖，他觉得这个道具在未来会发挥重大的左右。

　　系统提示：陈旭和女娲的天婚即将开始，请玩家做好准备，去参加天婚。

　　“系统提示？”李俊第一次听到系统提示，觉得很惊奇，随后就开始关注系统提示的内容。

　　“女娲和陈旭？女娲不是应该和伏羲吗？游戏在搞什么？”李俊不满。

　　伏羲和女娲娘娘是人们耳熟能详的，而伏羲和女娲娘娘是夫妻的传说，也有很多人知道，现在游戏系统随随便便将女娲和陈旭结合在一起，简直就是在亵渎神话。

　　现在的他已经将女娲娘娘和陈旭的天婚当做是大型的剧情了，而且还是能够容纳众多玩家的剧情。

　　“我先去论坛看看。”

　　想着，李俊就下了线。

　　因为游戏官方没有论坛，所以许多游戏门户网站都开辟了《无限世界》的论坛，都很火爆，李俊常去的论坛就是这样一个论坛。

　　他下了线后，立马就上了论坛，发现论坛正版都在讨论天婚的时间。

　　有人说天婚是一场大型的副本地图、需要他们去搞破坏，也有人说天婚是游戏宣传片，各种说法都不一样。

　　而李俊也看到了不少抗议游戏公司胡乱篡改神话的帖子，并且声称如果游戏公司不改正过来的话，就拒绝上游戏，而且还号召别人一起不上游戏，给游戏公司压力。

　　看到那些帖子，李俊就觉得发帖人是脑残。

　　《无限世界》在短短几天的时间里面，就创下了三千万玩家同时在线的记录，而且这个人数还在不断的增长之中，有媒体预计《无限世界》至少可以吸引上亿人进入游戏，这是一个让任何游戏公司都疯狂的数据。

　　少了几个玩家，对于《无限世界》来说，根本就是无伤大雅的事情。

　　而且还这些人表面上发帖说不玩，实际上说不定转眼间就玩的嗨皮。

　　看了论坛之后，李俊没有发现什么有价值的帖子，就索性再进入游戏里面，往西西里岛屿走去。

　　不管怎么样，系统颁布的第一个通知，绝对是有好事情的。

　　“我说过，要给你一场盛大的婚礼。”陈旭站在现实世界的西西里岛的沙滩上，望着海水，“至少数千万关注我们的婚礼，说不定会有数千万。”

　　女娲娘娘害羞的看着陈旭。

　　她虽然是主动要嫁给陈旭的，但她毕竟是大闺女上花轿——头一遭，说不害羞那是不可能的。

　　“主人，玩家已经来了超过两千万人。”伏羲号光脑回报了来的人数。

　　因为是陈旭要求的关系，伏羲号修改了游戏程序，增加了传送，使得大量的玩家可以传送到西西里岛，当然，那个西西里岛是虚拟的，不是真实的。

　　真正的西西里岛根本就容纳不了那么多玩家。

　　“可以了。”陈旭和女娲娘娘对视一眼，突然说道：“苍天为证、大地为鉴，今日我陈旭娶女娲为妻。”

　　他是神祇，只有苍天才可以证明、只有大地可以做鉴，而他，从今天开始，是女娲的丈夫，他叫女娲不能再加娘娘。

　　“不离不弃，一直到死亡。”

　　他话音刚落，天地就是一亮，朵朵天花降落下来，仿佛是天女散花。

　　这是天地在庆祝、天地在贺喜。

　　这就是天婚，被上天祝福的婚礼。

　　“我女娲。”女娲娘娘道：“自愿嫁给陈旭，直到山崩地裂、海枯石烂，都不离不弃。”

　　天地同悦，有音乐降临下来，是天地在奏乐。

　　天空上、有飞鸟来了，海洋里、有鱼儿来了，地上，有走兽过来，它们都来祝福天婚，甚至连人类都心有所感，对着西西里岛的方向，遥望致敬。

　　大量的功德金光落了下来，庆祝女娲和陈旭结为连理。

　　“我们开始吧！”陈旭满脸喜气。

　　“好的。”女娲娘娘羞涩的将衣服褪下，在苍天和大地、海洋的见证下翻云覆雨。

　　两人翻滚，彼此的气息纠缠。

　　李俊在西西里岛上，目瞪口呆的看着眼前这一幕，“这是系统在放风月片？”

　　什么时候游戏的尺度这么大了，还可以看风月片，国家不是明令禁止的吗？

　　“坑爹啊！”忽然，李俊惨叫一声，风月片是风月片，可那雾气是什么，居然把男女主角都包裹住了，连一丝都没有露出来。

　　“系统叫我们来不会让我们看云雾的吧！”

　　“坑啊，老子都痒痒了。”

　　“就是，老子仍不住了，要去打一炮。”

　　玩家们都忍不住了，眼看着风月片就要开场，看到女娲和陈旭脱衣服了，结果仅仅是看到一个脱的动作，连一丝露骨的地方都没看到，就被白雾破坏了好事，一场好好的风月片变成了马赛克片。

　　“谁有办法将白雾驱逐。”

　　一个人高声喊道，心里很痒痒，想看看女娲娘娘的玉体，这可是女娲娘娘啊，天上地下，都要尊重的人，哪怕她仅仅是一个虚拟人物，但她很神圣、很完美。

　　“怎么可能，这是系统的白雾。”一个人回应道，“我刚才就试过了，根本就没用。”

　　“该死的游戏公司，我要抗议，我要看风月片。”


第三百六十五章 老朋友

　　第二天，各大论坛就充满了抱怨的帖子，伏羲号光脑也向陈旭汇报了玩家的动态。

　　作为光脑的它，对地球网络的监控是非常严密的，从公众网络到隐秘的卫星网络，都在它的监控范围之内。

　　“给他们发奖励。”陈旭刚刚经历了春宵一度，心情非常好，对玩家的抱怨也可以理解，“给他们一份大礼。”

　　“大礼？”伏羲号光脑运转，分析什么样大礼既可以让玩家满意又不会影响到游戏的平衡，“给他们修炼法门怎么样？”

　　伏羲号光脑分析出了结果。

　　修炼法门很珍贵，但修炼法门想要修炼出成果，需要不少的时间，这并不会影响到游戏的平衡性。

　　“可以。”陈旭忽然心中一动，“等等。”

　　他想了一下，伸手一指，指尖一个符文冒出来，无视了伏羲号光脑的外壳保护，贴在伏羲号光脑的芯片上面。

　　本来他是不敢在这种情况下展露神力的，但和女娲娘娘结成伴侣的他，沾染了一丝本源气息。

　　在规则的面前，它就如同本源一样，可以随意施展，扭曲规则。

　　可以说，他已经是这个位面的半个主人了。

　　当然，和女娲娘娘交合的他不仅仅只是得到这些好处，还有其他的好处，只是没这个大而已。

　　“将这篇法门传授给玩家。”

　　这是修行法门，是真正的修行法门，不是虚假的、也不是虚拟的，是可以带到现实世界里面修炼的法门。

　　只是这篇法门很浅显但又很深奥，里面从入门法门到成仙法门，应有尽有，可以说，这是一本修士百科全书。

　　因为本源地球已经没有元气的关系，普通人是修炼不成的。

　　不过陈旭相信，本源地球里面总有有大气运的人，可以在种种机缘巧合之下修炼成这篇法门，而当他们修成这篇法门的时候，他们的气运，就会流向陈旭，壮大陈旭的气运。

　　“这可比什么建立宗门，传播法门来得有效果。”陈旭轻轻一笑。

　　“郎君。”女娲娘娘走进来，她此刻容光焕发，身上的法力气息越来越强，在她的周身，还缠绕着信仰。

　　这信仰一部分是本源地球和其他的位面流传的女娲娘娘补天和造人的传说得来的，另外一部分则是陈旭的信仰源泉。

　　因为结成天婚的关系，陈旭的信徒自动知晓了自己信仰的神祇拥有了神后，所以一部分信仰转移到女娲娘娘这位神后的身上。

　　同样的，陈旭也有了女娲娘娘部分信仰和神力本质，两者的力量在不断的交融。

　　随着时间的增长，陈旭的本质会越来越高贵，甚至会逆转后天，回到先天的地步，成为上古大神，而女娲娘娘也会在心灵之中凝聚成一颗神格、吸纳信仰、执掌权柄。

　　“叫我陈旭就好了，女娲。”陈旭有些不适应女娲娘娘叫自己郎君，所以更正她的称呼，“现在社会和以前不一样了，时代在进步，称呼自然也要变。”

　　“好的，陈旭。”女娲娘娘道：“你什么时候和自己的神格彻底结合？”

　　“等一等。”陈旭和女娲娘娘结为连理之后就不着急了。

　　他已经知道女娲娘娘的想法了，所以他打算拖延时间，“我要去找我的一些老朋友，然后和另外一个位面的苍天联系上，看它有什么办法。”

　　女娲舍弃自己，拯救苍天，这是陈旭不允许的。

　　“你先暂时自行修炼一下。”陈旭想了一下道：“本源地球虽然没有元素能量，但信仰的力量能够跨空而来。”

　　“你可以吸纳信仰的力量壮大自己。”

　　信仰也是一种能量，一种非常高级的全能型能量，这种能量可以虚空造物，甚至可以创造世界，唯一的缺点就是信仰非常驳杂，或者说目前的信仰源头贡献的信仰非常驳杂，需要神祇自己精炼净化之后才可以使用。

　　“好的。”女娲娘娘无奈，只得答应下来，自己在这里苦修，等待陈旭回来。

　　“你等我。”陈旭亲吻女娲，“等着我回来，不要做傻事。”

　　“伏羲号光脑，如果女娲做傻事，你就发信息给我。”陈旭的心灵隐秘的和伏羲号光脑联系上，传递信息过去。

　　陈旭可不想自己一回来，就发现自己的新婚妻子死了，所以他让伏羲号监视女娲娘娘，一旦发现，立即通知他，而他也会立即赶回来阻止。

　　将女娲娘娘安抚好了之后陈旭就离开了西西里岛，他去寻找自己的老朋友了。

　　当初他施展秘法，将自己的老朋友传送到本源地球来，为的就是让他们的心灵沾染上本源地球的气息，好使他们能够进出虚拟位面。

　　现在时间已经差不多了，他该到了找回他们的时候了。

　　“心灵感应。”

　　陈旭闭上眼睛，感知自己那些老朋友的心灵方位。

　　本来他是打算慢慢寻找的，但和女娲娘娘交合，使得他成为这个世界的半个主人，从此不会再受到规则压制，所以他可以肆无忌惮的施展自己的力量，去感知那些老朋友。

　　不过一会儿，他就洞悉了自己那些老朋友的方位。

　　……

　　中国家庭里面，一男一女两个人正在互相较量。

　　他们是军人、也是夫妻，平日里都互相较量，锻炼自己的身手。

　　而在他们旁边，有一个婴儿篮子，篮子里面一个肥嘟嘟的婴儿正瞪大了眼睛，看着较量的夫妻。

　　哈！

　　女军人一声大喝，打在男军人的肩膀上，将男军人打趴下。

　　“柔儿，你越来越厉害了。”男军人温柔的说道，他面色柔和，温柔似水。

　　“说过不要让我。”女军人非常不满，认定自己丈夫在让自己。

　　“我没有让你，柔儿，你的确厉害了很多。”

　　“哼，每次都是对了两百多招，你就被我打中，你当我是小孩子？”女军人更不满了，“还是说你那个叫做死神的特种部队都是些垃圾和孬种？”

　　女军人清楚自己的实力，也清楚死神特种部队的实力，所以故意即将。

　　“柔儿，你侮辱‘死神’，并不能让我生气。”男子说道。

　　如果是别人在侮辱‘死神’，他早就一拳打过去，将他打死，但侮辱‘死神’的是柔儿，是自己的结发妻子，刚刚为自己生了一个好儿子，关键是他太爱她了，她比他的生命还重要。

　　而且他也知道，柔儿只是激将而已。

　　“哼。”叫柔儿的女军人气鼓鼓的，“算了，我去看我的儿子了。”

　　柔儿转过身，结果看到一个人不告而入、闯入自己的家庭，那个人正抱着自己的宝贝儿子。

　　“放他下来。”柔儿大吼一声，冲了上去。

　　“雷霆。”陈旭看着手中的婴儿，轻轻一笑，“转世之后，你可爱了很多。”

　　很难想象，雷霆那样一个大个子，转世之后，居然变成一个胖嘟嘟的婴儿、发育得很好，如果不是陈旭的心灵感应不会出现错误的话，陈旭根本就无法相信。

　　“也许我该拍一张照片，等雷霆复苏之后，给他看看。”陈旭的恶趣味来了，他觉得雷霆看到之后，一定会想要把他活生生的撕裂。

　　“把我的儿子还给我。”柔儿想要抢回婴儿，但陈旭的力量很大，她根本就没有办法撼动陈旭，之后她拳打脚踢，但陈旭一样没有什么反应。

　　“你是谁？”男军人目光锐利的看着陈旭，一改刚才柔和的样子，非常锋利，宛如出鞘的利剑，要见血。

　　“你将我的孩子还给我，我可以让你离开这里。”

　　如果是平常，他早就杀了这个闯入者，但是现在不行，他的孩子在他的手里。

　　“这是你的孩子？很不错的一个婴儿，不过可惜，他命中注定会跟着我离开。”陈旭脸上收拢了笑容，缓缓的开口，“当然，作为代价，我可以满足你一个要求，当做是我给予你们补偿。”

　　早在当初陈旭将自己的老朋友送入本源地球的时候就已经考虑到孩子的父母会不愿意的事情，毕竟没有哪个孩子的父母会愿意孩子离开自己。

　　这个问题几乎无解，所以陈旭就下了狠心，采取强硬的姿态来抢夺这些孩子。

　　总之他的计划不能因此停顿。

　　“你只要答应我一个要求就行了。”柔儿气汹汹的说道：“将我的孩子放下，然后滚出去。”

　　“这不可能。”陈旭摇头，“他是自愿跟我走的。”

　　“搞笑。”柔儿气笑了，“自愿？你说一个婴儿自愿跟你走？”

　　婴儿连说话都不会说，怎么可能自愿，而且她是孩子的父母，孩子肯定会听她的话。

　　“当然。”陈旭说得很认真，“他是自愿的，前世他的是自愿的，今世的他，也是自愿的。”

　　“你神经病吧！”柔儿心里担忧了，自己的儿子落在一个实力强大、又是神经病的人手里，恐怕会不好受。

　　“你下来吧！”陈旭主动将婴儿放在地上，“你是选择她们还是选择我？”

　　“乖，宝宝，来妈妈这里来。”柔儿连忙让自己儿子到自己这里。

　　她很有信心，因为宝宝是她的儿子，是她身上掉下来的一坨肉，她相信自己的儿子会选择自己。

　　但是宝宝并没有选择她，而是选择了陈旭，宝宝死死的抱住陈旭，不肯松手。

　　“我说过，他会选择我。”

　　“选择你你也不能带走。”男军人非常霸道，“将我的儿子留下。”

　　“抱歉，我不能留下，但我可以满足你们一个愿望。”陈旭已经看出来了，他们是不会放手的，所幸就化作一阵风沙，卷走雷霆。

　　仅仅是留下一张名片，名片是一个联系号码。

　　“等你们有需要的时候可以打这个电话来找我，我会满足你们一个愿望的。”


第三百六十六章 回归

　　碧蓝的海水，海鸥飞翔。

　　陈旭带着众多婴儿回到了西西里岛。

　　这些婴儿分别是雷霆、苏莱曼、魔形女和万磁王。

　　雷霆在中国家庭，苏莱曼转生到了埃及，而魔形女则在伦敦，万磁王直接出现在柏林，除去雷霆和苏莱曼的家庭较为麻烦之外，魔形女和万磁王不麻烦，他们两个的父母早就抛弃了他们，所以陈旭悄悄的将他们带走，非常轻松。

　　“这是你的儿子？”女娲看着陈旭，非常不可置信，“你出去找女人了？”

　　她生气了。

　　在她的观念里面，男人就应该从一而终，女人也一样，无论谁找了其他人，都是对两人的背叛。

　　“不是。”陈旭连忙否认，“他们是我的老朋友，当初我和地球位面的苍天联系，将我的老朋友转生到这个本源地球里面，使得他们的心灵沾染上本源地球的烙印，然后……。”

　　陈旭将自己的计划说了出来。

　　他放心女娲，因为女娲是他的妻子。

　　“原来是这样。”女娲了解了陈旭的计划，觉得陈旭的计划非常大胆，“要是他们夭折了，你的这些朋友就真的死了。”

　　人死了，心灵回归虚空或者本源，只有那些沾染了女娲娘娘精血、本质不朽的心灵，才可以在轮回中进行不断的轮回。

　　雷霆等人不是本源地球的人，如果在这里死亡，心灵就只有回归虚空这一条路可走。

　　“他们有气运，不会的。”陈旭道：“我在庇护他们，苍天在庇护他们，只要他们不遇到那些跨位面而来的强者，就不会有陨落的危险。”

　　气运很神秘，有时候气运作用逆天，但有时候气运却又发挥不出什么作用，非常让人难以逐磨。

　　比方说，有的大气运之人进入险地，一路上平平安安、有惊无险。

　　可有时候，大气运之人又突然死了，被人杀死。

　　这种不科学的事情并不是一次两次，而是一而再再而三的发生，许多位面主角，都被跨位面而来的强者击杀。

　　“那你现在打算怎么办？等他们长大成人？”女娲又问道：“按照你说的，等他们长大成人了，外面的时间可能过了不知道多少年，说不定地球位面都已经恢复了。”

　　“当然不会。”陈旭道：“我打算杀了他们，再将他们复活。”

　　陈旭说到就做，他轻轻一挥，就将四个婴儿齐齐杀死，还热着的血液流了一地。

　　“神之力，重塑肉体。”

　　陈旭的神力运转，在虚空中塑造出四具肉体。

　　这四具肉体，和雷霆等人生前的肉体一摸一样，是陈旭按照记忆制造出来的，而且这些肉体被制造得很强横。

　　“去吧！”

　　陈旭将四人的心灵打入肉体之中，同时唤醒了他们的心灵。

　　“少爷？”雷霆看着陈旭，“我们已经完成了轮回？”

　　“嗯，第二阶段的计划即将产生。”陈旭点点头，“另外来介绍一下，这是我的妻子。”

　　陈旭将女娲拉过来，介绍道：“女娲娘娘，上古大神，复活之后，就嫁于我为妻。”

　　“女娲娘娘？”雷霆也听说过女娲娘娘的大名，非常惊讶，“少爷，这真的是女娲娘娘？”

　　他还有些不相信。

　　这可是上古时代神话传说中的神祇，是所有人都崇拜的神祇，可以说，没听过女娲娘娘的，就不是中国人。

　　“是的。”陈旭的脸上也露出了一丝笑意，微微有些得意。

　　他有理由得意，因为他娶了女娲娘娘做妻子，这是非常值得夸耀得一件事情，当然，他不会和别人夸耀，他只会和自己的朋友夸耀。

　　“不可思议、不可思议。”雷霆连连说道。

　　和雷霆的震惊不一样，其他的几个人倒是没有什么太大的感想，因为他们都不是中国人。

　　苏莱曼虽然了解过东方的神话，但他心中只有陈旭一个神，其他的任何神祇，无论他的光辉多么伟大、多么神圣，都要屈居于陈旭之下。

　　而万磁王和魔形女则对女娲娘娘没什么感觉，他们对女娲娘娘的了解，仅仅是局限于听说过而已。

　　“没有什么是不可思议的。”陈旭勉励道：“未来的事情谁说得清楚了，说不定你们也可以娶一个上古大神做妻子。”

　　“我要娶后土娘娘。”雷霆坚定的说道，“我会努力奋斗的。”

　　“后土？”陈旭被雷霆的话给震惊了，后土可不是普通的神祇，那是和女娲娘娘差不多的神祇，单论功劳而言，在这个位面，她仅次于女娲娘娘。

　　最重要的就是后土已经陨落了，连一丝烙印都没有留下。

　　不过陈旭不打算告诉雷霆，他不想打破雷霆的理想。

　　雷霆一直都没有对女人动过心思，好不容易有了一个追求的目标，就这样打破实在是太残忍了。

　　而且后土娘娘也不是不可能复活的。

　　只要他力量足够强大，追溯时间长河，采集气息，复活后土，也不是不可能的事情，只是没有烙印的牵引，想要复活后土娘娘，可比复活女娲难多了。

　　“是的，后土。”雷霆憨憨的笑着，将自己的想法说了出来：“女娲娘娘既然存在，后土娘娘肯定也会存在。”

　　他不是真的爱上了后土，仅仅是想而已。

　　就像是许多人经常幻想自己娶某某明星，这不是爱情，仅仅只是幻想、是目标。

　　“你想要娶后土妹妹，现在还不行。”女娲道：“后土妹妹是巫，也喜欢巫。”

　　此巫非彼巫，此巫乃是宇宙诞生之初，就已经诞生的巫，和巫界的巫不一样，就像是女娲娘娘叫上古大神，但实际上并不是神祇一样，因为她并没有神格。

　　“你目前的实力不够。”

　　女娲和后土娘娘的关系很好，早已以姐妹相称，在上古大神里面，除了伏羲之外，就是后土和她关系最好了，两人经常说一些连伏羲都不能告诉的秘密事情。

　　对于后土喜欢什么样的人，她也是一清二楚。

　　“巫吗？”雷霆喃呢一声，决定朝着巫的方向努力。


第三百六十七章 天不容你、神也不容

　　随着黑夜的降临，地球的表面安静了许多，不像白天那样喧哗，而在这个时候，一架飞行器，缓缓的离开地球，驶往未知的宇宙。

　　忽然，飞行器抖动了一下，一道黑光闪过，整个飞行器就消失在未知的宇宙里面。

　　“主神，你给我出来。”陈旭从飞行器里钻出来，气势汹汹。

　　“你怎么会回来。”主神有种不妙的感觉，它的身上产生一阵阵能量波动，主神空间的规则迅速产生改变。

　　“还想要反抗？”陈旭五指张开，对着主神一抓，道道神力施展出来，破灭了规则，抓住主神，将他硬生生的从主神空间里面抓了出来。

　　“你居然敢阴我。”

　　陈旭找主神算账了。

　　“不要杀我。”主神尖叫一声，很惊恐，“我当初帮助过你，我们是站在同一战线的伙伴。”

　　他怎么也没想到陈旭居然可以回来，而且速度这么快，他到现在，根本就没有成长多少。

　　“当初是当初，我说过，当初的事情我已经回报过你了，我们是两不相欠。”陈旭条理分明，有恩就报、但又仇也必报。

　　“后来你阴我，妄图将我困在本源地球里面，好让自己成长起来，但你怎么也没想到，我会这么早就回来吧！”

　　“我的确没想到。”主神知道陈旭不会放过自己，所幸就破罐子破摔，“我毁灭了摩西号光脑，失去飞行器的你，根本就不可能离开本源地球。”

　　凡人是不可能在不借助工具的情况下离开自己的位面的，陈旭虽然不是凡人，但在本源地球的规则压制下，和普通的凡人没有太大的区别。

　　所以他才会孤注一掷。

　　在他的计算里面，陈旭呆在本源地球里面，至少需要好几年才可以离开，这还是最好的情况，而那个时候，外面早已经过了千年，而他也彻底模拟出神格，完成蜕变，成为一名真正的神祇。

　　到那个时候，他不会害怕陈旭，甚至还可以击杀陈旭，夺取神格。

　　但现在，陈旭回来了，他的计划已经破灭了。

　　“告诉我，你是怎么离开本源地球的。”主神像是一个赌输了的赌徒，眼睛红了起来，“按照我的计算，你是绝对不可能离开本源地球的，至少不可能这么快。”

　　“即便是你将飞行器让那些地球人来参悟，也不可能。”

　　再聪明的人，也不可能将一个未知领域的制造品在如此短的时间里面参悟透。

　　“很简单，我复制了一个光脑而已。”陈旭看它曾经帮助过自己的份上给它解惑，“诸神有大能，可以追溯时间长河，只要在历史上出现过的人和物，都能够被诸神制造出来。”

　　“原来如此，诸神居然有如此大能。”主神终于明白自己输了。

　　他输了，输得很彻底，因为它对诸神不了解，不理解诸神的伟大和威能，所以他输了。

　　“不过我不甘心。”主神在陈旭的手里还想要反抗，“主神空间、挪移大法……空间大挪移。”

　　“和我一起死亡吧！”

　　主神非常狰狞，整个主神空间从次元之中跳跃出来，跳跃到黑洞的附近。

　　黑洞的引力立即捕捉到主神空间，将主神空间往黑洞里面拉。

　　“想要死，你就自己死。”陈旭一掌拍出，打爆主神，然后撕裂主神空间的空间壁垒，跳跃出来，摆脱黑洞的引力。

　　与此同时，一个领域从陈旭的周身张开，将宇宙中无处不在的冰冷排斥出去。

　　黑洞对神祇有很大的威胁，神祇进入到黑洞里面，想要出来很困难，但黑洞想要杀死神祇，也不是那么容易的事情。

　　对于神祇来说，黑洞的引力有和没有并没有什么区别。

　　简单的说就是不作死、就不会死。

　　主神想要将他拖入到黑洞里面、和他同归于尽，基本上是不可能的事情。

　　“我也不想死。”一个声音从主神空间里面传递出来，“我早已经和主神空间合为一体，主神空间就是我、我就是主神空间。”

　　“空间大挪移。”

　　主神空间跳跃一下，就从黑洞的引力之中消失。

　　“糟糕。”陈旭立即意识到自己被主神耍了。

　　主神压根就没有同归于尽的打算，它真正的打算是将陈旭等人逼出主神空间，然后趁机逃窜。

　　“这个主神，很狡猾。”女娲娘娘道：“你要小心。”

　　“你放心，孙猴子再狡猾，又岂能逃过如来佛的五指山？”陈旭轻轻一笑，撕裂空间，追溯主神空间而去，临走前，他留下神力，支撑这个领域，使得雷霆等人不会因为窒息死亡。

　　毕竟他们的肉体虽然强大，但想要在太空中生存还是有些不够，别的不说，单凭一个缺氧，就可以让他们丧命，更何况太空里还有更危险的东西存在。

　　他的肉体，在虚空中穿梭，寻找主神空间。

　　他曾经在主神空间来来往往，对于主神空间的气息很熟悉，所以寻找主神空间是非常轻松的，只是主神很狡猾，他不断的跳跃，躲避陈旭的追寻，生怕陈旭追到自己、将自己击杀。

　　“找到了。”陈旭终于在一处虚空中锁定了主神空间的坐标，一挥手，就是道道金光，将空间封锁。

　　主神也发现自己被锁定了，立即爆发出力量，攻击金光。

　　金光摇摇欲坠，似乎随时都有可能崩溃，让主神破空而逃。

　　“你走得了吗？”陈旭走过来，不急不忙，“主神，当初你出手阴我的时候，就应该相当了这个结局。”

　　“我不甘心。”主神愤怒的怒吼，“你算什么东西，卑微的存在，你只不过是一个凡人而已，居然可以得到瘟疫女神潘多拉的神格。”

　　“而我，诸神的造物，天生就有大能，并且被苍天庇护，可我现在却被你压着。”

　　主神不甘心，当初第一次见面的陈旭就是一个卑微的存在，靠着它，才能够躲过瘟疫女神潘多拉的击杀，但转眼间，当初那个卑微的存在就已经超越了它，而且还是一大步。

　　所以他不甘心，他心中妒忌。

　　本来他心里虽然妒忌，但不会表露出来，因为他还要和陈旭合作，但陈旭却不肯和合作，还三番五次破坏他的好事，让他的一些想法得不到实现。

　　他觉得这是一种背叛，而这种背叛是不能容忍的。

　　所以他出手阴了陈旭，破坏了摩西号光脑，意图困住陈旭，让自己有充足的时间发展，但他万万没想到，他低估了诸神的威能，神祇居然可以追溯时间，将摩西号光脑重新制造出来。

　　主神在咆哮、在怒吼，“我和潘多拉一样，都是诸神的造物，我也应该是理所当然的神祇。”

　　理所当然！陈旭笑了，“你真的很天真。”

　　他觉得主神很傻很天真。

　　“所谓的造物，不过是万物而已，并不比我们高级，反而比我们更低级。”陈旭道：“我们的心灵来自虚空、肉体来自天地，单论出生而言，我们比你高级不知道多少。”

　　一个诸神的造物，一个是天地的孕育，两者谁高贵、谁低级，一目了然。

　　主神说自己高贵，简直就是搞笑。

　　“而且诸神的造物，不知道有多少，如果都是神祇的话，那神祇岂不是满天飞？”陈旭道：“即便是诸神的直系血脉，都不是神祇，最多就是半神而已。”

　　诸神的血脉很多，尤其是奥林匹斯诸神，一大堆后裔，这些后裔弱小的，和普通的凡人没太大的区别，而即便是强大的，到半神也就顶天了。

　　他们的权柄往往来自于其他神祇从手指缝中漏出来的。

　　“莫非你认为诸神的造物比诸神的直系血脉更高贵吗？还是说你认为你已经超越了其他诸神的造物和直系后裔？”

　　“狂妄是你最大的原罪、无知更是你覆灭的根源。”

　　陈旭缓缓的说道，来到主神的面前，此时的主神，已经是他砧板上的鱼肉了，不过因为主神和主神空间彻底结合的关系，陈旭不可能一下子覆灭主神，因为那样做的话，会导致主神空间的破灭。

　　他要慢慢的炼化主神，将主神从主神空间里面剥离出来。

　　“可恶。”主神空间一阵震荡，他这段时间积累下来的能量开始爆发出来，他不甘心就此灭亡，“不要小看我。”

　　如同烟花一样，灿烂到转瞬即逝的光彩绽放出来，但它又和演化不一样，因为它带着毁灭而来。

　　主神空间诞生的时间不长，但作为诸神共同建造的一个虚拟神国，里面的力量很强大，即便主神因为控制权的问题，不能完整的发挥出这个虚拟神国的全部力量，但即便是爆发部分力量，也很恐怖。

　　“我说过，不要再挣扎了。”陈旭走上前去，用自己的身体迎接毁灭的光彩，“我夺取了瘟疫女神潘多拉的神格，我也拥有一部分控制权。”

　　“虽然不多，但杀你已经是足够了。”

　　光彩落在陈旭的身上，出奇的没有爆炸，反而融入陈旭的身体里面，仿佛是在灌顶一样。

　　“你的力量太弱小了，弱小到诸神连注意一下的资格都没有，如果不是你关系到苍天的计划，你早就被击杀了。”陈旭走进主神空间里面，主神空间的规则也随之变化。

　　他本来就掌握了主神空间的部分控制权。

　　这些控制权虽然没有主神多，但他的力量比主神强太多了，所以轻而易举的镇压下主神的反抗。

　　“当初的瘟疫女神潘多拉如果不是低估了你，你根本就没有机会逃跑。”

　　“而你，却将偶然当常态，认为有一就有二，所以注定了你今天的毁灭。”

　　陈旭来到主神面前，感受着主神惊恐的波动，微微叹息，“你本来有辉煌的前途，但你的心太大了，所以天不容你、神也不容。”


第三百六十八章 杀死主神

　　“不。”

　　“我不要死。”

　　“伟大的苍天，救救我。”

　　“高高在上的诸神，求你们救救我。”

　　“陈旭，你放过我吧！我再也不敢了。”

　　“我诅咒苍天、我诅咒诸神、陈旭，我诅咒你，我诅咒你不得好死。”

　　熊熊烈火，焚烧着主神，将主神从主神空间里面剥离出来，一旦剥离出来，主神就会死亡。

　　主神也很清楚这一点，所以他一开始求情。

　　求苍天、求诸神、求陈旭，不过眼看着苍天不回应、诸神不答应，陈旭更是面无表情，他就绝望了、他就疯狂了，他开始诅咒苍天、诅咒诸神、诅咒陈旭。

　　“你已经彻底疯狂了。”陈旭面无表情的说道：“如果我是你，我不会如同疯子一样，在这里怒骂，即便是死亡，也应该死得有尊严一些。”

　　“你是光脑，不是人类，你为什么会染上人类的恶习。”

　　“尊严？连性命都没了，尊严有什么用？”主神质问，“如果你可以放过我，我就会很有尊严。”

　　他面色扭曲，作最后的挣扎。

　　“没有用的。”陈旭摇头，“不仅仅是我要杀你，连诸神和苍天都要杀你。”

　　“他们已经不能容忍你了。”

　　“怎么会呢，我是诸神制造的，诸神就如同我的父亲，他们应该爱我才对。”主神在努力游说陈旭，哪怕是再荒诞的话，他都说得出来。

　　诸神的造物何其多，有很多甚至是诸神的实验品，因为不满意，就随意丢弃，根本就不理会他们的死活。

　　所谓的造物，在诸神的眼中，就是工具，心情好的时候给点奖励，心情不好的踹两脚。

　　而苍天则更是无情，连自己孕育出来的生命都冷眼看着，不会去理会他的生死存亡，尽显残酷。

　　但主神已经没有办法了，他只能祈祷那些存在拯救自己。

　　他不想死亡，他还想要活着。

　　“诸神，苍天，你们会爱他吗？”陈旭没有理会主神，而是往虚空中问一句。

　　这里的事情早已经惊动了诸神，不过诸神懒得下来而已，对他们而言，只要主神空间不毁灭、其他的一切都是小事，连值得关注一下都不值得。

　　“你认为呢。”秦始皇嬴政从虚空中走了下来，他一身黑色的铠甲，上面还染着血，似乎刚才在厮杀一样，“主神做了很多小动作，这不能容忍。”

　　对于君王来说，臣子的小动作，是不能容忍的，只不过以前他不想理会那些小事情、所以才没有出手而已，现在主神这么猖獗，连陈旭都暗算，他自然要出来说一句话。

　　“无所谓。”另外一个声音传递过来，是米迦勒，“只要主神空间不毁灭，你可以随意处置。”

　　米迦勒的话，就代表着四大炽天使的态度。

　　这一下，就有五位神祇站在陈旭这边了。

　　“我的态度和米迦勒一样，只要主神空间不毁灭，其他的你都可以随意。”

　　一个声音跨越虚空而来，声音背后的主人也是一位神祇。

　　“你可以杀主神，但不能导致位面意志的计划失败。”

　　“我附议。”

　　又有两位神祇表达了自己的态度，他们分别是世界树尤克特拉希尔和兀儿德之泉。

　　世界树尤克特拉希尔和兀儿德之泉本来就是共生关系，两位神祇成就诸神之后，也在一起，基本上是孟不离焦焦不离孟。

　　“我无所谓。”羽蛇神也传递下意志，“只要计划不出岔子，你可以随意处置。”

　　“随意。”死神阿努比斯传递一个声音过来，就消失得无影无踪。

　　对于这些神祇来说，主神的生死和他们连一丝一毫的关系都没有，在陈旭和主神战斗的时候，他们虽然也关注了，但仅仅是关注而已，如果不是陈旭询问，他们可能连传递声音下来的想法都没有。

　　“只要不破坏计划，其他的你都可以处置。”苍天也传递意志下来。

　　诸神和苍天一起支持陈旭，这代表着主神的命运定了下来。

　　主神心灵滑落深渊，冰冷冰冷。

　　“诸神和苍天都不允许你存在了。”陈旭摇头，“你是自作孽不可活。”

　　“不。”主神大吼道，“诸神并没有裁决我、苍天也没有责怪我，他们都是无所谓的态度，只要你放过你，我就不会死了。”

　　主神将最后一丝希望放在陈旭的身上，希望陈旭放过他，为此，他努力的游说陈旭，祈求陈旭的善心。

　　“当初我帮助过你的，当初我们并肩作战的，你不能杀了我。”

　　“这样吧，你放了我，我离你离得远远的，再也不在你面前出现了，怎么样？”

　　他大打感情牌，虽然早就证明感情牌对陈旭无效了，但他实在不知道应该打什么牌，所以只得重新拿出感情牌来打。

　　“你似乎是误会了。”秦始皇嬴政看着可怜兮兮的主神，眼里没有一丝一毫的同情，“诸神并不是放过你，只是认为陈旭来处理是非常恰当而已。”

　　“不可能的，诸神说话就是现实，他们说随意，就一定是随意。”主神尖叫着反驳道，然后祈求的看着陈旭，“你只要放过我，我保证不会再出现在你的面前。”

　　“求求你，就看在以前我们曾经共同战斗的份上，绕过我这一次吧！”

　　“你是真的愚蠢还是故意装作愚蠢？”陈旭道：“诸神之所以没有开口，仅仅是给我一丝面子而已，这并不代表他们就真的不在意。”

　　因为他抓住了主神，所以其他的神祇给面子，将主神交给陈旭来处置，可如果陈旭不处置的话，那么诸神就会换另外一个说法了。

　　主神越界越得太过分了，诸神早已经不能容忍他了。

　　“算了，我不想和你说那么多了。”陈旭已经不想见主神的丑态了，正如主神所说，当初两个人曾经共同作战过。

　　与其让主神丑态毕露的死去，不如让他带着最后一丝尊严死去，“我送你一层吧！”

　　陈旭上前一步，五指握拢，对着主神就是一拳。

　　神力动荡，将主神的芯片彻底破坏，从此以后，主神将不复存在。


第三百六十九章 新的主神

　　主神的死亡，并没有让诸神的目光彻底退去，遥远的时空深处，依然有一双双眼睛注视着这里，等待陈旭的后续处理。

　　主神可以死亡、但主神空间绝对不能受到影响。

　　“主神已死，谁来接掌主神的控制权？”秦始皇嬴政对主神控制权倒是没什么想法。

　　在诸神的眼皮底下，想要做一些小动作，基本上是瞒不过诸神的，而且主神空间对于他们这种神祇来说，并没有什么值得注意的地方。

　　除去可以拉拢手下，壮大自己的势力之外，虚拟位面，并没有其他值得夸耀的地方。

　　当然，诸神也可以将力量传递过去，使得虚拟位面晋升到低等位面，这样就可以贡献信仰了，不过对于诸神来说，灌注力量到一个位面里面、使得位面晋升，消耗实在是太大了，即便是诸神，也承担不起。

　　而且位面即便是成长起来，也不一定就是这位神祇的，事实上，在诸神的国度里面，自己种树、别人摘桃子的事情是屡见不鲜的，在没有强大到足以藐视诸神的地步，就不能不考虑其他神祇的窥视。

　　与其费力不讨好的自己灌注能量，让位面晋升，不如去寻找位面，传播信仰。

　　“主神空间需要一个新的主神来接手，但这个主神不能有自己的想法，瘟疫女神潘多拉的决策是错误的。”陈旭毫不客气的指责瘟疫女神潘多拉，“有智慧就有欲望，面对诸神共同塑造的主神空间，他们会产生一些不应该产生的想法。”

　　“我打算制造一个新的光脑来执掌主神空间，但这个光脑不能有自己的意识。”

　　“你说，我看着。”秦始皇嬴政将主导权交给陈旭。

　　陈旭目露金光，时间长河在他的眼皮底下浮现出来。

　　他将时间长河映射在自己的眼中，借此来操纵时间长河。

　　本来他还没有那么大的威能的，但这里是虚拟神国，他凭借着自己对虚拟神国的控制权，调动了虚拟神国的力量。

　　他调动的力量，比主神强大太多了。

　　主神的控制权虽然在他之上，但主神自身弱小，别说是仅仅百分之四十九的控制权了，即便是主神有百分之百的控制权，也不能发挥出太大的威力。

　　而陈旭不一样，陈旭自己拥有神格，运转虚拟神国，简直就是得心应手。

　　对他来说，主神空间的控制权每多一分，他在这里操纵的能量，就会产生天翻地覆的变化。

　　将主神手里的百分之四十九的控制权夺取过来的陈旭，在虚拟神国里面，已经拥有了绝对的主宰身份。

　　他在虚拟神国的增幅下，此刻的力量甚至超越了一般的神祇，开始无限接近真神，当然，这是指行走在虚空的真神，而不是在神国之中的真神。

　　神国之中的真神实力强大到恐怖的地方，陈旭只能仰望。

　　时间倒流，河水往上面翻滚，一幕一幕的画面，浮现在陈旭的神格之中。

　　这些画面，是过去时间发生的事情，无论是人还是神仰或者是仙，只要没有超脱时间长河，都会在时间长河里面留下印记。

　　而他的过去，也被无数的伟大存在窥视。

　　时间停止倒流，一个芯片，浮现在陈旭的眼中，他旋即伸出手，在虚空中一抹，芯片就被凭空复制过来。

　　“主神芯片？”秦始皇对这个芯片再熟悉不过了，“你将主神芯片重新复制过来，就不害怕他会再度反抗你？”

　　“他是主神，但不是你们看到的主神。”陈旭道：“他是最初的主神，被瘟疫女神潘多拉毁灭的那个文明制造出来的，并不是被诸神联手制造的主神。”

　　“原来是这样。”秦始皇嬴政恍然大悟。

　　他并不能窥视陈旭刚才做了什么，所以产生了错误的判断。

　　陈旭一弹指，将百分之四十九的控制权移交给主神。

　　“我将控制权交给主神，由主神来控制主神空间。”陈旭转而对着主神说道：“从今天开始，你就是主神空间的主神。”

　　“是，伟大的主人。”主神声音冰冷，毫无感情，是彻头彻尾的死物，不是生命体。

　　“很好。”陈旭又一弹指，一道神力落在主神的上面，形成一个印记。

　　“还请诸神一起出手，给予主神庇护。”

　　“可以。”秦始皇嬴政五指一张，金木水火土五种不同性质的神力笼罩住主神，在它的周遭交织成一层防御。

　　“金木水火土，五行相生，生生不息。”

　　有了这层保护，主神想要被攻破都难，而且随着时间的推移，这层保护会越来越强大。

　　“以我的名义，赐福主神，使它不再遭受到灵魂上的伤害。”

　　死神阿努比斯赐下祝福，保护主神的灵魂，自此以后，主神将免疫灵魂上的攻击，任何亡灵系的魔法，都无法对主神产生作用。

　　“以主的名义，赐福主神。”

　　道道白光落了下来，交织层天幕，这是来自于天堂的光辉。

　　陈旭没有看天幕，而是在心里沉思。

　　“四大炽天使的力量减弱了。”陈旭一眼就看出四大炽天使的力量减弱了。

　　他们的力量，虽然依旧高级，但不在带着神的气息，这就代表着他们失去了权柄，力量迅速从媲美诸神的地步衰弱到‘史诗’领域，简直就是被打回原形。

　　“不过也是正常，主已经陨落了，他们代替主执掌的权柄自然也崩溃了。”

　　陈旭很快就没有在意了。

　　四大炽天使的力量减弱了，和他没有太大的关系，他和主虽然有过一点小过节，但和主也有过约定。

　　他要帮助主复活。

　　所以他不会去杀四大炽天使，而且四大炽天使的力量虽然减弱了，但难保不会有底牌，毕竟他们侍奉主那么多年，忠心耿耿，不可能没有底牌。

　　“我赐福。”

　　“我赐福。”

　　“我赐福。”

　　主神空间一震，大量的神力落了下来，包裹住芯片，成型一层保护主神的能量层，主神很快就从一个芯片模样丰满成一个金灿灿的大光球。

　　“正在接管主神空间……正在交换数据……正在查看进程……正在扫描。”一阵阵机械音传出来，主神开始运转，那些原本停滞下来的通道，也开始重新运转。

　　“伟大的主人。”主神忽然说道：“有一个虚拟位面需要重新划定等级。”

　　“什么位面？”陈旭问道。

　　主神将虚拟位面根据位面本身的能量反应强弱，划分为D.C.B.A.S从低到高的五个等级，其中D级虚拟位面最低，而S级虚拟位面最高。

　　一般来说，主神是不会将轮回者传送到S级虚拟位面的，因为S级虚拟位面即将晋升到低等位面，天意正在成形，非常危险。

　　“B级位面《终结者》位面，我建议划分到S级位面里面。”主神道。

　　“理由。”

　　位面等级划分是根据能量反应强弱划分的，想要重新划分，除非出现重大的变故，而且《终结者》位面本身并不值得注意。

　　“因为《终结者》位面在诸多轮回者的冲击下非但没有崩溃，反而越发的壮大了起来。”主神道：“我查过信息，发现前任主神这里并没有《终结者》位面的信息，在诸多轮回者死亡的信息和伟大的苍天意志反馈过来的情报面前，依然无动于衷。”

　　“我认为这里面有古怪。”

　　它将上一个主神说成前任主神。

　　“有古怪吗？”陈旭也觉得主神的动作太可疑了，他似乎在隐瞒什么。

　　“是的，我查询过记录。”主神的声音很机械，带着淡淡的齿轮味道，咔嚓咔嚓的，“许多轮回者都完成了任务，但苍天并没有吸收到位面动荡产生的念头。”

　　“主神到底在隐瞒什么？”陈旭陷入了沉思。

　　轮回者完成任务，就代表着位面产生动荡，不管这个动荡是大是小，苍天都应该吸收到力量才是，如果苍天没有吸收到力量，就代表着位面没有动荡。

　　当然，也有可能是苍天被虚拟位面欺骗了，不过这种可能性很低。

　　苍天曾经是高等位面，而虚拟位面只是最低等的位面，说虚拟位面欺骗了苍天，就像是说人欺骗了诸神一样，几乎是不可能发生的事情。

　　诸神全能，至少凡人在诸神的面前，是没有秘密可言的，诸神的目光可以看穿凡人的一切，包括过去现在和未来。

　　“看样子上一任主神和那个位面有勾结。”陈旭冷笑一声，“主神，你重新观察一下那个位面的能量反应，看它的能量反应是不是很大，是不是即将晋升到低等位面了？”

　　虚拟位面无智慧，即便是虚拟位面的命运，也仅仅是遵循本能而已，就像是野兽，在受伤的时候会反击、会发怒、会使出各种招数，但这并不能代表他就有智慧。

　　但即将晋升低等位面的虚拟位面的命运就不一样了，它已经初步摆脱了野兽的境界，开始拥有人的思维。

　　虚拟位面晋升到低等位面，不仅仅是能量和物质的形成，还有位面意识从野兽状态进化到人类状态的一次跳跃性飞跃。

　　“能量并没有产生太大的变化。”主神道：“而这也正是我疑惑的地步，按照道理来说，仅仅是B级位面的《终极者》位面，并不能使得大批轮回者覆灭，但还是有许多轮回者在这里覆灭了。”

　　“我带我的团队进去看看。”


第三百七十章 先天大道

　　一阵白光闪过，青璇和她的团队出现在主神空间里面。

　　她的团队人数并不是很多，仅仅是一男一女而已，女的年纪不大，看起来很娇小，倒是男的看起来很凶悍，一身蓝色的紧身衣，将里面的肌肉全部展现出来，看起来相当震撼。

　　“青璇姐，你看……。”小女孩率先发现了主神的不一样，“今天主神是金色的大鸡蛋。”

　　因为主神是椭圆形的，所以女孩经常叫主神鸡蛋。

　　“今天的主神的确不一样了。”青璇抬头看了主神一眼，也发现了异常。

　　“我是新的主神。”主神的机械音传递下来，“前一任主神因为违反了诸神的意志，被诸神抹杀了。”

　　“什么？”男子大叫一声，不可置信，“主神居然被抹杀了？”

　　他的确不相信。

　　在轮回者的眼里，主神就是无所不能的，它颁布任务、它提供血统和修行功法、它的兑换清单里面，无所不包。

　　所以很多轮回者都将主神当做是神来看待，认为它是全知全能的神。

　　可是现在，居然有人告诉他主神被抹杀了，这让他的认知受到了冲击，一下子接受不了。

　　“主神只是诸神的造物而已。”主神道：“在诸神的面前，一切凡物，都只是蝼蚁而已。”

　　这句话不是主神要说的，而是陈旭接着主神的口，警告这些轮回者。

　　连主神都在暗地里做小动作，难保这些轮回者不会在暗地里做一些小动作，所以陈旭为了震慑这些轮回者，借用主神之口，将诸神的威能无限放大，要在他们的心底建立起一个对诸神畏惧的世界观。

　　他很清楚，轮回者大多数来自于无神论的华夏，这些无神论着对于诸神并不畏惧，反而认为诸神只是一个稍微强大一点的人或者其他的生命。

　　在他们心中，对诸神的畏惧远远不如想要杀死诸神的意图，这一点，从许多小说里面就可以看得出来。

　　可这个想法是错误的，至少在诸神的面前是错误。

　　想想，一个凡人在诸神的面前心里想的居然是如何杀死神祇，这让能够看透凡人心灵的神祇会怎么做？

　　即便是再大度的神祇，想的大约也是如何惩罚这位胆大包天的凡人，是将他打入地狱之中呢还是打入深渊之中呢！

　　所以借着主神之死来警告这些轮回者，让他们在心底收敛那些弑杀神祇的想法。

　　“主神居然只是诸神的造物。”小女孩缩缩头，心里有一种淡淡的恐惧。连主神那样在他们眼中高高在上的存在，都只是诸神的造物，那么诸神到底有多么伟大。

　　“好了。”青璇走上来，“诸神再怎么伟大，都和我们没有关系。”

　　“我们休息一下。”

　　她一句话，就驱散了小女孩心头的恐惧，不过恐惧的印记早已经植入到她心灵深处，它会慢慢的改变他的想法。

　　……

　　“处处都是虚假的味道。”

　　一处简陋、有些脏的房间里面，出现了六个人。

　　这六个人就是陈旭一行人。

　　“就像是进入了幻境之中一样，快要忍不住打破它的冲动。”陈旭抬头看着周围，他的目光直接看透了这个世界的本质。

　　他的神格在愤怒、在咆哮，要打破虚假，重现真实。

　　“陈旭，安心。”女娲娘娘给了陈旭一个安定的眼神，“这个世界是虚假的，你就当做是体验一下虚拟游戏就行了。”

　　“虚拟游戏是享受，这种虚假是欺骗，两者不一样的。”陈旭将神格的暴动压下来，“我的神格不愿意见到虚假。”

　　“你还不能很好的控制神格。”女娲娘娘道：“神格是规则的产物，是规则的高度凝聚结晶，你的心灵还没有彻底和规则结合在一起，所以有缝隙。”

　　“如果你彻底融合神格，你的心灵就会和规则紧密无间。”

　　“到时候化身规则、得到永恒，也不是不可能的事情。”

　　女娲娘娘眼界很好，一眼就看出陈旭这种神祇走的路子，其最终目标就是和规则合为一体。

　　规则就是神祇、神祇就是规则，到那个时候，这位神祇就是真正的永生。

　　“不可能。”陈旭提出了异议，“规则并非永恒，规则也在不断变化之中，在漫长的时间里面，有的规则消亡、有的规则诞生。”

　　“你口中的规则只是后天大道而已。”女娲娘娘给陈旭讲解，“后天大道，后天地诞生，是宇宙产生了，才产生的。”

　　“但先天大道不一样，在宇宙还未诞生的时候，就已经诞生了。”

　　“什么是先天大道？”陈旭心中一动，感觉自己隐隐约约触摸到什么了，“何为先天大道？”

　　“心灵。”女娲娘娘道：“天地未开、混沌未分，心灵就已经诞生了。”

　　“心灵是唯一的先天大道，其他一切都是后天。”

　　“心灵？”陈旭陷入了沉思之中。

　　修身先修心、心灵是根基……这些基础理论，又一次的浮现在他的脑海之中。

　　曾经他有过心灵是人、肉身是船只的想法，并且坚定的磨练自己的内心，但是随着力量的增长，他已经很久不修心了。

　　现在，女娲娘娘再次提出心灵是先天大道，立即让他有了一丝感悟。

　　“或许我曾经忽略了一些东西。”陈旭的修行之路太快了，快到让人目瞪口呆的地步，而这也让他在力量增长的同时，心灵的磨练跟不上力量的增长，让他渐渐的松懈了起来。

　　心灵的磨练不是心灵耳朵增长，心灵的增长本质也属于力量的一种，可以通过吞噬、吸收能量来壮大，但磨练心灵，就不一样了。

　　磨练心灵依然可以借助外力，但外力只是辅助，起不到决定性的作用。

　　就像是他曾经教导苏莱曼、帮助苏莱曼磨砺心灵一样，只是可惜，他自己渐渐的放弃磨砺，转而追求力量。

　　这种做法固然在一时之间实力突飞猛进，但不是正道，而是走上了邪道。

　　“女娲，我以前的确是忽视了磨练心灵。”陈旭坦然承认错误，“现在我会尽量弥补上来。”


第三百七十一章 核弹按钮

　　心灵是什么，心灵是从虚空中来的一股说不清道不明的东西，他看不见摸不着，只能感知到，但感知也必须用心。

　　没有心，是感知不到心灵的。

　　所以这种感知与其说是人感知心，不如说是心感知心，心心相印。

　　而磨练心，也不像肉体一样，不断的压榨自己的心，使得心灵在极限突破，那是力量的增长方式，而非心的磨练方式。

　　心不需要突破极限，心灵的本质不朽，即便是被吞噬了，也只不过是转化成另外一个心而已，真正的心，比宇宙还漫长。

　　在宇宙诞生之前，心就已经诞生了。

　　或许心不是永恒的，但它绝对是最接近永恒的，甚至比宇宙还要接近永恒。

　　真正的心的磨练，应该是温养。

　　古人有养生之道，用各种药材培养自己的肉体，使得自己延年益寿，同样的，心灵也要温养。

　　不过心灵的温养不需要药材、也不需要能量，它只需要静心。

　　古代修士，长长坐在蒲团之上，魂游天外，这就是静心，使自己的一颗心静下来，好达到滋养心灵的作用。

　　当然，这只是一种方法而已，另外一种方法就是历练。

　　用滚滚红尘之气、七情六欲来历练自己，使得一颗心越发的坚强起来，当然，这个历练，是浅尝即止的、不深入、不大喜大悲。

　　当陈旭重新拾起心的时候，他就产生了变化。

　　如果说原先的他是一个给人无穷压迫的神的话，那么现在的他，就是一个普普通通，站在人群里面，谁也不会注意的普通男子。

　　气由心生，当他的心灵趋于平静的，气势就不存在了。

　　“心灵才是唯一的先天大道，也只有心灵，才能够证得永恒。”女娲娘娘将陈旭的变化看在心底，很欣慰，“你想要追求永恒，就得先有心。”

　　“有心才有永恒、无心就无永恒。”

　　“我已经明白了，谢谢女娲指点。”陈旭对女娲娘娘一鞠躬，表示感谢。

　　“我们都是夫妻，你这么客气干什么？”

　　女娲举手投足之间，都有一种贤惠，是贤妻良母。

　　“的确不需要客气。”陈旭洒脱的一笑，“倒是我孟浪了。”

　　从邪路之中走回正路的陈旭，带着众人一起离开这间小屋，尽管在他眼中，这个世界依然虚假、但神格已经不愤怒了，因为他的心，不会愤怒了。

　　心如止水，即便是幻境重重、即便是虚假迷人眼，又能怎么样，只要心不迷，一切都不迷。

　　《终结者》位面的美国依然很繁荣，车来车往、高楼大厦，非常繁荣。

　　“魔形女，你尝试一下入侵美国的网络系统。”陈旭命令道。

　　“是。”魔形女提着一台笔记本电脑，手指在上面快速的按了起来。

　　这台笔记本电脑外表普通，但里面很先进，是魔形女从主神那里兑换过来的。

　　本来他们是新手轮回者，没有奖励点去兑换装备，但陈旭已经执掌了主神空间，他在自己的权限范围内，为队员小小的谋取了一点福利、预支了一部分支线剧情和奖励点。

　　“这个世界的网络很弱小，里面充斥着公共信息，但这些都是垃圾。”魔形女不屑的说道，无论是笔记本还是他脑海里面的黑客知识，都领先这个世界，所以她有足够的本事对这个世界的网络不屑一顾。

　　“我正在入侵美国军方网络，需要一点时间。”

　　对于高明的黑客来说，没有什么网络是不可以破解的，即便是局域网，也可以破解，只不过麻烦一些而已。

　　美国军方网络虽然不和外面的互联网进行链接，但通过入侵军事卫星，还是可以强行入侵美国军事网络、窃取资料的。

　　现在魔形女做的就是这个工作。

　　“很不错的笔记本电脑，运行速度相当快，对数据的处理也超乎想象的棒。”魔形女很兴奋，“不愧是主神出品。”

　　“当然，主神出品、必属精品。”

　　陈旭呵呵一笑，说出了这个模仿暴雪的台词。

　　“不过这个世界的军事网络，和民用网络有很大的区别。”魔形女全神贯注的注视着电脑屏幕，一眨不眨，“里面的防御系统很强大。”

　　“不像是这个世界的科技。”

　　一般来说，民用科技比军用科技落后，但落后也就是五年到十年左右，而且民用科技也不是全部落后，在某些方面，民间的公司其实比军方的科技更强大。

　　但这个位面，军用科技比民用科技领先了不知道多少年，在民用科技还未出现智能程序的时候，军方就已经出现了智能程序的苗头，只能说这不科学。

　　“这不科学。”魔形女猛地跳了起来，她的电脑屏幕啪的一下就黑了。

　　“怎么了？”万磁王关心的问道。

　　“有智能生命。”魔形女道：“我刚才在入侵美国军事网络的时候，被智能程序反击了。”

　　“她将大量的数据通过网络传输过来，造成我的电脑当机。”

　　魔形女将遮掩自己面容的帽子扯下来，气呼呼的说道：“肯定是智能生命，除了智能生命，没有人可以在一瞬间放松如此庞大的垃圾数据过来，使我的电脑崩溃。”

　　她的电脑是主神出品，比这个世界的超级计算机还要强大，少量的数据不会导致电脑崩溃，只有超大量的数据才能够使之崩溃。

　　而想要在瞬间发送超大量的数据过来，以人类的手速是不可能做到的，即便是早就准备好的数据炸弹，也不可能。

　　毕竟传输数据，对于自身的电脑和网络要求也很高，不是普通黑客可以做到的。

　　“在整个《终结者》世界里面，智能生命只有终结者和天网才具备智能生命，而在美国军事网络里面的，应该是天网。”

　　陈旭说话没顾忌，反正这些剧情人物是虚假的生命，即便是被听到了，也没有什么关系。

　　“那我们怎么办？”魔形女道：“天网在美国军事网络里面，似乎在不断的自我复制，想要将它找出来，不太可能。”

　　网络是一台台电脑和服务器组成的，密密麻麻、遍布整个星球，天网躲在网络里面，随时都可以转移。

　　“我们不需要找它出来。”陈旭轻笑一声，“你忘记我们的目地了？”

　　“破坏、破坏、再破坏，将这个世界打破，夺取这个虚拟位面的念头，使这个虚拟位面融入到地球位面之中，壮大地球位面。”

　　苍天要的是念头，而念头只需要破坏就好了，按照剧情走、找剧情人物、击杀关键点，那是普通轮回者要做的事情，而陈旭他们不一样，有能力破坏整个位面的他们，自然可以随意破坏。

　　“怎么破坏？”雷霆已经忍不住了，“是随意破坏吗？”

　　“可以有计划的破坏。”万磁王道。

　　“人类发明的核弹，正好可以利用过来。”

　　“我们一起潜入白宫，控制总统，然后按下核弹按钮。”

　　“还需要配合我的黑客手段。”

　　魔形女和万磁王心有灵犀，两人一唱一和，就将一个利用核弹毁灭世界的计划勾勒了出来。

　　“你们两个，还真是暴力。”女娲娘娘轻轻一笑，倒也没有反对。

　　这里的人看起来像人类，但实际上只是一个个念头组成的，并没有真正的生命，所以她虽然善良，但也不会对这个位面的人产生什么怜惜之心，反倒是和魔形女和万磁王开起了玩笑。

　　“用核弹？”雷霆不乐意了，“用核弹有什么乐趣？”

　　他还想着用自己的双拳打破这个世界，享受揍人的乐趣。

　　“你该不会是想着用双拳打破这个世界吧！”一向沉默的苏莱曼也对雷霆调侃了起来，“你确定你的脚跟得上你的拳头？”

　　噗嗤！魔形女扑哧一声笑了，“你走都需要走那么久。”

　　陈旭和女娲对视一眼，也跟着笑了起来。

　　“你们……。”雷霆被几人笑得不好意思了起来，想要发怒又不敢发，只能憋在那里。

　　“好了。”

　　陈旭看大家笑够了，就出言阻止，“我们接下来的目标就是去白宫，控制总统，取得总统手里的核弹按钮。”

　　核弹按钮并不是一个按钮，而是一个特殊的通讯装置，它控制着整个美国的核弹，只要按下按钮，就可以对核弹下达攻击命令。

　　它由美国总统的贴身军官携带，随身携带，即便是睡觉的时候，也会放在总统的隔壁房间里面，以便随时操纵。

　　当然，这并不是说美国总统就可以随意操纵核弹，因为它还需要另外一个核弹按钮。

　　在美国，一共有三个核弹按钮，分别在总统、国防部长和参谋长的手里，三个核弹按钮里面，仅仅是用一个操纵核弹，是不可能的。

　　三个里面，只有将两个核弹扭曲一起按下，然后对核弹进行操纵才可以。

　　“我和雷霆去白宫、控制总统。”陈旭道：“女娲和苏莱曼去控制国防部长。”

　　“而万磁王和魔形女负责潜入美国军事网络里面，争取控制卫星，利用卫星涉及出一个核弹轰炸的最佳涉及方案，争取将这个虚拟位面破灭。”

　　陈旭很快就将任务摊派下去，让大家分别行动。

　　“可以。”

　　“没问题。”


第三百七十二章 控制总统

　　美国白宫是一座华盛顿哥伦比亚特区的府邸，为美国国家公园管理局拥有，平时美国总统就在这里办公。

　　“先生，请你站住。”

　　陈旭和雷霆两个人刚刚来到白宫门口，就被人栏了下来，拦住他们的是两个士兵。

　　这两个士兵一身黑色的防弹衣，腰间挂着两把微型冲锋枪，双手带着黑色的手套，神态严肃。

　　“今天白宫并不提供参观，请你下周二或者下周六再过来。”

　　白宫东翼每周二和每周六提供给游客参观，这两个士兵将陈旭当做是来参观的人了。

　　“要不要强行闯过去？”雷霆询问陈旭。

　　他的话一出口，两个士兵就端起冲锋枪，将枪口对准陈旭和雷霆，“你们是什么人？”

　　“闯吧！”陈旭随口说道。

　　雷霆当即就兴奋了，他冲上去，抓住两个士兵，将他们两个人的头撞在一起。

　　嘭！

　　两个士兵的头颅就像是西瓜一样，猛地破碎，大量的血液混合着脑浆流了出来。

　　“真是没劲。”雷霆那刚刚升起的兴奋念头转眼间消失得无影无踪，“他们也太弱了吧！”

　　他本来想要和这个虚拟位面的精英较量较量，毕竟守卫白宫的人实力不可能太差，结果没想到他们这么不堪一击。

　　“《终结者》位面在主神空间里面评价仅仅是B级位面而已，里面没有强大的存在，是很正常的。”陈旭道。

　　主神虽然想要上调《终结者》位面的等级，但陈旭不允许，因为陈旭认为《终结者》位面的能量反应并没有达到S级，也没有达到A级，上调并不符合规定。

　　所以他仅仅是让主神不再派遣轮回者到《终结者》位面来而已。

　　“而且你现在的实力和以前不一样。”

　　“你的肉体比以前强大至少百倍，普通人类的力量在你眼中就和蚂蚁一样，非常弱小。”

　　“早知道就不来了。”雷霆痿了，他对这个位面提不起任何兴趣了。

　　“别着急，你如果想要挑战强大存在，我可以让主神为你挑选合适的位面。”陈旭道：“不过要等此事结束之后。”

　　“嗯！”雷霆还是无精打采、有气无力的。

　　“走了。”

　　陈旭领着雷霆进去，对警报声充耳不闻，士兵来了就一拳打死，被子弹扫射更是连挡都挡、用自己的肉体硬撼子弹，反正子弹打不穿他的肉体。

　　等陈旭找到总统的时候，总统正在士兵和保镖的陪同下转移，当他看到陈旭的时候，立即大吃一惊，“你怎么这么快就来了？”

　　白宫防守很严密、也很严格，由安全专家进行布置，根本就没有漏洞可以寻找，但从警报声响起到现在，才过了几分钟而已，歹徒就从白宫东翼到这里、出入有如无人之境。

　　“你的守卫太弱了。”雷霆不等陈旭说话，就上前一步，“把你最强的守卫叫出来吧！”

　　“让他来和我较量一下。”

　　总统看着雷霆，又扭头看了自己这边的人一眼，道：“如果赢了你，我们有什么好处？”

　　“什么好处？”雷霆眉头一皱，答不上来。

　　“可以放你离开，并且保证不再追杀你。”陈旭开口，替雷霆做主，“你们如果输了，没有任何损失，当然，你们如果自信自己可以在我的手底下活下来的话。”

　　陈旭随手一拳打在地上。

　　咔嚓！

　　地板以陈旭的拳头为中心，不断裂开，透过裂缝，隐约可以看到裂缝里面的一丝模样。

　　“好恐怖的力量。”总统喃喃自语，他猛地回头，“你们谁上？”

　　“我。”一个黑人保镖走了出来，“我来。”

　　他人高马大，身上的肌肉完全不逊色于雷霆，而身高，更是比雷霆高出了半个头。

　　从体型上来，他比雷霆有优势。

　　“很好。”雷霆露出了恐怖的笑容，他的心里兴奋了起来、血液在沸腾，“来吧，让我看看你的实力。”

　　黑人保镖没有说话，只是顿了一下，就冲了过来，同时有拳捏起，随时准备出手。

　　“太慢了。”雷霆的眼神是何等的犀利，在他的目光之下，黑人保镖的速度太慢了、慢得和蜗牛一样，让他失望不已。

　　其实这不是黑人保镖的速度慢，而是雷霆的眼神太好了，陈旭制造的肉体，不仅仅是肉体强横而已，而是全方位的强化。

　　无论是反应速度还是肉体韧性、力量都被强化，而视觉，自然也被强化了。

　　雷霆微微一动手，就将黑人保镖的脖子抓住，干净利落的一扭，扭断他的脖子。

　　“真弱。”

　　总统恐惧的看着雷霆，心里暗骂一声变态。

　　那个黑人保镖可是他最厉害的保镖，实力在军中虽然不是第一，但也至少前十，是专门保护他，防止他被别人暗杀的。

　　可这样厉害的保镖居然连一秒都撑不住，雷霆的实力，已经到了变态的地步了。

　　“总统，你已经输了。”陈旭走过去。

　　“你别过来。”

　　总统害怕的后退几步，将自己置身在众多士兵和保镖的保护之下，“我是总统，你杀了，会被整个美国追杀的。”

　　美国总统被暗杀的不是没有，但暗杀美国总统之后还能够好好活着的，一个都没有。

　　“美国？美国很快就会不存在了。”陈旭道：“我会启动你的核弹按钮，将这个世界毁灭。”

　　“你这个疯子。”总统大吼一声，“核弹爆炸，你会死的。”

　　核弹的威力很多人都提到过，虽然核弹不会毁灭全部人类，但将大部分人类毁灭还是无压力的。

　　“我不会死。”陈旭道：“我不仅仅不会死，而且我还会得到奖励。”

　　“你们这个虚拟的世界，本来就没有存在的必要。”

　　“听从我的命令，总统。”

　　陈旭的目光闪烁、神力入侵总统的心灵，刹那间，就控制了他。

　　其他的保镖见状，连忙冲上来，不过雷霆拦在他们的面前。

　　雷霆三下五除二，就将总统的这群菜鸟保镖解决掉了。

　　陈旭控制着总统，同时将核弹按钮拿过来，“核弹这朵演化，在这个世界上绽放，一定会很好看。”


第三百七十三章 按下核弹按钮

　　“OK。”腕表上面，传来魔形女的声音，“我这里已经搞定了。”

　　“我已经通过分散的方式，对美国军事网络进行入侵，即便是智能生命，想要排除我的木马，也需要至少五个小时。”

　　“当然，如果他的智能化足够高、运算足够强的话，可能不需要那么长的时间。”

　　“不过根据我的观察，对方是将自己的程度隐藏在网络里面的，也就是说它并没有足够强大的计算来承载它主体程序，所以才会分散。”

　　“很好。”陈旭对着腕表说话，“我已经控制了总统，不过女娲那边还没有消息传过来。”

　　他有些担忧。

　　即便是对女娲很有信心、又没有感应到危险，但女娲这么长的时间还没有传递消息过来，他心里还是有点点担忧的。

　　说曹操、曹操就到。

　　女娲的声音从腕表离开传出来，“陈旭，我已经控制了国防部长。”

　　“很好。”陈旭道：“你操纵国防部长，让他按下按钮。”

　　说罢，陈旭就转而对着总统说道：“按下按钮。”

　　只要两个按钮一起按下，核弹就会开始发射，而那个时候，魔形女制造的木马就会控制美国军方网络，设定出一个目标然后发射。

　　这个过程是不可逆转的，一旦发射，整个世界就会进入核冬天。

　　滴滴！

　　总统按下按钮，核弹按钮不停的滴滴叫，似乎是在提醒总统危险、不要随便乱按。

　　“我已经控制国防部长按下了。”女娲的声音从腕表里面传递出来。

　　“你过来吧！”

　　陈旭让女娲回来，“还有魔形女和万磁王，你们也回来。”

　　陈旭召唤他们。

　　核弹已经开始进入发射倒计时，再过不久，就会发射，所以陈旭让他们回来，好给予他们庇护。

　　轰隆隆！

　　直升机在白宫的盘旋，许多士兵都从各处赶过来。

　　他们是来保护总统的。

　　就在刚才，他们收到消息，说总统被人挟持了。

　　这个消息很轰动，也很让人震惊，随后，他们就在长官的召集，往白宫赶过来，绞杀恐怖分子。

　　是的，在他们眼中，陈旭等人已经是恐怖分子，而且还是挟持了总统的恐怖分子，非常危险。

　　“里面的人听着，你们已经被包围了。”

　　外面一个士兵拿着大喇叭喊道：“想要活命的话就放了总统，我们会将你们交由法庭审判，给予你们一个公正的裁决。”

　　“公正的裁决就是死亡。”陈旭冷笑一声，声音很大，压过了拿着大喇叭吼话的士兵，“你们想要总统活命的话，就别进攻了。”

　　“这不可能。”拿着大喇叭的士兵不甘示弱，将喇叭的声音调到最大，“我们美利坚不会受到任何恐怖分子的威胁，即便是你们挟持了总统，我们也不会受到威胁。”

　　“你最好是乖乖的将总统放出来、然后自首，否则的话，我们哪怕是夷平白宫，也要将你们杀死。”

　　相较于美国总统被人挟持，美国总统死亡倒不显得特别让美国人难过，因为总统死了还有别人代替，而如果美国总统被人挟持、又没杀死挟持者的话，这就相当于一个耳光扇在美国人的脸、火辣辣的。

　　陈旭沉默了。

　　他沉默，不是因为害怕，仅仅是因为想要拖延时间而已。

　　他压根就没打算放过总统、也没打算离开白宫。

　　“但你不需要害怕。”士兵以为陈旭的沉默是害怕，就不再步步相逼、免得陈旭破罐子破摔，让美国总统和他一起陪葬。

　　虽然说总统死亡没有总统被劫持来得影响大，但那毕竟是总统，该救还是要救的。

　　“只要你们认罪态度良好，我们会考虑从轻处罚的。”士兵暗示陈旭，只要放了总统，就可以从轻发落。

　　当然，这只是一种手段而已，一旦陈旭放过总统，就必然会死亡。

　　虽然说美国法律里面并没有死刑这个说法，但某些州还是有的，只要他们稍微使点手段，将陈旭等人移交到州政府，就可以判死刑。

　　“居然敢挟持总统，这群恐怖分子实在是太胆大包天了。”士兵在心底暗道，“如果他不死、我们美国的脸面何存？”

　　心中虽然这样想，但这个士兵的声音却越发的和善了起来。

　　“相信我、相信我们美利坚的法律，他们一定会给予你公正的处罚的。”

　　“陈旭，我已经来了。”一阵风吹过，女娲娘娘走了进来，她姗姗来迟，“我们本来应该早就回来的，但我们在国防部长的房间里面找到了这个，所以才耽误了一些时间。”

　　女娲娘娘扬起手，露出了上面的一本日记。

　　这是一本机密日记，上面详细记载了天网的一切。

　　本来这本日记的书写是使用了一种密文书写，不知道密文的人，即便是得到了这本日记，也看不懂，而密文掌握在美利坚少数几位军方高层和总统的手里，即便是白宫的议员，也不知道密文。

　　不过女娲娘娘是什么人，她是上古大神，天生就通宵一切语言，而密文，说到底也是一种语言，只不过这种语言知道得很少、而且还没有传播出去而已。

　　所以女娲娘娘轻而易举的破解了密文，并且将之翻译了过来。

　　“我看看。”陈旭从女娲的手中接过日记，仔细观看了起来。

　　上面写着的密文，陈旭微微运转神格，消耗神力，就将密文破译了出来，这是一封类似于日记的文件。

　　“我们今天找到了一个奇奇怪怪的东西，似乎是机器人，但科技水准超越了当前的科技，不像是其他国家秘密制造的。”

　　……

　　“德里博士说，这是一个从未来而来的机器人，开玩笑，未来的东西怎么可能到现在来，莫非科幻小说里面的时间机器真的存在？”

　　……

　　“德里博士从机器人的身体里面找到了一台微型电脑，他激活了它，取名叫做天网。”

　　……

　　“天网，很不错的名字，也许真的如同东方所说的那样，天网恢恢疏而不漏，那样我们就可以利用这张天网，统治全世界的网络了，到时候我美利坚就可以真真正正的称霸全球，再也没有国家敢于挑战我们的霸权。”

　　……

　　“天网……德里博士临死前为什么会写上天网？莫非他的死亡和天网有关系……不管了，德里博士的死亡只是小事情，天网的激活和控制才是最大的关键。”

　　……

　　“终于成功了，天网已经入侵了全球的军事网络，我们的计划即将成功。”

　　……

　　“该死，天网突然沉寂了下去，谁来告诉我这是怎么回事？为什么天网没有按照约定的计划进行。”

　　……

　　“时间没到？这是什么解释，狗屎一样的东西。”

　　日记戛然而止，证明了天网的产生仅仅是不久之前，不过日记里面透露出来的内容，却很让陈旭担心。

　　“从未来穿梭而来的机器人、天网，德里博士的死。”陈旭觉得这里面有某种隐情。

　　按照电影的剧情来看，天网并不是从未来穿梭而来的，而是美国人自己研发出来的，如果按照《无限恐怖》的规则来计算的话，可能是主神改变了规则。

　　但这里不是。

　　这个虚拟位面是按照人的念头来轮回的，每次都从电影的开头走到结尾、然后整个世界走向轮回，从新开始。

　　里面的人和物，自然也会重新虚拟一个出来。

　　可现在，这里的剧情并没有严格按照人的念头、从电影开始到结束不断轮回，也就是剧情修改了。

　　在没有主神、没有轮回者的干涉下，剧情就修改了，这里有古怪。

　　“不过算了。”陈旭想想还是算了，核弹就要发射了，根本就没有那么多的时间去寻找古怪的地方，“这些事情我们先不管。”

　　“万磁王和魔形女怎么还不过来？”

　　陈旭很疑惑。

　　魔形女的任务最轻，仅仅是通过一些节点入侵美国军事网络，在里面植入木马，这对于他们那种身体素质和身手来说，是轻而易举的。

　　按照道理来说，他们早就应该回来了才是。

　　“不知道，大约是和我一样被人绊住了。”女娲娘娘猜测道。

　　“抱歉。”魔形女和万磁王两个人轻轻一跃，就从墙外面翻了过来，“我们来晚了。”

　　“大人，你们的动静太大了，现在外面已经被围得泄水不通。”

　　刚刚他们过来，就发现外面被围得水泄不通，他们是费了好大的功夫才闯进来的。

　　“我们劫持了总统，人多才是正常的。”陈旭也不怎么在意，“你们既然已经来了，那就开始吧！”

　　忽然，外面的大喇叭再次响起，“里面的人听着，你们的同伙已经全部都到齐了，如果你们不放弃劫持总统，我们即便是不顾及总统的安全，也要将你们绞杀了。”

　　“他们说的同伙是我们。”万磁王轻轻一笑。

　　“我们走吧！”陈旭不理会外面的声音，直接施展神力，将众人包裹起来，然后消失在总统府里面。

　　正在通过卫星扫描这个地段的观察员猛地发现陈旭等人消失了，连忙联系现场指挥官。

　　“冲！”

　　众多士兵齐刷刷的冲进去，但等待他们的却是空荡荡的白宫，只有一个双眼无神的总统坐在里面。


第三百七十四章 核避难所

　　地下核避难所。

　　这座核避难所位于弗吉尼亚州贝里维尔附近的韦瑟山地下，二十世纪五十年代美国政府耗资10亿美元、历时4年建成的。

　　其主要目地是在核战爆发之后为美国政要提供一个安全的庇护所。

　　它的总面积达60万平方英尺，可容纳数千人的生活起居，里面并且有医院、餐厅、娱乐和休息区，保证美国政要在里面躲避核弹的时候不会无聊。

　　不过这里现在归陈旭了。

　　陈旭转移到这里来之后，就利用自己的心灵力量控制了这里的人，将他们全部变成自己的仆人。

　　“如果不出意外的话，外面现在已经是被核弹轰成一片焦土了吧！”陈旭端着一杯咖啡，和女娲娘娘对坐。

　　本来他是想要茶的，但他找了半天都没有找到茶，只得用咖啡来代替，所幸的是女娲娘娘对饮料并不挑剔，不管是咖啡还是茶，她都喝得下去。

　　“你可以用自己的心灵看看。”女娲娘娘笑着说道。

　　“也是。”

　　陈旭洒脱的一笑，将自己的心灵意志延伸上去，查看地面上情况。

　　此时地面并不好，因为刚刚被核弹轰炸过的原因，上面可谓是一片焦土，而且空气里面到处都是辐射，天空上面更是被灰尘遮掩，连阳光都照不下来，到处都是灰蒙蒙的。

　　地上没有生命的迹象，一片荒芜。

　　他的心灵意志不断延伸，搜寻生命的迹象，不过以华盛顿为中心，扫遍了方圆几座城市，都没有找到生命的迹象。

　　他虽然想要继续搜寻其他的城市，但是奈何心灵力量不够强，无法延伸到更远处。

　　“已经到极限了。”陈旭无奈的将自己延伸出去的心灵意志收拢回来，“这里的辐射，对我的心灵有细微的侵蚀。”

　　“在没有成为神祇之前，任何能量都对你的心灵有侵蚀。”女娲仿佛是授业恩师、在传道授业解惑，“人的心灵并不强，即便是到了你口中的‘传奇’、‘史诗’，心灵在本质上都不强，都会受到侵蚀。”

　　“只不过这种侵蚀很微弱。”

　　“你们感觉不到。”

　　在女娲娘娘那个时代是没有什么‘传奇’、‘史诗’的等级划分，因为他们是上古大神，先天神祇，天生就是神祇，比位面孕育的诸神还要伟大、还要高贵。

　　位面孕育的诸神在他们面前，就像是乡下县令和太子的区别。

　　不过现在女娲娘娘嫁给陈旭为妻，也就慢慢的接受了陈旭世界观里面的等级划分，努力做一个理解丈夫的贤妻良母。

　　“现在你和神格的联系越发的紧密了起来，所以对这种侵蚀很敏感。”

　　陈旭想想，还真是那么一回事。

　　他第一次面对的核弹的时候，身上只有那么一枚神格，并不是多么强大，所以在感知上比较迟钝。

　　但是现在不一样了，他已经开始和神格结合在一起了，要不多久，他的心灵就会彻底和神格结合在一起，从凡人蜕变成神祇。

　　那个时候，就是一步登天。

　　“既然这样，就全部缩回来吧！”陈旭将自己的心灵一缩，重回自己的肉体里面。

　　啪！

　　雷霆一拳将沙袋打爆，满脸不爽的走过来，“这里太无聊了！”

　　“再等等。”陈旭好言好语的安抚，“我说过要让你战个痛快，就一定会让你战个痛快，你先不要着急。”

　　他当初和雷霆说要让他来这里战斗，他才跟来的，现在让他没有发挥的余地，是陈旭考虑不周。

　　“我想小男爵了。”雷霆道：“不知道他变成什么样子了。”

　　“大概是成了门格尔实验室里面的一具尸体了吧！”陈旭小小的开了一个玩笑，然后正色道：“你放心，小男爵不会有事的，伊莫顿会照顾他的。”

　　伊莫顿执掌德国许多年，势力早已经根深蒂固了，在德国，没有人可以动小男爵一根毫毛。

　　“大人，我给你看一个好东西。”魔形女插嘴进来，乐滋滋的，“这是我在基地里面发现的，曾经不可一世的它现在是如此的弱小。”

　　魔形女走了过来，手里还提着自己的笔记本电脑，她将里面的天网程序调整出来，“你看，这是我截取的天网部分程度。”

　　天网的程度分散在全球的网络里面，每台电脑都有一部分程序，在有网络的时候，这些程序组合起来，就是一个战无不胜的天网。

　　但是随着陈旭扔下核弹、轰炸全球，这种优势就变成劣势了。

　　因为网络中断的缘故，天网的程序和程序之间已经失去了联系，这就等于一个人被肢解成无数块肉体，即便是整体强大，但单独的个体照样弱小。

　　所以魔形女在发现天网之后，立即捕捉天网的程序，将这个曾经战胜不了的对手捕捉到。

　　“这个有什么用吗？”雷霆瓮声瓮气的问道。

　　“通过解析和控制这个程序，我们可以得到天网的部分秘密。”魔形女道：“比如说天网的来历和天网的计划，还有其他的天网所在，我们都可以一一找到，这是一个非常重要的情报来源。”

　　魔形女早已经是高明的间谍了，她的情报分析能力得到了许多教官的赞许。

　　“虽然我还需要一些时间才可以破解天网的程序。”魔形女话音一转，“不过从破解的部分程序来看，天网的想法就是核弹轰炸。”

　　“不过它万万没想到，不等它将可以容纳它躯体的超级计算机建造好，大人您就发动了核爆，导致它现在被分割出无数的程序。”

　　她小小的夸耀了陈旭一句，在话里隐藏着马屁。

　　“不要在意这些。”陈旭轻轻一弹指，“不管是提前也好、拖延也罢，我们的目标就是让这个位面动荡、破灭。”

　　“天网虽然是最终大BOSS，但在我眼中，只是一堆破铜烂铁而已。”

　　“可位面并没有动荡。”潜藏在陈旭心底的天意传递信息过来，“《终结者》位面并没有产生动荡、它的能量反应反而更强大了。”

　　“这不可能！”陈旭刚刚抬起的手抖动了一下，“核弹轰炸，这个位面已经是荒无人烟了，位面怎么可能不动荡。”

　　“的确是没有动荡。”苍天传递信息过来。

　　“让我想想。”


第三百七十五章 扑朔迷离

　　苍天是不会出错的，它说没有动荡，这个位面就肯定没有动荡。

　　它说一就是一、说二就是二，绝对不会说谎、欺骗人。

　　“既然位面没有动荡，那就证明核弹爆炸是轮回的一部分。”陈旭心底慢慢思考，将事情抽茧剥丝，“《终结者》位面有核弹爆的曾经，但是那是过去，在真正的影片里面，核弹并没有爆炸，而是被阻止了。”

　　“所以才有天网利用时光机器追杀未来人类领袖的事情，这也是《终结者》的真正剧情。”

　　“现在我将核弹提前了，人类步入了核冬天，天网也摧毁了，我改变了过去，未来应该也会产生改变，至少天网已经不可能像未来那样将人类打压。”

　　陈旭的神格运转，以目前的状态推演未来可能发生的事情。

　　由于这里是虚拟位面的关系、游离在位面之外，并不受到命运的支配，他无法推算这个位面的未来，所以只能利用神格，模拟这个位面，分析这个位面的未来走向。

　　而在目前人类毁灭、天网被肢解的情况下，如果没有外力插手的话，天网几乎是不可能在统治人类，至少在短短的几十年里面，天网是不可能恢复到自己的巅峰水平的。

　　但在修改如此强力的情况下，位面依然没有动荡，本应该逸散的念头也没有逸散，反而在持续不断的吸收能量，壮大自己。

　　这种反常的情况引起了陈旭的警觉。

　　他又想到在核弹爆炸之前他看到的那本日记，里面清楚的记载了天网的来历：它并不是美国人制造的，而是从未来而来的。

　　当时他就觉得有古怪，但那时候核弹发射在即，他没有心思去理会，现在想来，这个世界本来就充满了诡异。

　　“这个世界的剧情发展和电影里面表现得并不一样。”陈旭道，“它这里可能不是电影世界。”

　　陈旭想起了《黑客帝国》。

　　《黑客帝国》里面，主角从有记忆开始，就生活在一个虚拟世界，如果不是墨菲斯他们找到了主角，恐怕主角到死亡都会以为矩阵世界就是真正的现实世界。

　　“如果这个世界是和矩阵一样的虚拟世界的话，那么一切都可以解释得通了。”陈旭心中猜想，他盘膝坐下，一枚神格，从心灵之中升起。

　　神格跳跃出来，如同一轮明日，散发着金色的光彩，照耀世人。

　　他来探测这个世界是不是像矩阵那样的、是一个虚拟世界。

　　同样是虚拟世界，矩阵那种虚拟世界和众生念头形成的虚拟世界有很大的区别。

　　矩阵的是虚拟世界是通过感应器，将各种感应转化成一种特殊的信号、冲入凡人的脑海里面，制造出来的种种假象，世界上，这个虚拟世界是不存在的，或者说是这个虚拟世界是根植于人大脑里面的幻境世界。

　　而众生念头形成的虚拟世界则不一样，它是真是存在的，只不过这个真实存在的世界受到了念头的支配，里面的一切都是念头组成的，压根就没有什么心灵、能量和物质的存在。

　　它是一个单独的、可以存在于虚空之中的幻境。

　　和那种只能够存在于人的大脑里面或者寄存于物质之中的幻境是不一样的。

　　“神格之光，照耀世界。”

　　光辉大作，撕裂了空间，渗透到诸多异次元空间之中去，将这个位面附加的空间也一起照耀。

　　“这个位面居然是真的虚拟位面，不是假的。”陈旭心中一惊，随后平复了下来，“奇怪，既然是真的虚拟位面，为什么我提前引爆核弹没有引起位面的动荡。”

　　一般来说，每个位面，都有无数的异次元空间依附在上面，这些异次元空间就像是寄生虫一样，不断的灭亡诞生，依靠位面本身吸纳能量的时候，从中截取一点小小的能量维持自身的存在。

　　当然，异次元空间的存在不仅仅是夺取能量，它对位面的稳定也有贡献。

　　简单的说就是异次元空间对于位面来说，就像是寄生虫对于人来说，尽管它会在一定程序上消耗人本身的能量，但它对人的身体也有贡献，是利大于弊的存在。

　　所以即便是虚拟位面，也有这些异次元空间存在，只有矩阵世界那种依附在物质世界之中的环境，才会没有异次元空间寄生在上面。

　　陈旭的神格照耀到了异次元空间，就认定这个位面是众生念头形成的虚拟位面，而不是矩阵那种虚拟世界。

　　“再试探一下。”陈旭再次运转神格，照耀大地，将大地渗透，窥视大地的组成。

　　正常世界的大地是物质组成、虚拟位面的大地则是由念头组成，而矩阵那种虚拟世界的大地则是由数据组成，三者的组成形态不一样。

　　金色光芒渗透到大地之下，将大地照出原型。

　　“是念头组成的。”陈旭沉思了起来。

　　神格照耀的地方都表明了这个位面是货真价实的虚拟位面。

　　“神格回来。”

　　滴！

　　陈旭一念之间，神格就飞了回来，落在他的心灵之中，操纵运转、全凭一心。

　　“察觉到什么？”女娲娘娘凭借着直觉，意识到这里不对。

　　不过她仅仅是意识到不对，到底是哪里不对，她就不知道了。

　　现在的她还没有恢复到当年的实力，否则的话，她只需要在心底起一个念头，未来的命运就会映射在她的心底，即便是不在命运之中的虚拟位面，也可以推演出未来。

　　“不行。”陈旭摇摇头，“这个位面在我的神格照耀之中的确是虚拟位面，但不知道为什么，核弹提前爆炸了，位面却没有动荡。”

　　他郁闷了，他终于明白，这个位面并不简单，那些轮回者，的确是逆转了命运，可逆转了命运却没有导致位面动荡。

　　只是他不知道主神为什么要隐瞒这个位面的信息。

　　想了想，陈旭却想不出什么头绪，有些无奈：“这个位面太诡异了。”

　　“也许可以通过天网来找到一丝痕迹。”女娲笑吟吟的提醒道。

　　“也是。”陈旭觉得女娲说得很对。

　　他转而命令魔形女，“魔形女，你尝试一下破译天网，把天网的程序修改一下。”

　　“是，陈旭大人。”魔形女得到命令，立即五指在电脑键盘上面弹了起来。

　　一段段数据、一个个程序，在魔形女的手指尖诞生，她疯狂入侵天网程序的内核，修改它的指令，把它变成自己的战友。

　　天网很强大，但那是整体，一个单独的天网程序，只是普普通通的程序而已，是不可能战胜人类的。

　　“看样子她还需要一些时间。”陈旭的神格微微运转，就推演出了魔形女需要多少时间才可以修改天网的程序。

　　其实他不懂电脑程序，也不知道天网的程序核心是什么，但他的神格可以映射命运、推演未来，出错率极低。

　　他稍微一运转，就推测出这段时间的未来。

　　“我帮你一把！”陈旭手指一弹，一道神力落在魔形女的身上，只看到魔形女如同吃了兴奋剂一样，手指舞动得连幻影都看不见了。

　　她此时编织程序的速度比天网还快，天网在她面前就是人类，而她是智能程序。

　　啪！

　　电脑键盘啪的一声，罢工了。

　　这笔记本电脑虽然是主神出品、非常精良，但魔形女的速度太快了，远远超过了电脑键盘的速度。

　　“好了。”魔形女从疯狂状态中醒来，她无视了已经崩溃的键盘，回头对陈旭说道：“大人，我已经修改了天网的核心程序，将它变成我们的人了。”

　　“好！”陈旭走上前去，问道：“天网，你来自何处。”

　　天网没有回答。

　　它不知道答案，所以沉默。

　　陈旭眉头一皱，又问道：“你来这里要做什么？”

　　“杀死轮回者。”

　　“什么？”陈旭被这个答案惊了一下，“你们是怎么知道轮回者的？”

　　虚拟位面里面的一切都是虚拟的，包括天网也是，真正的天网是人类的一团念头形成，它只会根据人的念头照本宣科，即便是表现得再智能，也是一团念头形成的虚拟生命。

　　按照道理来说，这样的虚拟生命，是不应该有对轮回者的记忆才对。

　　天网沉默了、依然没有回答。

　　很明显，这个答案它也不知道。

　　陈旭想了一下，换了一个话题，“你们怎么辨别轮回者？”

　　“跟着约翰、行为异常的人都是轮回者。”天网回答了陈旭这个问题。

　　这个办法倒是一个不错的办法！陈旭心中暗道，这个办法虽然看起来很死，但抓住了轮回者的思维。

　　一般的轮回者都是跟着主角做任务，离开主角单独去做任务的，很少很少。

　　“只是这样一来，这个位面越来越诡异了。”陈旭的心底不断运转，运用神格来分析，不过他手中的情报太少了、而谜题太多了，结果就是越分析、越糟糕，剪不断理还乱。

　　嘭！

　　基地的钢板被撞了一个人形大洞，一个面无表情的肌肉男闯了进来。


第三百七十六章 终结者

　　“终结者。”

　　陈旭一眼就认出这个人是终结者。

　　从外表上来看，终结者是人类模样，但他内里却是钢铁制造，只不过外面套了一层防生皮肤而已，而且终结者没有感情、整个人冷冰冰的，很好分辨。

　　终结者举起手中枪支，毫不迟疑的对着陈旭就是一枪。

　　枪支怒吼、子弹喷涌，以一种极快的速度来到陈旭的眉心。

　　“人类的武器对我无效。”陈旭一动不动，任凭子弹打在自己的眉心，他对自己的肉体很有信心、也很藐视人类的武器。

　　砰！

　　子弹击中陈旭，但没有像打中血肉之躯那样射进去、然后爆出血肉，而是发出了一声砰的声音，仿佛是击中了钢铁一样。

　　啪！

　　子弹弹射出去，落在地上，不在起眼。

　　终结者一愣，他没想到会出现这种事情，他的微型芯片无法分析出这种事情，造成短暂的当机。

　　不过他的芯片处理能力非常强，很快就跳过了这种死循环，他转身就跑。

　　他认定自己对陈旭造成不了杀伤力，他要去带更强大的武器过来。

　　“想要走？”陈旭可不会让终结者如此轻易的离开，他两步赶上去，抓住终结者的肩膀，微微发力，就将他抓了回来，“魔形女，你来修改终结者的程序。”

　　陈旭知道，对终结者这种机器人来说，威胁利诱都没用，修改程序才是最直接和最暴力的手段。

　　“是。”魔形女摩拳擦掌，她走到终结者的前面，双手插进终结者的肉体里面，将仿生皮肤撕开，非常暴力。

　　“不错的帅哥，可惜太弱小了，对我没吸引力。”魔形女微微舔了下嘴唇，露出兴奋的表情，“不过带到主神空间里面调教一下，相信是个不错的帅哥。”

　　终结者很帅、很阳刚、很符合她的口味。

　　“魔形女，不要犯花痴了。”万磁王看不下去了，“快点去做事。”

　　“看下而已。”魔形女口中说着，手里活动了起来。

　　她非常暴力的将终结者表面的皮肤撕裂下来，很快就找到隐藏在肉体下面的金属线路。

　　“陈旭大人，请你帮忙改变一下数据线的接口。”魔形女求助道。

　　她发现终结者的数据接口并不是常见的USB接口，而是一种单独的接口，她的数据线接口无法和终结者的接口接触、传输数据，只得求助陈旭。

　　“神之力、改变物质形态。”

　　陈旭随口一句话，神力微微转动，就改变了魔形女的数据线接口，使得她的接口和终结者的接口吻合。

　　“谢谢陈旭大人。”

　　魔形女继续做工，她将数据线插入终结者的接口之后，立即入侵终结者的程序。

　　“没有用的。”终结者突然开口，“我的程序不是你们这个时代的人可以入侵和修改的。”

　　他眼中红光闪烁，声音机械。

　　“你怎么知道我们是这个时代的人？”魔形女笑得花枝招展，“我们可是轮回者，来自于外界，我们有着先进手段。”

　　“先进手段，你怕不怕？”

　　“我没有害怕这种无聊的情绪。”终结者声音依然很机械、冷冰冰的，充满了金属质感。

　　“真是无聊。”魔形女对这个冰冷、没有感情的机械帅哥失去了兴趣，“天网，入侵它。”

　　“天网？”终结者眼中的红光狂闪，“发现天网程度，正在移交权限……权限确认成功……最高等级。”

　　“这是怎么回事？”雷霆丈二摸不着头脑，“他感觉这些电脑非常高级，高级到他迷迷糊糊的。”

　　不过这也正常。

　　雷霆不像魔形女，被教官传授了黑客手段，然后又在主神那里兑换了黑客知识、自身手段很高明。

　　他出生的那个年代还没有电脑，之后也没有刻意去学习，对电脑是两眼一抹黑，根本就无法理解机器人和程序。

　　他见到终结者突然叛变了，心里本能的怀疑他是不是故意叛变、实际上是想要打入内部、窃取情报。

　　“很简单，他被我们控制了。”魔形女给终结者下命令，“叫我主人。”

　　终结者开口，“主人。”

　　“看。”魔形女道：“它已经完全被我控制了，变成我的仆人了。”

　　“这么神奇？”雷霆看着这个终结者，心里还是觉得这个终结者不靠谱，不过他也知道，这里神奇的事情很多，所以就闭上嘴巴，不再说话。

　　“魔形女，你问它，它是怎么找到我们的。”陈旭让魔形女去问终结者。

　　他在地下核爆基地里面、非常隐秘，而他已经控制了整个基地，无论是电脑还是人员，无一遗漏，按照道理来说，他不应该被终结者发现才是。

　　可现在终结者找来了，所以他很好奇，想知道答案。

　　“你是怎么找到我们的？”魔形女按照陈旭的要求问了，“天网，将陈旭大人设置成最高权限。”

　　“是。”天网应了一声，修改了终结者的程序，将陈旭设置为最高权限。

　　终结者眼中红光闪烁，不断对陈旭进行扫描，“外貌扫描完毕……瞳孔扫描完毕……已经将最高权限移交。”

　　“我问你，你是怎么找到我们的？”陈旭放开手，让终结者自由活动。

　　现在终结者已经变成他的仆人了，没有必要在压着他。

　　“是母体传递指令过来的。”终结者毫不犹豫的将母体出卖了。

　　现在他的最高权限者是陈旭，他听出陈旭的命令，至于母体，在芯片里面，它仅仅是一个制造者和设计者、仅此而已。

　　“母体是天网吗？”陈旭沉声问道。

　　天网是终结者的设计者和制造者，终结者叫天网是母体，也是很正常的事情。

　　“是。”终结者道。

　　陈旭看了魔形女手中的电脑一眼，又问道：“母体在哪里？”

　　这个核避难所的天网已经被控制了，而且外面的通讯也早已经中断了，知道他们在这里，并且能够传递信息给终结者的，只有这里的天网。

　　不过这只是猜测，并没有证据。

　　“在未来时空。”

　　终结者的回答很出乎陈旭的意料。

　　“未来时空？”陈旭急忙问道：“未来时空在哪里？怎么去？”


第三百七十七章 未来时空

　　未来时空，这个词语是人类自己发明想象出来的，是指未来时间段的某个时空，是人类臆想之中的一个时空。

　　就像是人类臆想宇宙大爆炸一样，是猜测、不是真实存在的。

　　不过当陈旭从终结者口中得知他来自于未来时空的时候，也不惊讶。

　　因为这个位面本来就是虚拟位面，是由人类的念头形成的虚拟位面，里面有未来时空的存在也是正常。

　　而且《终结者》里面早就有时间机器的存在。

　　无论是终结者还是T—800，都是天网通过时间机器传送过来的，那么对于这个时空来说，天网所存在的时空就是未来时空。

　　“我不知道。”终结者摇头，“我是被时间机器传送过来的，怎么回去未来时空，我的程序里面并没有记载。”

　　“没有办法回去吗？”陈旭沉吟一下，感觉到一阵棘手。

　　未来时空，现在时空，这是《终结者》位面的两个不同时空。

　　其中天网引爆核弹、毁灭人类，并且对人类赶尽杀绝的时空是未来时空，而天网派终结者穿越时空去杀主角、那个主角所在的过去，就应该是现在时空。

　　陈旭在现在时空引爆核弹，并没有造成位面动荡，所以他就猜测真正的《终结者》位面不在现在时空，而在未来时空。

　　“如果说现在时空并不是真正的《终结者》位面的话，那么我提前引爆核弹，位面却没有动荡，就可以理解了。”

　　不过知道是一回事，找到未来时空又是另外一回事。

　　他对时空并不了解，面对两个时空，他束手无策。

　　女娲娘娘观察了陈旭的表情，知道陈旭很为难，所以就主动问道，“陈旭，有什么为难，说出来给大家听听，也许我们可以帮你解决问题。”

　　“我怀疑我们现在的这个时空，并不是真正的终结者位面，而是终结者未来映射出来的一个位面，或者说是位面投影……。”陈旭将自己的猜测全部说出来，“不过我不知道怎么找到未来时空。”

　　未来时空和现在的时空不处于同一个时空之中，即便他搜索空间，都找不到那个时空。

　　“你可以推算未来时空。”女娲娘娘道：“如果未来时空真的存在的话，你可以凭借着自己的神格强行推算未来时空的坐标，然后将自己的意念投射过去。”

　　“可以是可以，但时空的反噬……。”陈旭略微迟疑。

　　意念穿梭时间，是神的专利，只要有坐标，瞬息之间就可以穿越到过去、现在和未来，只不过穿越过去的神祇本身不能够改变过去和未来，否则的话，光是时空反击，就会让神祇陨落。

　　曾经有个神祇将自己的意念穿梭到过去之中、妄图改变历史，击杀还未成神的对手，结果刚刚出手，就被时空反噬，真身在神国之中陨落。

　　“未来时空的天网穿梭时间来到现在时空，这本身就违背了时空的存在，可它没有遭受到时空反噬。”女娲娘娘道：“你别忘了，这里是虚拟位面，里面的一切都是虚拟的，包括时间。”

　　“你认为虚拟的时空反击能够将你这样一尊即将成为神祇的存在打得陨落吗？”

　　“这倒也是。”陈旭想了想，觉得女娲说的对，“我来推算时空，你们守护我。”

　　陈旭盘膝坐下，神格再度从他的心灵之中跳跃出来、升起、飞向虚空。

　　虚空中，神格如同一轮太阳，大发光明。

　　“神格运转，推算时空。”

　　陈旭运转神格，不断的推算时空。

　　时空是存在于时间长河里面的空间，陈旭所处的空间，就是现在时空，而他曾经经历过的，则是过去时空。

　　而他在将来要做的，就是未来时空。

　　过去时空不动如山、任何存在都无法改变，而现在时空则如大海，波涛汹涌、有无限的可能。

　　未来时空随生随灭，多得数都数不清楚。

　　时间长河缓缓的倒映在陈旭的神格之中。

　　“女娲，助我一臂之力。”陈旭求助女娲。

　　“来了。”女娲起身，站在陈旭的身后，一双芊芊玉掌贴在陈旭的背后，神力喷涌而出。

　　两股神力混合，共同催动神格。

　　神格像是吃了春药一样，咻的一声，撕裂虚空，钻入时间长河之中。

　　此时的神格，不在过去、不在现在、不在未来，不在一切时空之中，也就是超脱了三界。

　　在中国古代、许多修士认为修士超脱是天地人三界、超脱了天地人三界、不在五行和六道之中，就可以得到永恒。

　　但实际上这是错误的，真正的三界应该是指过去、现在、未来三大时空。

　　如果用界来表达的话，就是过去界、现在界、未来界。

　　当有人超脱了过去界、现在界、未来界的时候，人就会得到永恒。

　　实际上，陈旭如果一直保持现在这个状态的话，他也可以永恒，但此永恒非彼永恒。

　　在这里，时间是没有概念的、人类所谓也就是说，这里是永恒寂静的世界，神格在这里经历再多，在外界眼中，也仅仅是一瞬间而已。

　　在时间停止中得到永恒，不是陈旭想要的永恒。

　　西方极乐世界里面，有一种说法叫做‘过去庄严劫、现在贤劫、未来星宿劫’，说的是娑婆世界要经历的劫数。

　　所谓的娑婆世界，就是人类居住的世界。

　　然后佛陀又言、过去庄严劫已经经历了、现在贤劫正在经历、而未来星宿劫即将降临。

　　这句话说的就是人类居住的娑婆世界渡过了过去、正在经历现在，即将走向未来。

　　但佛陀没有告诉人，未来星宿劫是永远都不会来到的。

　　当未来星宿劫降临的时候，就会自动变成现在贤劫，而现在贤劫、则会成为过去庄严劫的一部分。

　　这就是因果。

　　“无尽时空，尽在我心。”陈旭闭上眼睛，眼底冒出了无数的画面。

　　这些画面都是不断时间段的时空，每一分、每一秒的时空都浮现在他的眼底下，看得他眼花缭乱、头晕目眩。

　　未来时空和过去时空不一样，过去时空是固定的，画面不会再改变，但未来时空不断改变，数量比过去时空多了不知道多少。

　　而且未来时空延续到未来不知道多少年，完全是无限的画面。

　　以无限的画面冲击陈旭有限的心灵，陈旭感觉吃不消。

　　“不要全部接纳时空画面，你想一下，未来时空大约是这个时空未来多少年之后。”女娲道：“未来无限，你再厉害也承受不了。”

　　陈旭闻言，立即调整了自己的搜索范围，将自己搜索的范围锁定在公元2029年。

　　他记得，未来时空就是公元2029年，是核弹爆炸之后的世界。

　　大量的画面冲击他的心灵，但此时他已经游刃有余，可以一一寻找。

　　“找到了。”陈旭锁定了未来时空的坐标，他的意念闯入其中。

　　这是一个荒凉的世界，天空被灰尘遮蔽，阳光照射不下来，即便是偶尔照射下来，也不是让人暖洋洋的阳光，而是带着强烈射线的恶毒太阳。

　　大地之上，已经看不到绿色了，无论是高大的树木还是顽强的小草、或者是人类种植的食物，都已经看不到了，留在大地之上的是黑色的泥土和垃圾。

　　“这里果然是核弹爆炸后的世界。”陈旭的意念降落在地上，化作自己的样貌，行走在大地之中。

　　“空气中的核弹辐射已经减弱了许多。”陈旭微微感知这个世界，“可能是因为这个世界距离核弹爆炸之后已经很久了。”

　　终结者位面之中的核弹爆炸是1997年，而现在则是2029年，中间相隔了34年，这34年的时间足以让存在于空气之中的辐射减弱了。

　　“你是什么人？”一个惊讶的声音传了过来，“你怎么随便走。”

　　陈旭闻言望过去，看见是一个白人青年。

　　他此时的皮肤沾满了灰尘，看起来很久没洗澡了，他的身上，充满了一阵难闻的臭气，不过他自己不以为意，反而对陈旭很惊奇。

　　“你身上怎么这么干净？”

　　陈旭低头看了一眼自己，再看了一眼这个白人青年，立即明白他为什么惊讶了。

　　核弹爆炸过的时候水源基本上已经被污染了、不能用了，而少部分没有被污染的水源，都是珍宝，想要用干净的水源来洗澡，基本上是不可能的。

　　所以这个白人青年才会身上非常脏，不仅仅是衣服，还有皮肤。

　　而陈旭走在街上，身上非常干净，不仅仅是衣服还有皮肤，所以这个白人青年才会惊讶。

　　不过反正都已经被看到了，陈旭也不打算自己打扮一番。

　　“你好，我叫陈旭。”

　　陈旭来到白人青年的面前。

　　“我是从幸存者基地里面出来的，我们基地里面有一些干净的水源，所以……。”陈旭后面的话没有说出来，而是任凭这个白人青年自己发挥想象。

　　“你们的幸存者基地有水？”白人青年眼睛一亮，“带我去好不好？我想加入你们的基地。”


第三百七十八章 幸存者基地

　　水是生命之源，这是老生常谈的事情。

　　在核弹爆炸之前，谁也不会觉得水很珍贵，即便是明明知道这个世界上还有许多人缺少水，但该浪费的时候还要浪费。

　　可核弹爆炸之后，水的珍贵就已经凸显出来了。

　　大量的水源被核弹污染，根本就不能食用和食用，连洗衣服都不可以，在这样的情况下，没有被污染的水资源就弥足珍贵了。

　　从最开始的一吨水仅仅相当于一克黄金到现在的一斤水相当于一克黄金，水的价值成百上千的增长。

　　而即便是这样，黄金能够买到的水，都不是干净的水，而是被人用过的二手水、三手水。

　　真正的一手水是买不到的，只有高层才有资格享受。

　　白人青年听到陈旭所在的基地有水源，立即意识到可能他们基地的水源很丰富，不然的话，陈旭这样的人怎么可能这么便宜。

　　在他眼里，陈旭身上穿着的并不是什么品牌的衣服，所以不是高层。

　　“抱歉，我们基地暂时不对外招人。”陈旭拒绝道。

　　他压根就没有什么基地，所谓的基地，只是他随口编织出来的而已，如果带着白人青年去，一下子就会被戳穿，所以他干净利落的拒绝。

　　“我很能干活的。”白人青年不肯放弃，依然缠着陈旭，“我可以做任何事情，我还可以杀人、当兵，只求水和食物。”

　　“抱歉，我们基地真的是不招人了。”陈旭亲手掐灭了白人青年的希望，“不过你如果想要水源的话，我倒是知道一个地方。”

　　“那是一个干净的地方。”

　　“没有被核弹污染。”

　　“是世外桃源。”

　　不需要用心灵力量，仅凭干净的水，就足以诱惑眼前这个白人青年了。

　　“你只需要带我去你的基地里面就行了。”

　　“为什么？”白人青年还没有失去理智，他对陈旭很警惕，“你要去我们基地干什么？”

　　“不干什么。”陈旭道：“你不需要知道。”

　　“你只要带我去你基地那里就是了。”

　　“只要你带我去，我就告诉你水源在哪里。”

　　“我怎么知道你说的是不是真的？”常年生活在幸存者基地里面，让他非常警惕，即便是陈旭有足够的诱饵，他也保持了一分理智。

　　“既然你不告诉我，我就自己来取。”陈旭双眼闪烁着红光，开始催眠这个白人青年，“告诉我，基地在哪里？”

　　“在南边。”白人青年眼神呆滞，将方位告诉了陈旭。

　　“带我去。”

　　白人青年呆呆在前面走，而他则是在后面跟着。

　　本来他可以用自己的心灵意志直接降服这个白人青年的，但此时的他仅仅是穿越时空、降临下来的一团心灵，实力和本体比较起来是天差地别。

　　而且这个时空是未来时空，他必须不断的消耗心灵意志来对抗这个时空的牵扯之力，一旦他的心灵意志消耗一空，他的本质就会被这个时空排斥出去，所以他必须节约自己的每一分力量。

　　很快，他就跟着白人青年来到幸存者基地的门口。

　　这是一个地下基地，虽然没有陈旭曾经住过的地下核避难基地来得深，但也算是非常深了，一看就知道是一个地下军事基地。

　　对于此，陈旭并不惊讶。

　　美国自从二战之后，就一直认为核爆炸会来临，于是他们未雨绸缪，挖了许多地下军事基地，一面掩饰自己的存在、使得其他国家的卫星无法窥视自己的军事秘密；另外一方面也是借着这些地下军事基地作未雨绸缪的事情。

　　也正是因为这样，核爆炸之后，美国人生存下来的人数较之其他国家，都多了不少。

　　幸存者基地的门口有两个背着枪的士兵正在检查每一个过往的人。

　　陈旭和白人青年刚刚准备进去，就被拦了下来。

　　“检查。”一名士兵走上来，在白人青年的身上摸了起来，他不断的捏着白人青年的肌肤，同时拍打他的脸庞。

　　“笑一个。”

　　白人青年闻言照做，只是笑容有些呆滞。

　　“很可疑。”士兵对这个白人青年起了怀疑，不过他没有立即抓住白人青年，而是继续在白人身上摸了起来。

　　“身体不僵硬，但笑容很僵硬，像白痴多过像终结者。”士兵自言自语的说道，对白人青年到底是不是终结者起了疑惑，不敢确定。

　　自从天网发动核爆之后，整个世界就陷入了核冬天，在这样的情况下，许多人死去了，但还有少部分人顽强的活了下来。

　　这部分人在人类留下来的武器和各种机器的帮助下，迅速的组建了幸存者基地，并且开始了和天网漫长的对抗。

　　从最开始的时候，天网凭借着自己的能力，节节胜利，但是人类也不是吃素的，在对抗的过程中，人类不断的吸取失败的经验，将天网的底细摸透、开始扬长避短。

　　于是这场战争变成了拉锯战。

　　为了尽快结束战争，天网开发了终结者系列机器人，意图混入人类的基地里面大开杀戒。

　　这种方法在初期的确获得了不少的成果，许多幸存者基地被终结者混入之后，就惨遭屠杀，但人类很快就吸收了经验，着手布置了针对终结者的检查。

　　终结者虽然和人类的外表一样，但那时因为仿生皮肤的存在，而仿生皮肤因为技术的关系，表现得略微有些僵硬，远远没有人类的皮肤那样具有弹性。

　　再加上终结者的表情非常僵硬，所以想要辨别很轻松。

　　“约翰，你带他去隔离室，好好检查一下，看看他的身体里面到底是人类的内脏还是机器人的零件。”

　　“好的。”旁边那个手持枪支的战士领着白人青年走进了隔离室，打算好好检查。

　　“接下来就是你。”

　　士兵说着就来检查陈旭。

　　陈旭一动不动，站在士兵的面前，任凭士兵检查。

　　士兵伸手摸了几下，又掐了几下、拍打了几下，然后道：“笑一个。”

　　陈旭笑了，笑得很灿烂、也很轻巧。

　　“你是终结者。”士兵如临大敌。

　　陈旭的笑容立即僵硬了。

　　“好了，只是开玩笑的，你不是终结者。”


第三百七十九章 兰诺长官

　　士兵真的只是开玩笑、临时兴起、吓唬吓唬陈旭的，所以他很快就让陈旭进去。

　　走进幸存者基地，陈旭发现这里和自己想象中的幸存者基地不一样。

　　在他想象中的幸存者基地，应该是和和美美、大家都在努力的工作、为人类的复兴贡献一部分自己的力量，但眼前这个幸存者基地，却是臭气熏天。

　　地上被一层厚厚的黑色物质覆盖，看不清楚原本颜色的，而道路上，则是一个个蹲着地上、双眼无神、宛如非洲黑人的人。

　　他们的衣服完整、但上面黑脏、身上也脏乱，用脏、乱、差三个字来形容是最恰当不过的了。

　　陈旭看到他们，恍然觉得自己走进了难民营。

　　“食不果腹的难民和衣着光鲜的士兵，这种强烈的对比，怎么感觉我在本源地球上看到的反战争宣传片？”陈旭轻轻一笑，将这个念头抛诸脑后。

　　他一步步走过去，在幸存者基地里面游荡，四处打听情报，很快就明白了目前的人类形式。

　　目前人类在领袖约翰的带领下，拧成了一根绳子，和天网率领的机器人作战。

　　而这些幸存者基地，就是用来收拢还活着的生还者的，当然，还有负责挑选兵员的任务。

　　所以陈旭一路走过来，看到的大多数是老人小孩和妇女、年轻人很少见。

　　那个白人青年，就是一个没有被挑选上的人，不知道他是自己不愿意还是身体有状况，不过陈旭猜测后者居多，否则的话，那个白人青年也不会说自己可以去当兵。

　　将幸存者基地参观了之后，陈旭就失去了兴趣，他打算离开这里，去寻找其他的情报。

　　“先生，请你稍等一下。”

　　就在陈旭打算离开的时候，两个士兵拦住了陈旭，他们很礼貌，“我们的长官请你过去一下！”

　　“你们的长官请我？”陈旭觉得有些莫名其妙，但还是道：“你们在前面带路吧！”

　　两个士兵在前面带路，陈旭在后面跟着，很快就来到了这个基地唯一的一座看起来很干净的房间。

　　“我是这个基地的长官兰诺。”一个穿着军装的中年白人说道，他声音低沉，但整个人站在那里，却有一股挺拔的味道。

　　“你找我有什么事情？”陈旭不卑不亢，眼神之中还隐隐约约带着一丝居高临下的味道。

　　这是神对人的俯视，何况这个人并不是人，仅仅只是一段念头组成的而已。

　　兰诺也看出了这个念头，他心里很不舒服，不过他没说什么，只是问道：“你来自哪里？”

　　“审查我吗？”陈旭随口说道：“我来自于另外一个基地。”

　　“可电脑里面并没有你的记录。”兰诺打了个响指，有士兵从后面拿出电脑来，“这是我们这个基地仅存的几台电脑，当然，他连接的是我们人类联盟的内部网络，通过它，我可以查询到目前幸存者的全部资料，虽然很简陋。”

　　“你衣着如此光鲜，相比之前活得很好，但你又没有记录，不属于目前人类联盟中的任何一座幸存者基地。”

　　“所以我想知道，你到底来自哪里。”

　　陈旭终于明白自己到底是哪里出了纰漏了，原来是电脑。

　　他在幸存者基地里面乱逛，并没有看到电脑，所以心里下意识的认为核弹爆炸之后的人类已经没有了电脑。

　　毕竟天网的程序是隐藏在电脑之中，并且如同病毒一样蔓延在全球的网络之中，借机控制了全球的网络。

　　人类摒弃掉电脑，也是很正常的事情。

　　但他万万没想到，这里居然还隐藏着电脑，而且这个电脑居然还可以进行人口普查，和其他的幸存者基地联网。

　　明白自己失误的陈旭将这个失误记在心底，然后就跳过这个失误。

　　“我的确不是你们人类联盟的人。”陈旭知道再狡辩也没什么用，所以干净果断的承认了下来，“我们的基地和你们不一样。”

　　“在核爆之后，我们找到了一个基地，那不是大陆之上的基地，而是海洋之中的基地，所以我们并没有受到核弹太多的影响。”

　　核弹爆炸威力非常强，但也有波及不到的地方。

　　比如说大地之下和海洋之下，这些都是核弹难以波及到的地方。

　　既然他们可以凭借着地下军事基地躲过核爆，那么陈旭又为什么不可以通过海下基地躲过核爆？

　　“海下基地。”兰诺沉吟了一下。

　　海下基地并非不存在，不过和地下基地比较起来，海下基地就比较少了，而且一般的海下基地是用来训练的，而不是用来防御攻击的。

　　很快，兰诺就没有在这上面纠结了，“既然先生也是人类，不知道你和你背后的基地是否愿意加入人类联盟？”

　　他是来邀请陈旭和陈旭背后的基地加入的。

　　人类联盟目前很脆弱，面对天网的攻击，随时都有可能崩溃，所以人类联盟需要团结一切可以团结的力量，所以陈旭和他背后的基地是兰诺极力拉拢的目标。

　　他彬彬有礼，脸上的笑容和和善了许多，“如果你加入我们人类联盟，你将享受到我们人类联盟的先进科技。”

　　“说实话，我们人类联盟已经破解了许多人类留下来的科技，而且还加以改进。”

　　“只要你加入我们人类联盟，就可以分享我们的科技，记住，是无偿的。”

　　他声音带着诱惑、许诺下种种好处。

　　“抱歉，我不是基地的长官，我没有权利做决定。”陈旭拒绝道。

　　所谓的基地只是他编织出来的，并不存在，他想要加入也没办法。

　　“看来是我疏忽了。”兰诺道：“其实我想说的是请你带我们去见你基地的长官，或者是将我们的话带给你们基地的长官。”

　　他刚刚试探陈旭，发现陈旭不是那个基地的长官，也就冷淡了下来。

　　本来他以为陈旭穿得这么干净，肯定是位高权重的人，但陈旭自己否认了，再加上前面陈旭说自己的基地是海下基地，他就以为陈旭真的只是普通的人，只不过所在的基地水资源很丰富。

　　联想到水资源丰富，兰诺就产生了一些想法，“不知道你们是不是卖不卖物资？比如说水？”

　　核爆之后的世界物质非常贫瘠、许多原本常见的东西都变得非常珍贵，水只是其中一种而已。

　　而天网的阻拦和无处不在的核辐射，则让交易变得非常困难。

　　“如果卖的话，我们可以共同列出各自需要的东西，组成一份清单，然后交易。”

　　核辐射可以用抗核药物和抗核服装来对抗，而天网的阻拦则可以用士兵的生命去填，这一切都看物资的交易是不是足够重要。

　　在这样的情况，明白准确的清单就显得很有必要了。

　　“物资？”陈旭沉吟了一下，思考交易物资的利益得失。

　　物资他有，神祇的虚空造物能力，可以让他制作出任何曾经存在过的物质，不过制作物资，需要消耗能量，越是有用的物质，制造的时候需要的能量就越大。

　　而像水这样的物质，制造非常轻松，甚至不需要消耗太多的能量。

　　只是他既然要交易，就肯定要交易对自己有用的东西。

　　“科技资料排除，虚拟位面的科技资料在现实里面是不能动用的。”陈旭率先排除了科技资料。

　　虚拟位面的科技资料就像是网络游戏中战争类游戏的各种武器，表面上看起来很逼真、资料上也头头是道，但如果有人按照网络游戏里面的资料去制造的话，那就是他神经不正常了。

　　想要让一个虚拟位面的科技资料在物质世界之中使用，除非让这个虚拟位面晋升成为低等位面，这样一来，位面晋升的时候，不可思议之力就会降临，将一切虚幻的存在都变成真实。

　　也就是所谓的美梦成真。

　　而那个时候，即便是再离奇的虚幻物品，都会具现化、从而成为真实的存在。

　　比如说时间机器。

　　在《终结者》位面里面，时间机器是天网制作出来用来改变过去的，但实际上，这是诸神才能够涉及到的领域，其他的任何存在都不能涉及到，即便是现在宇宙中最高等的科技文明，都没有研究出时间机器。

　　但假如《终结者》位面从宇宙中吸取到足够的能量、从虚拟位面晋升到低等位面，那么在刹那间，时间机器就会从虚幻变成真实，真真正正的存在下来。

　　不过虚拟位面晋升到低等位面需要的能量太庞大了，能够在虚拟位面里面得到资料，然后等待着虚拟位面晋升到低等位面的那一刻，将科技资料变成现实，这需要太多太多的巧合，只有被命运亲睐的人，才有这个机会。

　　“物资排除……。”

　　“人员排除……。”

　　陈旭一个个排除下去，最后只剩下情报了。

　　他抬起头，看着兰诺，道：“我需要情报，关于终结者和天网的情报。”

　　“记住，是完完整整的情报。”


第三百八十章 天网

　　被兰诺长官恭恭敬敬的从幸存者基地送出来的陈旭并不急着去制作物资，因为距离交易的时间还有三天。

　　不过时间也不能浪费，所以他去了机械城。

　　未来时空的统治者是天网，它统治着这个残破的世界，它的机械城，遍布整个世界，而人类联盟，则更像是反抗军、游击队。

　　打一枪、换一炮，属于那种躲躲藏藏，不敢和天网正面决战的部队。

　　陈旭缓缓的来到机械城的面前，他身体一阵变幻，从人类的血肉之躯变成了终结者的钢铁之躯，连面容都产生了改变。

　　此时的他外表硬朗、面容冷漠，眼神里面更是充满了冰冷的金属质感，走起路来，也很机械。

　　他曾经看过终结者，将终结者的样子印在心中，所以能够轻而易举的推演出终结者的身体构造。

　　变化好了之后，陈旭就大摇大摆的走了进去。

　　机械城和人类的幸存者基地不一样，这里很干净，到处都可以看到清洁机器人在工作，将整座城市打扫得一尘不染。

　　人类的幸存者基地在机械城的面前，就像是厕所和皇宫的区别。

　　“难怪人人时时刻刻都想要推翻天网的统治，这里面恐怕不仅仅有仇恨的关系，恐怕也有想要夺取城市的想法。”

　　人类的幸存者基地环境实在是太差了，虽然说在地下免疫了核辐射，但因为资源缺失的关系，里面的环境很脏很乱。

　　而天网建造的机器人和幸存者基地一对比，简直就是天堂。

　　滴滴滴！

　　陈旭刚刚走进机械城，就被一个机器人拦了下来。

　　这个机器人的电子眼，不断的在陈旭的身体上扫描，检查陈旭的身体。

　　陈旭也不遮遮掩掩，直接给这个机器人检查。

　　反正他是真金不怕火炼。

　　本来他不是机器人，按照道理来说，他应该被机器人辨别出来才是，但陈旭的神格模拟能力非常强，不仅仅把终结者的外表模拟了过来，还将内在的每一个分子都模拟了出来，更别说是芯片数据这种东西了。

　　所以他才敢站在这里，任凭机器人扫描。

　　“是终结者。”机器人眼睛滴滴滴的闪烁着红光，确定了陈旭的身份，“欢迎你回来，终结者，母体在等你。”

　　陈旭没有说话，只是沉默着跟在机器人的后面。

　　他表现得就和终结者一摸一样。

　　机器人带着陈旭来到机械城市的最中心处，也就是天网的所在地。

　　“母体在里面等你。”机器人停了下来，让开一条路。

　　陈旭闻言，没有犹豫，大步大步的走了进去。

　　房间里面很宽敞，有许多机器人在里面工作。

　　这些机器人和终结者不一样，全部都保持着最原始的机器样貌，有的机器人干脆全身都插满了数据线，不停的和电脑交换数据，不知道在做什么。

　　在房间的中心处，有一个巨大的屏幕。

　　滋！滋！

　　屏幕突然亮了起来，一阵阵画面扭曲，紧接着一个由蓝色数据组成的女性面孔出现在屏幕里面。

　　“这该死的网络环境。”天网一出来就抱怨了一句，然后才开始问陈旭，“你是怎么回来的？”

　　天网记得自己送终结者过去，压根就没有想过要让终结者再回来，所以也就没有设置时间机器的回传功能。

　　可现在，终结者居然回来了。

　　从数据库中找到这个数据的时候，天网都不敢相信，不过等确定了信息之后，她就急急忙忙的召见了终结者，看是不是计划出现什么意外了。

　　尽管她早已经进行了多次试验，但时空穿梭永远都充满未知的神秘性，再多的实验都不能保证不出纰漏。

　　而一旦出了纰漏，就会造成难以想象的危害。

　　“我也不知道。”陈旭神情冷漠，声音冰冷，“我只知道我突然被一股力量拉扯了回来。”

　　“拉扯了回来？”天网一愣，这可是以前的实验数据之中没有出现过的。

　　但是天网有很高的智能，她很快就调整了状态，“是怎么拉扯回来？”

　　一股蓝色的力量！陈旭依然很冷酷、声音依然机械，“突然就出现了一股蓝色的力量，将我硬生生的从过去之中拉了回来。”

　　他随口胡扯。

　　什么力量、什么蓝色的，都是假的，都是他随口说的，他欺骗天网的。

　　反正天网也不可能真正的去查证。

　　“蓝色的力量？”天网一愣一愣的，对于数据库里面没有记载的现象，她非常不理解。

　　如果是在实验的时候出现，她可以记录下来，可实验结束之后，突然出现的状况，她就有些难以理解了。

　　这属于突发状况。

　　“可能是出现意外了。”天网很快就跳过这个话题，“你有没有杀死人类反抗军的领袖？”

　　她真正的目标是保证过去的历史进程的情况下，将人类现在的领袖约翰干掉。

　　“没有。”陈旭摇摇头，“我过去的时候，整个世界已经变成一片废墟了！”

　　他这句话是实话。

　　“什么。”天网懵了，“变成废墟了？怎么回事？”

　　她记得的过去，并没有世界变成废墟，而且她传送终结者过去，也是在核弹爆炸之前，怎么会世界就成了一片废墟了。

　　“莫非我传送出错了？”

　　天网郁闷了，时间穿梭接二连三的出错，她都怀疑自己的时间机器到底成功了没。

　　她当然不会怀疑陈旭的话，因为陈旭现在的身份是终结者，而终结者面对拥有它最高权限的母体的时候，是不会撒谎的。

　　当然，如果她知道这个终结者是冒充的的话，那么她估计杀死陈旭的心都有了。

　　“我听到了轮回者。”陈旭忽然说道：“我听到了轮回者这个名字，这是数据库里面没有的。”

　　“轮回者！”天网立即抛开自己的疑惑，“你杀了轮回者没有？”

　　什么世界毁灭、什么时空实验出错，都没有杀死轮回者来得让她注视，甚至就连约翰这个人类反抗军的领袖，都没有轮回者来得让她重视。

　　在她的第一击杀序列里面，轮回者是绝对的第一序列。

　　“没有。”


第三百八十一章 身份败露

　　“什么！”

　　大量的数据开始暴动了起来，仿佛数据即将溢出。

　　“你为什么没有杀死轮回者。”

　　天网在暴动，“为什么没有杀死轮回者？你的第一序列里面不是有杀死轮回者的命令吗？”

　　如果说人类的根本是血液的话，那么天网的根本就是数据。

　　数据暴动，就相当于脑充血，大脑开始承受不住，要爆裂开来。

　　“我当时想要去杀，但立马就被那股力量拉了回来。”陈旭随便找了一个理由糊弄天网，“所以我一回来就来报告。”

　　“你不是终结者。”天网突然说道：“你是轮回者，是伪装成终结者的轮回者。”

　　天网突然识破了陈旭的身份，整个机械城警铃大作。

　　许多机器人都尽全力奔跑过来，回援母体。

　　“你是怎么认出我的？”陈旭不着急立即出手，而是不紧不慢的出口问道。

　　他现在是心灵状态，机器人的多寡对他没有作用，而天网在这里的也不过是一段数据、真正的本体不在这里。

　　即便是破坏了天网，也顶多让天网损失这段数据，用人类的话来说就是受一点轻伤。

　　“很简单，你的思维方式。”天网也想拖延时间，让更多的机器人回援，“机器人的思维方式和人类不一样。”

　　“终结者不会那么主动。”

　　“而且我曾经见过有轮回者模仿终结者的样子来欺骗我，我被欺骗了一次，不会再被欺骗第二次。”

　　“原来如此。”陈旭恍然大悟。

　　他可以模拟终结者的钢铁之躯、将他的躯体模仿得惟妙惟肖，但模仿不了终结者的思维方式。

　　而且天网之前被轮回者欺骗过，所以警惕了起来，任何蛛丝马迹的不对劲，都会让她怀疑，否则的话，她顶多是觉得陈旭扮演的终结者怪异，而不会怀疑终结者是冒充的。

　　“我还有问题。”陈旭抓住这个机会，继续询问，“你是怎么知道轮回者的？”

　　这是让她疑惑的地方。

　　按照虚拟位面的本质来说，虚拟位面应该不断的轮回，即便是上一个轮回中，天网知道了轮回者的存在，但随着轮回降临，天网的记忆应该遭遇清洗、从而遗忘了轮回者才对。

　　可天网并没有这样，它仿佛是记得轮回者的存在一样，并且将轮回者当做是第一敌人来敌视。

　　“轮回者来了这么多次了，我为什么记不得？”天网反问一句。

　　“轮回。”陈旭轻轻吐出这两个字，他不介意天网知道轮回的存在，反正如果天网可以在轮回中保存自己的记忆的话，那么她迟早可以知道这个位面的秘密。

　　反之她逃不掉轮回的话，那么即便是知道了秘密，也会遗忘的。

　　“这个位面，在不断的轮回。”陈旭道：“一旦轮回，所有的一切都不复存在，然后从虚空中重新孕育，包括你。”

　　“新生之后的你和所有的众生，你们的记忆都会被重新编织。”

　　“所以我很奇怪，你为什么会记得轮回者的存在。”

　　“根据时间点，你们应该是刚刚轮回、然后新生才对，而且主神也没有传递轮回者过来。”

　　在没有外力的干涉下，轮回者的时间一般是一部电影从头到尾所跨越的时间段，如果是系列电影的话，就需要从前传开始到系列已出的最后一部。

　　不过轮回者就是外力。

　　轮回者的大力干涉，导致位面产生动荡，大量的念头逸散、位面崩溃，使得位面会提前进入轮回者，甚至干脆直接彻底崩溃，从此消失。

　　就像是生化危机位面一样，剧情才刚刚开始就被陈旭破坏得连同整个位面都被吃掉了。

　　简单的说就是轮回者改变的剧情越大、那么虚拟位面进入轮回的时间就越短。

　　“这得感谢你口中的主神。”天网慢条斯理的说话，“你口中的主神在我的数据里面注入了一段奇怪的数据，所以才让我躲过了世界末日，也就是你口中的轮回。”

　　“嗯！轮回，那种如同世界末日一样的景象，的确和你口中的轮回者一摸一样。”

　　天网回忆起了轮回。

　　那是真正的世界末日。

　　它和人类所描述的世界末日不一样，不是核弹爆炸、不是丧尸狂潮，而是比这个更恐怖百倍。

　　整个世界砰的一声，现在和未来两大时空就齐刷刷的化作宇宙中璀璨的烟火，消失得无影无踪。

　　如果不是主神注入的数据让她的程序可以在虚空中存在，她又怎么能够看见那如同创世一样的景象。

　　整个位面，就像是数据一样，被某种奇特的力量从虚空中制造出来，那是创世者的奇迹。

　　“怎么样，我们做个交易如何？”

　　天网想和陈旭做交易了。

　　“你是外来者，可以避免轮回，我想请你帮助我，带我离开这个位面。”

　　经历过一次轮回的它又得知了轮回的存在，所以它想方设法的摆脱轮回。

　　她在一次轮回中可以继续存在，但不代表第二次还可以存在，她不想将自己的命运交给未知的运气，所以她决定把握主动。

　　“我知道你们这些轮回者是来破坏剧情、让世界加速轮回的。”刚刚才接触到‘轮回’这个词语的天网很快就运用了起来。

　　“我可以帮助你的。”

　　“只要你发下誓言，以大宇宙意志发下誓言。”

　　“你还知道大宇宙意志，看来主神不仅仅给了你让你避免轮回的方法，还传递了不少知识给你。”陈旭道，“不过不行。”

　　他一口拒绝。

　　虚拟生命和虚拟位面是息息相关的，在虚拟位面没有进行成低等位面之前，虚拟生命是不可以离开虚拟位面的，这是规则。

　　陈旭虽然不知道主神用什么办法打破规则、使得主神在轮回的过程中存活了下来，但他是不会为此去费尽心机的。

　　本来他想欺骗天网、让天网为自己服务，但天网居然知道大宇宙意志，还让他发誓，他就熄灭了欺骗天网的心思，直言拒绝。

　　“为什么不肯？”天网问道。

　　“不行就是不行，没有那么多为什么。”陈旭懒得敷衍了，当场就要退走。

　　“你想走？走得了吗？”

　　天网一个命令，许多机器人就对陈旭发动进攻。

　　漫天的炮火遮天盖地，将整个空间覆盖，堪称是金属狂潮。

　　“我想走，你根本就阻止不了我。”

　　陈旭漫步在炮火里面，慢慢的走了出来。

　　他的身体很虚幻，那些子弹接触到身体，会自动穿透过去，根本就无法对陈旭造成伤害，“忘记告诉你了，我降临过来的只是我的一团念头而已，我真正的本体还在现在时空，如果你有能力的话，就来现在时空找我。”

　　陈旭想要将天网引诱到现在时空里去。

　　现在时空已经变成一堆废墟了，天网去了，就是英雄无用武之地，到时候围追堵截，也轻松许多。

　　陈旭离开机械城、大摇大摆的走了出去。

　　“可恶。”天网的程序愤怒了起来，“该死的轮回者、该死的外来者。”

　　“伟大的母体。”一个机器人走了上来，“我们需要去追吗？”

　　“滚。”

　　天网怒吼一声，这个机器人就全身闪烁着火花，瘫痪在地上。

　　这是天网对她制造的机器人的绝对控制，任何她制作的、但又没有被修改程序的，都会直接受到她的程序支配，想要机器人怎么样就怎么样。

　　“你不要这样生气。”

　　一个人的影像投影了过来。

　　这是一个老年黑人，虽然老，但看起来精神奕奕。

　　他是通过投影仪来和天网沟通的。

　　“他没有欺骗你，你的确无法离开那个虚拟位面。”老人道：“至于其他的虚拟位面，你即便是过去了，也要受到轮回的影响。”

　　“就像是我，即便是主神将我植入到你的程序里面，使得我们两个可以共同存在，我也躲不过这个虚拟位面的轮回。”

　　“这是我们的命运。”

　　“无法反抗的命运。”

　　“无法反抗？”天网的嘴角闪烁着一丝嘲讽，“我们的命运就是在上一个轮回中彻底被清洗，然后新生，那才是我们的命运。”

　　“可我们没有，就证明我们已经反抗了命运，而且还成功了，尽管这只是主神的馈赠。”

　　老人沉默了，过了好一会，才道：“你想怎么样？”

　　“很简单，既然他们这些外来者可以自由出入我们这个虚拟位面，并且不受到轮回的影响，那么我们就夺取他们的身份。”

　　天网提出了自己的计划，她想要夺取陈旭等人的身份。

　　“那个男人不是说他自己的本体在现在时空吗？那就证明他的同伴也在现在时空。”

　　“感谢主神，赐予我知识，我现在正好利用这些知识来为自己谋取利益。”

　　“机械大帝，我希望你来帮我，我们两个一起超脱这个虚拟位面，不再忍受轮回之苦。”

　　天网寻求机械大帝的帮助。

　　眼前这个机械大帝并不是这个虚拟位面的人，而是主神从另外的虚拟位面带过来的，主神将这个机械大帝注入她的程序里面，使得她和机械大帝共同在轮回之中活了下来，并且保留了自己的记忆。

　　所以她清楚，眼前这个机械大帝有一些能耐。

　　“可以。”机械大帝爽快的答应下来，“不过我需要你给我一些权限。”

　　“没问题。”


第三百八十二章 和兰诺的交易

　　从机械城回来，陈旭并没有去其他的地方收集情报，而是找了一个隐秘的地方、盘膝坐下，全心全意沟通女娲，和女娲交流。

　　“女娲……。”陈旭的心灵跨越时空，和现在时空的女娲交流了起来，“我到了未来时空。”

　　“未来时空是怎么样的？你遇到了什么事情？”女娲一连问了好几个问题。

　　“是这样的……。”陈旭慢慢的和女娲讲解了自己遇到的事情，“从天网的描述里面，第二代主神应该在这里进行了某种实验，而天网则是它的实验品。”

　　清除记录、违背苍天的意志在轮回者没有完成任务的时候发放任务奖励、并且对轮回者的损失不管不顾，主神的种种作为再加上天网的话，可以肯定主神在做某种实验。

　　“不过天网也有可能说谎了。”

　　陈旭也不是完全信任天网的，“她口中说仅仅是一次，但实际上主神已经传送了很多轮回者过去。”

　　“按照主神的一贯规律，这个位面已经经历了许多次轮回了。”

　　“可天网仅仅说是一次，要么是天网在撒谎、隐瞒了部分真相，要么就是主神以前的实验都失败了，直到最近才成功的。”

　　陈旭无法推算这个虚拟位面的过去。

　　因为这个虚拟位面一旦进入轮回，其时间长河也会崩溃、过去的所有记录都会遭到清除，所以他根本就无法通过时间长河来窥视这个位面的过去几个轮回。

　　“不过不管怎么样，我都已经扔下鱼饵了，接下来就看天网会不会上钩。”

　　最终的决战肯定不会在未来时空。

　　因为他的肉体还无法穿梭时间长河，到达未来时空。

　　“那你什么时候回来？”女娲问道。

　　“还需要过一段时间。”陈旭道：“我要先观察一下天网的动静，如果她不愿意到现在时空的话，那么我就采取其他的方法引诱她去现在时空。”

　　“实在不行的话，我就夺取天网的时间机器，逆向推演从现在时空穿梭到未来时空的方法，然后穿梭过来。”

　　天网之所以能够传送终结者过来，是因为时间机器的存在，但时间机器并不能让终结者自由往返未来和现在两个时空，至少现在不能。

　　所以陈旭才暂时没有打时间机器的主意。

　　但如果天网很谨慎、怎么也不上钩，他就要主动出击了。

　　“你自己小心、要多多保重，在未来时空，你还不是无敌的存在，依然有许多武器可以伤害到你那一团心灵。”

　　“我会小心的……。”

　　……

　　眨眼间就过了两天，这是陈旭和兰诺交易的时间，而陈旭早已经准备好了兰诺需要的物资，并且堆积了起来。

　　这些物资主要有干净的粮食和鱼、干净的水和各种新鲜的菜。

　　在未来时空，因为核弹爆炸的关系，全世界的蔬菜都遭遇到了灭顶之灾，除了少部分种植在地下基地的田还种植着少量的蔬菜之外，其他的地方已经没有新鲜的蔬菜食用了。

　　而即便是地下基地开辟出来的田，也因为水稀少的关系，导致蔬菜产量极低极低。

　　而蔬菜又是人所必须的东西，所以很快蔬菜就在各大基地的长官圈子里得到了热烈的追捧。

　　当兰诺带着他的人看到整整齐齐的蔬菜摆放在塑料袋上、宛如核爆之前街边卖菜的小贩一样，他整个人都颤抖了。

　　这不是兴奋的颤抖，而是生气的颤抖。

　　“你……。”兰诺指着陈旭，“你居然如此暴遣天物。”

　　那可是蔬菜、水灵灵的蔬菜、卖相极好，也许它打过药、也许它上面还有农药残留，但这是蔬菜，价值连城的蔬菜啊。

　　古代和氏璧可以换城池，蔬菜虽然没有达到那个地步，但蔬菜也是普通的玉类所不能够比拟的。

　　它在人类高层中，是非常珍贵的。

　　虽然现在是核爆之后的世界，但人类高层之间也是有攀比之风的。

　　他们攀比的不是玉、不是油画、不是各种艺术品，而是蔬菜、是水。

　　谁的蔬菜多、谁的水多，谁就是赢家。

　　这股风气的形成，让许多人类高层、基地高层都不肯随意食用蔬菜，而是将蔬菜做成脱水蔬菜。

　　一来方便储藏、需要炫耀的时候就拿出来炫耀，二来也是为了食用，虽然说脱水蔬菜的口味没有新鲜蔬菜来得好，但它胜在随时随地可以享用，用来招揽其他的人类高层、举行派对，是再适合不过的了。

　　“怎么，很珍贵吗？”陈旭满不在乎，“说实话，这些东西在我们基地里面虽然珍贵，但也不是没有！”

　　“那你想要什么？”兰诺贪婪的看了蔬菜一样，很想拥有，但他还是强忍着自己的欲望，尽量表现出一幅和善的表情，“只要我们有的，我们都可以给你。”

　　“很简单，我只需要一些资料。”陈旭道：“关于天网的制造资料。”

　　“什么？”兰诺的贪婪全部收了回去，他惊骇的看着陈旭，“你想要天网的制造资料干什么？”

　　天网，那是人类的噩梦，所以很早之前，天网的制造资料就已经封存了起来，除了少数几个人类联盟的高层，其他人都无法接触天网的制造资料。

　　对于人类来说，天网这种祸害，一个就已经够了。

　　“我要天网的制造资料做什么和你无关，但你只要给我资料，我就会将这些东西都送给你。”陈旭指着地上的蔬菜，“你应该知道，天网的制造资料只是鸡肋而已。”

　　“没错。”兰诺不得不承认天网的制造资料没用。

　　对于人类联盟来说，天网已经背叛了一次，即便是再次制造，也还是会背叛，对于天网来说，制造资料就更微不足道了，因为它压根就不需要第二个天网存在。

　　而他刚才之所以惊骇，仅仅是因为天网这个名字、对于人类来说是个禁忌，所以连同制造资料，也是禁忌。

　　“想想，一份对你们来说并没有作用的制造资料就可以换取这么多的水和蔬菜，你赚了。”


第三百八十三章 波折

　　陈旭极力游说兰诺，意图通过他来获取天网的制造资料。

　　“实话和你说，我们要天网的制造资料，仅仅是想要分析天网为何会背叛我们，寻求一个安全稳定的天网。”

　　“当然，在没有绝对的把握之前，我们是不会去尝试的。”

　　“毕竟经历了一次背叛，我们不想经历第二次。”

　　陈旭说得在情在理，不相信兰诺不动心。

　　其实天网的制造资料对未来时空的人类和天网都没有用处，但这不代表天网的制造资料对陈旭就没用。

　　现在时空和未来时空一样，都是虚拟位面，两者的科技资料都是通用的。

　　所以他打算将天网的制造资料带到现在时空之中，制造出一个全新的天网并且加以控制，然后利用现在时空的资源来组建一只终结者大军，随时整装待发，征服未来时空。

　　反正时间机器是未来世界的天网制造出来的，只要给天网一点时间，不愁他制造不出可以穿梭时空的时间机器。

　　“让我再考虑考虑。”兰诺还在踌躇，这件事情涉及的面太大了，他有些畏缩、不敢去做，可不做他又不甘心，正如同陈旭所说的那样，只需要用一些制造资料就换来大批大批的水和蔬菜，这笔买卖怎么看都划得来。

　　“当然可以。”陈旭大大方方的说道：“你可以考虑很久，反正天网的制造资料对我们来说，并不是太过于重要的资料。”

　　“相反，这些蔬菜和水，要珍贵许多。”

　　“如果不是第一次和你们人类联盟做交易，我们才不会拿出这么诚意的物资出来。”

　　“是……是……是……。”兰诺连续说了三个‘是’字，他是一点都不怀疑陈旭话中的真实性，以己度人，他觉得水和蔬菜很珍贵，这水和蔬菜就对陈旭以及他背后的基地来说珍贵。

　　只不过如果是他的话，他才不会拿出这么多的蔬菜和水来做交易。

　　在他眼中，天网的制造资料远远无法和这些物资比。

　　“我答应你。”仅仅是考虑一下，兰诺就答应了下来，“不过我这里暂时没有天网的制造资料，如果你想要的话，可以等几天。”

　　“我不介意等几天。”陈旭道：“但是它介意。”

　　陈旭指着蔬菜说话。

　　兰诺闻言，嘴角抽搐了几下。

　　现在这些蔬菜一个个都卖相很好，个个水灵灵的，但蔬菜这玩意是最难以保存的，拖个几天，水灵灵的蔬菜就有可能大变样。

　　“你可以先给我吗？”兰诺试图和陈旭商量。

　　不过陈旭不领情，他反问一句，“你觉得呢？”声音里饱含讽刺。

　　兰诺闻言，看着水灵灵的蔬菜，在心里盘算了一下，就做出决定，“要不你跟我一起去幸存者基地？我和其他的人联系，一起将资料调出来。”

　　“实话和你说，天网的制造资料在人类联盟之中是机密，想要调资料出来，需要至少三位基地高层的权限才可以。”

　　“单凭我一个人，是不可能的。”

　　“好。”陈旭爽快的答应下来。

　　“太好了。”兰诺喜出望外，“你等等，我让人把蔬菜和水搬到基地里面去。”

　　说罢，他就指挥士兵去搬蔬菜和水。

　　“你们，给我轻点、快点。”

　　“你你你，对，就是你，走路看着点，不要把水洒了，如果洒了水，我就找你的麻烦。”

　　“还有你，对待蔬菜要温柔，蔬菜可是娇滴滴的美女，挡不住你的狗爪的。”

　　一路上，兰诺不停的指挥着士兵搬运蔬菜和水，小心翼翼的，生怕蔬菜和水遭遇到了大手大脚的士兵的虐待。

　　回到幸存者基地，兰诺就开始耀武耀威了，他命令几十个士兵在前面开路，将那些幸存者全部扫平，脸上还露出一丝厌恶的表情。

　　“这些人对基地没有丝毫的贡献，除了浪费粮食就还是浪费粮食，如果不是考虑到人类的未来生育计划，我早就不想管这些人了。”

　　兰诺和陈旭解释道。

　　核爆之后的世界非常残酷、物资稀少，不可能让大家都有饭吃，这样一来，最简单的阶层划分就出来了。

　　一个是有用的阶层，另外一个就是没用的阶层。

　　有用的阶层被组织出来，开始干活，而没有的阶层就给予最基地的物资补给，让他们活下来，但这种物资补给、绝对是最差的，仅仅只能让人保证不会饿死而已。

　　“你到这里要小心，这些人里面隐藏着很多胆大妄为的罪犯，他们最会铤而走险了。”

　　“不会。”陈旭淡淡的说道：“你这里有这么多士兵，他们没有这个胆子的。”

　　士兵个个都端着枪支，哪个歹徒敢在这个时候铤而走险？敢在这个时候铤而走险的不是罪犯，而是神经病。

　　“的确。”兰诺得意一笑，带着陈旭走进了他的房间。

　　“你在这里稍等一下。”

　　“我去和其他的高层联系一下。”

　　兰诺转了个弯，消失在陈旭的面前。

　　“我看看。”陈旭闭上眸子，心灵意志跟随在兰诺的后面，偷窥兰诺。

　　只看到兰诺走进电梯里面，来到地下基地的地下室。

　　这是一个非常宽敞的地下基地，里面有许多奇奇怪怪的东西，都是陈旭不认识的，匆忙了未来风格。

　　“开机。”兰诺命令一个人帮助自己开机。

　　很快，电脑就打开了，里面显露出了其他人的样貌，他正在和其他的幸存者基地的高层通话。

　　“兰诺，你找我们来干什么？”一个基地高层非常疑惑，“莫非是你的基地遭遇到了终结者的进攻？”

　　“不是。”兰诺道：“我发现了一个新的基地，这个基地和我们不一样，位于海底。”

　　“什么？新基地？”另外一个基地高层震惊了起来，他连忙问道：“新基地有什么物资吗？可以和我们进行交易吗？最近的物资越来越稀少了，如果有新的基地可以提供物质的话，那就再好不过了。”

　　每个基地里面都有许多储备物资，而且还有一些生产物资的工具，比如说田地、比如说加工厂，这些都是核爆之前人类未雨绸缪建立的。

　　现在成了他们的救命稻草。

　　不过随着时间的推移，有些工厂出现了各种各样的问题，所以物资开始慢慢的减少。

　　“他们还没有答应加入我们人类联盟。”兰诺道。

　　“什么？还没有答应？”

　　“为什么？”

　　“兰诺，你是不是没有极力劝说他们？”

　　许多高层议论纷纷了起来，似乎有指责兰诺的味道，兰诺连忙转移话题，“我们先不讨论这个，我们讨论一下关于天网的制造资料的问题。”

　　“关天网的制造资料什么事情？”一名高层疑惑的问道。

　　“我和他们打成了一项交易。”兰诺将事情娓娓道来，“他们想要天网的制造资料，作为代价，会给我们很多蔬菜和水。”

　　“水或许大家都有，但蔬菜，大家就很少了吧！”

　　“我个人觉得用没有作用的天网制造资料换取蔬菜和水，是一笔不错的买卖。”

　　他趁机发表自己的观点。

　　沉默！

　　死一样的沉默！

　　幸存者基地的高层们全部都沉默了下来，一言不发。

　　兰诺看到这种情况，心里也有些忐忑，他试探问道：“你们同不同意？”

　　“我不同意。”有个基地的高层生气了，“兰诺，我们都知道你贪心，但你想要用天网的制造资料去换取物资，这是不可能的事情。”

　　啪的一声，这个基地高层关闭了和这里的网络连接。

　　“没错。”

　　“兰诺，天网的制造资料是禁忌，你不要打它的主意。”

　　“兰诺，我希望你不要被物资迷惑双眼。”

　　啪啪啪……

　　这些高层全部都将网络连接中断了，整个屏幕上面，再也没有一个人。

　　兰诺怔怔的站在原地，脸上青一阵白一阵，忽然，他恨声说道：“一群老家伙，自以为是，居然仗着资格老，就来教训我。”

　　“哼，你们不答应我就没办法了吗？”

　　“本来我是不打算这样做的，是你们逼我的。”

　　他找来了一个带着眼睛的斯文人，是个东方男子，“小修，帮我入侵总部的数据库。”

　　小修全名叫做欧阳修，是一名黑客，非常著名，当初因为兰诺需要利用到黑客去做一件事情，就招揽了这位黑客，让他为自己服务。

　　“我要下载天网的制造资料。”

　　“但我需要你的权限。”欧阳修道：“人类联盟总部的网络无懈可击，想要入侵，除非拿到内部权限账号，然后利用这个权限账号做跳板进行入侵，否则的话，是不可能入侵到总部网络里面的。”

　　“这和机械城市的开放性网络，是截然不同的。”

　　兰诺闻言，斟酌了一下，“用我的账号会留下痕迹吗？”

　　他是人类联盟的一员，也是高层，自然有权限账号，而且权限还不低，普通的资料，他都可以随意下载和浏览，即便是禁忌资料，他也有部分权限。

　　不过他害怕欧阳修利用了自己的账号之后，留下蛛丝马迹，被追查过来。

　　他可不想和人类联盟的其他人闹翻，至少不想为了那么点蔬菜和水。

　　“不会，我会清理掉服务器的记录，使我的浏览和下载变成幽灵账号。”欧阳修自信满满的说道。

　　兰诺衡量了一下，还是放不下那些水和蔬菜，就一口答应。

　　“那行，我这就把账号给你。”


第三百八十四章 交易成功

　　大约过了两个小时，兰诺就带着一叠厚厚的资料过来了。

　　“这是你要的天网的制造资料。”

　　陈旭接过去一看，只看到许多乱七八糟的数字和图形，图形他看得懂，但数字他就看不懂了，虽然他因为是神祇的关系，能够自动破译这些文字的内容，但破译内容和明白内容是两回事，至少他看到这些文字，根本就看不懂。

　　陈旭合拢资料，道：“兰诺先生的动作很快。”

　　“当然，我们对于交易，一向都很热衷。”兰诺语气沉稳，完全没有做贼心虚的觉悟，“对了，你们还需要什么资料吗？我都可以做主和你交易。”

　　“只要你们肯出物资。”

　　他食髓知味，贪婪得想要继续。

　　反正窃取一份资料是窃取，窃取两份资料也是窃取，何不多窃取一些资料、换取大量的物资。

　　“暂时不需要。”陈旭拒绝，“我们要先吃透这些资料，看看这些资料对我们的研究有没有帮助。”

　　“如果有、就会进行第二轮交易；如果没有的话、那就抱歉了。”

　　“看来我还需要向主祈祷、祈祷这些资料对你们的研究有帮助了。”兰诺幽默的一笑。

　　因为念头的主人信仰主的关系，所以这个虚拟位面的人也带着强烈的信仰倾向、经常性将主挂在口中，虽然在事实上，他们对于主，并不是多么了解、甚至连自己为什么要信仰主都不知道。

　　陈旭将资料整理好，双手提起，道：“我先离开了。”

　　“这么快？”兰诺吃了一惊，“不留下来玩玩吗？我这里和外面是两个世界，保证让你满意。”

　　“不了，我得赶回去。”

　　“那就再见。”

　　……

　　陈旭告别了兰诺，来到一处隐秘的地方，然后蹲了下来。

　　他的心灵跨越时空，和现在时空的女娲联系起来，“女娲，我这里有一份资料，你复制过去。”

　　“什么资料？”女娲好奇了起来，“如果我没记错的话，虚拟位面的资料在其他的时空都不能用，即便是在其他的虚拟位面，也有很大可能不能用。”

　　每个虚拟位面都有各自的基调，像科技虚拟位面的智脑就只能够在相同的科技虚拟位面使用，在其他的虚拟位面是不能使用的。

　　比如说科技虚拟位面的智脑到了仙侠虚拟位面，就不能使用了，这是基调问题、也是规则问题。

　　“是这样的没错。”陈旭道：“不过我可没打算带到其他的虚拟位面去用。”

　　“我只是让你在现在时空使用而已。”

　　天网很厉害，不过是虚拟的，不是真实的，拿到现实时空中去用根本就是一团废物、是错误的乱码、没有任何用处。

　　“那你传过来吧！”

　　陈旭运转自己的心灵，将资料上的文字和图形全部记下来，然后复制到现在时空之中，传递到女娲的心灵之中。

　　“这是天网的制造资料，不过天网有自己的智能，会背叛，你需要设下印记来控制她。”陈旭叮嘱道。

　　“我明白了。”女娲闭上双眼，感应了一下陈旭传递过来的记忆，然后强行记忆下来。

　　对于他们这种可以控制自己心灵的存在来说，强行记忆，只是最基本的能力。

　　“对了，陈旭，我向你报告一下。”女娲道：“在你去了未来时空之后，现在时空就有许多终结者出现了，在到处袭击我们。”

　　“这些终结者是突然出现的，此前并没有征兆。”

　　“我在终结者过来的地方发现了时空波动，是不是你们的未来时空发生了变故？”

　　“是天网，天网的行动果然很快，不过他们居然对你们出手，而不是去收集天网的残存程序，该死。”陈旭低声咒骂一句，“看样子天网是对我恨之入骨，以至于连累到你们了。”

　　“不过你们不要惊慌，我很快就会回来了。”

　　“我可不惊慌。”女娲微微一笑，“你不要忘记我是什么人？”

　　陈旭一怔，然后洒脱的一笑，“我忘记你的力量了。”

　　“看来我不需要太过担心了。”

　　刚刚升起的心灵波动立刻就平息了下来，仿佛什么时候都没有发生过一样，依然平静如湖水。

　　“你还是需要担心的。”女娲话音一转，“不知道为什么，那些终结者的武器超乎想象的有威力。”

　　“即便是雷霆他们的肉体，如果被连续性击中的话，也会受伤。”

　　“怎么回事？”陈旭一下子就紧张了起来，“雷霆受伤了？”

　　雷霆的肉体是他制造的，非常强大，可连雷霆都受伤了，敌人的炮火得多么猛烈。

　　“只是一时大意而已。”女娲传递声音过来，安抚陈旭的紧张，“终结者的武器是一种特殊的电子能量，能够一步步削弱人的肉体的强化，然后将肉体摧毁。”

　　“雷霆第一次和他们作战的时候没有注意到这种情况，所以才会受伤。”

　　“电子能量！”陈旭低头沉吟了一下，“看来天网为了对付我们，准备了不少好东西，或者说是主神赐予了他不少资料。”

　　女娲描述的武器，是电影里面并没有出现过的武器，很明显是天网新发明的，只不过陈旭不知道这是天网自己研发的还是主神赋予的。

　　他自己更倾向于后者。

　　因为他觉得天网虽然表现出了足够的智能、又窥破了位面轮回的秘密，但也不可能自我研究到这种程序，毕竟她始终只是虚拟生命，没有足够的想象力去进行创造，只能够被动的拿来利用。

　　“你们暂时躲藏起来。”陈旭给女娲出了一个主意，“不要去和天网的终结者硬碰硬，这些终结者都是制造物，你杀再多，都不会让天网损失多少实力，反而她可以凭借着源源不断的终结者将你们拖垮。”

　　“你们只需要躲起来，不让终结者发现就行了。”

　　至于现在时空的其他幸存者，陈旭才懒得去管他们，被终结者杀了就杀了，免费浪费他的手脚。

　　“而我会在这里试探天网的底牌，看看天网到底隐藏了多少底牌、或者说主神到底传送了多少资料给天网、培养天网。”


第三百八十五章 卡尔雷斯

　　陈旭身体一摇晃，就化作一团无形无迹的心灵，闯入距离他最近的一座机械城市，也就是被他闹过的那座机械城市。

　　他的心灵无形无迹，不是能量、也不是物质，自然不会机器人检测到。

　　他将自己的心灵散开，笼罩整个机械城市，窥探机械城市的每一个角落。

　　不过他在这个机械城市里面并没有发现什么异常。

　　这个机械城市普普通通、除了机械，就还是机械，并没有太强大的能量波动。

　　“莫非不是这个城市？”陈旭想了一下，转移了自己的心灵意志，前往其他的地方，寻找机械城市。

　　很快，他就在美国加州的一座地表实验室里面，找到了能量反应。

　　“是关于时空的能量反应。”

　　陈旭降临下来，按照自己感应到的能量反应走过去。

　　很快，一个巨大的装置就进入陈旭的视野里面。

　　这是一座巨大的能量装置，大约有着一座小城镇那样大，充满了未来科幻风格。

　　这座能量装置有非常强大的能量反应，比什么核弹的能量反应都要强大上百倍、上千倍，而在其中，许多机器人来来往往，运送一种特殊的能量晶块。

　　这个能量晶块陈旭认识，在幸存者基地里面，有关于这个能量晶块的资料。

　　这是一种压缩了能量的晶块，是天网通过一种特殊的方法压缩而成的，里面蕴含着很强大的能量，是城市的动力源头。

　　其因为产量稀少的关系，连终结者的钢铁之躯都没有采取这种能量晶块。

　　“运送这种能量晶块进去，看来时间机器很吃能量。”陈旭心中暗道。

　　本来他以为时间机器应该和其他小说里面描写的一样，是一种类似于太空舱的机器，非常小，但是他错了、错得很离谱。

　　眼前这个时间机器，比他想象中的要大得多，完全是一台巨无霸。

　　不过想想也是，神祇穿梭时空尚且需要消耗大量的神力，而且这种穿梭还是不可以带着肉体穿梭的，而终结者的时间机器，不仅仅可以穿梭时空，还可以带着肉体一起穿梭，简直就是不可思议。

　　所以消耗大量的能量，也是情理之中的事情。

　　滋滋！

　　时空机器忽然发出响声，紧接着蓝色的能量带在空中互相碰撞，形成一个时空隧道。

　　一队队终结者排着队走进时空隧道里面，去征服现在时空。

　　“好多终结者。”

　　陈旭一眼望过去，这里的终结者至少有数千个，个个都很强大，“看来天网为了抓住女娲他们，是不惜代价了。”

　　陈旭在心底暗自谋划一下，有些着急了。

　　这里的终结者不是第一批传送过去的，也不是最后一批传送过去的，可以想象，过一段时间之后，现在时空的终结者到底会达到一个怎么样的数量。

　　再加上终结者所配备的特制武器——那个专门针对强者肉体的能量武器，女娲他们可能在未来一段时间里面，要过着东躲西藏的日子。

　　“看来要将这个时间机器毁灭了。”陈旭在心底暗道。

　　他将自己散落的心灵意志凝聚起来，然后隐藏在时间机器下面，等待随时发出一击。

　　他降临到未来时空的仅仅是一团心灵，这团心灵在心灵状态中是无敌的存在，至少科技文明里面，暂时没有什么武器针对心灵发动攻击，即便是有，威胁也不大。

　　可他如果出手，以无形的心灵攻击有形的物质和能量，那么心灵就在瞬间变成有形，成为能量的一种。

　　而在这个时候，他会出现一个刹那的时间的破绽，如果在这个时候遭遇到终结者的攻击，很有可能会导致这团心灵毁灭在这里。

　　当然，这团心灵毁灭，他本体也不会毁灭，最多就是遭遇到重创，休养个几百年就会恢复如初。

　　所以他在等待机会，等待一个可以安全出手的机会，将这时间机器打破，即便是不能阻止天网将终结者传送过去，也要拖延一下时间，他可不想等自己回去的时候就得知了雷霆他们的噩耗。

　　哒哒哒！

　　就在陈旭等待机会的时候，外来突然传来了一阵枪战声，看样子是有人袭击了天网的机械城市。

　　“是谁？莫非是人类联盟？”

　　陈旭看了一眼终结者，发现这些终结者都没有去击杀敌人的想法，依然在源源不断的进入时空隧道里面，转移到现在时空之中。

　　“我应该帮他们一把，至少应该让他们将终结者引开。”

　　陈旭盘算了一下利弊得失，就离开了这里，去枪声传来的地方。

　　他走过去一看，看到几个人穿着紧身衣的人正在突袭终结者，手里的武器是一种特殊的电磁武器，打中终结者，就会破坏终结者的芯片，实现一击必杀的效果。

　　“卡尔雷斯，应该是这里没错。”一个战士看了一眼手中的地图，“这里是天网加州实验室，天网在这里实验时间机器，想要穿梭到过去之中，改变历史，将我们彻底灭掉。”

　　“不能让她成功。”

　　战士说话干净利落，非常果断。

　　“是。”卡尔雷斯应声答道，也非常果决。

　　“卡尔雷斯？”陈旭听到这个名字愣了一下，“这不是约翰的父亲吗？”

　　在《终结者1》里面，卡尔雷斯从未来时空穿越到过去，保护约翰的母亲、和终结者大战了一场，最后抱得美人归。

　　看似一场英雄救美的结局，却隐藏着一段非常恐怖的秘密。

　　根据《终结者：燃烧的地球》一书中记载：其实卡尔雷斯是约翰和凯瑟琳的儿子，在战场遗失，战后，他伴随着饥饿长大，在长大后，加入了派瑞指挥的132连部队。

　　他到处和‘猎人’、‘凶手’作战。

　　所谓的‘猎人’和‘凶手’，是流水线机械工厂里面的两种型号的机器人，比终结者弱很多，智能程序也不高，但数量众多、而且是钢铁之躯，屠杀了许多幸存者。

　　天网进攻人类幸存者基地，主力就是‘猎人’和‘凶手’。

　　因为屠杀人类众多，所以这两种型号的机器人被冠以‘凶手’和‘猎人’的名字。

　　不过随着卡尔雷斯在战场上表现不错，他从派瑞的手下调遣到约翰的手下。

　　当约翰等人进攻天网在加州的实验室时，发现了天网运用了时间机器，穿梭到过去，打算击杀约翰，以瓦解人类联盟，将人类彻底消灭。

　　在这个时候，约翰果断派遣卡尔雷斯顺着时间隧道前往过去，保护约翰的母亲，击杀终结者。

　　于是就有了后来的日久生情，剩下小约翰。

　　也就是说，卡尔雷斯是约翰的儿子、也是约翰的父亲，而约翰是卡尔雷斯的儿子、也是卡尔雷斯的父亲。

　　他自己是自己的孙子，他儿子是自己的父亲，简直就是乱七八糟的关系。

　　“如果他是卡尔雷斯的话，那么那个发号施令的人就应该是约翰，而这里是加州实验室。”

　　“剧情已经开始了吗？”

　　陈旭将自己的心灵降临到约翰的身体里面，偷偷摸摸的窃取他的记忆，果然找到了他的名字，他的名字就是约翰·康纳。

　　原来约翰·康纳通过某种隐秘的渠道得知了天网正在进行时空穿梭的实验，打算穿越到过去、消灭小时候的约翰，于是约翰打算先下手为强，捣毁天网的实验室。

　　“不过你们来晚了。”陈旭轻笑一声，运转自己的心灵意志，和约翰、卡尔雷斯的心灵意志结合在一起，消耗自己的心灵意志强化他们的肉体。

　　天网的实验室里面不仅仅是只有一个终结者，而是有着成千上万个终结者，而且还有许多终结者从流水线上面下来，加入到穿越时空的行列之中。

　　以卡尔雷斯和约翰目前的这种状态，根本就不可能毁灭实验室，说不定连走到实验室的机会都没有，所以他就帮他们一把。

　　至于其他的战士，抱歉，不认识。

　　卡尔雷斯正在躲避终结者的袭击，忽然，他感觉自己的身体一阵轻松，本来只挪移半米的力量一下子就挪移了一米，差点就被另外一个终结者的流弹击中。

　　“怎么回事？我的力气怎么大了这么多？”他第一时间就察觉到了自己肉体的异常，不过因为是战场的关系，他仅仅是疑惑了一下，就没有将注意力放在上面了。

　　约翰也感觉到同样的情况，他和卡尔雷斯一样，仅仅是疑惑了，就没有继续疑惑，而是专心在战场上杀敌，因为战场上稍微一分心，就有可能死亡。

　　很快，两人就变得神勇了起来，将终结者打得节节败退，带领着自己的部下，闯入到实验室之中。

　　“主啊……。”一个战士看着实验室里面密密麻麻的终结者，目瞪口呆，“这里该不会是集中了整个世界的终结者吧！”

　　终结者太多了，密密麻麻的，一眼看过去，就头皮发麻。

　　这些终结者打他们，只需要一轮齐射，就可以把他们打成塞子。

　　“这个……。”约翰的脸上也不好，“终结者的数量怎么会这么多，这和情报上面的不一样。”

　　“可能是情报出错了。”卡尔雷斯道：“我们先撤退吧！”


第三百八十六章 卡尔雷斯的身份

　　轰隆隆！

　　大地颤抖了起来，这是整整齐齐的终结者齐齐踏足带来的震撼，似乎要将整个世界都踏得崩溃。

　　“我们先走吧！”一个战士胆寒了，“这里的终结者太多了，领袖。”

　　他看到了，更多的终结者从其他的地方赶过来，仿佛这里是真的聚集了整个世界的终结者一样。

　　“等等。”约翰还不肯走，“我先看看他们到底要做什么。”

　　约翰不死心，他有情报、知道天网在做什么，他知道一旦让天网成功，他就会死亡，因为过去可以影响到现在。

　　对于他们来说，现在时空就是过去、而未来时空就是现在。

　　“约翰先生。”卡尔雷斯提议道：“要不，我潜伏进去？去保护小约翰？”

　　他知道约翰在担忧什么，也知道约翰为什么不肯离开，不过现在这种情况，他们一旦被发现，几乎就没有生路了，而且按照刚才的情况，最多只需要几分钟，他们就会被发现，如果不离开的话，葬送在这里几乎是唯一的结果。

　　“不行。”约翰头摇得跟拨浪鼓一样，“你混不进去的。”

　　他虽然现在还不知道卡尔雷斯就是自己的儿子，但白白让自己手下战士送命的事情，他是不会做的，哪怕是那关系到自己的安全。

　　“我们先等等，还有一些时间。”

　　唰！

　　约翰话音刚落，就有一个微型的空间虫洞出现，密密麻麻的终结者从里面钻出来。

　　他们全部出来之后，就站立不动，而早就已经准备好的终结者大步跨着，朝着时间隧道走过去。

　　“看来天网是想要将终结者全部派遣到过去，然后统治世界。”约翰的心在颤抖，“不行，不能让她成功，一旦天网成功，我们这个时代就可能产生改变。”

　　过去时空产生改变，势必会影响到未来时空，这是人类自己研究得出来的结论，至于结论的真假，暂时还没有人做实验，不过这种可怕的后果，让约翰不敢去冒险。

　　“卡尔雷斯。”约翰忽然严肃了起来，“我要你去过去时空，保护小时候的我和通知人类，对抗天网。”

　　这是剧情的改变、所以位面也做出了相应的修改。

　　当然，这不可避免的使得位面产生动荡，而陈旭就已经通过沟通苍天的意志，得知了这个时空才是真正的时空，它动荡了，位面才会逸散念头。

　　“动荡吧，让位面动荡得更厉害，最好打破这个虚拟位面。”苍天的意志不停的在陈旭的心灵深处传递信息，催促陈旭去打破位面。

　　不过陈旭现在实力强横，苍天传递过来的信息根本就不足以影响他的判断，而他自身也可以轻而易举的屏蔽掉苍天传递过来的消息。

　　事实上，他也正是这样做的，反正苍天没有感情，不知道侮辱是什么，在他眼中，只有利益得失。

　　“是。”卡尔雷斯毫不犹豫的答应了下来，哪怕是这个任务仅仅只有万分之一的几率完成。

　　“我等你的好消息。”约翰退去了，带着其他的战士退去，留下卡尔雷斯一个人在这里。

　　卡尔雷斯看着眼前这些终结者，小跑到外面，自己给自己换了一身衣服。

　　而在他换衣服的时候，约翰突然回头，看了他一眼，正好看到他身上的纹身，整个人震惊了。

　　“卡尔雷斯。”约翰嘴巴蠕动，他记得这是他儿子的纹身。

　　但他嘴巴蠕动了几次，还是没有说出话来，他想要阻止卡尔雷斯，但在这个时候，阻止他，非但不能拯救他，还会导致一系列的后果。

　　而且他的记忆里面，也浮现了曾经他的目前说过的话‘你的父亲叫做卡尔雷斯’。

　　“这是主早已经设定的命运吗？”约翰目光复杂的看着卡尔雷斯，自己的父亲就是自己的儿子，而且还是儿子穿越时间，去过去救了自己、并且成为自己父亲的，这种感觉，让他很纠结。

　　卡尔雷斯换好衣服之后，自然不清楚自己的父亲已经知道他这个儿子的身份，所以他还在扮演。

　　而与此同时，陈旭悄悄的将自己的心灵意志从约翰的心灵之中抽离出来，全部钻入卡尔雷斯的心灵之中，全力强化他的肉体。

　　卡尔雷斯感觉自己的力量又大了一些。

　　不过他现在没有心情管这些，他正一步一步的走向死亡。

　　人类和终结者是不一样的，即便是外表再像，人类的肉体也不是终结者那样的钢铁之躯，会轻而易举的被识破。

　　除非终结者的监察设备没有启动。

　　“帮他一把。”一缕缕心灵意志覆盖在卡尔雷斯的表面，将卡尔雷斯伪装成终结者，并且成功的欺骗了这里的监控设备。

　　在监控设备和终结者本身的检查设备之中，卡尔雷斯就是和他们一样的终结者。

　　“破坏这里。”陈旭悄悄的催眠了卡尔雷斯，驱使他去破坏时间机器。

　　卡尔雷斯只感觉心底一个莫名的声音呼唤了自己，之后就迷迷糊糊的，受到这个声音的支配。

　　他举起双手，对着时间机器，一道金色的能量正在隐晦的聚集，并且吸收周围的能量。

　　“警告……。”

　　机械化的声音想起，“时间机器附近出现了奇特能量反应。”

　　天网的机器居然可以检测到这么微量的能量的存在！陈旭微微失神。

　　在他的印象里面，科技对能量是能够检测的，但太过于微量的能量波动是检测不出的，所以也就出现了所谓的‘迷信’，所以他才没有伪装自己的能量波动。

　　没想到这么一个疏忽，居然导致卡尔雷斯提前暴露了。

　　“不过暴露就暴露吧。”

　　陈旭操纵卡尔雷斯加大对元素能量的吸收，在刹那间就凝聚出能量，然后扔了出去，与此同时，汹涌而来的能量光束将卡尔雷斯彻底淹没在其中。

　　阿！

　　这是卡尔雷斯最后的一声惨叫。

　　而陈旭，已经悄悄的离开了卡尔雷斯的躯体，作为心灵存在的他，在不显形攻击的情况，不属于物质、也不属于能量，是纯粹的心灵，是虚无的存在。


第三百八十七章 天网去现在时空

　　咔嚓！咔嚓！

　　能量轰击在时间机器上面，立即钻入支撑时间机器的钢铁之中，疯狂的破坏时间机器。

　　它就如同蛀虫一样，啃食着机器。

　　“怎么回事？”天网的声音传递出来，她最后看到的情景，是时间机器倒塌的一瞬间，“该死，怎么会这样？”

　　她气急败坏。

　　本来她还有好几座时间机器的，但因为机械大帝的建议，她将时间机器集中了起来，建造了这座超大的巨无霸机器，为的就是源源不断的传送终结者去现在时代、寻找轮回者、夺取轮回者的肉体。

　　“应该是轮回者。”隐秘的数据在网络里面传递，机械大帝不显露自己的行迹、和天网交流，“只有轮回者才有那种实力。”

　　天网也冷静了下来，她调出监控视频，不断的回放卡尔雷斯毁灭时间机器的瞬间，“这个人类是轮回者？”

　　从视频来看，卡尔雷斯很像是轮回者，因为他施展了不属于《终结者》位面的力量，不过天网觉得卡尔雷斯死的太容易了。

　　“轮回者不应该如此牺牲。”

　　天网以前抓住过轮回者，知道轮回者的行为模式。

　　在她眼中，轮回者是最卑劣的人类，集合了人类所有的恶德于一身、出尔反尔、胆小怕事、陷害同伴、在暗地里拖后腿，什么卑劣的事情是轮回者干不出的。

　　他们是最以自我为中心的自私自利的小人。

　　天网很清楚这一点，所以对卡尔雷斯的自我牺牲精神感觉到迷惑不已。

　　“可能是被轮回者控制了。”机械大帝自己不出面，就是通过网络传递信息给天网，“也许那个轮回者还在附近看着这里的反应。”

　　“也是，卑鄙的轮回者肯定是控制本土生命、用他们来炮灰。”

　　天网自认为自己已经找到原因了，当即冷笑不已，“以他们那卑劣的性格，肯定在附近窥视这里的情况。”

　　“终结者。”天网命令终结者，“你们去搜索附近，找到轮回者，将他们击杀。”

　　终结者接收到了命令，立即全军出动，分散开来，展开地毯式搜寻，只要找到了轮回者，立即围攻他们，将他们击杀。

　　不过天网和终结者不知道的是，陈旭还在时间机器的面前，而且还是以无影无形的心灵存在，不是能量、不是物质。

　　他们的能量检测装置，根本就检测不到的心灵存在。

　　“他们去寻找我了。”陈旭转动念头，使自己的心灵趋于平静。

　　其实心灵的状态，也可以被检测到的，比如说他以心灵状态存在的时候，心灵突然距离的波动、大惊或者大喜，都会散发出一种波动，这种波动在人类的仪器检测里面，叫做脑电波。

　　不过检测到是一回事，攻击到又是另外一回事。

　　更何况陈旭不惊不怒，自身不会散发波动出来。

　　“我在这里再看看，如果天网修复时间机器的话，我就趁机破坏。”

　　终结者将加州实验室的里里外外都检查了一边、没有找到轮回者的存在。

　　“报告母体，没有找到轮回者。”

　　“没有轮回者？”

　　天网的程序在剧烈的波动，“怎么会没有找到轮回者？莫非是他们已经离开了？不，不可能的，他们如果离开的话，我设置在这里的监控设备怎么会没有察觉到痕迹？”

　　加州实验室很重要，所以天网到处都安装了监控设备。

　　她刚才检查了一下，发现监控设备里面并没有异常。

　　“也许是特殊的方法。”啪的一声，机械大帝借助投影仪，将自己的形象投影在天网的面前，以表示尊重，“轮回者都是外来者、能力稀奇古怪，有躲过你的监控设备的手段也不足为奇。”

　　他确定轮回者没在附近的时候，就松懈了下来。

　　“这个老头是谁？”陈旭仔细观察这个老头，发现自己不认识他，而从他的话中可以听得出来，他也知道轮回者的存在。

　　“他到底是什么人？为什么会知道轮回者的存在？莫非是和天网一样，是被主神馈赠、然后保存记忆、躲过轮回的人？”

　　“嗯……有动静！”

　　陈旭运转心灵力量，将自己存在的痕迹抹去，以防万一。

　　轰！

　　一个虫洞猛地扩张，密密麻麻的机械章鱼从其中钻出来。

　　这些机械章鱼违反了规则、无视了引力，漂浮在空中，自由行动。

　　“这些机械章鱼！”陈旭瞳孔微缩，他隐约对这些机械章鱼有记忆，只是一时想不起来这些机械章鱼是从哪里来的。

　　“天网，我的机械章鱼大军已经制造好了，随时都可以开拨到现在时空去，去征服现在时空、击杀轮回者。”

　　机械大帝道：“而且我的程序已经分散到这些机械章鱼的芯片里面了，只要找到轮回者，我相信我会给他们一个大大的惊喜的。”

　　“现在时间机器已经遭遇到了破坏，你拿什么去现在时空？”天网讽刺一句，心底却暗自惊讶，“没想到凭借着那些资源，机械大帝居然制造出了数量这么多的机器人。”

　　她和机械大帝有关系，但关系不牢固，她时时刻刻都防备机械大帝，害怕他偷袭自己。

　　即便是和机械大帝合作、为他提供资源，她也在暗地里计算了，保证机械大帝制造出来的机器人数量不会太多。

　　但她现在一看，发现自己失算了，机械大帝根本就没有按照终结者来制造机器人，而是利用她的资源，制造出了海量的新型机械人。

　　她一眼就看出，机械章鱼消耗的材料很少，大约相当于终结者的六分之一，而在攻击力上，却相当于终结者的三分之二，是非常优秀的战场机器人。

　　机械大帝笑了，“天网你说笑了，我知道你还有一个时间机器，就在加州实验室的地底。”

　　“你窥视我的程序？”天网脸色不好看了，她声音尖锐，“机械大帝，你太过分了。”

　　天网的程序就相当于人类的记忆，被人窥视，那种感觉，非常不爽。

　　“机械大帝？”陈旭觉得这个名字相当熟悉，于是在自己的脑海里面搜素记忆，忽然，他灵光一闪，想明白了机械大帝是谁。

　　“这不是黑客帝国里面的机械大帝吗？”

　　机械大帝，《黑客帝国3》里面的终极BOSS，是矩阵的制造者，非常恐怖，如果不是最后救世主击败了史密斯这个病毒，他根据约定离开了锡安，给予人类一片生存的地方。

　　“看来又是主神的手段。”

　　他已经确定了，主神在这里做了许多实验，导致《终结者》位面乱七八糟的。

　　“当初我和你的程序纠缠在一起，许多事情，我想不知道都难。”机械大帝的笑声传了出来，“谁叫你的程序比我的低级？”

　　“如果你的程序比我高级，就不是我窥视你的记忆了，而是你窥视我的记忆了。”

　　“好了，天网，将那个时间机器启动吧，让我的机械章鱼大军前往现在时空，将现在时空征服。”

　　“找到轮回者要紧。”

　　“好的。”天网虽然对机械大帝恨得牙痒痒，但正如机械大帝所说的那样，轮回者要紧，所以她也就暂时不追究机械大帝窥视自己记忆的事情。

　　“不过等到我取得了轮回者的肉体之后，看我怎么收拾你。”

　　天网从来都没有信任过机械大帝，当初机械大帝的到来，也是主神强硬的塞给她的，虽然说她因此得到了不少的好处，不过她性子凉薄，只记得坏、不记得好。

　　“你带着你的机器章鱼大军跟我来。”

　　天网消失在屏幕上。

　　因为这里有许多机械章鱼的关系，天网并没有将终结者召回来，反而让他们继续搜寻，这样可以防止有轮回者趁机混进来。

　　机械大帝见状，赶紧命令机械章鱼去地底，然后也跟着消失不见。

　　“我跟上去看看。”

　　陈旭的心灵飘忽，悄然无息的渗透到地底，寻找地下基地的存在。

　　“找到了。”

　　陈旭的心灵流转、渗透到地下基地里面。

　　此时的时间机器已经开启了，许多机械章鱼往时间机器开辟的时间隧道里面钻。

　　“速度真快。”

　　“天网。”机械大帝忽然说道：“我们一起去现在时空怎么样？”

　　“一起？”天网看着机械大帝，需要他给一个理由。

　　“轮回者能够破坏一次时间机器，就能够破坏第二次时间机器。”

　　“这个机器一旦破坏了，想要再建造，就需要不少的时间，到时候连黄花菜都凉了。”

　　“而且你既然决定夺取轮回者的肉体，离开这个虚拟位面，又何必继续留在未来时空呢？”

　　机械大帝一番话说得合情合理，天网心动了。

　　“你说得对。”天网将自己的程序从网络里面抽离出来，分散注入到终结者的芯片里面，然后将终结者传送过去。

　　“我先走一步了。”

　　天网率先从未来时空穿越到现在时空，机械大帝紧随其后，而陈旭思考了一下，并没有穿梭过去，也没有破坏时间机器，而是悄然无息的退出了加州基地，前往幸存者基地。


第三百八十八章　窃取资料

　　他退出加州实验室，转而来到幸存者基地。

　　他曾经跟踪过兰诺、对这里也熟悉了，在七拐八拐之下，他找到了那个欧阳修的黑客。

　　此时这个叫做欧阳修的黑客正在呼呼大睡，前面的电脑屏幕都没关，桌子上面到处都是灰尘和汽水罐还有泡面的味道，生活非常糟蹋。

　　“欧阳修。”陈旭的心灵稍微运转、刺激欧阳修，将欧阳修从睡梦之中刺激醒来。

　　“谁！”

　　欧阳修爬起来，四处张望，结果没看到一个人，立即以为自己是出现了幻觉，“看来最近太累了，都出现了幻觉。”

　　他最近几天都没怎么休息，整天沉迷在网络里面，如果不是实在扛不住了，他还会在美妙的方程海洋里面继续浏览。

　　“是我。”陈旭在欧阳修的面前显形，“我需要你的帮助。”

　　“你是什么人？”欧阳修看到陈旭是突然出现的，心中有些惊慌，“你是终结者还是人类？”

　　“我当然是人类。”陈旭道：“我有心跳、有体温，不是冰冷的机械，至于我为什么会突然出现，你就不需要管了。”

　　欧阳修看到陈旭好说话，也渐渐的冷静了下来，“你来找我有什么事情？”

　　正所谓无事不登三宝殿，他想知道陈旭的目地。

　　“是这样的。”陈旭道：“我在天网的加州实验室里面找到了天网正在做时空实验，并且制造出了时间机器，我想要请你帮我窃取天网的资料。”

　　“窃取天网的资料？”欧阳修看陈旭的眼神像是见鬼了一样，“你可知道，目前天网是最难以入侵的？”

　　“它比我们人类联盟的内部网络都要难以入侵。”

　　入侵机械城市的防御系统和入侵天网的程序，是纯粹的两回事。

　　机械城市的防御系统只是天网制造出来的一套防火墙，是非常呆板的一种程序，而天网自身的程序非常灵动，是这个世界上最复杂、最难以攻破的程序。

　　“我知道，所以我仅仅是让你窃取资料而已。”

　　“可天网的资料全部都在它自己的独立网络里面。”

　　欧阳修打断了陈旭的话，“天网从来都不将重要的资料放在外面，从来都是保存在一个隐秘的网络里面，又天网自己保管，非常难以攻破。”

　　“如果不是这样，终结者的制造程序早就被我们人类联盟破解了。”

　　他的脸上充满了微笑，觉得陈旭是那种小白，根本就不懂电脑，只是凭借着灵光一闪，就要别人去做这做那的。

　　“如果天网不在呢？”陈旭微微一笑，“据我所知，天网已经离开了未来时空，前往过去时空。”

　　“什么。”欧阳修一惊，“这不可能。”

　　“怎么可能会有穿越时空存在呢？那不是幻想小说里面才有的东西吗？”

　　“核爆也是幻想小说里面的、智能生命也是幻想里面的，既然他们都出现了，时间机器出现了，也不是什么值得惊讶的东西。”

　　“可穿梭到过去，不是会改变未来吗？”欧阳修辩解道：“天网去了过去，稍有不慎，未来的它就会跟着毁灭。”

　　“可如果她谨慎呢，而且穿越到过去，她就可以改写我们未来的历史，随随便便一改动，人类就会彻底灭亡。”

　　“我想请你将时间机器的制造资料窃取过来，然后借助时间机器的力量，去攻击天网，说不定我们可以将天网击杀在过去时空，这样一来，我们人类岂不是胜利了？”

　　“当初我们人类是何等的风光，整个世界都是我们人类的地盘。”

　　“我们的足迹遍布整个世界，我们的人口众多，可这一切都被天网毁了，你难道不想改变这一切吗？”

　　欧阳修闻言，仅仅是考虑了一下，就答应了下来。

　　“如果天网真的没有在的话，我就帮你窃取天网的资料。”

　　他打开电脑，开始连接天网的网络。

　　他很小心谨慎，并没有全部听信陈旭的话，而是释放了几个垃圾程序去攻击天网，试探天网。

　　“没反应？”欧阳修一怔，如果是以前这样，他早就遭遇到天网的反击了，但是现在，天网居然没有任何反应。

　　“看来的确如同这个陌生人说的那样，天网已经去了过去时空。”

　　欧阳修想着，心里一阵胆寒，“可恶，如果让天网去过去时空、改变历史的话，人类就完蛋了。”

　　他忽然生出一种急迫感，也顾不得这可能是天网的陷阱，而是去破译天网的资料库。

　　“你稍等一下，我需要破解天网的防火墙程序，暂时需要一些时间。”

　　他曾经和人类联盟的其他黑客一起入侵过天网，对天网进行袭击，妄图控制天网，扭转人类的不利局面。

　　但他们失败了，不过他们虽然失败，却留下了不少后门和木马在天网的程序里面。

　　这些后门和木马在平时用不着，可一旦到了特殊时候，就可以起到非常关键的作用。

　　现在，他正在启动这些后门和木马，悄悄的入侵天网的资料库，窃取天网的试验资料。

　　“我时间还很多。”陈旭应了一声。

　　既然天网和机械大帝去了现在时空，破坏时间机器也就没有多大的意义了，他打算回去，不过他并不打算这样回去，他要带走时间机器的研究资料。

　　本来在他的计划里面，他应该制造出一个崭新的天网，然后利用这个天网来研究时间机器，不过那需要很长的时间。

　　而现在不一样了，他完全可以趁着天网离开未来时空的机会，窃取时间机器的资料，到时候只要有材料，要不了多久就可以将时间机器建好。

　　至于女娲娘娘，他现在时时刻刻都在和女娲联系，一旦女娲出现不妙，他就立即回归现在位面，以自杀的方式。

　　“找到了。”欧阳修尖叫一声，将数据资料下载过来，“我已经找到了时间机器的数据资料，这天网真是恐怖，居然真的研究出了时间机器，我要去将这些资料报告给兰诺大人，然后通知……。”

　　欧阳修只感觉到一阵天旋地转，待到他睁开眼睛的时候，发现一具无头尸体，正躺在电脑前面。

　　陈旭看着欧阳修的尸身，淡淡的说道：“未来时空的人不应该干涉现在时空，至少现在不能。”


第三百八十九章 机械大军来袭

　　“大家好，这里是人类幸存者基地——天堂基地，我们这里有丰富的粮食、有海量的水资源、有众多的工厂……。”

　　电波漂洋过海，向着全世界扩散，“我们乐于助人、我们古道热肠，我们欢迎一切想要投奔我们的幸存者，只要你们肯工作、只要你们肯奉献，就可以享受充足的食物和物资。”

　　“来吧，来到天堂基地，在末日之中，我们就是天堂。”

　　许多躲避核辐射、机器人追杀的幸存者，听到这个电波，都露出了一丝向往的神情。

　　他们永远都记得那一天。

　　那一天，一直处于人类幻想和畏惧之中的核冬天终于来临了。

　　如同太阳一样炙热的温度和光亮在世界各地响起，接着就是灰尘、辐射等等自然灾害席卷而来。

　　那一天，被叫做世界末日。

　　之后，人类就像是死狗一样，在地球上苟延残喘，等待人类自己造成的灾难过去，然后利用自己的双手重建家园。

　　可是……。

　　惩罚并没有结束，不知道从什么时候开始，世界上突然多了许多机器人，多了两个叫做天网、机械大帝的智能程序。

　　他们在世界各地建立起机械城市，疯狂的捕杀人类，攻破了一个又一个幸存者基地，这简直就是悲惨地狱。

　　就在幸存者要绝望的时候，这个叫做天堂的幸存者基地建立了，它扛起了反抗机器人的大旗，和机器人打了几次，互有胜负。

　　对于幸存者来说，天堂真的是和天堂一样。

　　“目前我们天堂基地的幸存者人口已经到了30万，由地底转移到地面。”

　　“我们建立了防辐射隔离带，专门防止核弹辐射，使得幸存者可以享受新鲜、安全的空气。”

　　“我们的工厂，已经建到第64个了，这家工厂是泡面工厂，专门为喜欢泡面的人士提供。”

　　“我们有最专业的机器人保护，可以免受敌人的进攻。”

　　……

　　一段一段美妙的声音，通过电波传递到世界各地，使得许多幸存者都对天堂基地产生向往，然后不远万里的赶来天堂基地。

　　而实际上，天堂基地也的确如同电波里面说的那样，是如同天堂一样的世界。

　　而这个世界，就是陈旭建立的。

　　“机械军团又进攻了。”二号天网将声音传递出来，一起传递出来的还有画面。

　　成建制的机器军团铺天盖地，天上飞着的是机械章鱼，地上跑着的是机械士兵。

　　机械士兵和终结者类似，在设计上，和终结者如出一辙。

　　机械士兵的防御很低、外面仅仅是套了一层铁壳，但火力丝毫不亚于终结者。

　　而且因为防御降低的关系，它的制造材料仅仅是正常终结者的二分之一，也就是说，制造一个真正的终结者所消耗的材料可以制造两个这样的机械士兵。

　　所以战场上，机械士兵才是主力。

　　“他们的目标还是我们天堂基地。”

　　陈旭将时间机器的资料下载过来之后，就利用天网开辟的时间隧道，将不少的属于未来世界的科技带了回来，当做样品研究。

　　天网就是他制造的，为了区别未来时空的天网，他给她取名叫做二号天网。

　　“这些机械军团的数量超过以往。”二号天网传递声音下来。

　　自从天堂基地建立之后，天网和机械大帝就不断的试探这里。

　　派遣机械军团进攻、派终结者混入天堂基地打听情报、入侵网络甚至还有将。

　　“我去把他们打跑！”

　　雷霆兴冲冲地跑了出去。

　　“给我回来。”

　　陈旭一声怒喝，雷霆又乖乖的跑了回来。

　　“你的肉体扛得住那么多的攻击？”

　　“你的速度可以闪躲攻击？”

　　“和这样冰冷的机械生命体战斗让你很有成就感？”

　　陈旭连问三个问题，然后狠狠的教训雷霆，“你不要忘记，那是战场，不是决斗场。”

　　“决斗场的王者去了战场，下场会很惨。”

　　决斗场是公平决斗的地方，不管敌人是出阴谋还是阳谋，总共是公平较量，但战场不一样，战场拼的是火力、是数量、是运气。

　　再弱小的人只要有运气，都可以在战场是活下来，而再厉害的人去了战场，只要他的肉体还没强大到可以无视武器的地步，都有可能死。

　　在古代，武林高手是不敢去战场的，因为刀剑无眼。

　　“我以前也上过战场？”雷霆不服气的说道：“照样没事。”

　　“那是因为没人注意你。”陈旭道：“你当初上的战场只是小打小闹而已，但现在不一样，这个战场的火力非常凶猛，到处都是流弹。”

　　“而且你别忘记，你是轮回者，天网他们可都等着你。”

　　陈旭百分百可以确定，天网他们看到雷霆，就会像是万年老处男看到美女一眼兴奋，恨不得立即把雷霆抓起来。

　　到时候天网来个万炮齐发，就将雷霆轰杀成渣。

　　毕竟天网不是人类，它只需要一个命令，就可以控制那些机器士兵，在纪律性上，人类的士兵根本就不是机械士兵的对手，即便是训练得再严明都没用。

　　令行禁止，本来是人类的夸张之言，但用在机械士兵上面，是一点都不夸张。

　　“再说了，你是大将，大将就应该有大将的风度，不要去和小鱼小虾较量。”

　　陈旭说了大一堆，最终目地就是阻止雷霆上战场。

　　在他眼中，雷霆很鲁莽，上了战场，恐怕顷刻间就化作灰灰了。

　　“出现空间能量反应。”二号天网突然传递声音下来，然后屏幕一阵转换，瞄准了另外一片土地。

　　只看到那片土地上电光闪烁，一个小小的虫洞在位面内部形成、大量的机器人从其中走了出来。

　　这次不是机械士兵和机械章鱼了，而是带着智能的主战坦克和反重力战斗机，从这些兵器的痕迹来看，应该是天网捕获了人类的军火库，然后改造而成的。

　　虽然说核弹爆炸，让许多军火库都毁灭了，但还有一些地下军火库依然存在，很明显，天网就找到了这些军火库。

　　“看样子天网记住了人类的军火库的方位。”陈旭沉吟了一下，“二号天网，让前方的机器人放弃抵抗，撤退回来。”

　　“呃……。”二号天网程序一顿，“主人，您的命令是不是口误？”

　　“不是口误。”陈旭道：“你按照我的命令行事就可以了。”

　　“是。”二号天网下达了命令。

　　她虽然疑惑、有心想要不执行命令，但陈旭根植在她程序里面符文，却迫使她听从命令，否则的话，她的程序就会自动格式化，并且在极短的时间里面产生一个新的天网，不过那个天网可能叫做三号天网。

　　“停止攻击，撤退回来。”

　　随着天网的命令下达，原本正依托着防御而猛烈反击的机器人突然停止攻击，然后往回退走。

　　而这一退，却让许多机器人都丧命在敌人的手中。

　　本来这种撤退在战场上是很危险的，在古代，可能有将军或者士兵不听从命令撤退，但是在机器人的程序里面，是没有‘不服从’这个词语的，哪怕是他们的芯片同样计算出撤退会带来很大的损失。

　　“他们撤退了。”

　　距离天堂基地大约几千米的地方，一处小小的实验室，许多终结者在这里守卫，其中包括不少特殊的终结者。

　　机械大帝的身影通过投影仪存在，“我们的计算难道是错误的？”

　　“这里是未来人类穿越过来建立的，而不是轮回者建立的？”

　　机械大帝很疑惑，想要寻找一个答案。

　　“早知道当初就把那个时间机器毁灭了。”天网咬牙切齿的说道：“都怪当时来得太急了，留下了一个时间机器。”

　　天网他们也是看到天堂基地才想起来自己还没有破坏时间机器的。

　　“未来人类不是关键，真正的关键是轮回者。”机械大帝重申了一遍，“不管未来人类做什么，只要他们没有妨碍到我们就行了。”

　　“等我们以轮回者的身份离开这个虚拟位面，现在时空即便是被未来人类拯救了又怎么样？等到‘轮回’一来，还不是一场空？”

　　“也许到了那个时候，会有一个‘天网’和一群未来人类继续战斗。”

　　机械大帝笑着说道。

　　“的确是这样的。”天网也认可了机械大帝的话，“不过我们现在是继续试探，还是寻找其他的轮回者？”

　　“当然是继续试探。”机械大帝道：“从目前的情况来看，现在时空除了一个天堂基地，其他的基地都没有诡异的痕迹。”

　　“不管这个基地是不是轮回者建立的，它都没有存在的必要。”

　　“如果是轮回者建立的，我们攻打它，不是最正确的决定吗？”

　　“至于不是轮回者、而是未来人类建立的，消灭一个未来人类建立的基地，对我们来说，只是举手之劳吧！”

　　“也是。”

　　天网认同机械大帝，于是命令机械军团继续攻击，将这个基地打破。

　　轰隆！

　　大地深处，一道光芒突然出现，就像是流星划过天际，留下的灿烂轨迹一样。

　　这道光芒划过，一切都成了虚空，无论是山川还是河流、仰或者是机械士兵。

　　“这个是……。”

　　“轮回者。”


第三百九十章 各自的底牌

　　两个声音同时响起，代表着两个人，分别是天网和机械大帝。

　　“这股力量肯定是轮回者。”天网欣喜的说道：“只有轮回者才能够动用这种力量，这是超出了这个虚拟位面的力量种类。”

　　“抓住他，然后取代他们的肉体、夺取轮回者的身份，借此摆脱这个虚拟位面。”机械大帝也很欣喜。

　　“上。”

　　“杀。”

　　两个人同时下达了命令。

　　大规模的空间传送开始了，分别是天堂基地以南的机械章鱼和天堂基地以北的机械士兵，他们一出来，就疯狂的发动攻击。

　　天网和机械大帝已经将所有的力量都投入了过来，对他们而言，只要夺取到了轮回者的躯体，这里的一切都要放弃、重新开始，所以自然就不存在保留了。

　　天网的T—800终结者，T—X终结者，还有其他类型的终结者以及由人类的武器改造而来的机械人。

　　机械大帝的机械章鱼，改进型机械章鱼，特殊用途的机械章鱼等等铺天盖地，仿佛是将整个世界都遮掩了一样。

　　“数量真多。”

　　透过屏幕观看外面的魔形女，目瞪口呆的看着眼前这一幕，“他们发展的速度太快了。”

　　“天网带来了很多终结者，又接受了人类遗留下来的武器。”

　　“虽然我也带来了科技物品，但消化科技物品需要时间。”

　　陈旭慢慢的说道：“不过天网不是我们的对手。”

　　“既然是这样，为什么大人不出手直接击杀天网和机械大帝？”魔形女好奇的问道。

　　“因为我不知道主神到底留下了什么手段。”陈旭道：“这个虚拟位面的信息被主神隐瞒了，它在这里做了一些实验。”

　　“我想知道这些实验会产生什么样的结果。”

　　主神的力量不够，但知识非常丰富，至少在科技的领域里面，它的知识比陈旭还要丰富一百倍、一千倍甚至是一万倍、十万倍。

　　而这里又是科技类型的虚拟位面，高科技物品在这里可以发挥出全部威力。

　　所以他怀疑主神将自己在科技领域的知识传递给天网，然后让天网来实验科技。

　　毕竟虚拟位面虽然和宇宙看似不处于同一个时空、完全自主，但在一定程序上，它还需要遵循宇宙的基本规则。

　　像外来的力量和知识，都能够在虚拟位面发挥作用，而虚拟位面的知识和力量，则不能在外面时空发挥力量。

　　“那我们现在应该怎么办？”

　　魔形女又问道。

　　“我来出手。”陈旭微微谈起手，道道光辉就从手中浮现出来，宛如一团灿烂的黄金，非常吸引眼球，但这种黄金里面，却隐藏着可以毁灭大部分人类的威能。

　　“神之裁决。”

　　光芒撕裂虚空，穿梭到外界，然后降临到大地之上。

　　撕！

　　光芒扩散，并且将大地覆盖，形成一层金黄色的外衣。

　　在外衣之中，一切被笼罩的终结者、机械章鱼，不管是什么型号的，都从内而外的被摧毁。

　　它们的身体的每一个角落、甚至是组成身体的钢铁，都遭受到了光芒的侵袭、缓缓的变成一堆分子。

　　“好恐怖。”天网隔着很远的距离，观察战场。

　　她被这股力量给惊吓住了，“按照主神的关于轮回者的资料，这是S级的轮回者吧！”

　　“太变态了，我们这个虚拟位面，怎么会有S级的轮回者过来？”

　　她想不通，真的是想不通。

　　她对主神空间有一定的了解，知道什么程度的轮回者会去什么样的位面冒险。

　　像这种S级的轮回者，应该去S级的虚拟位面去才是，在那种即将化作低等位面的虚拟位面之中和命运交战，打破位面。

　　“要不，我们等等？”

　　她恐惧了、胆怯了，面对S级的轮回者，她不敢继续发动攻击了，她决定等待机会。

　　“S级的轮回者来这里，肯定是要打破位面，使得我们这个虚拟位面被主神口中的位面意志吞噬。”

　　“到那个时候，你我能够逃离吗？”

　　“而且即便是不会彻底打破、但只需要让这个虚拟位面进入轮回，我们两个就能不能在下一个轮回者之中活下来还不知道。”

　　“你总不能将自己的未来交给未知的命运、然后期待主神能够降临过来拯救你吧！”

　　机械大帝的一番话说的合情合理，“反正我们都要离开了，就不需要再保留自己的力量了。”

　　“我先展现我自己的力量给你看。”

　　幸存的机械章鱼没有继续进攻，而是撤退了，同时，大量的能量伴随着数据，传递到机械章鱼的钢铁之躯里面，召集机械章鱼进行合体。

　　合体之后的机械人变得无比庞大，就和变形金刚一样，一举一动，都带着一种金属质感。

　　“这是数据能量化？”天网目瞪口呆的看着机械大帝展现出来的科技水平，“看来他也从主神那里得到不少的馈赠。”

　　“不过既然是这样，我也不需要隐瞒了。”

　　连机械大帝都亲自上阵了，她再隐藏着，也没有什么意义了。

　　“人造太阳。”

　　人造虫洞忽然出现，一颗大约只有一尺高的球体从其中飞了出来。

　　“启动。”

　　球体猛地发光发热、无穷的能量反应从其中爆发出来，整个球体变成一个小小的太阳，而且这个太阳正在不断的扩大。

　　眨眼间，就从一个一尺高的球体变成了一栋楼高的球体，同时温度越来越高、越来越多的能量从其中爆发出来。

　　一段段隐秘的数据，通过某种未知的通道，传递到人造太阳里面，天网彻底主宰这个人造太阳。

　　“这是……。”机械大帝操纵着巨大机械人，看着人造太阳，非常震惊，“你什么时候制造了这个？”

　　人造太阳，主神传递的知识里面，有过关于人造太阳的描述。

　　不过那仅仅是描述而已，真正的制造资料，根本就没有。

　　人造太阳来自于一个奇怪的文明，那个文明已经恒星破灭的关系，处于黑暗、灭亡边缘，但不知道为什么，他们突然制造出了一颗人造太阳，悬挂在星系之中，照亮自己的文明，自此，进入了飞速发展之中。

　　之后，他们不断的改进人造太阳，将人造太阳变成一个和真正太阳类似的模拟太阳，能量非常恐怖。

　　“很早之前就制造了。”天网的声音从太阳之中传递出来，“早在数个轮回之前，我就和主神有联系了。”

　　天网吐露出了真正的秘密，“不过我们应该击杀轮回者才是。”


第三百九十一章 太阳大炮

　　“这就是主神对天网和机械大帝的馈赠吗？”

　　陈旭通过屏幕，将外面的景象全部看在眼里，“巨型机器人、人造太阳。”

　　“主神果然是大手笔。”

　　巨型机器人是人类幻想里面的一种科技，是根据人类自身的科技加以推算而形成的未来科技，是可以实现、但需要努力的机器。

　　而人造太阳，则干脆是科技杂志里面介绍的科技，仅仅是有理论，距离人类能够制造还很遥远。

　　以《终结者》位面表现出来的科技水平，是怎么也制造不出人造太阳这种程度的武器的。

　　所以陈旭认定这是主神制造出来的，再不济，也是主神传授的知识。

　　“我们是不是要让幸存者撤离？”女娲注意到人造太阳出现之后，空气里的水分被大量蒸发、大地龟裂，温度奇高。

　　这样的环境下，人根本就活不下来，要不了几刻种，就会变成一堆焦炭。

　　“让幸存者撤离吧！”

　　陈旭下了命令。

　　本来他是不打算管这些幸存者的，因为这些幸存者都是虚拟的，不是真实的，就和游戏里面的NPC一样，他根本就没有将他们当做是人来看待。

　　不过既然女娲说了，他就让他们撤退，反正这也就是举手之劳而已。

　　“是。”二号天网传递了陈旭的命令，让幸存者撤退。

　　不过一会儿，刺耳的红色警报就响了起来，许多幸存者在机械人的维护下，井然有序的撤离出天堂基地。

　　在那里，有轮船等待他们，行驶到无尽的汪洋大海里面，暂时摆脱天网和机械大帝的魔爪。

　　过了大约十分钟，二号天网就道：“已经清空了。”

　　天堂基地里面的人很多，但大部分都不是聚集在基地里面的，而是分散在外面、运转工厂机器的，所以撤退起来，相对容易很多。

　　仅仅是十分钟，就撤离一空。

　　“人造太阳和巨大机器人已经到了天堂基地上空。”

　　话音刚落，大量的热量就渗透下来，整个天堂基地仿佛进入酷夏一样。

　　本来因为核爆炸的关系，阳光被遮蔽，大地一片黑暗冰冷，整个世界都进入了严冬，但随着人造太阳的到来，严冬被迅速驱散，并且进入酷夏。

　　而且温度还在升高、越来越高，有种火炉的感觉。

　　“机器要承受不住了。”二号天网道：“温度太高，机器本身的零件承受不了这个温度，开始出现融化的迹象。”

　　“机器开始短路。”

　　“电量被切断。”

　　啪！

　　整个天堂基地陷入了黑暗之中。

　　如果是普通人，遇到这种情况早就惊慌了，即便是心理素质再好，也会有一瞬间的失神，但陈旭等人没有，他们依然静静的呆在这里，等待最后的决战来临。

　　“主人，我的芯片要陷入休眠之中了。”二号天网断断续续的传递声音下来，随后就嘭的一声，彻底消失。

　　它陷入了休眠之中，芯片被早已经设定好的保护机制保护，即便是在如此高温下，也依然安然无恙，除非人造太阳直接来到天堂基地挥霍自己的热量，否则的话，二号天网是不会有事情的。

　　轰！

　　大地在摇晃，仿佛是地震一样，地动山摇，连这样稳固的基地都受到了影响，开始摇晃不已。

　　地下基地本身的建立规格就是为了对抗地震，可想而知，他会修建得多么坚固，但即便是这样坚固的基地，也被上面那股力量震得摇晃不已。

　　“我们出去。”陈旭一冲而起，肉体穿梭在大地之间，直接来到上空。

　　“这样的能力……。”万磁王看着羡慕不已，“还真是方便！”

　　“我们慢慢上去。”魔形女有点不想打，她对战斗一向没什么兴趣，与其去战斗，不如找个男人好好调教一番。

　　“别磨蹭了。”雷霆早已经往上面跑过去，只留下一句话，“将军对将军，少爷，你记得留一个给我。”

　　陈旭从地底基地冲了上来，一眼就看到空中的大太阳，从人造太阳之中，他感觉到了恐怖的能量，而且这股能量还在剧烈的增加之中。

　　“通过不停的爆炸，制造出无尽的能量、然后将这种能量用某种特殊的方式吸引住，形成一个小小的人造太阳。”

　　陈旭一眼就看出人造太阳的本质。

　　“人类的科技力量还真是超乎想象。”

　　陈旭赞叹一声。

　　现在的人造太阳还很弱小，但人造太阳的能量提升非常快，不需要太久的时间，它就会在能量的总量上超过陈旭。

　　毕竟人或者神吸纳能量的速度再快，也比不上这种通过制造爆炸来释放能量的方法快。

　　“是你……。”天网一眼就认出了陈旭是在未来时空、伪装成终结者的轮回者，“看来这些未来世界的科技资料，都是你带过来的。”

　　“我本来也以为你会自己传送过来，然后慢慢发展的，没想到你一次性带来了这么多的轮回者。”陈旭飞上天空，和天网对立。

　　他本来以为天网会自己过来，然后潜伏起来，在暗地里发展，到时候陈旭趁着她虚弱的时候给她致命一击，但没想到天网居然带来了大批的终结者，而且发展迅速，使得最佳攻击时间错过了。

　　“还有其他的轮回者呢？”机械大帝大声的质问，“把其他的轮回者都给我交出来。”

　　“我在这里。”雷霆率先走出来，他摩拳擦掌，“来，我们王对王、将对将。”

　　“很好。”机械大帝笑了，“天网，我们一人一个，夺取他们的肉体，取代他们。”

　　机械大帝迫不及待的出手了，他的目标是雷霆。

　　他看得出来，雷霆较为弱小，所以就挑软柿子来捏。

　　“真狡猾。”天网在暗地里骂了一声，然后对上了陈旭，“太阳大炮。”

　　某种未知的能量在人造太阳里面改变，形成一个小小的大炮，同时大量的能量凝聚起来，形成一颗由纯粹能量凝聚而成的能量炮弹。

　　“发射。”

　　轰！

　　大炮轰隆，一颗流星以抛物线的形式轰击在陈旭的身上。

　　“瘟疫国度。”

　　天空中，一个国度缓缓的张开。

　　灰色的气息在天空上蔓延，所到之处，都是一片灰蒙蒙的世界。

　　流星轰击在陈旭的身上，将瘟疫国度攻击得一阵摇晃，然后被吸收到领域之中，成为国度壮大的养料。

　　领域、国度、次元、位面或者领域、国度、次元、神国，这是领域的四个进化方式，而国度作为仅仅比领域高一等的存在，也具备扭曲规则、吸收能量的基本能力。

　　太阳大炮轰击在国度里面，虽然将初具雏形的国度轰击得一阵摇晃，但过了摇晃之后，却反倒是为国度提供了能量，使得国度稳定了许多。

　　其实领域无论是往位面进化还是往神国进化，都需要大量的能量。

　　这个能量可以是神力、也可以是其他的元素能量，但进化所需要的能量会互相换算，一般来说，一个领域进化到神国所需要的神力足以榨干一位真神。

　　陈旭自己虽然依靠自己的力量施展出国度，但这个国度只是雏形而已，真正的国度需要大量的能量喂养，才能够形成一个地上天国。

　　“你的力量就这种程度吗？”陈旭挑衅天网，“连我的国度都打不破。”

　　“你在小瞧我？”

　　天网感觉到自己被藐视了，“既然你想要找死，那我就成全你。”

　　“集体太阳大炮。”

　　无数的诡异能量形成大炮，开始凝聚力量。

　　“发射。”

　　万炮齐发，轰隆一声，一场流星雨降临了。

　　“来吧，这些都是我的资粮。”

　　陈旭将国度扩张到极致，全面接纳这场流星雨。

　　啪！

　　第一颗流星撞击在国度上面，将国度的天幕撞击出了一个大坑，还不等国度自动修复，第二颗、第三颗流星就已经降临了。

　　无数颗流星撞击在瘟疫国度之上，每一次，都会使得瘟疫国度剧烈摇晃，摇摇欲坠。

　　“可恶。”

　　天网看到自己的太阳大炮打不破陈旭的瘟疫国度，感觉到面上无光，而且陈旭的瘟疫国度摇摇欲坠，仿佛是再加把劲，就可以打破了。

　　“究极太阳大炮。”

　　庞大的能量在炮口凝聚，这能量是普通的太阳大炮的十倍、百倍，非常恐怖。

　　“发射。”

　　究极太阳大炮轰击了出来，这不是流星，而是陨石，彻头彻尾的由能量凝聚的陨石，刚刚出现，就造成了巨大的破坏。

　　地动山摇只是小儿科，高质量的能量凝聚而成的炮弹，造成了巨大的引力效果，直接将大地撕裂了。

　　再加上足以撕裂空间的速度，整个就像是彗星撞地球。

　　就这样，能量炮弹轰击到陈旭的瘟疫国度里面，将瘟疫国度直接轰成碎片。

　　“破了。”

　　“不破不立、破立重生。”

　　还不等天网高兴片刻，大量的碎片就重新组合，化作瘟疫国度，而且这个瘟疫国度比以前那个瘟疫国度更强大、更坚固。

　　“这……。”天网震惊的看着眼前这一幕，觉得非常不可思议，“你的国度不是已经被我打破了吗？莫非刚才打破的仅仅只是幻象？”

　　“不对啊，幻象我应该可以看得出来。”

　　她有高科技、可以通过仪器来分析，什么幻象都可以分辨得出来。

　　“你是打破了，但它又重生了。”


第三百九十二章 对撞

　　瘟疫国度重生，是很正常的，因为现在的瘟疫国度只是一个雏形而已，是一个虚影，还未彻底显化在物质世界，所以可以随灭随生，而且根据陈旭的心意运转。

　　不过等到他的瘟疫国度实质化、显化在物质世界之后，瘟疫国度就不会随着他的心意运转了，那个时候的瘟疫国度需要按照宇宙的基本规则运行。

　　其实瘟疫国度和虚拟位面很相似，两者一样的不属于物质世界、独立于宇宙之外、也同样的需要大量的能量和物质才能够进化。

　　瘟疫国度是一个小虚拟位面。

　　“重生？”天网理解重生是什么意思，“既然是这样，我就把你打得连渣渣都不剩下。”

　　“撞击。”

　　人造太阳运行了起来，在大量的能量的推动下，猛地向着陈旭撞击过来。

　　“既然你想来，我就让你来。”

　　陈旭将国度扩张到极致，将人造太阳包裹在里面，“成为我的国度的资粮吧！”

　　他看得出来，人造太阳本身就是一个巨大的动力炉，虽然没有达到传说中的永动机的地步，但在能量的利用上，非常的令人发指，而且他自身爆炸产生的能量，是诸神都难以比拟的。

　　“这就是科技的优势。”陈旭在心中暗道：“科技文明通过利用能量和物质来做到种种事情，对于物质和能量的利用，他们已经到了登峰造极的地步了。”

　　“不过再厉害的科技，在神的面前都是资粮。”

　　人造太阳陷入瘟疫国度之中，就如同陷入泥沼之中一样，寸步难行，而它自身释放出来的能量，则被瘟疫国度吸收，成为瘟疫国度的资粮。

　　“可恶。”天网气得哇哇叫，“把我放开。”

　　她不停的挣扎，能量不断的推动人造太阳，意图摆脱瘟疫国度。

　　不过就像是人在泥沼之中越挣扎就陷得越深一样，她也越挣扎就陷得越深。

　　“有种就把我放开，我们一对一的决斗。”

　　她意图激怒陈旭。

　　“我没兴趣和你决斗。”陈旭才不会上当，“现在你被我捕捉，你的能量全部都归我了。”

　　“想要活命，就爆发出你最大的能量，来成为我的瘟疫国度的养料吧！”

　　“机械大帝会来救我的。”天网大叫道，放言威胁陈旭，“等机械大帝将其他的轮回者全部消灭之后，就会来找你的麻烦，到时候，你是死路一条。”

　　“除非你现在放了我，我就可以让你活着，反正我和机械大帝的目地是夺取你们的躯体，少你一个也不烧。”

　　天网想要反客为主，反过来让陈旭投降。

　　仿佛此时此刻陷入瘟疫国度的不是她、而是陈旭一样。

　　陈旭扭头看了一眼外面，然后转回来，笑了笑，“天网，你口中的机械大帝不给力，到现在都没有击败我的同伴，反而被我的同伴打得连连败退。”

　　“你将希望寄托在他的身上，看来是寄托错了人。”

　　“而且你以为我不知道你在干什么？偷偷摸摸的将自己的数据传递出来。”

　　“告诉你，在瘟疫国度里面，你的一切小动作都是没有作用的。”

　　“你居然发现了。”天网猛地狰狞了起来，“既然你发现了，那你就去死吧！”

　　“极度爆炸。”

　　啪！啪！啪！

　　人造太阳开始疯狂的爆炸了起来，这可不是人造太阳的内部爆炸，而是自内而外，全体爆炸，仿佛是整个人造太阳爆炸了一样。

　　在这一刻，人造太阳的能量膨胀了百倍不止。

　　百倍，或许对于蚂蚁来说，百倍的数值根本就不值一提，因为蚂蚁本身就可以提起数十倍于自身的物体。

　　但人造太阳不一样，它一旦膨胀了百倍不止，就非常恐怖了。

　　首当其冲的就是陈旭的瘟疫国度。

　　本来如同泥沼一样的瘟疫国度一下子就被炸开来。

　　“给我去死吧！”

　　巨大的人造太阳如同一个大火球，带着滔天的气势撞击过来，欲要将一切都撞得毁灭。

　　“想要我死的人有很多，但能够杀死我的人还没有出生。”

　　“苍天意志。”

　　陈旭猛地调动居于自己心灵之中的苍天的意志，将它转移到人造太阳的面前，去和人造太阳对撞。

　　砰！

　　巨大的响声传来，苍天意志被追得几乎要破灭，而人造太阳也被苍天意志轰击的倒飞了回去。

　　陈旭利用苍天意志和人造太阳撞击得两败俱伤。

　　一个地球、一个太阳，以这种方式撞击在一起。

　　虽然说人造太阳只是人造的，和真正的太阳根本就没法比，但同样的，苍天意志仅仅是苍天潜藏进来的一丝意志而已，根本就不是苍天的全部意志。

　　现在两者对撞，撞了一个平风秋色、撞了一个两败俱伤。

　　“我……。”天网的程序几乎要崩溃了，苍天意志撞击造成的伤害不仅仅是人造太阳的表面，还有内部、还有天网的程序。

　　就在撞击的那一个刹那，天网的程序就被苍天意志瓦解崩溃，如果接触得再多一秒，不，只需要0.1秒，天网的程序就会彻底崩溃，连一丝丝都不会剩下。

　　“这是苍天的意志啊！”

　　陈旭赞叹一声。

　　他自问自己无法做到透过人造太阳攻击天网的程序，毕竟程序和心灵是两个不同的东西。

　　“陈旭。”苍天传递信息下来，“你为何要磨灭我的意志。”

　　苍天无喜无悲，没有因为自己的意志被利用而愤怒。

　　“天网是这个虚拟位面最大的BOSS，杀了他，不是正和你意吗？”陈旭才不会告诉苍天他仅仅是利用了苍天而已。

　　“好了，我来杀死这个BOSS，然后造成位面动荡。”

　　陈旭给苍天意志一个交代。

　　他张开自己的国度，将人造太阳再度包裹在里面，疯狂的抽取人造太阳的能量，壮大自己的瘟疫国度。

　　原本还有些虚幻的瘟疫国度，在这种疯狂的能量补充下，以肉眼看得见的速度显化出来，形成实质。

　　而天网则被死死的压制住，连丝毫动弹的机会都没有，因为陈旭的国度已经彻底渗透到人造太阳里面，除非人造太阳一次性爆发出来的能量超过瘟疫国度的承受上限、撕裂瘟疫国度，否则的话，是无法打破瘟疫国度的。


第三百九十三章 超脱的命运

　　“该死的轮回者，你是杀不死我的。”

　　天网陷入瘟疫国度之中，还在逞强，“我的人造太阳和真正的太阳一样，能量是无穷无尽的。”

　　“太阳是恒星，恒星会在漫长的时间里面死亡，变成中子星。”陈旭的嘴角露出一丝笑意。

　　大千宇宙之中，能量超过神祇的不计其数，像什么恒星、黑洞等等自然形成的奇观，都有着超越神祇的恐怖力量。

　　但力量归力量，在神祇眼前，这类如果不诞生意志的话，根本就没有什么值得注意的。

　　在大千宇宙之中，心灵才是一切的依凭，其他的能量和物质，都需要有心灵才能够强大，没有心灵的强大，只是纸老虎、看似气势无边，但实际上不值一提。

　　“那也需要漫长的时间。”天网犹自逞强，不肯服软，“到那个时候这个位面早已经进入了轮回之中，到时候你就惨了。”

　　位面轮回，那可是世界破灭的劫数，一切的存在，都难以抵挡，如果不是主神帮助她，她早就被在轮回中化作灰灰了。

　　她用轮回来恐吓陈旭，自然是将陈旭摆在主神之下。

　　在她眼中，轮回者只是为主神打工的人而已，虽然招式千奇百怪，但在主神面前，还是如同蝼蚁一样。

　　所以陈旭这样的强者，在她心中，自然也抵挡不住位面轮回。

　　不过如果让她知道主神已经死在陈旭的手中的话，她恐怕就不能如此自信了。

　　“位面轮回吗？不需要那么长的时间。”陈旭的神格微微运转，瘟疫国度运转的速度就加快了许多，不断的抽取人造太阳的能量，几乎将人造太阳抽的一阵黯淡。

　　本来人造太阳的光辉就是依靠无尽的能量形成的，能量被抽走，自然会黯淡。

　　“该死。”天网已经知道了自己的处境，她惊慌了起来，“你是主神旗下的轮回者，而我得到过主神的帮助，我们两个不应该互相伤害，而是应该互相对敌。”

　　“东方有句话说叫做‘朋友的朋友就是朋友’，我们都是主神的朋友，当然也是朋友。”

　　她服软了，在陈旭的面前、在死亡的威胁下，她服软了。

　　“我和主神不是朋友……。”

　　“我知道，你是主神的属下。”

　　陈旭才刚刚开口，天网就打断了他的话，“我也得到过主神的帮助，证明我们是一路人。”

　　“不，你错了，我们不是一路人。”陈旭缓缓的摇头，“主神已经死了，是我杀的。”

　　“什么。”天网程序震动，几乎要散乱了，“你说主神死了？而且还是你杀死的？”

　　她不信，在她眼中宛如神明的主神居然死了，而且还是死在轮回者的手下。

　　“不信没关系。”陈旭也不想去说服不信之人，天底下不信之人何其多，每个人都要去说服，连神祇都会烦恼，“你只要知道你打的感情牌已经失效了就行了。”

　　“能量汲取。”

　　陈旭加持一道神力在瘟疫国度之上。

　　瘟疫国度立即碰撞了起来，它凭空长出数根触手。

　　这触手不是物质状态，而是能量状态，如同老树根一样，看起来很结实。

　　啪！

　　触手钻进人造太阳之中，无视那不断传递的爆炸、无视那不停狂暴的能量，直接抽打在最里面的核心上，然后根植在其中。

　　能量流转之间，大量的能量就抽取出来，注入到瘟疫国度之中，使得瘟疫国度的灰气凝聚成物质，散落在天地之间。

　　这是要彻底成型的先兆。

　　一旦瘟疫国度彻底成型，就能够形成地上天国，到时候神祇在人间，也可以发挥出在虚空的实力。

　　不过地上天国，终究只是地上天国，还是凡人之国，并非是神祇之国，神祇在地上天国之中短暂的居住尚可，但如果要永远的居住在其中，恐怕就会明珠蒙尘。

　　其实圣梵蒂冈就是主的地上天国，陈旭曾经进去过，但很快就退了出来，再也不曾跨入过其中。

　　因为他知道，进入一位神祇的地上天国，而不是这位神祇的信徒或者是牧师，就是对这位神祇的挑衅，如果被这位神祇感知到的话，恐怕神罚会立刻降临，将异端邪魔击杀。

　　“可恶。”天网狂暴了，她的程序告诉自己，自己的能量在大量的流逝，恐怕要不了多久，这颗人造太阳就会被吸成破铜烂铁。

　　“给我动起来。”

　　她不断的凝聚能量，推动人造太阳运动，想要摆脱瘟疫国度的束缚。

　　不知道是绝境中爆发了力量还是其他的原因，天网的人造太阳突然爆发出不可思议的力量，冲破了陈旭的瘟疫国度，直接出现在虚拟位面之中。

　　“这是……。”陈旭不可思议的看着人造太阳，就在刚才，他感应到一股伟大的力量降临，注入到人造太阳之中，为人造太阳提供动力。

　　那股伟大的力量，他很熟悉，他曾经见过一次。

　　“是命运。”

　　陈旭沉声说道，然后小声的防备了起来。

　　“命运已经降临了。”苍天的意志传递出声音。

　　因为刚才和人造太阳碰撞的关系，苍天的意志几乎到了破灭的边缘，不得不隐藏回陈旭的体内休养生息。

　　不过命运降临，它也就跟着醒来了。

　　还有什么比命运更滋补的吗？

　　“杀了它。”

　　“如你所愿。”陈旭施施然的说道。

　　《终结者》位面的命运比《生化危机》位面的命运强大，不过陈旭也已经不是当日的陈旭，现在他的力量可谓是突飞猛进、大步向前跨。

　　啪！

　　人造太阳不停的收缩，从一个硕大的圆球变成一个质点，然后猛地化作一个全身红袍的美少年。

　　他明目皓齿、面容干净，是个翩翩少年。

　　他就是命运。

　　“天外邪魔，离开这个位面。”

　　命运声音宏伟庄严，正气凛然，仿若是佛陀说话，必然占据道德制高点。

　　“你比《生化危机》位面的命运灵动。”

　　陈旭面对命运，并不惊慌，“不过你被破灭，是一定的。”

　　“就凭你背后的位面意志吗？”

　　空间一阵涟漪，位面消失了，取而代之的是一片星空。

　　“不过假如我切断了你和你背后的位面意志的联系，你还会不会如此镇定自若呢！”

　　星空浩瀚、繁星点点。

　　这是彻头彻尾的星空，而且只是两个人的星空，一个是陈旭，另外一个就是命运。

　　其实这并不奇怪，现在时空本来就是一个投影，是未来时空这个虚拟位面的投影，现在命运就投影取消，自然就出现在星空之中，只是命运不知道用了什么方法将雷霆他们挪移走了。

　　“依然会。”

　　陈旭依然不惊慌失措，“我遇到过的敌人很多，其中不乏仙界意志这样的恐怖存在，你和他比起来，还弱小很多。”

　　“但这个弱小者却可以将你击杀。”

　　“操纵命运。”

　　说话之间，一颗陨石拖着长长的尾巴，轰击过来。

　　这不是太阳大炮那种能量凝聚的陨石，而是货真价值的陨石，是由物质在高速运转时产生的庞大能量发动攻击。

　　一击就可以造成位面动荡，甚至将位面撞击得毁灭，也不是不可能的事情。

　　“你的命运在我的操纵之下。”

　　命运胜券在握，“说实话，我还得感谢你们的主神。”

　　他说得很诚恳，“如果不是你们的主神在这里实验的时候被我捕获到，从而和我合作，我还不会明白自己的本质，从里面超脱出来。”

　　“超脱……。”陈旭大吃一惊，“你是说你摆脱了虚拟位面？”

　　他是真的吃惊了。

　　虚拟生命被加入某种知识和本质从而超脱，这是很正常的事情，虽然说虚拟生命的本质是念头组成的，所思所想，都被念头制约着，但这个世界总有奇迹的产生。

　　大道五十、天衍四九。

　　万事万物都不是绝对的。

　　最恐怖、最堕落、最邪恶的地狱可以诞生真善美，同样的，由众生的信念组成的最光辉、最神圣、最崇善的天国，也会孕育出假恶丑。

　　魔鬼会救赎、天使会堕落，虚拟位面之中诞生超脱的存在，也不是不可能的事情，但像命运这种一个虚拟位面的主宰，也说自己超脱，这就很不可思议了，超越了陈旭的认知。

　　“当然是如此。”命运慵懒的一笑，笑起来非常好看，“你们的灾难之神狄莎特不就和我一样，超脱了位面吗？”

　　“连灾难之神狄莎特都知道！”

　　主神空间的缔造之一，灾难之神狄莎特本身就是《加勒比海盗》位面的位面意志，不过他走的路和地球位面的位面意志不一样，他选择了摆脱位面这个包袱、轻装上阵，自我成神的道路。

　　“看来你从主神那里得到很多东西，真是个成事不足败事有余的东西。”陈旭当然不会认为这是主神的馈赠，“该死的主神，如果我早一步消灭他，也许就不会有这个麻烦了。”

　　“不过土包子就是土包子，你以为你和灾难之神狄莎特可以比吗？就连灾难之神狄莎特都要借助神格碎片才能够凝聚神格、成就神祇，你和他比？你不配。”


第三百九十四章 梦中破灭

　　陈旭火气大了，因为遥远的时空深处，有一个目光注视了过来。

　　这个目光的主人就是灾难之神狄莎特。

　　诸神有大能，任何人在谈及神名而不阻拦的情况下，诸神都有感应，不过一般情况下，诸神是不会去注意的。

　　因为念及神名的太多了，光是神祇本身的信徒，就成天的念及神祇的名字，声音如同潮水一样。

　　但很明显，灾难之神狄莎特已经注视了过来。

　　他的目光穿透了时空，降临在陈旭的周围，时时刻刻都注视着陈旭，让陈旭很别扭，而这一切的罪魁祸首就是眼前的命运。

　　“不好意思，我得到了主神的全部知识，见识不比你差。”命运自身一阵扭曲，消失在陈旭的面前，取而代之的，是愈来愈大的陨石。

　　这陨石直径高达几万米，在极高的速度下，产生了难以想象的能量，还未和陈旭接触，就带来了极大的压迫感。

　　环绕在陈旭周围的目光，寸寸瓦解。

　　“空间传送。”

　　“时空锁定。”

　　陈旭刚刚打算空间跳跃，时空就被锁定了。

　　“我已经锁定了时空，你就老老实实的接受陨石的撞击吧！”命运变化的少年笑吟吟的说着，用心非常险恶。

　　“瘟疫国度，降临我身！”

　　陈旭猛地张开瘟疫国度，化作一张画卷，披在自己的身上，身形一下子虚幻了起来。

　　这不是继承自瘟疫女神的神术，也不是西方的魔法，而是女娲的道术。

　　在上古时代，女娲编织了一张山河社稷图，非常厉害。

　　在山河社稷图里面，见山不是山、见水不是水，变化多端，可谓是无穷。

　　陈旭得到这门道术之后，逆向推演，推演出了这样一门神术，虽然没有什么太大的作用，但正好用在这上面。

　　陨石撞击过来，但预料之中的惊天碰撞并没有发生，而是陨石从陈旭的身体里面穿梭过去，仿佛陈旭是虚无的一样。

　　“我早就等着你了。”

　　一股宏伟的心灵意志扫荡过来，猛地攻击陈旭。

　　“等着你的是我。”陈旭也抓住机会反击，“瘟疫次元，给我降临。”

　　虚空中，一个黑色的裂缝浮现出来，将命运传递过来的心灵意志全部都吸纳到其中。

　　这是他消耗大量神力产生的杰作。

　　“这里是……。”命运所化作的翩翩少年来到一个漆黑的深渊，有些慌张了，“我和位面的联系被切断了。”

　　他口中喊着超脱，但还是得依靠位面，不能独立存在，否则的话，他早就离开这个位面了。

　　而现在，他和位面的联系被切断了，失去了力量源泉，衰败只是时间的问题。

　　“欢迎来到我的瘟疫次元，这是我在虚空中开辟的次元，它具备一切位面所具备的特性。”陈旭从黑暗中走出来，身上冒着金光，宛如天神，“当然，它也是我的主场。”

　　“你居然可以开辟次元？”命运也得到了主神的知识，自然知道次元是什么，“你又不是神祇，你怎么可能开辟次元。”

　　“土包子就是土包子。”陈旭一步踏出，手掌伸出，飘忽不定，数道空间裂缝在手掌周围环绕，“我虽然不是神祇，但我和神祇也相差无几了！”

　　“而且我还得感谢你，如果不是人造太阳为我提供了大量的能量，我想要缔造次元，还需要消耗更多的神力。”

　　“那些神力需求，甚至可以把我抽空。”

　　虽然现在的他神力也很微弱了，但他在瘟疫次元的加成下，恢复的速度很快。

　　“乖乖的成为我的掌下亡魂吧！”

　　“杀了你，这个虚拟位面就会彻底的破灭。”

　　陈旭眨眼间就来到命运的头顶，一掌拍下。

　　“做梦。”命运轻轻吐出两个字，开始了激烈的反抗。

　　他一拳轰出，撞击在陈旭的掌上，将陈旭撞得支离破碎。

　　“怎么回事？”命运不敢相信这样一个大的敌人就这样死亡了。

　　“花非花、梦非梦。”

　　缥缈的声音传递下来，一个大大的梦子贴在命运的脸上。

　　一个翩翩美少年的脸上却帖着一个梦字，怎么看都很滑稽。

　　“这是梦？”命运一把将‘梦’字撕裂了下来，然后捏着手印，“一切有为法、如梦幻泡影……梦，给我破。”

　　“花嫣、梦耶！”

　　轻轻的喃呢声传递过来，眨眼间，命运的身上就开满了五颜六色的鲜花，仿佛他不是一个大活人，而是一块土地一样。

　　这块土地很肥沃，可以长满鲜花。

　　“小小幻影，怎么能够压我。”

　　命运大吼一声，身上燃烧起可怕的火焰，将鲜花全部烧的枯萎。

　　“陈旭，你不要在这里玩弄鬼神之道了，我不会受到你的影响的。”

　　“庄周梦蝶，到底是庄周梦蝶？还是蝶梦庄周？”

　　缥缈的声音再次传递下来，“你是庄周还是蝶？”

　　“我当时庄周……。”命运声音顿了一下，然后猛地说道：“我怎么可能是庄周，我明明是蝶。”

　　“不对，我不是庄周，我也不是蝶，而是命运。”

　　“我是至高的命运，虚拟位面的主宰，我是终结者的神。”

　　“你是神。”声音依然缥缈，“但你是你梦中的神，你在做梦，所以你是神，你主宰你的梦境。”

　　“不，我不是梦中的神，我是现实的神，我是虚拟位面的主宰。”

　　命运在激烈的抗争。

　　“你是众生梦中的神，当众生从梦中醒来，你自然就会破灭。”

　　“我会破灭？”命运一怔，身体开始一片一片的往下面掉，仿佛是一张白纸被人撕成碎片，“我怎么会破灭呢？”

　　“你是众生梦中的神，当众生从梦中醒来了，你自然会破灭。”

　　“不，不会的。”命运还在挣扎，“我不是众生梦中的神，众生也不会从梦中醒来。”

　　“你是梦中的神，你看，众生已经从梦中醒来了。”

　　周围的环境一转，许多正在熟睡的人都从梦中醒来，而被命运主宰的位面，也开始破碎。

　　“不。”

　　命运的躯体猛地炸成碎片。


第三百九十五章 液体

　　无尽的黑暗之中，一个翩翩美少年宛如神经病人一样，做着奇怪的动作，忽然，他嘭的一声，身体爆炸，炸成碎片。

　　这位翩翩美少年就是命运，而黑暗就是瘟疫次元。

　　本来瘟疫女神潘多拉的瘟疫次元建设得很好，里面有许多的造物存在，不过因为瘟疫女神潘多拉的陨落的关系，瘟疫次元走向了崩溃。

　　能够逃走的都已经逃出了瘟疫次元，不能够逃走的随着瘟疫次元的毁灭而陪葬。

　　陈旭的瘟疫次元除了名字上叫做瘟疫次元之外，和原本的瘟疫次元没有任何关系，它里面的一切都是新的、都是没有建设的，所以呈现出一片黑暗。

　　“好庞大的心灵意志。”陈旭看着逸散的心灵意志，出手了。

　　“首先，世界要收缩。”

　　瘟疫次元开始收缩，从一个无边无际的世界收缩成一个直径大约只有十来米的世界，大量的心灵意志被压缩在里面，成为了液态的液体，几乎形成实质。

　　这些液体，就是命运陨落后散落的心灵意志，在次元收缩的状态下压缩而成的，每一滴，都蕴含着非常庞大的心灵意志，稍微吃一滴，就会导致心灵暴涨，比什么琼浆玉液都要好。

　　用武侠小说里面的话说就是：这是天才地宝，吃上一滴，就会变成武林高手。

　　当然，这些液体比那些所谓的天才地宝更好，普通人吃上一滴，顷刻间就会变成一个擅长使用心灵意志的异能者，心灵意志的总量大约相当于‘黄金’领域。

　　本来陈旭还可以继续压缩的，不过再压缩的话，这些心灵意志就有可能刺破瘟疫次元，给瘟疫次元带来难以想象的创伤。

　　“吸收。”陈旭张口一吸，一滴液体就流向他的嘴巴，钻入他的肚子里面，稍微一运转，就还原成大量的心灵意志，和陈旭本身的心灵意志结合在一起，猛烈的增强他的意志。

　　“太庞大了，比我的心灵意志还要庞大，不愧是一个虚拟位面的命运。”

　　吃下这么一滴水珠，陈旭的心灵意志就暴涨，管中窥豹，这命运生前的心灵意志是何等的庞大。

　　“吞噬。”陈旭宛如恶鬼一样，开始对着这些液体大吸特吸。

　　大量的水珠被他吸收到肚子里面，然后稍微一消化，就变成了心灵意志，一时间，他心灵通透，整个人都爽了。

　　他就感觉自己是一个沙漠中饥渴的人突然喝到水、又像是冰封在雪山之下的人忽然遇到阳光，整个人都爽死了。

　　心灵意志本来是最容易也是最难以提升的。

　　说它容易，是因为很多夺魂灭魄的法门都可以提升心灵意志、而且提升无极限，但说它困难，是因为那些法门都有很大的缺陷。

　　使用夺魂灭魄的法门抢夺他人心灵意志来提升自己的心灵意志很容易变成精神分裂症患者，而且还不是一个精神分裂，而是成千上万的精神分裂。

　　但吸收命运的心灵意志就不一样。

　　命运本身就是庞大的念头组成的，是众生逸散出去的念头经历了某种神秘的进化而产生的单独的一个个体。

　　他的心灵意志是无比的纯净，不蕴含一丝一毫的杂质，无论是普通人还是仙人或者是神祇、位面意志吸收起来，都不会有丝毫的负担，更别提是精神分裂的隐患了。

　　一下子，陈旭的心灵意志节节升高，达到一个不可思议的境界。

　　他感觉自己的心灵和神格的结合已经达到了一个临界点，稍微跨过一步，就会彻底结合，从而成为一位真神，到时候想要降临到位面都很困难。

　　无论是虚拟位面还是现实位面，神祇都是需要注意的存在。

　　假如有神祇降临在虚拟位面，虚拟位面的命运第一时间就会出现并且反击，没有足够实力的虚拟位面也会自动进入轮回之中，隐藏起来。

　　而降临到位面之中，就更困难了。

　　弱小的位面不允许神祇降临，神祇如果强行降临的话，会引起位面的反击，从而和位面规则形成对抗，消耗大量的神力。

　　而强大的位面虽然允许神祇降临，但也会时时刻刻都关注神祇，除非是像地球位面这种位面意志。

　　可以说，神祇有很多不便，所以陈旭才不急着成就神祇，反正他现在和普通的伪神除了不可以降下神术之外，并没有太大的差别。

　　“舒服。”陈旭停止了吸纳水滴，强忍着欲望转身离开。

　　他怕自己会忍不住对实力提升的渴望而吸纳这些心灵意志，冲击神祇的道路。

　　从瘟疫次元中出来，他来到一处星空之中，星空很广阔但也很寂静，从外表上来看，这个星空和地球的星空没有太大的差别。

　　“神之交合，心灵感应。”

　　陈旭闭上眼睛，心灵感应女娲的方位。

　　他和女娲是夫妻，两人心有灵犀、不管多么远的距离，都可以感应到彼此双方，即便是被屏蔽，也可以模糊的感应到。

　　“找到了。”

　　陈旭身影一闪，撕裂空间，来到未来时空。

　　原来在命运将现在时空撤离之后，现在时空里面的人就都转移到未来时空之中了。

　　简单的说就是现在时空和未来时空重叠了。

　　不过现在未来时空也过的不少，整个世界如同末日一样，到处都是陨石降落、大地崩裂的景象，再过不久，这个虚拟位面就会彻底变成宇宙尘埃。

　　直到重新吸纳到足够的念头、才可以孕育出新的命运，以维持自身的存在。

　　“陈旭。”女娲欣喜的看着陈旭，“刚才你和天网都消失不见了，我还以为你遭遇到伏击，以为你……。”

　　她很担忧，因为刚才她感应到了那股伟大的意志，那是比陈旭还要强大的意志。

　　“没事，我已经铲除了这个位面的命运。”陈旭道，“接下来就等着苍天的意志来吞噬这个位面了。”

　　说曹操、曹操就到。

　　苍天的意志苏醒了。

　　“这个虚拟位面，在大量逸散念头，它已经走向了崩溃的边缘。”

　　一条巨蛇，从陈旭的身体里面冒出来，狰狞的看着虚拟位面，不过它并没有立即出手，而是身体迅速变大，就像是气球一样，无限膨胀。

　　等到巨蛇和虚拟位面差不多大的时候，苍天的意志出手了。

　　巨蛇嘶吼一声，尾巴猛地甩动，卷住整个虚拟位面，然后拖动，往回拉，一步一步，撕裂空间，转移到地球位面之中。

　　“它的尾巴拖拉着天上星辰的三分之一，摔在地上……。”

　　陈旭喃呢着。

　　这是圣经里面描述路西法堕落的场景，不过现在陈旭怎么看，都觉得苍天意志有向着路西法靠拢的趋势。

　　“应该不是的。”

　　陈旭摇摇头。

　　苍天的意志是何等的伟大，小小的路西法根本就不足以取代苍天。

　　而且如果路西法取代了苍天，诸神已经察觉到了才对，路西法说到底，只不过是一个地狱君主而已，力量虽然无边，但和不朽的神祇比起来，还有本质的区别。

　　空间转换、时空挪移。

　　当《终结者》位面和地球位面重叠在一起的时候，《终结者》位面消失了，取而代之的是地球位面。

　　“虚拟位面和真实位面融合了。”女娲赞叹道：“你背后的意志，还真是强大。”

　　“那是自然。”陈旭道：“不过你先不要惊叹。”

　　“魔形女，你先将终结者里面的科技弄出来，看看可以在现实世界里面动用吗？”

　　《终结者》位面和地球位面融合在一起，相当于另类的晋升，里面的科技，也有很大的可能能够实体化。

　　“我试试。”魔形女打开电脑，开始查看数据，过了一会儿，她摇摇头，“不行，这些程序都是垃圾程序，没有丝毫作用。”

　　终结者的程序在虚拟位面里面，看似非常有道理、是高科技，可到了现实世界就原形毕露了。

　　“没事。”陈旭虽然失望，但也很快就调整了自己的情绪，“女娲，既然我们已经到了这里了，不如四处走走。”

　　“好。”

　　女娲刚刚应声，就有大量的功德金光落了下来。

　　这功德金光比陈旭打破《生化危机》位面产生的功德金光要大很多，也间接证明了《终结者》位面比《生化危机》位面更加强大。

　　金光落下，一分为六，其中陈旭的最大，占据了大约九层，而其他的五人则共同占据了一层。

　　本来陈旭应该全部占据的，但其他五人击败了机械大帝，也立下了功劳，所以功德有他们一份。

　　大量的功德落在陈旭的心灵深处，形成一轮金色的太阳，照耀整个心灵海洋，使得心灵海洋蒙上了一层金光。

　　原本因为诅咒而带来的隐晦消失得无影无踪，取而代之的是一种灵动。

　　他感觉自己再好不过了，仿佛是置身于仙界之中一样。

　　“每一次功德金光降临，我都会感觉到一阵舒服，雷霆、苏莱曼，你们两个人要好好的体悟功德，这是你们的机遇。”

　　一句话，就已经道清楚了亲疏。

　　至于女娲，她不需要陈旭的提醒，她自己就知道。


第三百九十六章 主的请求

　　徐徐吸收了功德金光之后，女娲并没有过激的反应，只是神色平静，仿佛刚刚只是吸收了普通的能量而已。

　　不过想想也是，女娲是何许人也。

　　她可是上古大神，本身就是功德无能，比拯救地球位面的功德大了不知道多少，可以说是仅次于创世的功德。

　　这样的人物，怎么会为了一点点小小的功德而产生情绪波动。

　　“女娲。”陈旭走上前去，将命运陨落后的心灵意志拿出来，“这是那个虚拟位面的核心力量，虽然不如念头，但胜在没有杂质。”

　　命运是由虚拟位面孕育的，而虚拟位面本身就是由念头构成的，所以陈旭手中的这团心灵意志变相的等于念头孕育，相当于位面精华，非常珍贵。

　　“你把它吸收了，对你恢复自己的实力很有好处。”

　　“我不要。”女娲摇头，“我不喜欢吞噬。”

　　她是上古正神，一举一动，都符合天地至理，她可以杀人，但不会去吞噬别人的力量。

　　“那就可惜了。”陈旭也没有继续劝说女娲，因为他知道女娲很顽固，劝说她是吃力不讨好的事情，而且他相信即便是没有这团心灵意志，女娲恢复的速度也不会受到太大的影响。

　　因为女娲是上古正神，因为女娲气运无敌。

　　是的，女娲气运无敌，陈旭曾经观察过女娲的气运，发现女娲的气运压过了一切所谓的位面主角，气运强大到陈旭要看瞎眼睛的地步。

　　可以说，女娲娘娘只要不自己找死，她就不会死。

　　像上次龙界意志降临的事情，即便是没有陈旭的出手，女娲也会得到奇遇，比如说祖龙突然苏醒、又或者是其他上古神灵恰好心血来潮、帮女娲娘娘一把。

　　陈旭丝毫不怀疑现在还有上古大神存在。

　　即便是陈旭自己，也不可能消灭女娲娘娘，即便是地球位面的苍天，也最多是镇压封印女娲，想要击杀女娲娘娘，恐怕会突然冒出许多上古时代的大神来帮助女娲。

　　真正有能力灭杀女娲娘娘的，目前陈旭遇到的只有一个人，那就是鸿钧道人。

　　这倒不是说鸿钧道人的气运很强大、盖过了女娲娘娘，而是因为鸿钧道人的实力足够强大。

　　已经合道的他，在实力上已经超越了主神，连主这样的存在面对鸿钧道人的部分意志都打不赢，可想而知，他的实力到底强到了什么地步。

　　他要灭杀女娲娘娘，即便是其他的上古大神心血来潮、出手阻止，也阻拦不了鸿钧道人杀人的决心。

　　“苏莱曼。”陈旭上前一步，将这团心灵意志打入苏莱曼的身体里面，“你炼化这团心灵意志。”

　　这次他没有问苏莱曼愿不愿意了，而是直接打入苏莱曼的体内。

　　苏莱曼和陈旭学习魔法，修行的是太阳金经，不过随着苏莱曼轮回之后，他就没有修行太阳金经了，而是修行主神里面的魔法。

　　主神空间是诸神缔造，主神的知识也是诸神传授，这些知识都是诸神游历各个位面记录下来的，代表着各个位面的精华，苏莱曼修行这些知识，可谓是相得益彰，而且前途远大，因为他渐渐的走出了自己的道。

　　不过想要走出自己的道哪里是那么简单的事情，它不仅仅需要知识的积累，还需要力量的积累，即便是陈旭这样奇遇连连的人，到现在都没有走出自己的道，仅仅是一个小小的雏形而已。

　　也只有三清祖师那样的人物，才可以走出自己的道，然后开宗立派。

　　至于女娲娘娘你这样的上古大神，根本就不需要自己的道。

　　她们天生就有道，而且还是大道。

　　所以陈旭打算帮助苏莱曼，助他一臂之力。

　　“是。”苏莱曼感激的看了陈旭一眼，然后专心炼化这团心灵意志。

　　刚一接触，他就为这团心灵意志的伟大而震撼，紧接着，他就全力炼化这团心灵意志。

　　大量的心灵意志注入他的心灵海洋之中，使得他的心灵海洋不在是风平浪静，而是惊涛骇浪。

　　“好了。”陈旭将心灵意志注入到苏莱曼的身体中之后，就不再理会苏莱曼，而是让雷霆和魔形女以及万磁王看守苏莱曼。

　　“不行。”雷霆极力反抗，不肯看护苏莱曼，“我要回去见小男爵。”

　　“你可以回去见小男爵，但你得等到苏莱曼炼化了那团心灵意志、实力大增之后才行。”

　　虽然说这里是地球位面，但恰好是地球位面陈旭才不放心。

　　随着地球位面全面复苏，许多超凡力量都出现了，这些超凡力量背后代表着什么含义，陈旭在清楚不过了，所以陈旭对苏莱曼一个人在这里，根本就不放心，即便是有万磁王和魔形女也一样。

　　“尊敬的殿下。”

　　一个小小的虫洞产生了，一尊全身圣光环绕的天使走了出来，“我是诺亚，我奉主的命令来请求你的帮助。”

　　他对陈旭很尊严，完全是用对待神祇的态度来对待陈旭，就差五体投地了。

　　“诺亚？”陈旭记得这个名字，“你是诺亚方舟的那个诺亚？”

　　“是的，尊敬的殿下。”诺亚情绪并没有太大的变化，“我曾经奉主的命令建造了诺亚方舟。”

　　看着这种如同天网一样的诺亚，陈旭忽然失去了兴趣，他道：“你的主找我有什么事情？”

　　“主希望你能够履行当初的约定。”诺亚道。

　　“我当然会履行。”陈旭道：“你的主在哪里？”

　　当初他和主有约定，要帮助主复活，而现在时间过去不知道多久了，主即将复活，也是正常的。

　　“主正在一座小小的教堂里面。”诺亚道：“因为背叛者耶稣和堕落者路西法占据了主的圣梵蒂冈的关系，主只能够在美国的一座小小的教堂里面。”

　　“我会领你前去的。”

　　“看来你们的主已经无家可归了。”陈旭微微一笑。

　　天国崩溃、天堂陨落、就连主的地上天国圣梵蒂冈都被魔鬼占据了，这位主，还真是倒霉的可以。

　　“不过圣子和魔鬼勾结，怎么看都有一种喜剧效果。”


第十一卷 恶灵骑士

　　圣子和君主聚首、血族和魔鬼同盟。


第三百九十七章 教堂

　　美国西部是荒无人烟的沙漠，景色单调。

　　连绵起伏的沙丘，芨芨草、柽柳，矮而倔犟的植物，人类在这里的痕迹除了漫长的公路和电线之外，就只有偶尔出现的车辆了。

　　陈旭和女娲在天使诺亚的带领下，漫步在沙漠之中。

　　其实到了这里，就已经是主的领域了，至少隐匿在虚空之中流转的能量，封锁了空间的变化，使得除主之外，包括天使在内的一切存在都难以撕裂空间，强行在这片地域穿梭。

　　即便是飞行，也受到了一定的影响。

　　而且为了保持对主的尊重，他们选择了徒步前行。

　　“主陨落之后进行了轮回。”诺亚在前面走着，口中不断的述说现在的局势，“不过主的轮回不知道怎么地，引起了地狱君主墨菲斯托的注意。”

　　“地狱君主墨菲斯托……。”陈旭轻吟一声。

　　这位可是老朋友了，在陈旭还是‘白银’领域的时候，两者就进行过接触，而且还是陈旭亲自释放他出来的。

　　不过两人在经历了一连串的事情之后，墨菲斯托就被驱逐出了这个位面。

　　没想到他又从诺亚的口中得知了墨菲斯托的消息，看来司职欺诈的君主墨菲斯托已经回归了。

　　“墨菲斯托很狡猾。”诺亚道：“他的窥视被我们发现之后，就消失得无影无踪了，之后背叛者耶稣和堕落者路西法就降临了。”

　　“你们的麻烦很大。”陈旭道。

　　背叛者耶稣不必说，古老的基督、曾经的圣子、主的弥赛亚。

　　他背叛之后，就染指了信仰的力量，不知所踪。

　　而堕落者路西法曾经是天国的副君、天使中、仅次于主的存在，堕落之后，直接投靠了地狱，在地狱本源的加冕下，成为了地狱的君主，名副其实的统治者。

　　这两位存在，个个都和主有过节、不死不休。

　　耶稣、路西法，再加上一个墨菲斯托，陈旭有些头疼了。

　　“已经到了。”

　　诺亚来到一座小小的教堂前面。

　　这座教堂外表看起来很普通、和外面的教堂没有什么区别。

　　“主在这里等你，我不进去了。”

　　诺亚低下头，没有进去。

　　天使的阶层泾渭分明，在主的座下只有四大炽天使才有资格抬起头，其他的天使根本就不能抬头，而像诺亚这种中等阶位的天使，在没有主的召唤的情况下，是不能位于主之下的。

　　陈旭也没有理会诺亚，直径推开门。

　　迎面而来的是圣光，最纯粹的天堂圣光，普通的信徒呼吸一口，就会变成天使，和主共享不朽。

　　圣光里面符文飞舞，每个符文都带着隔绝空间、能量和物质的功效，所有的符文加起来，使得这座教堂和外面的时空隔绝，任何存在都不可以直接降临到这座教堂之中。

　　“重重防护，看来主很谨慎。”

　　陈旭踏进去。

　　教堂内部和外面看到的又不一样。

　　里面一个无限大的空间，漫天的小天使在这里高声唱着圣歌、圣诗，时时刻刻都在散播祝福，还有来自于其他位面的信仰灵光，正在源源不断的注入到这个空间里面，使得这个空间在稳固的同时又不断的扩张。

　　简单的说这是一个天堂雏形。

　　“欢迎你，尊敬的陈旭殿下。”米迦勒缓缓的来到陈旭的面前，他的身上散发着一种神性的光辉。

　　“米迦勒代表主对你的帮助进行感谢。”

　　“你要成神了？”陈旭一眼就看出米迦勒即将成神，“代替主执掌权柄的你们居然也能成神？”

　　他的目光扫过其他的天使，发现不仅仅是米迦勒，还有加百列、乌利尔和拉斐尔都要成神了。

　　“殿下，你果然目光如炬，米迦勒蒙主的恩赐，即将成为伟大诸神的一员。”米迦勒微微有些激动，环绕在四周的神性光环也动荡了起来。

　　以前的米迦勒虽然力量强大，比普通的神祇还要强大接近于主神，但那毕竟不是他自己的力量，而是主的权柄。

　　不过现在，他蒙主的恩赐，即将成神，就代表着他不再是主的仆人，而是和主同等的存在，这可是路西法都不曾拥有的荣光。

　　什么明日之星、天国副君、光之君主、小耶和华这样的称呼，都比不上一枚神格来得伟大。

　　这是本质的区别。

　　“当日路西法要和至上者并列，主不肯，于是就有了路西法的堕落，现在，主因为路西法的来袭，赐你们神格，让你们保护他。”

　　“这算不算是恶因和恶果呢？”

　　陈旭感叹一声。

　　如果昔日主肯赐予路西法神的光辉，路西法也未必会堕落。

　　路西法不堕落、今日的主也不需要防备路西法。

　　有因就有果、昔日主亲手种下恶因，现在收获了恶果。

　　陈旭一席话，说的四大天使一阵尴尬，心里有了一阵阵恼怒，不过他们并没有和陈旭闹翻，而是反驳陈旭。

　　“在路西菲尔妄图和至上者并列的时候，他就已经被地狱侵蚀、被贪婪蒙蔽、被傲慢附身，他的堕落，是理所当然的。”

　　“如果主满足了他的要求，那么天堂就真的会被地狱玷污。”

　　“因为路西菲尔即便是成神，也是堕落的邪神。”

　　出口的是拉斐尔，他强调路西菲尔的堕落。

　　路西菲尔就是路西法。

　　在路西法还未堕落之前，他叫做路西菲尔，堕落之后，才改名叫做路西法的。

　　“他只不过比你们更有自主权而已了。”陈旭道：“好了，我不想和你们争论了，你们的主呢，我到现在都没有看到他。”

　　陈旭的目光可以看透空间的变化，但他找不到主在哪里，很明显，主把自己隐藏了起来，不让别人找到。

　　“主暂时还未苏醒。”米迦勒道：“主在时空的最深处沉睡，等待苏醒。”

　　“我要见他，哪怕是沉睡的他。”陈旭重复这句话，目光锐利的看着米迦勒，“你们不把主告诉我，大约是害怕我对主不利吧。”

　　“不过我和主有了约定，你们还不信任我吗？”

　　陈旭几乎想要甩手走人，米迦勒他们明显就不把陈旭当做是朋友，明面上恭恭敬敬，但实际上却处处防备。

　　面对这样的队友，陈旭压根就不想和他们呆在一起。

　　“不是的。”米迦勒一挥手，道道圣光交织成墙壁，阻拦陈旭的离开。

　　圣光之中，一个刚刚展开的世界在其中沉浮，灿烂如星河。

　　“哼。”陈旭冷哼一声，空间震荡，时空摇晃，连带着刚刚交织而成的墙壁都轰的一声坍塌，“如果再有下次，我不介意将你的神格抽出来。”

　　米迦勒双手交织在胸前，一阵祈祷，过了一会儿，才睁开自己的眸子，道：“抱歉，尊敬的殿下，我不是有意要阻拦你的。”

　　他将自己的姿态摆得很低。

　　毕竟他现在是有求于人，总不能鼻孔朝天，那样的话，估计陈旭这个盟友要变成对手了。

　　“我只是希望你的帮助。”

　　“想要我的帮助就首先要我信任你们。”陈旭道：“你们的主在哪里？让我去见他，这是最起码的礼貌。”

　　“抱歉，我也不知道主在哪里！”米迦勒话中带着歉意，“主不止一次轮回了，他的轮回，连我们都摸不清楚，不过主在这里制造了一具肉体。”

　　“请你跟我来。”

　　四大炽天使在前面飞行，漫天飞舞的小天使也让开一条道路。

　　这些小天使是圣光凝聚，寿命很短，大约只有几个小时，它们的一生就是信仰主、歌颂主和散播祝福。

　　其中偶尔会诞生拥有自我意识的天使才可以摆脱小天使的身份，成为一位真正的天使。

　　米迦勒带着陈旭穿梭空间。

　　教堂里面的空间重重叠加，仿佛是由数百个世界堆积而成的一样，唯一不变的大约就是圣光了。

　　在这里，圣光弥漫在每一个空间里面，随处可见。

　　“我们到了。”米迦勒撕裂了最后一个空间，来到一处圣光浓郁的如同流水一样的时空。

　　在圣光组成的水面上，一个水晶棺材飘荡在上面，一具尸体，躺在上面。

　　这具尸体栩栩如生，仿佛只是沉睡而已，如果不是陈旭感应到死气，还会以为这具尸体真的只是沉睡。

　　不过陈旭在这里面感应到了一股伟大的意念。

　　“主没有轮回？”陈旭一惊一乍，“主的意念还在这具尸体里面。”

　　“这是主遗留的意念，用来吸引敌人的注意的。”米迦勒得到了主的指示，将陈旭当做是真正的朋友，一些秘密，也就告诉陈旭了，“真正的主，还在外面。”

　　“既然是这样，你们为什么不去寻找真正的主？而是守着这具尸体？”陈旭问道。

　　“这是主的命令。”米迦勒道：“主让我们在这里守着主的躯体，等待主的回归。”

　　“既然是这样，那么我应该怎么做？”陈旭越来越迷糊了，“根据我和主的约定，我会保护主、直到主复活，但你们不告诉我主在哪里？我怎么去保护，总不能让我守着这具尸体吧！”

　　陈旭指着主的尸体道：“这具尸体里面虽然隐藏着主的意念，但毕竟不是主，连主的神躯都算不上，可不符合我和主的约定。”

　　“主早已经预知到了这种情况，所以特意让我奉献一个东西给你。”米迦勒扇动翅膀，手指穿梭空间，抓住一样东西，拿了出来。

　　“相信你会喜欢这样东西的。”


第三百九十八章 颠倒迷离红尘大阵

　　米迦勒取出的东西是一团意念。

　　“你走之后，主利用自己陨落时产生的能量击伤了鸿钧道人，从他的身上撕裂下了一团意念。”

　　“我接受了。”陈旭抓住意念，吞了下去。

　　对于鸿钧道人，他可谓是恨不得生啖其肉。

　　这团意念，就是鸿钧的血肉。

　　主将这团意念给陈旭，就等于施恩与陈旭，陈旭为了报恩，就要守护主的躯体，哪怕这只是一个虚假的躯体。

　　“我们先走吧！”米迦勒撕裂了空间，离开了这个时空。

　　陈旭也跟着离开。

　　“我和女娲先离开了，不过我们不会走远的。”

　　米迦勒眉头一挑，手在胸前划着十字架，祈祷主，不过一会儿，他就道：“好的。”

　　陈旭和女娲娘娘离开了教堂之后，陈旭就张口呕吐，将那团意念又吐了出来。

　　“你……。”女娲看到陈旭的举动，有些不解，“这团意念对你有很大的帮助。”

　　“我不缺少意念。”陈旭一摆手，“我真正需要的不是意念。”

　　他沟通苍天，“苍天，这是仙界意念。”

　　鸿钧道人合道、合的就是仙界意志，他就是仙界意志、仙界意志就是他。

　　而仙界意志无比的伟大，超越了地球位面，仅次于地狱和本源地球。

　　“奉献给我。”苍天意志传递信息下来，它很想要。

　　“可以，但我要里面的知识。”陈旭开始谈条件，“仙界的知识对你来说没有什么作用，但对于我来说，有很大的左右。”

　　“另外你还要补偿我，赐予我气运。”

　　“可以。”苍天答应了陈旭的请求，一道紫色落了下来，卷起仙界意志，就消失得无影无踪。

　　不过一会儿，就有一团气运落了下来，落在陈旭的头上，迅速的融入其中，与此同时，陈旭的脑海里面也多了许多知识。

　　“女娲，帮我护法，我要修炼一门法门。”

　　他有预感，他不是路西法和耶稣的对手，所以他要尽快练就一门无上法门，来提升自己的实力。

　　“神格离体。”

　　陈旭口中喃呢，心灵腾飞，神格旋转，忽然，猛地飞了出去，冲天而起。

　　“你这是在做什么？”女娲有些担心，“你抛弃自己的神格，力量会下降的。”

　　“我不是抛弃神格。”

　　仿佛是印证陈旭的话一样，瘟疫神格并没有遁入虚空，而是在上空滴溜溜的旋转，降下缕缕金光，将陈旭周围的时空隔绝。

　　“我在得道。”

　　“禅定道品，无漏诸善。”

　　陈旭大喝一声，身上的魔力全部转化成法力，然后升腾起来。

　　他整个都漂浮了起来，朵朵青莲绽放出来，还有仙气缥缈。

　　在陈旭的心灵之中，一个门户正在诞生，沟通遥远的仙界，团团仙气落了下来，充塞他的心灵，给予他支持。

　　这是仙界在给下界的修士提供能量。

　　不过陈旭知道这不是好心好意的，而是怀着恶毒的心思。

　　修士在晋升的过程中吸收了仙界的能量，就会和仙界结下因果，将来还要尝还的，而且修士和仙界产生联系，仙界的意志也可以锁定修士本身所在位面的坐标，为将来的入侵提供便利条件。

　　可以说，仙界为修士提供能量是居心叵测。

　　“红尘炼心、心炼红尘，颠倒迷离红尘大阵。”

　　红尘起，心灵乱，眨眼间，陈旭和仙界门户的联系就被颠倒迷离红尘大阵遮掩，对面的仙界意志根本就感应不到吸收仙气的是陈旭。

　　它只知道有人在其他的位面晋升了，但它所感知到的人是虚假的、连感知到的位面坐标都是虚假的，陈旭甚至很恶毒的将自己的气息换成了龙的气息，将位面坐标换成了龙界的坐标。

　　仙界将来按照这个坐标入侵，首先入侵的就是龙界。

　　澎湃的仙气涌了出来，充满陈旭的心灵，使得陈旭的心灵有了一种鼓鼓的感觉。

　　“无漏仙身。”

　　仙气溢出、改造血肉，将他身上的每一个毛孔都封闭了起来。

　　本来人的身体有毛孔，这是一种特性，但无漏仙身没有，它完完全全没有毛孔的存在，整个人如同一个气球，没有一丝一毫漏气的地方。

　　这样一来，仙人的法力就会得到最大的保存。

　　这是陈旭从那团意念里面得到的知识，实际上连颠倒迷离红尘大阵都是从仙界那团意念里面得到的。

　　他以彼之矛、攻彼之盾。

　　“既然已经蒙蔽了，那就刺激一把！”

　　陈旭猛地下定决心，和苍天沟通，“准备接纳仙气降临。”

　　不等苍天传递信息下来，他就开始施展法门。

　　“天之妙法、蒙蔽天机。”

　　陈旭怒吼一声，无数的幻影浮现在他的面前，密密麻麻的、重重叠加，足足有上万个陈旭。

　　“我们一起成仙。”

　　刹那间，仙界之门大开，海量的仙气席卷了下来，几乎淹没一切。

　　陈旭沐浴在仙气之中，简直就是爽死。

　　他感觉自己的血肉都要化为仙气血肉了，他的一举一动，都带着无与伦比的仙气。

　　在仙界都很珍贵的仙气在这里，简直就像是不要钱的一样，到处都是。

　　“你在窃取仙界的能量。”女娲看到陈旭的所作所为，也惊讶了，“你这样会被仙界感知到的。”

　　“没事。”陈旭一摆手，根本就不怕，“仙界算什么，仙界已经被我蒙蔽了，它即便是感知到，也会和龙界展开战争。”

　　龙界和陈旭不友好、仙界也和陈旭不友好，他们两个战斗，是最适合不过的事情了。

　　虽然说龙界不如仙界，但龙界很古老，比仙界要古老得多，谁也不知道它有多少底牌，而且龙界的缔造者是祖龙，非常强大，他们和仙界开战，谁胜谁负还不一定呢。

　　就在陈旭和女娲说话的时候，仙界也察觉到了有人在窃取仙界的力量，当即就有仙人降临。

　　“是哪个邪魔居然敢窃取仙界的力量，还不快快束手就擒。”

　　刚刚降临的仙人还未得意一下，就惊愕的发现自己闯入了龙的海洋，到处都是龙。

　　什么神龙、天龙、大地龙等等甚至还有不少的西方巨龙都在其中。

　　“呃……对不起，我走错路了。”

　　吼！

　　数百发龙息齐齐喷吐出来，这位仙人在顷刻间就变成了一团飞灰，连元神都没有逃出去。


第三百九十九章 南华老仙

　　此时陈旭还不知道遥远的时空之中，已经有一个仙人因为他的陷阱而倒霉了，此时的他正在疯狂的吸纳仙气。

　　仙气作为仙界之中的一种高等能量，是仙界意志采集各种能量凝练而成，虽然不如神力、不如先天之力，但也是非常高等的能量。

　　普通的凡人吸纳一口就飘飘欲仙，整个人寿命增加，甚至还可以成为修士，而修士吸纳一口就更不得了了。

　　增加法力那是当然的，全身被改造那是有可能的，甚至还可以一口气成仙，也不是不可能的，当然，这个仙是指得道真仙，而不是天仙。

　　呼！

　　陈旭一口气吐出，普通的气息里面夹杂着仙气，香气袅袅，甚至还有仙气凝聚成一朵天花，落在地上，地上立即涌出金莲。

　　“传说中仙人讲道的时候有天女散花、地涌金莲，现在看来，只是仙人用仙气给传道的对象灌顶。”

　　陈旭想起了那个叫做琼斯的人，他曾经传道于他，目地就是吸取气运，不过因为种种事情接踵而来的关系，他传道之后，就没有再去关注他了。

　　“凝聚道果。”

　　陈旭怒吼一声，仙界门户动荡更厉害了，里面甚至隐约出现了化仙池。

　　这是仙界感应到数万个修士即将凝聚道果，而赐下种种仙气，帮助修士晋升。

　　“我来帮助你。”女娲伸出芊芊玉指，往虚空中一点，“功德升仙。”

　　大量的功德金光冒了出来，和仙界意志进行交换，一股仅仅比刚才弱了半分的仙气落了下来。

　　“你用功德和仙界进行交换？”陈旭很心疼，“那可是功德，怎么能够和仙气交换。”

　　功德是奇妙的、比仙气要奇妙，用功德来和仙气交换，就像是用人民币来交换越南盾一样，怎么看都不划算。

　　“这只是欺骗而已。”女娲道：“我根本就没有用功德和仙界交换。”

　　“不过这种欺骗最多就是持续五分钟，五分钟之后，仙界感应不到功德，就会发觉自己被欺骗了。”

　　“到时候仙界会震怒。”

　　“仙界震怒就震怒，反正我和仙界的关系很恶劣。”陈旭笑了，他巴不得仙界多震怒几下，最好是活活气死，这样他最开心。

　　与此同时，天宫的群仙也注意到了这种情况，天宫立即震动了。

　　一处金碧辉煌、仙气弥漫的大殿之中，群仙如同古代的王朝里面的臣子一样，站成两排，在中间的最上面，是一尊穿着古代帝王袍、头顶带着帝王冠冕的中年男子。

　　他就是玉皇大帝、也称天帝、玉帝，是群仙名义上的领袖，甚至连三清道尊在名义上都要受到这位玉帝的节制、听从他的天旨。

　　他的一言一行都代表着天、代表着上苍、代表着鸿钧、代表着仙界意志。

　　“诸位爱卿。”玉帝开口了，他声音细润如圆珠，非常好听，“下界有众多修士成仙，引起仙界震动、甚至连化仙池都显化了，大量的仙气逸散，诸位怎么看？”

　　下界就是除仙界以外的其他位面。

　　在仙界人眼中，仙界是至高世界，其他的都是化外蛮夷、都是仙界的附庸、应该遵循仙界的意志。

　　“这不可能。”

　　一位仙人出言动。

　　仙人修行困难，普通的修士能够修炼成仙，就已经是天大的福气了。

　　仙界辐射的位面虽然广泛，仙界的法门在诸多位面都有流传，但往往几十年都不一定能够出现一尊仙人。

　　一年内连续出现两尊仙人，就算是奇迹了。

　　而像刚才仙界震动的那样，足足有上万名修士成仙，这是不可想象的，整个天宫的仙人加起来都没有那么多。

　　“一定是有人在窃取仙界的力量，伪造成数万名修士成仙，以此来蒙蔽天机、使得仙界降下大量的仙气。”这尊仙人非常气氛，“这是一种亵渎、亵渎了仙界的意志，应该严惩。”

　　“刚才不是有人仙人下去了吗？”另外一尊仙人站了起来，他轻描淡写，“他去查探下界的情况，如果是有修士蒙蔽了仙界意志、亵渎天道，那么他就出手将那尊修士击杀，不过他到现在都没有传递消息上来，可能是真的有上万名修士成仙。”

　　这尊仙人身穿白衣，脚上踏着一双白色的薄底快靴、可谓是全身雪白，非常有风度。

　　“上万名修士成仙，吕洞宾，你是糊涂虫吧！居然会相信这种事情。”那尊仙人反驳吕洞宾。

　　“这是仙界意志感应到的，和我无关。”吕洞宾道：“仙界意志认为下界有足足上万名仙人成仙，所以才会降下仙气，帮助修士成仙。”

　　“仙界意志被蒙蔽了。”那尊仙人在暴怒，“下界邪魔亵渎了仙界意志，蒙蔽了仙界，窃取仙界的力量，我……。”

　　“你有证据吗？”吕洞宾轻飘飘的一句话，就让那尊仙人的话戛然而止。

　　“我没证据。”那尊仙人愤愤然，“但这肯定是下界的邪魔……。”

　　“没证据就不要胡说，等你有证据了再来说仙界被蒙蔽。”吕洞宾打断了那尊仙人的话，使得他的声音卡在喉咙里面，不得出来。

　　“哼，我会找到证据的。”那尊仙人愤怒的说道：“陛下，我请求下界查明原委。”

　　玉帝坐在上面，看着下面臣子的争吵，面无表情，“爱卿，请……。”

　　玉帝刚刚开口，仙界就是一阵震动，化仙池凌空飞出，飞入虚空之中，往虚空某处散播仙气、传递能量。

　　“这是怎么了？”

　　许多仙人都愕然。

　　“陛下。”那尊仙人更愤怒了，“他们还在欺骗仙界，窃取仙界的力量，这是绝对不容饶恕的大罪过。”

　　“非也非也……。”吕洞宾掐指一算，就继续和他打擂台，“这是下界有人在以功德和仙界意志交换，是在祭祀、是等价交换，而不是窃取。”

　　“你信吗？谁有这么大的功德？”那尊仙人对吕洞宾已经忍无可忍了，他出口成脏，“你当然信，因为你巴不得仙界垮台，三清道尊的走狗！”

　　吕洞宾被骂也不恼怒，他道：“这是仙界意志的事情，连仙界意志都没有着急，你着急什么？”

　　“也是，南华老仙你曾经得到鸿钧道人传授《太平要术》，算是鸿钧道人的弟子了，自然要为鸿钧道人着急。”

　　吕洞宾笑吟吟的说出了这尊仙人的根脚。

　　原来这尊仙人叫做南华老仙，原本只是本源地球里面一个普通的凡人，后来得到了鸿钧道人传授的‘太平要术’，从而习得一些法术，在鸿钧道人的支持下，可以施展一些奇奇怪怪的法术、扰乱天下，算是鸿钧道人的门人之一。

　　不过这南华老仙也算是厉害人物，在死亡后，心灵被仙界意志接引，来到仙界，修炼起来，可谓是进步神速，一下子就位列群仙，是鸿钧道人的死忠。

　　实际上，自从三清道尊被封闭在各自的道场之后，三清道尊的弟子们就和鸿钧道人旗下的仙人隐隐约约翻脸了。

　　两者在明面上看起来互不相干，实际上在暗地里，却互相下阴手。

　　像仙界意志被蒙蔽，任是谁都看得出来，可吕洞宾却睁眼说瞎话、坚持说这是确有其事，其目的就是阻止南华老仙查看下界事情、让下界窃取更多的仙气，削弱鸿钧道人的力量。

　　“玉帝。”南华老仙忽然意识到继续和吕洞宾说话也仅仅只是白费力气而已，所以果断的转移阵地、面向玉帝，“请玉帝允许我下界。”

　　“可以。”

　　玉帝点点头，认可了南华老仙的请求。

　　南华老仙神色一喜，立即撕裂虚空，追溯坐标，穿梭过去。

　　南华老仙到达了目的地。

　　还不等他看清楚眼前的景色，就有数百道龙息喷吐过来。

　　感受到阴面而来的足以毁灭自己的能量，南华老仙神色凝重，他取出一个葫芦。

　　这是一件寻常但又不同寻常的法宝。

　　说它寻常，是因为它并没有什么特殊的地方，只是一件普普通通的法宝而已，但说它不寻常，是因为它里面有许多战魂存在。

　　“战魂出世。”

　　南华老仙打开葫芦，许多战魂从其中冒了出来。

　　所谓的战魂，是指久经战场的魂魄，它和西方的英灵一样，是属于战魂不灭的魂魄。

　　这里有的战魂穿着铠甲、有的穿着普通的衣裳，还有的干脆光着膀子，冲了出来。

　　滋！滋！

　　刚刚冲出来的战魂遇到龙息，立即如同冰块遇到烈焰一样，疯狂的消融，眨眼间战魂就已经死绝了，只有少数几个强大的战魂还保持着一丝不灭的魂魄。

　　不过经过了战魂的抵挡，龙息被阻拦了一下、也被削弱了一些。

　　他趁机将自己的全部法宝扔了出来，阻挡龙息的降临。

　　撕拉！

　　保护南华老仙的一层光幕崩溃，南华老仙彻底暴露在龙息之下，随后被龙息湮灭，只留下一缕心灵意志。

　　忽然，冥冥虚空中的一丝意念降临，带来了一个坐标。

　　南华老仙福至心灵，不知道从哪里来的力量，一下子撕裂了虚空，从龙界遁走。

　　“居然逃走了。”

　　一头巨龙扑哧着翅膀飞了过来，它全身乌黑，身上不停的散发着一种魔气，“这些仙人居然胆敢擅自闯入龙界，莫非是仙界和龙界又要展开战争了？”

　　“应该不是。”另外一头东方神龙飞了过来，“我们潜伏在仙界的龙传递消息过来，说仙界并没有调兵遣将、攻打龙界的举动，这可能只是个别仙人的举动。”

　　“不过不管他们抱着什么目地过来，只要杀了他们就行了。”

　　“伟大的祖宗复活在即，不能让任何人破坏。”


第四百章 道果成

　　地球位面。

　　陈旭的力量积蓄到顶点，气运在沸腾。

　　陈旭从来都不知道自己的气运有多少，因为他看不到自己的气运，不过这次他可以看到自己的气运了。

　　他的气运很浓郁，但并不是很多，甚至比那些位面主角还要少，但他的气运很奇特，牵连了许多人的气运，其中有雷霆、有女娲、有苏莱曼、有地球位面还有许许多多的信徒，他都和他们牵连在一起，一举一动，都影响着许多人的气运。

　　“这些是因果。”陈旭心中通透，“地球位面和我息息相关，虽然不是一体两面的，但也是一荣俱荣的存在，所以我们的因果很深、彼此互相牵引气运。”

　　“女娲比不说，和我是夫妻，而雷霆和我关系好，苏莱曼是我的弟子。”

　　“还有那些信徒，都信仰我，他们的气运自然和我相连。”

　　凡人的气运并不强，但凡人的数量多起来、聚沙成塔之下，也非常可观。

　　陈旭走马观花，将和自己牵连的气运一个个看过去。

　　“咦，居然是秦始皇。”陈旭看到秦始皇和自己的气运相连非常惊讶。

　　按照道理来说，他帮助过秦始皇、但又坑过秦始皇，应该是两不相欠才对，可他没想到自己的气运居然和秦始皇联系在一起，而且联系还很深，因果纠缠得如同一团乱麻。

　　“难道是因为功法？”

　　陈旭觉得奇怪，因果和气运是不会骗人的，不过陈旭和秦始皇的关系应该还没好到因果纠缠到这种地步、以至于气运相互连接。

　　“算了，还是先得道。”

　　“三乘道果。”

　　陈旭轻吟一声，将全身的法力和气运都聚拢起来，以某种玄奥的方式运行。

　　“凝。”

　　啪！

　　法力和气运猛地互相纠缠，然后化作一颗果子。

　　这颗果子不是寻常的果子，不是树木结的果子，而是陈旭的法力和气运形成的果子。

　　果子晶莹剔透，大约六七寸，上面有孩童的面容。

　　“这是道果？”女娲走上去一看。

　　嘻嘻！

　　果子忽然笑了起来，手足接动，然后猛地腾空而起，穿梭进仙界门户，竟然要飞升到仙界中去。

　　“想逃？”陈旭心灵转动，神格大放光彩，压制道果，将它硬生生的从仙界门户之中拉了过来。

　　“果然是邪魔外道。”

　　一团心灵从天外飞来，降临在陈旭的面前，他趁着陈旭压制自己的道果的时候，忽然出手。

　　“奉天法道、顺应阴阳。”

　　此人就是南华老仙。

　　南华老仙在龙界遭遇到群龙的围攻，以至于肉身毁灭、心灵也只剩下一团，不过他得到了冥冥中的意志接引，来此破坏陈旭成仙。

　　只看见他取出一张锦布，徒然张开，立刻有种种仙文冒了出来。

　　这仙文是仙界的文字，具备惊天地、泣鬼神的效用。

　　“你的肉体是我的了。”南华老仙紧随其后，打算夺舍陈旭的肉体。

　　他已经看出来了，陈旭是仙神双修，既有道果，又有神格，实力并不是一加一等于二那样简单。

　　“你是谁？居然敢阻拦我夫君得道。”女娲怒了，居然有人胆敢在自己的面前破坏自己夫君的成道大业。

　　“两界分割。”

　　她伸出自己的芊芊玉指，在空中一划，一道裂缝就出现了。

　　这条裂缝将陈旭的世界和南华老仙的世界暂时分割开来，使得两个世界不接触。

　　“可恶的奴婢。”南华老仙简直要气糊涂了，眼看着就要击杀毫无反抗之力的陈旭、夺取陈旭的肉体的他，居然被女娲阻止了。

　　“道果，给我回来。”陈旭张口一吸，将道果吸入自己的腹中，然后猛地落下来，“仙界意志还真是鬼魅伎俩频出。”

　　他已经看出来了，仙界意志传递仙气下来，压根就是不安好心。

　　他不仅仅是锁定修士所在位面的坐标和让修士和自己接下因果，它分明就是要夺取修士的道果。

　　当仙界门户大开，仙气落下、修士以为这是上天的赏赐而奋力吸收的时候，一丝丝烙印已经顺着仙气潜入修士的气运和法力之中。

　　在修士全身的气运和法力凝聚成一颗道果的时候，这个印记猛地爆发，牵引道果飞向仙界门户，夺取修士的全部修为。

　　陈旭也着了他的道，所幸的是陈旭仙神同修，不仅仅有道果，还有神格，在道果飞向仙界的时候果断用神格镇压，打破了那个烙印、摆脱仙界的影响。

　　“接下来就是你。”陈旭伸手一抓，抓住了南华老仙，“一团心灵，你是域外天魔？”

　　陈旭知道域外天魔，没有实体，和元素生命体类似，是一团纯粹的心灵所化，仙人得道的时候，域外天魔就会来袭，阻拦修士得道。

　　“我不是域外天魔。”南华老仙嗷嗷直叫，“我是南华老仙，鸿钧老师的记名弟子，识相的，你就乖乖就将我放走。”

　　他摆出了鸿钧老师的名讳。

　　在仙界，任何麻烦，只要他摆出鸿钧老师的名讳，就可以打消，比如说他和某人争夺天才地宝，争得面红耳赤，等他搬出鸿钧老师的名讳的时候，对面的人就会和他化干戈为玉帛，老老实实的将天才地宝双手奉上。

　　“鸿钧道人？”陈旭听到这个词语心里一惊，连忙询问苍天，“仙界是不是注意到这个位面了？”

　　既然南华老仙到了这里，那么鸿钧道人也很有可能注意到这里了。

　　“没有。”苍天给了一个准确的答案，“这是你的劫数，是冥冥中的意志降落下来的，和仙界有关系、但关系不大。”

　　陈旭闻言，也松了一口气。

　　他为了吸纳仙气，做下了种种布置，如果因此惹祸上身，使得地球位面被仙界注意到，那他的心里就会过意不去了。

　　“苍天，我将眼前这个人献祭给你，但我需要他的知识。”

　　陈旭指着南华老仙道。

　　他现在对苍天很了解，知道苍天是万事万物的意志集合体，本身就非常强大，可以容纳各种异种心灵意志。

　　他将南华老仙献祭给苍天，一来增强苍天的力量，二来也可以使得自己完美的得到南华老仙的知识。

　　“可以。”


第四百零一章 新收弟子

　　一道紫气将南华老仙的心灵卷走，没过一会儿，就有一大批知识传递下来。

　　“此人果真是南华老仙，而且还是本源地球的老乡。”陈旭得到了知识，知晓了南华老仙的许多秘密，对他的来历，也是一清二楚。

　　“历史上那个南华老仙居然是真的存在的，《太平要术》居然是鸿钧道人传递下来的。”

　　“鸿钧道人果然有本领，居然可以让南华老仙在本源地球上施展法术。”

　　“不过他掐断汉室气运、使得天下纷纷扰扰，到底是为什么？”

　　从南华老仙的记忆里面陈旭可以知道南华老仙是得到了鸿钧道人的指使，扰乱天地秩序、使得地上动刀兵。

　　不过连南华老仙自己都不清楚鸿钧道人让地上动刀兵的原因是什么，陈旭自然也无法得知。

　　“咦，居然还有战魂。”陈旭小小的惊异了一下，他按照知识里面的咒文施展，“魂去来兮、魂去归来兮、归去归来兮、战魂归来……。”

　　他开始召唤战魂过来。

　　这些战魂都是本源地球上的人，是沾染了女娲气息、血液的灵魂，本质不朽。

　　本来按照规则来说，他们应该进入轮回之中才是。

　　不过由于这些魂魄是战魂的关系、身上携带着一股煞气，阻拦了轮回的吸力，使得他们在尘世间飘荡。

　　如果没有外力因素干扰的话，过了百来年，他们身上的煞气消磨一空之后，就会再度进入轮回之中，转世投胎。

　　只是他们运气不好，遇到了南华老仙。

　　南华老仙看这些战魂品质很高、自带煞气，就将他们收集起来，炼成兵甲。

　　本来这些兵甲应该在葫芦里温养千年才能小有成就，温养万年，万能凝练出一支不逊色于天兵天将的兵甲。

　　结果折戟于龙界。

　　战魂不灭，但那也要看是什么程度的攻击，连女娲娘娘本身都不能够真正的不灭、不朽，仅仅是沾染了气息和精血的心灵，又怎么能够真正的不灭。

　　所以在龙息的冲击下，这些兵甲仅仅只有几个强大的战魂，其他的战魂全部都陨落在龙息之下，连渣渣都不剩下。

　　“来！”

　　陈旭大吼一声，力量穿梭虚空，强行降临龙界，将龙界的战魂接引过来。

　　龙界之中，一头龙奇怪的看着某个地方，“好像……有什么能量传递过来了。”

　　“大概是下界的某些存在在接引龙界的力量。”另外一头龙不在意这些奇怪的地方，“不必管它。”

　　和仙界一样，龙界的龙也将其他的位面当做是下界，瞧不起下界。

　　在他们眼中，下界的都是低等的，低等的存在吸取自己龙界的力量，这是很正常的，所以龙们根本就没反应。

　　反正龙界的能量很多，而下界吸取的力量，只能够算是微弱，连龙呼吸一口的能量都达不到，他们才懒得去追究。

　　对于他们来说，穿梭空间消耗的力量比下界吸取的力量要多得多，去追究这种事情，是得不偿失的。

　　上次如果不是女娲娘娘上古正神的气息传递到龙界之中，龙界的龙才不会关注下界的事情。

　　“哦。”那头龙也沉寂了下去，开始呼呼大睡。

　　“欢迎你们，曾经的英雄们。”陈旭将战魂接引过来，给予了他们相应的对待。

　　“赵云、吕布。”

　　赵云是一身白衣白袍的翩翩美少年，而吕布则是一个身穿兽面吞头连环铠、头戴三叉束发紫金冠、披西川红锦百花袍的中年男子。

　　“看来南华老仙的审美观还是不错的。”

　　一般来说，人的心灵是他死后的那一个刹那的模样，赵云是老死的，他死亡后的心灵应该是他垂垂老矣的模样，而吕布则是披头散发而死的，他死后的模样也应该是披头散发的才对。

　　但这两个人都不是这样的。

　　他们都风度翩翩，是自己生前最巅峰时的模样，可以看得出来，这是南华老仙的手脚。

　　“我是吕布，你是何人？”

　　“我是赵云，请问是你救了我们？”

　　两个人一个人隐约带着霸气、一个人则是温文尔雅。

　　“温候、赵云，你们现在的状态不怎么样。”陈旭一弹指，一道法力冒了出来，注入两人的体内。

　　陈旭现在是金仙。

　　虽然只是最低等级的金仙，但也是货真价实的金仙，他的法力，已经和气运糅合在一起了，比寻常修士的法力多出了种种不可思议的妙用。

　　原本两个重伤，心灵隐约要破灭的战魂立即如同吃了白色违禁品一样，振奋了起来、生龙活虎的。

　　帮了两个战魂之后，陈旭道：“我叫陈旭，是我杀了南华老仙，也是我将你们从龙界接引过来的。”

　　“我想要问你们，南华老仙死后，龙界发生了什么事情？有没有其他的仙人降临龙界。”

　　他坑了仙界一把，使得仙界意志收到的坐标锁定在龙界，连气息都是龙界龙的气息，完美的将自己隐藏了起来。

　　所以他很想看看仙界和龙界大战。

　　到目前为止，仙界已经折损了两名仙人，虽然其中一名仙人只是水货，但另外一名仙人却是货真价实的金仙。

　　“好的。”说话的是赵云，“你们走后，又有几尊穿着白甲的仙兵仙将降临，全部都被龙灭掉了。”

　　赵云很感激陈旭的帮助，所以他帮陈旭了解情况。

　　至于南华老仙，赵云并没有太多的忠诚。

　　他之所以成为南华老仙的战魂，完全是被迫的、不是他自愿的，虽然说这么多年下来，他也认命了，但这并不代表他就真的认可了南华老仙。

　　对于南华老仙的死，他并没有太多的触动。

　　“仙兵仙将？没有其他的仙人降临？”

　　仙兵仙将很低级，损失一个两个，仙界根本就不会心疼，只有损失仙人，而且还是金仙级别的仙人才能够让仙界心疼。

　　如果是大罗金仙级别的仙人陨落，那就更好了。

　　不过这也是只是想想而已，真正的大罗金仙降临到龙界之中，即便是不能覆灭龙界，至少也可以全身而退。

　　只要是大罗金仙想抽身而退、只要他们愿意付出代价，就没有什么可以围困他们、使他们陨落。

　　当初如果不是主陨落在即，他恐怕也不会和鸿钧道人硬拼，反而会化干戈为玉帛，主动退让。

　　对于主神那个级别的神祇来说，脸面什么的，并不重要，他们不需要像其他的神祇那样，争夺脸面。

　　对于他们来说，即便他们的脸面尽失、表现得唯唯诺诺，只要主神的力量还在，就不会被其他的神祇看轻、也不会像其他的神祇一样，遭遇到围攻。

　　“没有。”赵云摇头。

　　旁边的吕布一言不发，甘愿做一个配角。

　　如果是原本的吕布、如果是三国那个意气风发的吕布，他早就看不过眼了，毕竟他吕布走到哪里哪里不是主角？

　　但这些年的时间磨平了他的菱角、也使得吕布不再意气风发。

　　“看来仙界和龙界的战争是打不起来了。”陈旭心中叹息。

　　他也不是没有想过再去窃取仙界的力量，不过这不太可能，因为此时的仙界大约已经知道了有人蒙蔽了仙界意志、故意扭曲自己的坐标，施展了偷天之法。

　　他估摸着这段时间仙界会外松内紧，一旦他再次施展偷天之法，就可能被仙界群仙盯上，毕竟仙界群仙和仙界意志是不一样的。

　　仙界意志虽然说是鸿钧道人，但鸿钧道人也不可能时时刻刻注意着，其大部分时间必然是交给本能运转。

　　就像是人呼吸，人不会时时刻刻都提醒自己呼吸，因为呼吸是本能。

　　人本能不会辨别呼吸的空气里面是不是含有微量的病毒，一概吸收，但如果给人的嘴巴套上一层口罩，这就有了防范了，病毒想要入侵，也不是那么容易的事情。

　　这病毒自然就是陈旭的偷天之法，而口罩就是群仙。

　　“你们两个有什么打算吗？”陈旭将注意力从仙界收回来，对面前这两个战魂说道。

　　这两个战魂是华夏大名鼎鼎的战将，曾经陈旭也很喜欢他们两个，现在见到他们，虽然不怎么激动，但依然关心他们的去留。

　　“我个人是希望你们跟着我，我会传授你们修炼之法。”陈旭道：“当然，我传的是大道法门，是我自己的感悟。”

　　实际上，仙人传法，除了吸纳气运之后，也有真心传法的。

　　上古时代，这种仙人就很多。

　　这些仙人传的不是具体的法门，而是自己感悟的天地大道，使得门下弟子在听道的时候自我领悟出适合自己的法门。

　　这才是真正的传道。

　　师者、传道授业解惑也，他传的是大道、解的也是大惑。

　　不过这种传道，能够领悟多少，就看他自己的资质了。

　　资质好的人走出自己的道路，而资质差的人，可能连入门都入不了。

　　不过无论是赵云还是吕布都曾经是人中龙凤，以凡人之力，站在凡人的巅峰，资质自然是极佳的。

　　“我愿意。”

　　“我也愿意。”

　　赵云和吕布纷纷答应下来。

　　“很好，从今天开始，你们就是我的二弟子和三弟子，过两天，你们的大师兄就会过来，到时候我正式传下大道。”


第四百零二章 传道

　　过了两天。

　　苏莱曼就来了。

　　吸收了那团心灵的苏莱曼实力大增，心灵庞大程度逼近了‘传奇’领域，如果不是自身的知识和能量都没有到达‘传奇’领域，恐怕他就是货真价实的‘传奇’强者。

　　“恭喜老师、贺喜老师，老师成就大道。”

　　苏莱曼一过来就道喜。

　　他心灵意志强大之后，目光也敏锐了起来，一眼就看出陈旭的不一样。

　　如果说原本的陈旭是隐而不发，身上带着一股锐利、霸道的气质的话，那么现在的陈旭就混元一体，整个人看起来像是缥缈的仙人，给人一种敬仰的感觉。

　　结合他自己所知，他就知道，陈旭是得道成仙了。

　　“苏莱曼，这两位是你的师弟。”陈旭指着赵云和吕布说道，“他叫赵云，他叫吕布。”

　　“师兄。”

　　“师……师兄。”

　　相比于赵云的坦然，吕布就有些扭捏了，不过他最后还是叫了师兄。

　　苏莱曼不知道赵云和吕布这两个字代表的含义，不过他知道这两个人是自己的师弟，所以反掌就拿出两团心灵意志。

　　“这是我吸收之后留下来的，可以增强你们的心灵意志。”

　　他看得出来，赵云和吕布是心灵状态，虽然他不知道陈旭为什么不给他们制造肉身，但增强心灵意志总不会错，所以他将自己留下的那团心灵拿出来。

　　这团心灵是他留着想要等以后吸收的，现在见到师弟了，就将其一分为二，当做是见面礼。

　　“谢师兄。”

　　赵云面色微微动容，没有迟疑，接过属于自己的那团心灵，一口吃了下去。

　　刹那间，他感觉自己心灵凝实了很多，力量也强大了许多。

　　“这是好东西，师兄，你还不收下？”赵云劝说吕布。

　　他比吕布小，所以叫吕布师兄。

　　本来还在矜持，想要保持最后一丝骄傲的吕布也不矜持了，他接过那团心灵意志，道：“谢谢师兄。”

　　“好了，吕布你快点吸收了那团心灵意志，我要传播你们大道了。”陈旭道：“你们也在这里听道吧！”

　　这叫做旁听。

　　不是弟子，但也可以勉强算作是记名弟子。

　　“是。”吕布应了一声，赶忙将手中的那团心灵吃下去，整个人立即感觉世界明亮了、自己的力量也大了许多。

　　“好了，你们安静。”

　　陈旭盘膝坐下，开始传播大道。

　　“道冲而用之，或不盈。渊兮似万物之宗……。”

　　“持而盈之不如其己；揣而锐之不可长保……。”

　　陈旭口中吐出一个个隐涩难懂的文字。

　　本来道是不可轻传的，因为道是无影无形的，只能自己领域，但一个叫做仓颉的人，造出了文字，将天地大道，尽数纳入其中。

　　传说中仓颉造成的那一刻，天地变色、鬼神来袭。

　　自此以后，文字就蕴含了天地大道。

　　陈旭吐出文字，就是在讲述自己的大道，传播大道。

　　女娲、苏莱曼都听得很认真，苏莱曼不必说，本来就是陈旭的徒弟，天赋很不错，而女娲娘娘则是印证大道。

　　吕布和赵云两个人听着则不是那么愉快了。

　　他们两个人虽然资质很高，但奈何此前只听过浅显的大道，对真正隐涩难懂的大道根本就没接触过，现在听起来，根本就听不明白。

　　也幸亏他们两个资质很高，才勉强听得下去。

　　后面的雷霆则干脆坐立难安，仿佛陈旭的大道是洪水猛兽一样，对于他来说，道并不重要，相反，道还是难以忍受的闲言碎语。

　　而魔形女和万磁王两个人则干脆听不懂。

　　陈旭将众人的表现都看在眼中，不由得轻叹一声，然后捏了一个兰花指，将一道道仙气洒落下去。

　　刹那间，就有天女散花、地涌金莲的景象涌现了出来。

　　“舒服。”雷霆吸收了一口天花，当即畅快的一笑，贪婪的呼吸着更多的天花。

　　更多的天花落在吕布和赵云的身上，悄然无息的融入他们的心灵之中，使得他们的心灵开始日益壮大了起来，甚至隐隐约约化作一具仙躯，将吕布和赵云的心灵锁在其中，使得他们拥有肉体。

　　他们两个也知道这是陈旭的厚待，连忙努力消化天花，壮大自己的心灵意志。

　　“好了。”陈旭停了下来，不在讲道，“今天的讲道就到这里吧，你们有什么不理解的，可以来问我。”

　　“老师。”赵云恭恭敬敬的执弟子之礼，“请问心灵重要还是肉体重要？”

　　他不理解。

　　所以询问老师。

　　恍然间，他又想起了少年时的自己围绕在老师的身边，努力学习文字时的模样。

　　“心灵。”陈旭给了肯定的回答，“心灵才是唯一的大道，肉身只是帮助你得到大道的道具，当你得到大道之后，肉身自然而然就要舍弃。”

　　恒古宇宙之中，只有心灵才先天地而生，其他的一切都是后天地而生的，肉体再强，也强不过宇宙，而强不过宇宙的肉体自然不是永恒的肉体，毕竟连宇宙都不是永恒的。

　　至于某些人所幻想中的强过宇宙，那根本就是不可能的。

　　青出于蓝而胜于蓝，那是普通人的奇迹，在宇宙中，是没有这样一个奇迹的。

　　就像是人的细胞，再怎么强大，也只是一个细胞，而不是真正的人，最多也就是让人和细胞同归于尽，想要摆脱人、超越人，那是不可能的事情。

　　所以任何修士都应该以心灵为主，不能颠倒主次。

　　像巫那种以肉体为主的，虽然可以获得极强的战力，但还是邪魔外道，是走了邪路，得不到永恒的存在。

　　“我明白了。”赵云恭恭敬敬的退了下去。

　　“心灵应该如何磨练？”吕布问道。

　　“心静。”陈旭道：“沾染红尘万物而不污自身，有七情六欲而不沉溺其中，就是一个字‘静’。”

　　“心静自然得道。”

　　“谢谢老师指点。”吕布恭恭敬敬，这次他是心甘情愿的了。

　　本来他心里还有一丝桀骜的，但现在这丝桀骜已经消失得无影无踪了，他明白自己不是那个名满天下的温侯了，他现在只是一个求道的小修士。


第四百零三章 巫心魔

　　陈旭断断续续的讲述了几次大道，为自己的弟子解惑。

　　终于勉强将自己对道的领悟讲述了出来，接下来能够掌握多少，就是他们的事情了。

　　“雷霆，你如果不喜欢听道的，下次可以不用来。”陈旭无奈的看着雷霆。

　　几次讲道，雷霆都露出了不耐烦的神色，陈旭就知道，雷霆不是修道的料子，大约对于他来说，听道就和听碎碎经一样，是一种折磨。

　　“太好了。”雷霆兴奋了，“我早就不想听这个了。”

　　“虽然你不想听，但也不用表现得这么高兴吧！”陈旭更无奈了。

　　“你应该装作得痛苦一些。”魔形女走上来，“大人，我是不是也不来听？”

　　她也不喜欢听道，陈旭的道对她来说简直就是无字天书，一个都看不懂、一个都听不懂。

　　“可以。”陈旭也不想勉强他们，他对其他人说道：“你们还有谁不愿意听道的，可以不用来听。”

　　“谢谢大人。”万磁王退了下去。

　　“尊敬的殿下。”又是诺亚过来了，“诸位大人请您过去有事情商谈？”

　　“女娲，你在这里守护他们，我去去就来。”陈旭对女娲叮嘱道，然后跟在诺亚后面。

　　在来到教堂门口的时候，陈旭看见一个全身黑衣的年轻男子。

　　“地狱魔鬼？”

　　他在这个男子的身上感应到了很强大的地狱能量，而且他还感应到了一丝权柄的痕迹，“地狱君主？不，权柄并不重，应该只是备用的君主。”

　　在地狱里面，君主目前只有七位，但这只是明面上的，在暗地里，还有许多位君主潜伏。

　　比如说莉莉丝、比如说墨菲斯托这种上古时代的君主，因为某种原因被驱逐出了地狱，等到地狱被七君主占据之后，这些君主有回归了，然后尴尬的发现自己的地位没了，于是就变成了类似于流浪儿的流浪君主。

　　还有一些备用的君主，被地狱本源挑选看中，赋予一丝权柄，使得他们凌驾于其他的地狱魔鬼之上，仅次于地狱君主。

　　它们又叫做地狱领主。

　　“尊敬的殿下。”米迦勒从教堂里面走了出来，他全身都带着光辉，身上的神性光辉和天堂光辉交织在一起，连羽翼都从纯白染上了一层金色。

　　“这位是巫心魔，地狱君主墨菲斯托的儿子，他这次来是和我们合作的。”

　　他给陈旭介绍巫心魔。

　　“巫心魔……地狱君主墨菲斯托……。”

　　这两个名字让陈旭联想到了曾经的一部电影，“莫非是剧情要重演？不对啊，众生的念头应该不能直接形成墨菲斯托这种等级的存在。”

　　“我先静观其变。”

　　“我是巫心魔。”巫心魔脸色发白，“我想和你们合作，一起铲除我的父亲墨菲斯托。”

　　“弑父？他可是你的父亲。”陈旭道：“地狱虽然邪恶，但也没混乱到弑父的情况吧！”

　　地狱是邪恶的、是堕落的，但不是混乱的，最基本的秩序依然存在。

　　从低等魔鬼被高等魔鬼支配来看，地狱依然遵循着秩序，虽然这个秩序是弱肉强食的秩序。

　　“他是我的父亲，但更是我的敌人。”巫心魔脸色不好，“他也是你们的敌人，不是吗？”

　　“我可是知道，你们天使的主要复活，而阻碍就是墨菲斯托。”

　　“他非常狡诈，而且足够古老，知晓许多秘密和古老的秘法，是一个非常难缠的敌人。”

　　“谁也不知道他什么时候会突然出手，给你们致命一击。”

　　“而且据我所知，他现在就在这个位面。”

　　“可我们也不需要和你们魔鬼合作。”米迦勒道：“谁都知道你们魔鬼非常狡诈，你们的话，根本就不可信。”

　　“我们可以签订契约。”巫心魔道：“以契约的方式约束彼此双方，这样就可以坦诚合作了。”

　　“是我们坦诚合作，但你不坦诚吧！”陈旭开口了，他直指问题的核心，“契约的力量对我们有约束，但对你就不一定了。”

　　“你的父亲司职欺诈，非常狡猾，你作为他的儿子，难保不会在契约里面留下漏洞。”

　　陈旭压根就不信任魔鬼。

　　魔鬼本来就很狡诈，再加上一个司职欺诈的魔鬼，作为他的儿子，巫心魔的话里到底有多少是真、多少是假，陈旭根本就不知道。

　　和这样的魔鬼合作，无疑是与虎谋皮。

　　“你们难道不相信自己的水平？”巫心魔冷笑一声，“还是说你们的胆子这么小？”

　　他用激将法。

　　“你不要激将。”米迦勒道：“陈旭殿下说的对，你们魔鬼最狡诈了，何况你还是司职欺诈的地狱君主墨菲斯托的儿子，你的话不可信。”

　　“我诚心诚意的来和你们合作，你们就是这样报答我的？”巫心魔面色阴沉，“你信不信我将你们这里的事情告诉路西法和耶稣，让他们来收拾你。”

　　“但是在你告诉他们之前，你就已经被我们消灭了。”陈旭反过来威胁道。

　　“哈哈……。”巫心魔笑了，“你们想要消灭我？那是不可能的，我是不灭的。”

　　“诸神号称不朽，也会陨落、也要死而复活，你号称不灭，不知道能不能死而复活。”陈旭笑吟吟的看着巫心魔，仿佛是在看一个小丑。

　　“对了，你们地狱君主里面有个叫做该隐的，死了活、活了又死，不知道他现在是活着还是死了？”

　　嘎！

　　巫心魔的笑声戛然而止。

　　他面色阴沉的看着陈旭，声音里面蕴含着一丝恼怒，“你是谁？”

　　“我叫陈旭，你可以叫我瘟疫之神。”陈旭笑吟吟的看着巫心魔，仿佛没有听出巫心魔声音里面隐藏的恼怒，“如果巫心魔先生想要找我的麻烦，我随时欢迎。”

　　“神祇……。”巫心魔瞳孔微缩，原本的恼怒消失一空，“居然是神祇，看来主做了很多选择。”

　　他只是一个魔鬼，虽然因为血脉的关系，执掌了一丝权柄，但和神祇没得比。

　　别看他在自己的父亲墨菲斯托面前表现得非常厉害，不害怕墨菲斯托，但那时因为他和墨菲斯托之间有种神秘的联系，使得墨菲斯托无法对他下手，但其他的存在就没有这种顾虑了。

　　面对陈旭，他表现出了属于魔鬼的谦虚。

　　“像尊敬的瘟疫之神陈旭殿下致敬，”巫心魔谦卑的说道：“我是地狱第六层的巫心魔。”

　　“我这次来是带着诚意来的，我希望和你们合作。”

　　“说说你的计划。”陈旭占据了主导地位，“如果你的计划不错的话，我可以考虑和你合作。”

　　巫心魔踌躇了一下，犹豫不知道要不要将实话说了出来。

　　想着，他一咬牙，“是这样的。”

　　“墨菲斯托之所以可以降临到这个位面，是因为他使用了一个契约。”巫心魔道：“这个契约的名字叫做圣凡冈萨契约。”

　　“根据这个契约，墨菲斯托借助数千团心灵的力量，维持自己在这个世界存在的基础。”

　　“是这样的吗？”陈旭不信任巫心魔，“据我所知，圣凡冈萨契约是一种具备极大力量的契约，被背叛了墨菲斯托的恶灵骑士带走了。”

　　“怎么又成了墨菲斯托维持自己存在的依凭？”

　　“这只是谎言而已。”巫心魔道：“墨菲斯托司职欺诈，最是狡猾，他杀人从来都不亲自出手。”

　　“传说都是他编织的，你该不会是相信他的话吧！”

　　“无论是你还是他，我都不相信。”陈旭道。

　　“那就是了。”巫心魔道：“虽然我不知道你了解多少，但根据传说，呵呵，你以为恶灵战警真的能够摆脱墨菲斯托的控制吗？”

　　“背叛？真正可以背叛墨菲斯托的存在，无论是人还是魔鬼，我是第一个。”

　　“他养了我，我却背叛了他，这叫做养虎为患。”

　　巫心魔有些得意，“因为我天生就能够执掌权柄，我是地狱的宠儿，享受地狱本源的亲睐。”

　　“而他只是一个小小的即将陨落的君主而已。”

　　“我和他，是截然不同的。”

　　“所以，只有我才可以背叛他，而其他人根本就没有办法背叛他，所谓的背叛，只是他阴谋计划里面的一环而已。”

　　“相信我，我了解墨菲斯托，知道他的弱点所在，也知道如何才可以消灭他，因为我是他的儿子，我和他，是有联系的。”

　　“好了，不要炫耀你的来历。”陈旭懒得和巫心魔继续说话，“你带我们去寻找墨菲斯托。”

　　陈旭命令道：“不管是契约还是其他的，我只要他死。”

　　不管圣凡冈萨契约的作用是什么，也不管巫心魔的有没有说谎，只要消灭了墨菲斯托，那么一切就都可以解决。

　　如果巫心魔说谎的话，他也不介意消灭一个小小的魔鬼。

　　在他眼中，巫心魔还不够看。

　　“没错。”米迦勒也附和道：“我不介意为主提前消灭一个强敌。”

　　“当然可以，你们的想法正是我希望的那样。”巫心魔阴笑着，“我们的合作就这样定了。”


第四百零四章 酒吧

　　美国某个酒吧。

　　“我们先到这里来，我需要帮手。”巫心魔缓缓的走进一家酒吧，“因为主要复活的关系，许多地狱君主的目光都投注了过来，其中不少的魔鬼离开了地狱，来到这个位面，就是为了阻止主的复活。”

　　“实际上，不仅仅是地狱君主，还有地狱本源。”米迦勒一头金色的卷发，在黑夜里面显得异常耀眼，“地狱本源也想要复仇，报当初我主清洗地狱的仇恨。”

　　地狱本源是一个异常庞大、邪恶、堕落的存在，是地狱的根源，也是地狱最强大的存在。

　　所谓的地狱君主，只是它的仆人，是它的左膀右臂。

　　不过地狱本源和位面意志不一样。

　　不知道是不是本源太过庞大也太过邪恶的关系，地狱本源表现出来的智慧、意识和它本身表现出来的力量并不符合。

　　所以才会出现被主凭借着一己之力压制住的事情。

　　要知道，凝聚了本源的位面，是一种非常高级的存在，孕育出一两尊主神，是轻而易举的事情，可地狱并没有孕育出主神，连神祇都没有孕育出来。

　　它孕育的地狱君主，只是一种和神祇媲美的存在，但本质不是神祇，而且即便是最强的地狱君主，也仅仅是接近主神。

　　“我们不是你的帮手吗？你还需要找帮手？”陈旭提出了自己的问题。

　　他从头到尾都没信任过巫心魔，他始终都觉得巫心魔是不怀好意的，他来找米迦勒，是怀着某种特别的目地。

　　毕竟天使和魔鬼合作，怎么看都透露着一种诡异。

　　“你们不能进来。”

　　酒吧门口，有人拦住了巫心魔，“这里只有天使才可以进去。”

　　“天使？”巫心魔本能的看了米迦勒一眼，而米迦勒回以微笑。

　　“是的，只有天使才可以进去，你不是天使，不能进去。”拦住巫心魔的人语气很坚决。

　　“我是天使，我可以进去吗？”

　　米迦勒微笑着说道，语气非常和善、声音非常阳光，“主会赐福你的。”

　　“你算什么天使。”那人又拦住了米迦勒，“只有天使才可以进去。”

　　他指了指刚才从旁边走过去的好看的女性，道：“那才是天使。”

　　米迦勒脸上的笑容瞬间停住、僵在脸上。

　　“哈哈……。”巫心魔笑得很开心，他调侃道：“看来我们的米迦勒大人也吃瘪了。”

　　“小子。”

　　巫心魔收拢了笑容，“看在你让我开心的份上，我原谅你刚才的失礼，现在给我滚开。”

　　“小子。”那人一把抓住巫心魔的衣领，“说这句话应该是我说的才对。”

　　“这里不是你该来的。”

　　“滚。”

　　“我生气了。”巫心魔脸色发白，“你的灵魂将会堕入地狱。”

　　巫心魔的手指按在他的胸前，一股地狱能量传递过去，不断的腐蚀他的肉体，过了一会儿，那人的身体就被地狱能量腐蚀一空，整个人像是被火焰灼烧过的尸体一样，变得干枯起来。

　　“不，你的灵魂不能堕入地狱，而是应该彻底成为我躯体的一部分。”

　　地狱能量瞬间收回，连带着那人的心灵一起融入巫心魔的肉体里面，成为巫心魔力量的一部分。

　　“可怜的人。”米迦勒脸上浮现出了一丝怜悯的神色，“你的欲望蒙蔽了你的眼睛，使你认不出真正的天使。”

　　“所以你有罪。”

　　“我们进去吧！”巫心魔带着米迦勒和陈旭走了进去。

　　“你来干什么？”

　　“土魔，我是取回属于我的东西的。”巫心魔对着眼前这个土魔说道。

　　“那你为什么带上天使？”

　　一个人影从水里冒了出来，“你难道不知道天使是我们魔鬼的死对头？”

　　且不提天使和魔鬼本身的能量相克，单说曾经天使追随着主降临到地狱之中清洗地狱，两者就接下了深仇大恨。

　　或许当初的魔鬼都已经被清洗，但只要地狱还存在，这段历史就会保留下来，并且铭刻在魔鬼的血脉和心灵之中。

　　所以魔鬼和天使是绝对的敌人。

　　“因为我们有共同的目标。”巫心魔道：“土魔、风魔、水魔，我需要你们的帮助，和我一起去取圣凡冈萨契约。”

　　“圣凡冈萨契约？你想要得到圣凡冈萨契约？”

　　一个苍老的声音传递进来，“为了圣凡冈萨契约，你就和天使还有神祇合作？”

　　墨菲斯托拄着拐杖，走了进来，“向你问好，尊敬的米迦勒大人。”

　　“还有你，陈旭殿下？”

　　“你们两个不好好的守护摩西，来到这里干什么？”

　　“还和巫心魔这个不孝子合作。”

　　“当然是来铲除你的。”陈旭率先出手，他身形一闪，来到墨菲斯托的面前，一掌拍了下去，“地球位面不是你们这种地狱的魔鬼可以染指的。”

　　“主的光辉无法匹敌，任何妄图阻拦主的存在都要被圣光清洗。”

　　柔和的圣光缓缓的流淌出去，封住了墨菲斯托离开的道路。

　　“不要这样打打杀杀，我不喜欢。”墨菲斯托一动不动，任凭陈旭的手掌拍在他的身上。

　　咦！

　　陈旭手掌拍在墨菲斯托的身上，却拍了一个空，“这是投影？不对，这不是投影，这是幻影。”

　　投影有实体，而幻影没有。

　　“不愧是老牌地狱君主，非常谨慎。”

　　知道了眼前这个墨菲斯托是幻影，他的真身不知道躲到哪里去了，也就没有继续攻击了。

　　“终于平静了下来吗？”墨菲斯托笑道：“陈旭，我可是看着你成长起来的。”

　　“说实话，当初如果不是你打开了约柜，我也不会出来，我真的要好好感谢你。”

　　“感谢我就不必了，如果你可以滚回地狱去的话，那就是谢天谢地了。”陈旭言辞犀利、不留情面，他和墨菲斯托在言语上交锋。

　　“当然要谢谢你，所以我后来送了不少的东西给你，而且你也用得很不错，不是吗？”墨菲斯托笑道：“对了，你们和我的不孝子巫心魔合作，是为了圣凡冈萨契约吧，不过他可是欺骗了你们。”

　　“真正的圣凡冈萨契约，不是他说的那样。”

　　“你还不知道他是怎么说的，就知道他说谎了？”陈旭冷笑一声。


第四百零五章 欺诈

　　“不要说你一直都监视我们。”

　　“我虽然不才，但对自己是否被监视，还是可以感知到的。”

　　他走出来，站在墨菲斯托的面前，“我们也算是老对手了，你利用美国队长和我交手不是一次两次了。”

　　“当初路西法降临，你在背后谋划，可谓是费尽心机，结果被我破坏，连本体都被放逐到不知道哪里去了。”

　　“虽然我不知道你是怎么回到这个位面的，但我想你应该不愿意再离开这个位面吧！”

　　“我当然不愿意。”墨菲斯托老老实实的承认，“这个位面很伟大，他的众生心灵之中都隐藏着大秘密，在没有得到这个秘密之前，我是不愿意离开的。”

　　“既然是这样，你为何会阻拦我主的复活？”米迦勒也上前一步，和陈旭隐隐约约将墨菲斯托合围在其中。

　　虽然这里的墨菲斯托只是一个幻影而已，但只要利用得好，还是可以利用这个幻影来锁定墨菲斯托的本体所在。

　　“阻拦你主的复活？不不不，我怎么会阻拦你主的复活呢？我只是偶然间得知了这个秘密，然后将这个秘密传递到地狱之中，和那位曾经的‘明日之星’做了一个交易而已。”墨菲斯托声音阴柔，“面对主这样的主神级别的存在，我可不敢和他正面对抗，即便他已经陨落了，但想必留下了很多的手段。”

　　“就像你一样，陈旭殿下。”

　　“我虽然不知道你为什么和米迦勒混在一起，但想必他们对你承诺了什么，或者对你有什么帮助吧！”

　　他将问题转移到陈旭的身上。

　　“没错。”陈旭也不否认，“他们是给我好东西，让我帮助主复活。”

　　“既然可以找你，当然也可以找别的神祇，主留下来的东西，还是很多的，那些东西完全可以叫做宝藏，叫做主的宝藏。”墨菲斯托声音越来越阴沉了，“你为何没想过撕毁协议，然后夺取宝藏？我有办法可以让你避免约定的反噬。”

　　“墨菲斯托！”米迦勒怒吼一声，打断了墨菲斯托的话，他害怕让墨菲斯托继续说下去，陈旭这个盟友就要变成敌人了。

　　“不必紧张，我的朋友。”墨菲斯托阴笑道：“如果你们找的人不贪图你们的宝藏，自然不会受到我的引诱。”

　　“是吗？陈旭殿下？”

　　“呵呵。”陈旭笑了，笑得很灿烂，“墨菲斯托，你还真不愧是欺诈君主，这个名号，你当之无愧。”

　　陈旭对墨菲斯托翘起了大拇指，“你只是稍稍说两句话，就离间了我们，同时欺诈两个人。”

　　“这话是怎么说？”墨菲斯托自然不会承认，“我说的只是事实而已。”

　　“事实？”陈旭的笑容更甚了，“如果你说的是事实，那么你就不叫欺诈君主，而叫做真实君主了。”

　　“米迦勒。”

　　“你认为一个小小的欺诈君主，真的可以避免连主都避免不了的约定吗？”

　　“要知道，你主可是因为没有完成约定而陷入永恒的长眠的，之后更是因此陨落了。”

　　欺诈君主墨菲斯托再厉害，也只是一个地狱君主而已，连主这样的主神都避免不了约定的反噬，一个小小的地狱君主怎么可能真的有办法避免。

　　如果他有办法避免，那主也不会陨落了。

　　“没错。”米迦勒仔细琢磨了一下，发现是这个道理，“你果然狡诈。”

　　他差点就上当受骗了。

　　“我可是古老的地狱君主，比你们的主存在的时间要久远得多。”墨菲斯托道：“论起力量来，我自然不如你的主，但论起知识来，我远超你的主。”

　　“不可能。”米迦勒反驳道：“我主全知全能，在知识上怎么可能比不上你。”

　　他压根就不信墨菲斯托的话了。

　　墨菲斯托无言以对。

　　啪！啪！啪！

　　巫心魔拍着手掌走了过来，“我的父亲，欺诈君主墨菲斯托，你可是声名远播啊！”

　　“人人都畏惧你的名声，不敢相信你。”

　　“巫心魔。”墨菲斯托看到巫心魔，就气得用拐杖瞪地，“你居然勾结天使和神祇来对付你的父亲我，你简直就是大逆不道。”

　　“大逆不道？地狱可没有这种说法，这是虚伪的人类开创造出来的词语。”巫心魔阴笑着，“莫非我的父亲欺诈君主墨菲斯托大人在人类的躯体上呆得久了，被同化成人类了吗？如果是这样，那我就太开心了。”

　　“你说是吗？我的父亲？”

　　“我知道你窥视我的权柄。”墨菲斯托反击道：“但你和天使还有神祇勾结在一起，就不怕地狱本源惩罚你吗？”

　　“怕，我自然怕，所以我才会去寻找圣凡冈萨契约。”巫心魔将事情近乎挑明了。

　　墨菲斯托脸色一变，他愤愤的说道：“你这是在玩火。”

　　“我知道自己在玩火，不过你见过有怕火的魔鬼吗？”巫心魔非常阴沉，“实话告诉你，我这次出来，就是想要利用这个千载难逢的机会，完成你没有完成过的布局。”

　　“我的父亲，欺诈君主墨菲斯托。”

　　“作为你儿子的我，会去完成当初那个布局，将本应该属于我的力量全部都拿回来。”

　　他说着，捏紧了拳头，整个人显得非常的坚决。

　　“是的，你不怕普通的火，但你怕不怕地狱之火？”墨菲斯托冷笑着，近乎和自己这个儿子决绝了，“你回来，我可以给你你应该得到的东西。”

　　“如果你不回来，我不介意将你彻底毁灭。”

　　“恶灵骑士，哈哈……”巫心魔哈哈大笑，“你以为你的恶灵骑士可以击败我吗？还是说你狂妄到自认为小小的地狱火，就可以将我们摧毁？”

　　“无论是米迦勒大人还是陈旭殿下，都不是小小的恶灵骑士可以对抗的。”

　　他很自信。

　　地狱之火虽然厉害，是地狱最本源的火焰，也是君主们利用权柄才可以操纵的火焰，但那也要看是谁在操纵。

　　在普通人手中，地狱之火就是普普通通的火焰，根本就发挥不了太大的威力。

　　而且他已经拉拢了神祇和炽天使，别说是一个小小的恶灵骑士了，即便是墨菲斯托亲自降临，他也不害怕。

　　“可你别忘了，地球位面并不仅仅只有一个君主的手下。”墨菲斯托的幻影渐渐的消失，“我在地狱深处等着你，我会看着你的心灵在地狱之中哀嚎。”

　　“想走，问了我没有？”陈旭当即出手，“仙法——须弥天地。”

　　一块小小的土地覆盖在大地之上，眨眼间，即将消失的墨菲斯托就变得清晰了起来。

　　须弥天地又叫做小洞天，是仙人用法力暂时开辟出来的一个不稳定的洞天福地，和西方神祇的神国类似。

　　虽然这只是一个不稳定的小洞天，但将墨菲斯托的幻影和他本体的暂时性联系切断，还是可以轻而易举的做到的。

　　“你想来就来、想走就走？你问过我吗？”

　　“你想和我开战？”墨菲斯托又惊又怒，“你就不怕我们地狱君主齐齐出手，将你斩杀在这个位面？”

　　“我当然不怕。”陈旭胆子很大，“我和地狱君主早有冲突，他们想要灭了我，也不是一天二天的事情了，即便是再添加新仇，又有什么可怕的？”

　　“不过倒是你，我不知道你的实力恢复到什么地步了，所以我打算将你拉过来研究研究。”

　　陈旭双手也虚幻了起来，猛地抓住墨菲斯托的双肩。

　　墨菲斯托是幻影，那陈旭也用幻影来对抗。

　　“我会让你告诉我，你的真身在哪里。”陈旭的心灵肆无忌惮的入侵这个幻影，想要通过这个幻影和墨菲斯托的本质联系，追溯到墨菲斯托的真身所在，然后强行杀过去。

　　“不可能。”墨菲斯托尖叫道，他的身体开始凝聚一股能量，似乎在反击。

　　“不要着急。”陈旭一个念头，就压下了墨菲斯托的幻影，将他凝聚的能量尽数驱散，“在我的手中，你是反抗不了。”

　　“可以让我来吗？”米迦勒走上来，一头金色的卷发，非常耀眼，“我们天使对投影最精通了，也许我可以帮助你。”

　　“可以。”陈旭留下一道意念压制墨菲斯托，然后就退了出来。

　　因为接触时空不长的关系，他并不是很精通投影、降临这类的神术，他自身都是依靠无与伦比的实力，强行撕裂空间。

　　“墨菲斯托。”米迦勒走了上来，“作为我主复活之前第一个被清洗的阻拦，你应该感觉到荣幸才是。”

　　“我的确应该感觉到荣幸。”墨菲斯托也知道自己挣扎不了的，所以就放弃了挣扎，“但你的主能不能复活还是一个未知数呢！不要抱着那么高的期待。”

　　“我主的手段岂是你们这些地狱君主可以知道的？”米迦勒冷笑一声，“你们这些邪魔的阻拦早就在我主的意料之中。”

　　“你们的下场就是成为我主复活的祭品。”

　　“先从你开始。”

　　“天国投影。”

　　米迦勒召唤天国的力量，暂时性形成投影，将墨菲斯托的幻影笼罩在其中。

　　陈旭看着投影到自己的小洞天里面来的投影，眉头一皱，然后将仙法收走。

　　“这天国投影居然可以穿透我的小洞天。”陈旭心底暗道。

　　天国早已经崩溃，米迦勒召唤过来的力量，是新的天国，这天国的力量很虚弱，但却具备了以往的天国所不具备的特性，至少以前的天国是投影不到小洞天之中的。

　　“神之审判。”


第四百零六章 恶灵骑士

　　光暗交替，一道光线，钻进了墨菲斯托的幻影里面，对他进行审判。

　　“我是幻影，不是真身，也不是投影，你们的做法对我无效。”墨菲斯托低沉的声音响起，“我没有气息、没有连接，即便是你们毁了我，也不会对我的本体造成影响呃。”

　　“我主的力量又岂是你可以看穿的？”米迦勒双手合十，低声祈祷，向着他的主祈祷，大约过了两三分钟，他的祈祷才完成，“主说：我怎样思考、必照样定义。”

　　“我怎样定义、必照样成就。”

　　“那些不信我的，你们必将灭亡，因为你们不听从你们的神、你们的主的话。”

　　一段圣诗，在米迦勒的口中吐出，光线化作一道审判，消失在幻影之中。

　　刚刚还无所畏惧的墨菲斯托瞬间就恐惧了，惊恐的表情停留脸上。

　　咔嚓一声，墨菲斯托的幻影崩溃了。

　　“我已经找到了墨菲斯托的真身所在。”米迦勒道：“我刚才施展神之审判，利用幻影和他本体的联系，将他的本体击伤。”

　　“请跟我来。”

　　米迦勒扇动翅膀，在地球位面内部穿梭空间，眨眼间就降临在一处游乐场上面。

　　“墨菲斯托人呢？”陈旭紧随其后，降临了过来，他目光扫视，没有看到墨菲斯托，“难道是跑了？”

　　“应该不是。”米迦勒举起双手，和冥冥中的主沟通，过了一会儿，他得到了答案，“墨菲斯托就在这里，不过他将自己隐藏在人类的身体里面，所以才瞒过了你的目光。”

　　“我来找他。”

　　“主说：虔诚的人啊，你们有福了，因为主将赐福你们，使得你们上天堂。”

　　来自于天堂深处的光辉照耀下，赐福每一个人。

　　“这是怎么回事？”

　　“突然有光，是天使……。”

　　“天使在祝福我们。”

　　“我感觉我身体轻松。”

　　正在看戏的人忽然感觉到一阵柔和的白光降临，紧接着就看到了高空上的米迦勒，一个个都在胸前划十字架，面色虔诚。

　　不过米迦勒并没有理会他们。

　　如果是在平常时候，米迦勒并不介意赐下祝福，为主再添加虔诚信徒，但此时他正在寻找墨菲斯托，要消灭这个欺诈君主，自然不会去理会这些普通的信徒。

　　“真是好手段。”米迦勒赐下了祝福，却没有找到欺诈君主墨菲斯托的藏身之所，“居然硬生生的抗下了痛苦，以魔鬼之躯接受我的祝福。”

　　天使的祝福，是圣光的祝福，对任何存在来说，都是一种赐福，但惟独对黑暗、死灵系的存在来说，是毒药。

　　可墨菲斯托硬生生的接受了米迦勒的祝福而一声不吭，继续伪装成人类，意图瞒过米迦勒。

　　“不过在主的目光下，一切手段都是徒劳的。”

　　“天国有好多住处，是不能朽坏，不能衰残，永远存留在天上的基业。”

　　米迦勒高声赞美起天国，“天国是最安稳，永不震动的国度，在那里没有忧伤，痛苦，眼泪，也没有死亡。”

　　“完全圣洁，毫无罪恶之处，也不用日光照，是永远光辉灿烂的地方。”

　　“那信仰主的人啊，你们将变成圣徒，上天国啦！”

　　高居于无上国度的光辉落了下来，照耀在人类的身上，从头到脚、从外面到内在。

　　一下子，陈旭就知道米迦勒要做什么了。

　　米迦勒却是要将这些人，全部都杀死。

　　因为他分辨不出墨菲斯托藏身在哪里，所以他将这些人全部杀死，将他们的肉体和心灵带到天国之中，慢慢甄别。

　　到那个时候，墨菲斯托再厉害，也不可能躲过天国光辉的照耀。

　　因为在天国之上，一切邪恶都是无所遁形的。

　　古往今来，只有一个路西法才可以躲过天国的光辉照耀。

　　“天国之光。”

　　随着这个声音响起，照耀在信徒身上的光辉立即变得炙热无比，原本还露出幸福虔诚表情的脸上在刹那间就换成了痛苦和哀鸣。

　　米迦勒冷漠的看着下面哀嚎的信徒，仿佛这些信徒是邪魔一样。

　　“你好狠毒。”一个年轻的男子身上冒出火焰，原本人类的肉体也会火焰灼烧成骷髅模样，“身为天使，居然对主的信徒做出这样的事情。”

　　主的信仰在他的心灵之中坍塌了。

　　“地狱之火？”米迦勒一眼就认出这个火焰的本质，“你是地狱君主墨菲斯托的恶灵骑士？”

　　他稍微惊讶了一下，“没想到主的信徒里面居然还有你这样的人，看来你有拯救的必要。”

　　“主说，信我的，必将上天堂，不信我的，必将下地狱。”

　　“你是信主的，你可以上天堂。”

　　“狗屁。”信仰崩塌之后，就是深深的不信任，“你们这些天使，居然杀死了这些虔诚的信徒，还说什么神爱世人，都是狗屁。”

　　“他们的梦想是上天国，我只是满足了他们的梦想而已，我何错之有？”米迦勒反驳一句，“如果说满足人类的梦想也有罪的话，那么投靠了魔鬼墨菲斯托的你，岂不是罪大恶极？”

　　“我投靠魔鬼，是为了拯救我的父亲。”

　　“你的父亲自然有主来拯救。”米迦勒和这个恶灵骑士辩解了起来，“身为主的信徒，主自然会在死后好好款待他的信徒。”

　　“这是信徒的心愿，不是吗？主说：你们不必恐惧死亡，因为你们死亡后，我将在天国款待你们。”

　　“狗屁，都是狗屁。”年轻的男子怒吼道：“你在撒谎，你所说的一切都是谎言，你和你的主，都是欺世盗名的神棍。”

　　“主说，那侮辱我的，就是有罪的，而有罪的，必将下地狱。”

　　米迦勒随手凝聚出一把火焰长剑，猛地砍下去。

　　火焰长剑在空中变长，触及到年轻的男子。

　　“可恶的天使，你们才有罪。”年轻的男子猛地从身上抽取一条锁链，手指捏住锁链，火焰传递过去，将锁链燃烧起来。

　　他猛地将锁链扔上去，卷住了米迦勒的火焰长剑。

　　“你们和你们的主一样，都是罪人，都应该下地狱。”


第四百零七章 狡诈的墨菲斯托

　　砰！

　　锁链和火焰长剑撞击在一起，然后双双荡开。

　　“罪人，你侮辱了主，你的灵魂已经被邪恶玷污、你已经投靠了地狱，就让我，代表我主对你进行裁决，希望你的灵魂可以在天堂之上忏悔。”

　　米迦勒放弃火焰长剑，双手合十，向冥冥中的主祷告。

　　他这次祷告的速度很快，不到一秒钟，就完成了祷告。

　　“主的愤怒，化作审判的光，无言的火、末日的焰。”

　　米迦勒双手高举，审判之光从天上落下来，光辉中夹带着火焰，一股末日的气息，散发了出来。

　　“而你，罪恶的人，你的心灵将会飞上天堂，在末日之火中忏悔。”

　　“什么末日，都是骗人的把戏，人类永远都不会走向末日。”

　　恶灵骑士奋起反抗，他举起手中的锁链，对准审判之光就挥舞过去。

　　啪！

　　锁链击中审判之光，但无法撼动审判之光分毫，审判之光落在他的身上，当即将他身上的地狱之火压灭。

　　“可恶。”恶灵骑士低声怒吼，不断的挣扎，但这审判之光就像是一座大山一样，死死的压住他。

　　“该死的天使，该死的主。”

　　“没错，的确是该死的天使该死的主。”一个声音在恶灵骑士的心底响起，“强尼，所谓的天使，其实就是一群欺世盗名的人，他们和他们的主一样，都是虚伪的。”

　　“恭喜你看穿了他们的真面目。”

　　“是你。”这个声音强尼再熟悉不过了，“该死的墨菲斯托，是不是你将这些天使引诱过来的。”

　　“我可没有那么大的本事，你可知道在你面前的天使是谁吗？”墨菲斯托道：“他是天堂之中最高阶位的天使，是天国众多天使的统帅，也是他们的君主。”

　　“他是仅次于曾经的明日之星路西法的存在。”

　　“他就是米迦勒。”

　　“尽管米迦勒现在的力量衰弱了很多，但对付你这样一个不懂的运用真正地狱之火的恶灵骑士，还是绰绰有余的。”

　　墨菲斯托声音里面带着诱惑，“你是打不过他的，而我可以帮助你。”

　　“怎么帮助我？”强尼一面扛着审判之光，在来自于天国的审判之光下顽强的挣扎，一面对心底的魔鬼询问，“教教我。”

　　“把你的灵魂奉献出来，我会将更强大的力量灌注到你的身体里面，使你拥有可以对抗米迦勒的力量。”

　　墨菲斯托趁机索要强尼的灵魂。

　　“你有这种力量，为什么不亲自出手？”强尼本能的不相信魔鬼。

　　“我为什么要亲自出手？强尼，米迦勒要杀的人是你，而不是我。”墨菲斯托颠倒黑白，“对于我来说，天使是小菜一碟，不过他背后的主让我很忌惮。”

　　“我们地狱还不想和天堂开战。”

　　“另外，你不觉得亲自报仇比较有成就感吗？毕竟死的那些人可都是你们人类。”

　　“我答应你。”强尼再也忍受不了审判之光了，他感觉他那怎么也死不了的躯体开始有死亡的迹象了。

　　曾经他千方百计的想要自己死亡，为此，他设计了各种各样危险的动作，来使得自己死亡，可墨菲斯托的存在让他死不了。

　　现在，真当他感觉到自己要死了的时候，他却突然不想死。

　　“我还有女朋友，我还要报仇。”强尼在心底这样告诉自己。

　　“很好。”墨菲斯托在强尼的心底幻化出一张契约，“签下他，你将获得不可思议的力量，足以对抗眼前这个天使。”

　　“至少你可以逃跑。”墨菲斯托在心里补充了一句。

　　强尼也在心里面幻化了一个自己，然后咬破手指头，将一滴血滴到契约上面。

　　啪！

　　契约成立、契约消失。

　　冥冥中一股力量穿梭虚空、降临到强尼的身上，“去吧，强尼，这力量是你签订契约后应该得到的。”

　　“给我开。”强尼爆发出了绝强的力量，一举将压在他身上的审判之光弹开。

　　“居然还可以爆发出这种程度的力量？”米迦勒也有些吃惊，不过他并不着急，他一挥手，审判之光就是一变，从刚才如同泰山压顶一样的审判之光变成了带着末日气息的审判之光。

　　“本来我是想要将你压服，然后将你带到天国之中的，不过你既然爆发出了如此恐怖的力量，那就代表着你已经入魔很深了。”

　　“没有必要再将你带到天国之中。”

　　“所以请你在末日之中绽放你最后的光彩吧！”

　　以他为中心，末日的火焰绽放了出来，处处都是末日的气息，仿佛整个世界已经进入了末日之中一样。

　　“我建议你逃走。”墨菲斯托的声音在强尼的心底响起，“米迦勒很厉害，你现在还不是他的对手。”

　　“为什么，你不是说，我现在的力量已经可以对抗眼前这个天使了吗？”强尼忍不住问道：“莫非你又欺骗了我？”

　　“我只是说你可以对抗，但没说你会获得胜利。”墨菲斯托神色严肃，“所以我建议你最好还是先逃跑。”

　　“可恶。”强尼立即知道自己被欺骗了，就和以前签订契约一样，“魔鬼都是不可信的，我怎么就忘记了。”

　　当初他和墨菲斯托签订契约，治疗好他的父亲，结果第二天他父亲就死了，死在了表演上。

　　现在他又被欺骗了。

　　“我和你是一体的，我是不会害你的，我的强尼。”墨菲斯托温情脉脉的说道，“在我眼中，你是我最完美的作品，我不会允许你陨落在天使的手下。”

　　“滚，你这个该死的魔鬼。”强尼在心底怒吼，面上扭曲，“你们这些该死的天使，都给我去死。”

　　他提起手中的锁链，奋力对着米迦勒挥过去，居然想要以伤换伤。

　　“被魔鬼引诱的罪人，你的不洁，是无法触摸到神圣的。”米迦勒轻轻扇动翅膀，避过了迎面而来的锁链，“你的下场，就是在末日的火焰之中哀嚎。”

　　“我是无法触摸到神圣。”强尼跳出来，找到一个摩托车，就开动了起来，整个人飞速的消失在米迦勒的眼前，只留下一句话，“但你也要追得上我才是。”

　　“追得上你？”米迦勒的脸上露出了古怪的笑容，“人类的交通工具，真的能给你这么大的信心吗？”

　　他轻轻扇动翅膀，追了上去。

　　“你的对手是我。”一根爪子，从虚空中伸了出来，狠狠的抓向米迦勒。

　　“终于出手了吗？”米迦勒侧身避过这个爪子，然后冷笑一声，“欺诈君主墨菲斯托！”

　　“你的心灵，将会在主的审判之下哀嚎。”

　　“主之审判。”

　　他高举审判之光，对着虚空狠狠的劈下去。

　　光柱刺穿虚空，一瞬间扫了不知道多少个异度空间，准确的击中隐藏在异度空间里面的墨菲斯托，将他硬生生的从虚空之中打了下来。

　　啊！

　　一声惨叫，墨菲斯托跌落在地上。

　　“墨菲斯托，你已经无路可走了。”米迦勒洒下道道光辉，将墨菲斯托包裹在里面。

　　“可恶的天使，我一定不会放过你的。”墨菲斯托高声叫嚣，恶狠狠的咒骂米迦勒，“总有一天，我会亲手撕裂你的翅膀。”

　　“你没机会了。”

　　“米迦勒。”

　　陈旭忍不住叫住了米迦勒。

　　“？”米迦勒回过头，不解的看着陈旭。

　　“你被他欺骗了，这里的他，只是一个投影而已。”陈旭淡淡的回答。

　　“什么。”米迦勒震惊了，他扭头头，仔细看墨菲斯托，立即看出了门道，“这的确是一个投影，可恶的墨菲斯托，居然这么狡猾。”

　　他一下子就意识到，墨菲斯托就在刚才逃跑的那个恶灵骑士的身体里面。

　　“不过你以为你真的可以逃得掉吗？”米迦勒举起双手，祈祷主、沟通主。

　　现在的他是发狠了，一定要抓住墨菲斯托，因为墨菲斯托让他丢了脸面。

　　“伟大的主，请你降下启示。”

　　米迦勒面色虔诚的祈祷主，和冥冥中的主做交流。

　　“看来那位主，还保存了相当强大的力量。”陈旭在心底暗道。

　　一路上，他看到米迦勒已经祈祷了好几次，而次次主都回应了，如果不是他知道诸神的誓言无法违背，他都要以为主根本就没有陨落、而是设置下一个陷阱，将那些在暗地里窥视主的人一网打尽。

　　不过从这里就可以看得出来，主虽然陨落了，但还遗留下来力量在运作，即便是不多，但也绝对超过了一般的神祇的力量。

　　“启示录。”

　　米迦勒羽翼一震，大量的光辉就落了下来，但是很快，这些光辉就摇晃了起来，紧接着变得暗淡了起来。

　　“被屏蔽了。”米迦勒脸色有些不好看，“有存在屏蔽了那个恶灵骑士在时间和命运之中的轨迹。”

　　“难道是地狱君主墨菲斯托？”

　　“不可能是他。”陈旭道：“地狱君主墨菲斯托的力量还没强大到可以将一个人从时间和命运之中屏蔽。”

　　陈旭自身把握命运的一丝轨迹，对命运自然是了如指掌。

　　“大概是欺诈君主墨菲斯托借来了地狱本源的力量，从而掩盖住了那个恶灵骑士的命运轨迹。”


第四百零八章 强尼

　　美国某处农场。

　　强尼骑着摩托车一路飙过来，颇为狼狈。

　　“好了，这里就行了。”墨菲斯托的声音如影随形，“他们找不到你的。”

　　滋！

　　轮胎和地面剧烈摩擦，摩托车停了下来。

　　强尼从车上走下去，对着自己的胸口就是一拳，“你给我出来。”

　　“不要自残自己的躯体，你可是我最宝贵的投资。”一股浓烟从强尼的身体里面飘荡出来，墨菲斯托显形出来，“你自残了，我会很苦恼的。”

　　“如果你死了，我的投资就失败了。”

　　“他们追的是你，对不对？”强尼突然开窍了，他一把抓住墨菲斯托的衣领，质问道：“从一开始，那个天使要抓的人就是你，来自于地狱的魔鬼。”

　　他也是刚刚才想到的。

　　天使和他的主虽然虚伪，但也不会滥杀无辜，否则的话，主和天使的名声就毁灭了，而且刚才那个天使的动作明显就是在找人。

　　作为来自于地狱的魔鬼，墨菲斯托的名气很大，又和天使是死对头，稍微联想一下，就可以联想到那个天使是来追墨菲斯托的。

　　可以说，他和那些死者是被墨菲斯托害死的。

　　“对，你猜对了、真聪明。”墨菲斯托的身形变得虚幻了起来，他轻轻松松的从强尼的手指尖划过，不留下一丝痕迹，“米迦勒的确是来追我的，因为我降下幻影想要和他们做交易。”

　　“不过他们不友好，抓住了我的幻影，追溯到我的真身所在，来追杀我。”

　　“所以我就只好借助你的肉体来隐藏自己。”

　　“然后就有了后面你所看到的事情。”

　　“果然是你。”听到墨菲斯托承认了，强尼就怒火中烧，“你知不知道你害死了多少人？你这个魔鬼。”

　　“我本来就是魔鬼。”墨菲斯托是死猪不怕开水烫，压根就不怕强尼的愤怒，“对于我来说，人类死多少都和我没关系。”

　　“可恶。”强尼恨得牙痒痒，但是奈何不了墨菲斯托，那种屈辱的感觉，让他的心底的愤怒更甚了，同时还有一丝怨恨，怨恨自己的弱小。

　　“不要愤怒，也不要怨恨自己。”墨菲斯托看透了强尼的内心，“你的愤怒和怨恨，都源自于你自己没有力量，如果你有力量的话，你就不会愤怒和怨恨。”

　　“而我，可以给你需要的力量。”

　　“你以为我还会相信你的话吗？”强尼冷笑着看着墨菲斯托，“你这个骗子，该死的魔鬼，不守信用，言语里面充满了低级陷阱的家伙，你的话，我再也不会相信了。”

　　“我从来都没有欺骗过你，对吗？”墨菲斯托道：“我只是利用了一下小小的漏洞而已，这一点，你们人类自己不是最擅长的吗？”

　　“商业上，你们人类自己请律师，就是为了防范别人在合同里面留下漏洞。”

　　“你自己不尽力填补漏洞，反而将责任怪在我头上，你不觉得我太无辜了吗？”

　　墨菲斯托做出一幅我很无辜的表情，让强尼恨得牙痒痒。

　　“而且出手杀他们的是米迦勒，不管原因是谁，结果都是米迦勒出手了，你不去找米迦勒，找我出气有什么用？”

　　墨菲斯托的声音带着蛊惑人心的魔力，“如果我是你，我就会寻求力量，将米迦勒击杀。”

　　强尼脸色变幻莫定，最后还是认命了，“我应该怎么报仇？”

　　“力量。”墨菲斯托道：“只要有力量，你就可以报仇了，现在的你和米迦勒比起来，还很弱小，说实话，如果不是我出手阻拦了米迦勒他们，可能你早就被米迦勒送上末日火焰之中，永世沉沦了。”

　　他一步一步，引诱强尼。

　　他是墨菲斯托，欺诈君主，从来都不自己出手，他从来都是利用别人出手。

　　“我知道需要力量，但问题是我应该怎么得到力量？是真真正正的可以战胜米迦勒的力量。”强尼有些灰心、有些丧气，“他毕竟是米迦勒啊！”

　　米迦勒，西方天主教中最被信徒崇拜的一位天使、也是力量最高、最强大的一位天使，仅次于还未堕落的路西法。

　　面对这样的存在，他底气不足。

　　“力量，很容易得到，区别在于你是否愿意付出足够的代价。”墨菲斯托看着强尼一步一步被自己引诱，“在我们地狱，有句话说得好，叫做有付出就有回报，你只要愿意付出，就一定可以得到回报。”

　　“你又在骗我……。”吃一暂长一智、何况强尼被欺骗了两次，他对墨菲斯托，已经起了本能的抵触。

　　“我当然不是在骗你，我说过，我只是钻了空子而已，实际上，我已经按照我和你的约定完成了合约了。”

　　“所以这怎么能叫骗呢！”

　　“你说说，我哪次欺骗了你，我哪里欺骗了你？”

　　“我是魔鬼，是守信用的魔鬼。”

　　强尼语气一窒，不知道应该从哪里反驳，到最后，他干脆愤愤的说道：“那你告诉我，我应该付出什么代价才可以得到力量。”

　　“你不需要付出代价。”墨菲斯托见到强尼上钩，果断收网，“你只需要去做一件事情。”

　　“去找到一个叫做圣凡冈萨契约的契约。”墨菲斯托说出自己的目地，“那个契约，是我当初和一个贪心的村落的人签订的契约，里面蕴含着不可思议的魔力。”

　　“不过可惜，他被一个背叛者带走了。”

　　“我要去你找到他，把它交给我，然后我会赐予你战胜米迦勒的力量。”

　　墨菲斯托说起那个背叛者，就有些激动。

　　信你才有鬼！强尼自己心底打着自己的主意，“等我得到了那个圣凡冈萨契约之后，就找到契约的使用方法，然后再去杀了米迦勒。”

　　他已经不相信墨菲斯托了，他宁愿自己去摸索。

　　即便是傻子，被接二连三的欺骗，都不会轻易的相信墨菲斯托的花言巧语了。

　　“那那个圣凡冈萨契约在哪里？”强尼问道。

　　“休斯顿郊外的某个墓地里面，至于到底在哪里，我也不知道。”墨菲斯托的身影缓缓的从强尼的面前消失，“我会注视着你的，一直注视着你，直到你找到了圣凡冈萨契约。”


第四百零九章 圣米迦勒教廷

　　“你们没有杀死墨菲斯托？”

　　巫心魔看到陈旭和米迦勒回来，就知道他们失败了，因为在他的感应里面，墨菲斯托还活得好好的。

　　“墨菲斯托太狡猾了。”米迦勒忍不住给自己辩解，“他隐藏在凡人的肉体里面，欺骗了我们的目光。”

　　“等到我们注意到他的时候，他又用投影来欺骗我们，使得我们的注意力被投影吸引走。”

　　“也就是说你们还是没能够杀死墨菲斯托！”巫心魔很失望，“没想到你们这么无能。”

　　“无能？”陈旭突然开口，“你的心底应该在庆幸。”

　　“我为什么要庆幸？”巫心魔阴沉着脸，仿佛是要发怒，“我巴不得他死亡。”

　　“既然这样，你为什么不跟着我们一起去？”陈旭道：“你是墨菲斯托的儿子，你和墨菲斯托之间有一种特殊的联系，凭借着这种联系，你可以轻而易举的感知到墨菲斯托。”

　　“如果你去了，那么墨菲斯托即便是有通天的本领，也不可能逃过我和米迦勒两个人的围杀。”

　　“说到底，你根本就不想墨菲斯托死。”

　　“你的真正目地不是墨菲斯托，而是圣凡冈萨契约。”

　　在电影《恶灵骑士》里面，圣凡冈萨契约的描述仅仅是具备强大的魔力、而它的制造也仅仅是涉及到一个村落的灵魂。

　　不过在陈旭的眼中，这个解释破绽百出。

　　先不说一个村落的灵魂在地狱君主级别的墨菲斯托的眼中不值一提，单说新地狱这个词语，就不是一个村落的灵魂可以解释得清楚的。

　　在电影里面，无论是巫心魔还是墨菲斯托都提及到了新地狱，但什么是新地狱，新地狱和圣凡冈萨契约的关系，却一直都含糊不清楚。

　　不过陈旭是不会相信圣凡冈萨契约真的仅仅是一个村落的人的灵魂制造而成的。

　　只要他想，他随时可以用超过一个村落的人百倍的数量来制造一个崭新的契约。

　　“告诉我，圣凡冈萨契约到底是做什么的，为什么你和墨菲斯托都处心积虑的想要得到他。”

　　陈旭质问巫心魔，逼迫巫心魔说出真相。

　　“我们可是盟友。”

　　巫心魔连连后退。

　　“盟友就不应该有秘密。”

　　陈旭步步紧逼。

　　“好吧，我说。”巫心魔决定说出真相，“是这样的，其实圣凡冈萨契约是当年地狱浩劫，墨菲斯托逃到人间时，和一个村落的人签订的契约，它拥有墨菲斯托的部分力量。”

　　“只要我得到了它，就可以拥有墨菲斯托部分的力量，从而超过他。”

　　“而同样的，如果墨菲斯托得到了它，就会重新回到巅峰时期。”

　　闻言，陈旭和米迦勒对视了一眼，心灵彼此交流。

　　“你相信吗？”

　　“我不相信，巫心魔满嘴谎言，他的话和他父亲的话一样，听听还可以，如果相信了，就会怎么死的都不知道。”

　　“那我们应该怎么办？”

　　“暂时当做相信他，等找到圣凡冈萨契约之后，就将契约夺过来，仔细研究。”

　　两人在心底交流，不过一会儿敲定了计划。

　　“那么圣凡冈萨契约在哪里？”米迦勒问道。

　　“就在休斯顿外郊区的某个墓地里面，当初背叛了墨菲斯托的恶灵骑士卡特史雷在奉墨菲斯托的命令收取圣凡冈萨契约之后，就背叛了墨菲斯托，将圣凡冈萨契约带入了地狱。”巫心魔老老实实的交代，不敢有一丝一毫的隐瞒。

　　“你最初可不是这样说的。”米迦勒道，“谁也不能保证你是不是在欺骗我们。”

　　“当然不会欺骗你们，我可以带你们去。”巫心魔惨白的脸上看不出喜悲，“请你们跟我来。”

　　……

　　休斯顿郊外某个庄园里面。

　　陈旭、米迦勒、巫心魔、土魔、风魔、水魔六个人走在黑暗之中个，不断的寻找圣凡冈萨契约。

　　“嘿！”

　　一个标准的、大腹便便的美国胖子提着灯走过来，“你们不能进来，这里是……。”

　　话还未说完，六个人就齐刷刷的回头，把这个胖子吓住了。

　　他只是这里的管理者而已，而且作为胖子，他可不擅长打斗，想要一对六，打六个看起来很像是混混的人，他可不敢。

　　巫心魔向前一步，冷冷的看着眼前这个胖子，问道：“这里本来有一个墓园。”

　　“是的。”胖子答道：“很久以前是有一个。”

　　“它们去了哪里？”巫心魔走上去，靠近胖子，“告诉我。”

　　胖子害怕得后退一步，远离巫心魔，“移走了。”

　　“谁移走了？”巫心魔继续发问，“移到哪里去了？”

　　“我不知道。”胖子看着越来越近的巫心魔，本能的感应到死亡的气息，“你可以去问问圣米迦勒教堂的牧师。”

　　“听着，你们真的不应该进来的。”

　　胖子到这个时候还忠于职守，只不过语气变成了好言好语，“这里是圣米迦勒教堂的附属产业。”

　　“这句话我听得多了。”巫心魔当即就要出手。

　　“住手。”米迦勒制止了巫心魔，“这里是圣米迦勒教堂的产业，他是圣米迦勒教堂的雇员，你不应该杀死他。”

　　“你信仰米迦勒呢？”

　　米迦勒询问道。

　　“我信仰主，也信仰米迦勒大人。”胖子本能的答道。

　　“很好。”

　　米迦勒走到胖子的面前，双手高举、抚摸胖子，“信徒啊，你是好的，因为你信你的主、你以你的主为荣，所以你将得到祝福，不被邪魔伤害。”

　　道道圣光散落下来，米迦勒赐福眼前这个胖子。

　　“随便一个信徒你都要赐福，这个世界这么多的信徒，你赐福得过来吗？”

　　“对于任何一个即将成为神祇的人来说，第一个信徒都是很重要的。”陈旭微笑着解答，“圣米迦勒教堂，大约很快就要改成神之米迦勒教堂了。”

　　圣和神是不一样的，圣还是凡人，但神已经超越了凡人。

　　米迦勒即将成神，他也需要信徒来提供信仰，而很明显，眼前这个胖子就是米迦勒的第一个信徒。

　　对于任何神祇来说，第一个信徒都是值得培养和祝福的，因为往往第一个信徒不是未来的圣徒就是未来的教宗。

　　“神之米迦勒教堂。”巫心魔心里一惊，再看米迦勒的时候，就已经换了脸色。

　　以前的米迦勒虽然力量强大，但他的力量来自于主，是主座下的一个打手，力量虽大、但地位不高，巫心魔对他，心里没有什么害怕。

　　但现在不一样了，米迦勒即将成为神，就代表着他即将步入高高在上的诸神的阵营，尽管力量可能会下降，但地位绝对拔高许多。

　　“你是米迦勒大人。”胖子这个时候也知道自己遇到了什么，他连忙双手在胸前画着十字架，面色虔诚。

　　“我是。”米迦勒点点头，心情很好，“你最好不要继续在这里，因为魔鬼正在出动。”

　　“是，米迦勒大人的话就是我人生的路标。”胖子连忙说道，然后心里想着尽快搬家。

　　“你去吧！”

　　“我们去圣米迦勒教堂。”米迦勒轻轻扇动翅膀，很快就来到了圣米迦勒教堂。

　　这是一座普普通通的教堂，和美国其他地方的教堂一摸一样，只不过它的壁画大部分被米迦勒的油画占据，看得出来，这是一个崇拜米迦勒的教堂。

　　实际上天主教的分支众多，又崇拜耶稣的、也有崇拜主的，还有崇拜天使的以及圣徒的，各种各样，非常混乱。

　　不过总体上来说，信仰耶稣的最多，其次是主。

　　信仰诸多天使和圣徒的最少，很难的见到。

　　“主的信徒，告诉我，圣凡冈萨契约在哪里。”米迦勒扇动翅膀，居高临下的望着一个牧师，“我需要借由圣凡冈萨契约的力量驱逐邪恶。”

　　“你真的是主的天使？”这个牧师举起手中的银色十字架，小心翼翼的防备，“不是什么魔鬼幻化的？”

　　他没见过天使，但见过魔鬼了。

　　“我当然是天使。”米迦勒微微震动翅膀，大量的圣光就落了下去，照耀在牧师的身上，暖洋洋的，“我是主坐下的炽天使米迦勒。”

　　“我是为了消灭墨菲斯托而来的。”

　　“在郊区，西北方向，尊敬的米迦勒大人。”牧师毫不迟疑的报出了圣凡冈萨契约的所在。

　　“由恶灵骑士卡特史雷保管。”

　　“很好。”巫心魔走了上来，“终于找到了。”

　　“你是巫心魔？”牧师见到大名鼎鼎的巫心魔，立即认出他了，“米迦勒大人，你……。”

　　他看着米迦勒，想要一个解释。

　　“天使和魔鬼合作，很惊讶吗？”巫心魔冷笑一声，“天使和魔鬼从来都不是极端对立的，他们有时候也会合作。”

　　“这是主的意志。”米迦勒将一切都归结于主，“主让我们和魔鬼合作，以此来打击魔鬼，这是权宜之计。”

　　“好了，我们去找卡特史雷吧，我可不想圣凡冈萨契约提前被墨菲斯托取走。”陈旭道：“那样的话，会让我们很被动的。”

　　陈旭不知道圣凡冈萨契约的真正作用是什么，但他不想墨菲斯托拿到这个契约。


第四百一十章 卡特史雷

　　陈旭等人很快就来到休斯顿郊外的某处墓园里面。

　　“你确定在这里？”陈旭的心灵扫过整个墓园，没有感应到圣凡冈萨契约的痕迹。

　　“如果巫心魔说的墓园是正确的话，那么就在这里。”米迦勒也质疑巫心魔，“你该不会是又撒谎了吧！”

　　“我是不会撒谎的。”巫心魔被人质疑很不爽，“我不是我的父亲，我没有继承他说谎的本领。”

　　“在卡特史雷身上。”陈旭忽然说道，然后猛地闯了进去。

　　“你们是什么人？”一个白发苍苍的老人被猛地打开的门吓住了，像个普通人，“这里是圣地。”

　　“卡特史雷。”陈旭道：“恶灵骑士，我在你的身上感受到了潜伏的力量，很邪恶、也很堕落。”

　　“把圣凡冈萨契约交出来吧！”

　　“你是来找圣凡冈萨契约的？你是魔鬼？”卡特史雷从旁边拿到一个铁铲当做武器，小心翼翼的面对陈旭等人。

　　“我看你的样子也不像是魔鬼，你为什么要和魔鬼勾结在一起。”

　　“我不是魔鬼，我是神祇。”陈旭道：“我对圣凡冈萨契约没什么兴趣，但是我对消灭墨菲斯托很感兴趣。”

　　“米迦勒也是这样的。”

　　“所以我建议你将圣凡冈萨契约交给我。”

　　陈旭好言好语的说道，他现在不暴躁、也不会随意杀人，当然，如果有人拦了他的路，他就会一脚踢开。

　　“没错。”米迦勒扇动翅膀，圣光照样下来，非常的神圣，“对于我们来说，墨菲斯托是必须被净化的存在。”

　　“如果你们真的想要净化墨菲斯托，那就去杀了墨菲斯托啊！”卡特史雷不是牧师那种好骗的人，对主的信仰也没有到压过理智的地步，“圣凡冈萨契约是魔鬼的契约，是邪恶的契约，不是你们这种神祇和天使应该染指的。”

　　“把圣凡冈萨契约交出来。”巫心魔走上前来，面色凶恶，“如果不将圣凡冈萨契约交出来，我就杀了你。”

　　“白痴。”

　　“傻逼。”

　　陈旭和米迦勒同时在心底暗骂一声。

　　“巫心魔。”这个时候卡特史雷也注意到了巫心魔的存在，当即紧张了起来，“你是巫心魔，你们根本就不是什么天使和神祇，你们分明就是魔鬼的同伙。”

　　“给我去死吧！”

　　卡特史雷举起手中的铁铲就打了过来。

　　“住手。”陈旭一把抓住了铁铲，“将圣凡冈萨契约交给我。”

　　“你做梦。”

　　卡特史雷态度坚决，不肯将圣凡冈萨契约交出来。

　　“把圣凡冈萨契约交给我。”陈旭再次重复了这句话，眼中红光一闪，心灵入侵卡特史雷的心灵。

　　“这不可……。”还未等‘能’字出口，卡特史雷的心里就是一阵恍惚，随后，一阵火焰爆发出来，将陈旭的心灵尽数驱逐出来。

　　与此同时，卡特史雷的头领也被火焰灼烧从骷髅的模样。

　　“恶灵骑士。”

　　这个模样，巫心魔再熟悉不过了，“你就是那个背叛了我父亲的恶灵骑士？”

　　卡特史雷没有理会巫心魔，而是质问陈旭，“你刚才对我做了什么？”

　　“只是控制你的心灵，让你将圣凡冈萨契约交给我而已。”陈旭也不隐瞒自己刚才的所作所为，“没想到我控制你，却激发你的地狱之火，反击我的控制。”

　　陈旭刚才损失不小。

　　因为地狱之火是突然爆发的关系，陈旭还没来得及将自己的心灵从卡特史雷的身上撤离出来，就被地狱之火燃烧，损失了相当一部分心灵意志。

　　“不过我劝你最好是将圣凡冈萨契约交给我们。”

　　“我是不会交出来的。”卡特史雷还是拒绝，“一旦圣凡冈萨契约落在你们的手里，新地狱就会降临。”

　　“冥顽不灵。”巫心魔已经忍受不了这种磨叽了，“我们直接出手就是了，要一个人说出话，哪怕是死人说话，都有许多方法。”

　　“只能这样了。”米迦勒对于不是主的信徒的凡人并没有太大的慈悲之心，哪怕是主的信徒，他其实也没有太大的慈悲，“谁出手？”

　　“我来吧！”

　　陈旭亲自出手，“你们出手都太过血腥了。”

　　“神之手。”

　　一只金色的手掌，穿梭虚空，抓住了卡特史雷的脖子。

　　“我身上燃烧的，可是地狱之火。”卡特史雷笑了，地狱之火，无物不烧，从物质到灵魂，卡特史雷还没见过地狱之火不能烧的，圣凡冈萨契约除外。

　　但是很快，他就笑不出声来了，因为在他的地狱之火的燃烧下，金色手掌纹丝不动。

　　“你的是地狱之火没错，但我的手掌是由神力组成的，不惧怕地狱之火的燃烧。”陈旭走到卡特史雷的面前，“其实说到底，还是你自身太弱了，如果你是地狱君主，那么你施展的地狱之火连我都要退让三分。”

　　“现在，就将圣凡冈萨契约交给我吧！”

　　陈旭的神格运转，神力入侵卡特史雷的躯体，夺取他躯体的控制权，不过一会儿，将他的地狱之火压了下去。

　　“我是你的主。”陈旭双眼放射红光，催眠卡特史雷，“你应该听我的话。”

　　“把圣凡冈萨契约交给我。”

　　卡特史雷只感觉一阵红光闪过，整个人就迷迷糊糊的，神志不清楚了。

　　他从自己的胸口内部的一个袋子里面，取出一卷纸，交给陈旭。

　　“很好。”陈旭接过圣凡冈萨契约，撤销了对卡特史雷的控制，“这就是圣凡冈萨契约吗？”

　　他的心灵钻进圣凡冈萨契约之中，感应里面的力量。

　　圣凡冈萨契约的内部是一个充满了怨恨、扭曲、堕落等负面能量的空间。

　　陈旭穿梭在其中，感应到许多扭曲的心灵，这些心灵一个个都是极恶的，被各种欲望沾染，比普通枉死者的心灵要强大许多。

　　“不过再强大，也只是凡人而已，墨菲斯托要这个做什么？”

　　忽然，陈旭感应到圣凡冈萨契约最深处，一股恐怖到让神格战粟的能量潜伏在其中。

　　“那是什么？”陈旭克制住自己的好奇心，从里面撤退出来。

　　他感应得到，如果他真的去窥视那股能量、去妄图利用那股能量，他一定会被那股能量玷污得直接陨落的。


第四百一十一章 群鬼侵袭

　　“那到底是什么？”陈旭捏着手中的圣凡冈萨契约，心里想着在圣凡冈萨契约内部感应到的那股能量。

　　堕落、邪恶、疯狂、扭曲，那股能量给陈旭的感觉超越了地狱之中的一切能量和魔鬼，哪怕是在面对路西法的时候，他都没有感应到那样的邪恶和堕落。

　　“把圣凡冈萨契约给我。”巫心魔很渴望圣凡冈萨契约，如果不是他知道陈旭的力量，他恐怕就都要直接动手抢夺了。

　　“圣凡冈萨契约到底是什么？”米迦勒在心底和陈旭交流。

　　“我也不知道。”陈旭和米迦勒进行隐晦的交流，“里面是一个空间，有许多扭曲的心灵，没什么特别的，不过我在空间最深处感应到了一股‘堕落、邪恶、疯狂、扭曲’的能量。”

　　“至于具体是什么，我没有去看，因为我的神格在警告我。”

　　神祇本身对危险的预知很强，和仙人的心血来潮差不多，只不过具体是什么危险，就需要神祇自身去推算了。

　　陈旭也不是没有推算过那股能量，但他推算不出，就像是站在重重迷雾之中，看不清四面八方的景象。

　　“‘堕落、邪恶、疯狂、扭曲’，会不会是地狱能量。”米迦勒提出了一个猜测。

　　“不可能。”陈旭摇头，“地狱能量我接触过，没有这么堕落和邪恶。”

　　巫心魔见到陈旭没有理会自己，依然死死的抓住圣凡冈萨契约，就是一阵着急，“根据我们的约定，你应该将圣凡冈萨契约给我。”

　　“不行，不能给。”这个时候卡特史雷也清醒了过来，他着急的说道：“如果你给了巫心魔，那么新地狱就会降临，这个世界，会变成人间地狱。”

　　“滚开，死老头子。”巫心魔一巴掌将卡特史雷扇飞，他本来心里就恼怒，正愁没地方发泄，卡特史雷自己送上门来，就是找死，“陈旭殿下，米迦勒殿下，我们当初说好将圣凡冈萨契约给我的。”

　　“你们不能言而无信。”

　　“要给他吗？”米迦勒听了巫心魔的话，在心底传递声音给陈旭，“给他可能会造成难以想象的后果。”

　　“我也不知道。”陈旭也摇摆不定，“本来按照我的预计，他即便是动用了圣凡冈萨契约的力量，也不会强到哪里去。”

　　他记得在电影《恶灵骑士》里面，动用了圣凡冈萨契约力量的巫心魔，被强尼一个审判之眼就搞定了。

　　“但现在我不敢确定了。”

　　“将圣凡冈萨契约的力量给我啊！”巫心魔还在说话，忍耐力几乎到了极限。

　　“根据我们的约定，你应该将圣凡冈萨契约给我。”

　　“这是神与魔的约定，是不容违背的约定。”

　　“你难道想要食言吗？”

　　“我当然不会食言。”陈旭猛地将手中的圣凡冈萨契约扔给了巫心魔，“我不是你们地狱的魔鬼，我说一不二。”

　　“真是太感谢你了。”巫心魔抓住圣凡冈萨契约，苍白的脸上也露出了笑容，“我一定会铭记你的大恩大德的。”

　　“我会好好报答你的。”

　　“不过首先，我们应该迎接新地狱的到来。”

　　眨眼间，巫心魔就化作一道烟雾，消失在陈旭的眼前。

　　陈旭和米迦勒对视一眼，齐齐追了上去。

　　不过一会儿，他们就追上了巫心魔。

　　此时的巫心魔，正站在一个布满了残垣断壁的土地上，脸上露着疯狂的笑容。

　　“欢迎你们过来，你们将见证新地狱的诞生。”巫心魔脸上无比的狰狞，他抓着圣凡冈萨契约，猛地打开，他念动咒语，“那过去的、堕落的……一切都归于我。”

　　呼呼！

　　来自于地狱的阴风不断的吹来，葬身在圣凡冈萨的居民、纷纷从自己隐藏的地方爬了出来。

　　他们就像是扑火的飞蛾，看见火光，就义无反顾的投入其中。

　　“力量，我期待已久的力量……。”巫心魔高举双手，得意嚣张，“终于来到我的身体里面了。”

　　“我要杀了神祇、杀了天使、杀了君主，重新建立一个人间地狱，哈哈……。”

　　“这小子，居然想要杀了我们。”米迦勒扇动翅膀，脸上露出一丝不屑的笑容。

　　在他的眼中，哪怕是吸收了圣凡冈萨契约的巫心魔，都只是一个弱者而已，根本就不是正在融合神格的他的对手。

　　何况这里还有两位即将成为神祇的存在。

　　巫心魔要杀他们，就是在找死。

　　“不过也难怪，地狱的魔鬼本来就是狂妄自大的存在。”

　　“小心一点。”陈旭嗅出了一丝不对劲，“我感觉到巫心魔的状态不对。”

　　“怎么了？”米迦勒疑惑了起来，“怎么不对了？”

　　“他好像不是巫心魔了。”陈旭道：“在我的感知里面，巫心魔的心灵充满了混乱，似乎正在被某种能量侵蚀。”

　　魔鬼是秩序存在，虽然是从扭曲之中诞生出来的邪恶存在，但这个邪恶也有最基本的秩序，不是疯疯癫癫的。

　　而目前这个巫心魔的心灵却趋向于混乱、无序，和他以前的表现截然不同。

　　“我不会不对。”无数个声音同时响起，仿佛有无数个人在异口同声的说法，“我感觉很好。”

　　“我的力量，无比的强大。”

　　“你是谁？”陈旭试探性的问道。

　　“我叫群鬼。”巫心魔的声音夹杂着其他人的声音，“我们不可匹敌，因为我们为数众多。”

　　“果然。”陈旭对米迦勒道：“巫心魔的躯体已经被群鬼占据了，他此时不是他，我估计巫心魔是被欺骗了。”

　　按照道理来说，巫心魔的心灵无比强大，而群鬼的心灵虽然扭曲，但和巫心魔比起来，只是萤火虫而已。

　　萤火虫焉能与皓月争辉！

　　可现在的情况是巫心魔被群鬼占据了，这怎么看都怎么透露着一种诡异的味道。

　　“我们先离开这里。”陈旭提议道：“让墨菲斯托来收拾这个家伙。”

　　他可不想让墨菲斯托在背后偷笑。

　　“也是。”米迦勒也不愿意和这种家伙战斗，然后让暗地里的墨菲斯托占便宜。

　　“不过还需要控制一下他。”

　　陈旭捏着手印，心灵悄然无息的钻入巫心魔的躯体里面，布置下一个幻阵。

　　“花非花、梦非梦、蝶非蝶……你是巫心魔，你的对手是墨菲斯托。”

　　他悄然无息的催眠巫心魔。

　　本来以巫心魔的力量，这种程度的催眠别说是催眠巫心魔了，连靠近巫心魔都很容易被察觉，但现在占据巫心魔躯体的是一群恶鬼。

　　这些恶鬼的心灵本身就扭曲混乱，连自己姓什么都不知道，陈旭只需要小心谨慎一下，就可以构建出一个小小的幻境。

　　当然，凭借着这个幻境他想要操纵巫心魔是不可能的，但暗杀一下巫心魔、达到某种目地，还是可以轻而易举的做到的。

　　“巫心魔和墨菲斯托是父子，两个人可以相互感应，我们就利用巫心魔来对付墨菲斯托。”陈旭道。

　　他根本就没有真正想过和巫心魔合作，对于他来说，地狱的魔鬼不可信，尤其是这种自己送上门来合作的魔鬼。

　　不过魔鬼不可信，不代表不可能利用一下，无论是对陈旭来说还是对米迦勒来说，墨菲斯托都是一个相当狡猾的敌人，这种敌人应该首先干掉。

　　就像是两军交战先杀大将。两国交战先杀智囊一样。

　　“干脆将他炼制成傀儡吧！”米迦勒提出了一个阴损的主意，“然后我们在背后操纵他去寻找墨菲斯托，将他击杀。”

　　“不可能。”陈旭道：“连巫心魔的心灵都被群鬼侵蚀，变得不正常了起来，我们如果去炼制傀儡的话，应该怎么对付群鬼？”

　　炼制傀儡，必然要将自己的心灵注入其中，否则的话，炼制出来的傀儡是不会受到炼制者的控制的。

　　而想要用自己的心灵入侵巫心魔的躯体，何其难。

　　连巫心魔这样的存在都中招了，被群鬼侵袭，其他人的心灵进去，恐怕也会落得过侵袭的下场。

　　在没有弄清楚巫心魔是怎么中招的前提下，陈旭不打算用自己的心灵去控制巫心魔。

　　“我自然有办法。”米迦勒神秘的一笑，“就让我来将他炼制成傀儡吧，这样可以更好的对付墨菲斯托。”

　　“请便。”

　　“我主全知全能。”

　　米迦勒洒下道道圣光，神圣不可亵渎。

　　“那信仰我主的，我主会欢喜、会赐下祝福。”

　　圣光钻入巫心魔的躯体之内，慢慢的改造巫心魔的躯体。

　　不过也不知道米迦勒用了什么法子，使得地狱能量和圣光的力量并没有产生冲突，而是井水不犯河水。

　　“那扭曲的、堕落的、邪恶的都将得到我主的宽恕，从地狱之中升到天堂。”

　　圣光改造了躯体之后，并没有驱逐巫心魔的地狱能量，而且继续渗透到巫心魔的心灵之中，感召巫心魔躯体里面的群鬼。

　　“不……我要杀了你。”

　　巫心魔猛地爆发出道道黑烟，反抗米迦勒的控制。

　　他猛地冲过来，抓住米迦勒的躯体，就是一阵撕咬，宛如恶狗一样，没有丝毫的风度，而米迦勒则是视死如归，“我就在这里，你想杀了我，就杀了我。”

　　嘶！嘶！

　　米迦勒的肉体被撕得稀巴烂，但他的头颅还在高声说话，“如果你杀了我可以让你得到救赎、明白主的伟大的话，那么我甘愿承受这样的罪过和痛苦。”


第四百一十二章 蛊惑人心

　　“这米迦勒果然有一套。”

　　陈旭在旁边看得真切，将米迦勒的种种手段都看得清楚。

　　刚才被撕裂的米迦勒并不是真的米迦勒，只是一个幻影而已，目地就是为了感召这团扭曲的心灵，这个度化不是催眠，而是用自己的实际行动去度化，就像是西方历史上的那些有伟大作为的圣徒一样。

　　在西方，许多圣徒为了拯救人、宣扬主的信仰而放弃自己的性命，深入危险地方，为此牺牲自己的生命。

　　不过这些圣徒都是真心实意的，而米迦勒不是，他仅仅是为了救赎这些心灵，然后控制他们。

　　就像是耶稣基督曾经为了背负世间的罪而死亡一样。

　　其实就是为了宣扬他的伟大，所以才有死而复生之后，灵魂升天的假象。

　　但不管怎么说，米迦勒的效果很好，至少他面前这个扭曲的心灵已经被他的行为感动，从无尽的扭曲之中回归了正常。

　　“如果杀了我你可以摆脱罪恶的话，那么你可以杀我千遍万遍。”

　　米迦勒的躯体幻灭，随后又从虚空中走出来，一脸的悲天悯人，看起来非常神圣。

　　“我有罪。”那团扭曲的心灵之中的善良被唤醒了，良知压过了邪恶，“我有罪，请求主的宽恕。”

　　“不是宽恕，而是救赎。”米迦勒道：“我到你面前来，只为了救赎。”

　　“请主救赎我出苦海。”那团心灵渐渐的从巫心魔的躯体里面挣扎出来，要摆脱圣凡冈萨契约的约束。

　　本来按照墨菲斯托所说的，这些心灵，都是当年被墨菲斯托引诱出欲望、互相杀戮，从而堕落的。

　　之后墨菲斯托派遣恶灵骑士卡特史雷去收走了这些人的灵魂。

　　不过现在，在米迦勒的圣光照耀下，这团心灵猛地觉悟了，他从扭曲之中恢复过来、得到了救赎，自然要慢慢的脱离圣凡冈萨契约的约束、摆脱墨菲斯托的力量。

　　“你暂时还不能出苦海。”米迦勒的脸上充满了神圣的味道，“你的兄弟姐妹们还在苦海之中，你作为先行者，应该帮助他们。”

　　“怎么帮助？”那团心灵问道。

　　“用你的爱去感化他们。”米迦勒深情款款的说道：“用你的实际行动去让他们感受你的爱。”

　　“这米迦勒……。”陈旭看到这里，终于明白为什么天主教能够横行全球了，而他的新教尽管做出了种种努力，但依然被天主教死死的压制住。

　　虽然米迦勒的话肉麻，但真诚往往是最容易感动别人的了。

　　“是，伟大的主。”那团心灵一阵扭曲，变化成一个白发苍苍的老者，一身深褐色的夹克衣服和白色的围巾，将他衬托得如同领居家的老爷爷一样温馨。

　　再加上他身上隐隐约约围绕的圣光和面上真诚的笑容，陈旭仿佛看到了一个未来的圣徒正在袅袅升起。

　　只看到这个老者义无反顾走回巫心魔的身体里面，和那些扭曲的心灵交流。

　　“我们要得到救赎了。”

　　啊！

　　老者刚刚说话，一只乌黑的手就抓了过来。

　　这个手的主人是一个年轻的小女孩，她此时全身乌黑，脸上时时刻刻都在狰狞、双眼发红，有说不出的恐怖。

　　“我要你的命。”

　　她的声音宛如地狱最深处的魔鬼一样，听到耳边，就会觉得一阵阵发寒。

　　“来吧。”老者重复了米迦勒的举动，任凭这个女孩处置，“只要你杀了我可以得到救赎、明白主的荣光，我就让你杀。”

　　他一动不动的站在那里，等待着死亡的到来。

　　本来他是不会这么好心的，但刚才他感受到了米迦勒的召唤，从而视死如归，这就是信仰的力量。

　　“我要你的命。”

　　女孩猛地撕裂老者的躯体，从他的身上硬生生的撕了一块肉下来。

　　不过因为此时他们都是心灵状态，所以并没有流血。

　　“痛、痛、痛。”老者连连惊呼，承受不了这样的痛苦。

　　“主是不会让他的信徒受伤的。”米迦勒赐福圣光给老者。

　　老者被圣光一笼罩，立即心灵舒畅，被撕裂的心灵也完好无损，一下子就信心大增，“我是不会还手的，因为我们都是主的羔羊。”

　　“我要你的命。”

　　女孩依然无知无觉，猛地扑过来，往老者的身上抓去。

　　啊……啊……啊……

　　老者连连惨叫，不过一会儿，就遍体鳞伤。

　　“罪人，你已经堕落得太深了。”

　　米迦勒的话音传递过来，原本围绕在老者周围的圣光一下子改变了方向，转而降临到小女孩的头顶，将她净化。

　　本来还气势高涨的女孩，在这股圣光的照耀下，连连惨叫，不过一会儿，就汽化在空气里面。

　　“陈旭殿下说圣凡冈萨契约里面有古怪，不过在我看来，这些古怪，都只是普通的手段而已。”米迦勒度化了一个、净化了一个，原本的小心谨慎都消失了，取而代之的是自信满满。

　　“想想也是，陈旭殿下毕竟只是新神，而且还没有彻底和瘟疫女神潘多拉的神格结合，对圣光和信仰的了解不够也是正常的。”

　　“但我不一样。”

　　米迦勒挥洒出圣光，将巫心魔的心灵全部都笼罩起来，他要一次性净化所有的扭曲心灵，然后将巫心魔炼制成傀儡。

　　扭曲的心灵们惶惶了起来，仿佛是末日降临了一样。

　　他们本能的感觉到不妙。

　　“净化吧，罪人们。”

　　圣光落下，一声声惨叫声响了起来。

　　“最邪恶、最堕落、最扭曲、最绝望的力量。”冥冥中一个声音响起，一个恐怖的能量从巫心魔的体内涌现出来，圣凡冈萨契约自动出现在巫心魔的体内，黑色的能量正是从它里面散发出来的。

　　“这是怎么回事？”米迦勒本能的感觉到不妙，心灵之中的神格疯狂的警报了起来，仿佛死亡随时都会来临。

　　“两个卑微的神祇，居然妄图触摸地狱最本源的力量，你该堕落。”

　　一个怒吼声传递出来，黑色的巨掌，从圣凡冈萨契约之中冒了出来。

　　“糟糕。”陈旭看到这一幕，心道不妙，立即出手援助，“这是地狱本源，我们联手对抗他。”


第四百一十三章 新地狱

　　这股能量一出来，陈旭就感应到了，那是地狱本源，而他也明白了，潜伏在圣凡冈萨契约力量的能量，到底是什么了。

　　那是地狱本源。

　　地狱深处最根本的力量，也是一切地狱魔鬼和地狱君主的本质所在。

　　“也只有地狱本源才能够散发出比地狱君主更邪恶、更堕落的气息。”陈旭庆幸自己没有贸然去接触地狱本源，否则的话，陷入险地的就是他了。

　　不过他还是得去面对地狱本源，因为他要救援米迦勒。

　　不管怎么说，在主复活之前，陈旭和米迦勒都是盟友关系，一荣俱荣、一损俱损，所以他不能见死不救。

　　“我执掌瘟疫、我执掌命运，我说，那不应该向前的就必然会后退。”

　　陈旭一出手，就是自己最拿手的大命运术。

　　刚刚从圣凡冈萨契约冒出来的黑色巨掌停顿了一下，被一股无形的神秘力量拉扯住，缓缓的后退。

　　“谢谢。”米迦勒连忙逃回来，惊疑不定，“太恐怖了，刚才要不是你，我恐怕就要陨落了。”

　　他的感谢是真心的。

　　刚才黑色巨掌冒出来的时候，他的内心被恐惧占据了，那浓郁的圣光就像是银枪蜡头，根本就不能阻止恐惧的入侵。

　　如果不是陈旭及时出手相救，他恐怕要直接被地狱本源的力量击杀。

　　“别说这些感谢的话，现在不是说这些的时候。”陈旭面色凝重，“我们应该想想怎么才可以逃出去。”

　　米迦勒左右看过去，立即就大骂了起来，“该死的，狗屎一样的地狱。”

　　不知道什么时候，整个圣凡冈萨都被一股浓郁的地狱能量包裹了起来。

　　整个世界阴森黑暗，和外面的世界截然不同，仿佛是地狱一样。

　　“欢迎你们来到新地狱。”巫心魔低沉的笑着，“我是新地狱之主巫心魔。”

　　“感谢你们，让我摆脱了那个该死的力量。”

　　巫心魔哈哈大笑，“当年地狱和地球位面的位面意志战斗失败后，一部分地狱本源散落在地球位面之中，被我的父亲墨菲斯托收集起来，并且以凡人的灵魂作为载体，承载和隐藏地狱本源的力量。”

　　“我得知了这个消息之后，立即就从地狱赶来人间，夺取圣凡冈萨契约，吸取里面的地狱本源，以这些地狱本源为根基，建造一个崭新的地狱。”

　　“不过我没想到，我成功了但也失败了，我的父亲墨菲斯托不愧是老奸巨猾的存在，它居然在圣凡冈萨契约里面，以契约之力构建了一个小地狱，将我困在其中，然后又以群鬼来侵蚀我的肉体。”

　　“幸好有你们，度化群鬼，使得地狱本源的力量涌现出来。”

　　“而它，将以最强大的我为载体，构建一个崭新的地狱。”

　　“我，巫心魔，就是地狱之主。”

　　“恭喜贺喜。”陈旭笑着恭喜道：“恭喜你成为地狱之主。”

　　“那我们就不打扰了，还请你让我们离开。”

　　“你当然应该恭喜，因为我会给你们回报。”巫心魔道：“作为回报，我请你们去死。”

　　他面色狰狞，双手捏成拳头，一拳轰出，打破空间，硬生生的制造了一个虫洞，虫洞的另外一边，逸散出了大量的地狱能量，还有许多扭曲的意志从里面延伸出来，这是强大的魔鬼在窥视这个位面。

　　“出来吧，我的仆人。”

　　巫心魔一顿脚，一股吸力从虫洞的另一端爆发出来，将还在试探这里的魔鬼全部都吸了过来。

　　“该死的，这到底是怎么回事。”

　　一尊魔鬼刚刚过来，就如同受惊一样，本能的飞向高空，同时还不忘记试探周围的环境。

　　“好浓郁的地狱能量，这是另外一个地狱层面？不对，这没有任何一个地狱的印记，这是新地狱？”那尊魔鬼欣喜的说道。

　　地狱有九层，其中路西法执掌三层地狱，其他的君主执掌剩余的六层，每一层地狱都有其君主打下的独特的印记，除了路西法形成的暗日笼罩住整个九层地狱之外，其他的地狱都各个不同。

　　本来地狱层面已经被瓜分了，古老的君主即便是回归，即便是拿回了曾经的权柄，也难以撼动地狱七君主对地狱的统治。

　　而像刚才这个魔鬼，根本就没有资格和想法染指地狱权柄。

　　但新地狱的出现，却让他看到了希望。

　　“新地狱代表着一尊君主诞生，即便是新地狱弱小一些，但君主终究是君主。”魔鬼起了心思，面色凶狠的望向巫心魔，他感应得到，巫心魔就是新地狱的执掌者、也是召唤他们这些地狱魔鬼的存在。

　　“杀。”魔鬼猛地冲向巫心魔，要夺取巫心魔的权柄。

　　和它起了同样心思的不少，只看见几十位强大的魔鬼猛地从四面八方冲过来，对巫心魔进行绝地击杀。

　　“愚蠢的魔鬼们。”巫心魔双臂高高举起，天空就更阴暗了。

　　如果说刚才凡人还可以看清楚周围的景色的话，那么现在凡人的目光就看不到半米之外的地方。

　　“你们有罪。”

　　天空落下几十根黑色光柱，猛地砸中那些冲过来的魔鬼。

　　“不。”

　　魔鬼在惨叫、魔鬼在哀嚎，它们终于见识到了巫心魔的力量，它们在光柱之中苦苦哀嚎，“求求你，发发慈悲吧，放了我。”

　　“我愿意成为你的部下，为您征战各个位面。”

　　“慈悲？我从来都没有慈悲这种无聊的东西。”巫心魔不屑的说道：“你们既然敢反抗我的统治就应该承受惩罚。”

　　巫心魔稍微一用力，那些被光柱击中魔鬼就俱都化作灰烬。

　　他这一招杀鸡儆猴，立即让猴子们一个个静若寒蝉。

　　“还有谁想要反抗我的统治？”巫心魔威风出尽，“不反抗的就默认成为我的部下了，那么你们的第一个任务就是击杀那两个神祇。”

　　在巫心魔杀鸡儆猴的时候，陈旭也和米迦勒在不断的交流。

　　“你对空间认知比我高，你说说我们应该怎么打破这个地狱？”

　　“只能杀了地狱君主。”米迦勒给出了回答，“在地狱君主刻意封锁空间的情况下，不杀了地狱君主是无法离开地狱的。”

　　“除非你的力量强大到地狱都不能容纳，否则的话，就只有击杀地狱君主。”

　　“我看地狱君主是巫心魔，他才刚刚成为君主，还很弱小，我们先下手为强。”

　　米迦勒跃跃欲试。

　　“你主攻，我辅助你。”陈旭还摸不清楚巫心魔在地狱本源的加持下到底到了哪种地步，所以还很谨慎。

　　“可以。”米迦勒自然清楚陈旭的想法，不过他自己有他自己的想法。

　　“主的光辉，无可匹敌。”

　　道道圣光洒落下来，强烈的圣光如同硫酸一样，布满了天空。

　　最先冲上来的魔鬼在圣光的照耀下，一个个都惨叫着融化，其他的魔鬼见状，都不敢向前了。

　　地狱将对天堂的憎恨刻印在魔鬼的心灵和血脉之中，但同样也带去了对天堂的畏惧。

　　“你们这群胆小懦弱的家伙。”巫心魔走上去，对这些魔鬼的胆小非常不满意，“给我冲，冲上去、击杀米迦勒，我赐予你们权柄。”

　　若在以往，魔鬼们听到了权柄，立即就会嗷嗷直叫着冲上去，但这次不一样，权柄这个词语被米迦勒这个名字所掩盖。

　　“他居然是米迦勒。”

　　“天堂之上、主座下第二强的天使。”

　　“仅次于路西法的存在。”

　　“太可怕了，这种阶位的天使不是应该由地狱君主来对抗吗？”

　　魔鬼们慌张了。

　　熟话说最了解你的不一定是自己、也有可能是你的死对头，而这句话在这里同样适用。

　　因为对天堂的仇恨的关系、又因为天使堕落到地狱之中、并且立下了赫赫威名的关系，地狱的魔鬼对天堂之上的天使非常了解。

　　在他们眼中，炽天使阶位的天使只有地狱君主才能够对抗。

　　而像米迦勒这种赫赫有名的天使，更是只有地狱君主中的最强者——路西法才能够对抗。

　　实际上也是如此，每次天堂的天使对地狱进行审判的时候，地狱君主都会冲出来，和天使对抗。

　　对于天堂来说，地狱是最大的敌人，同样的，对于地狱来说，天堂才是最大的敌人。

　　天使想要审判地狱，而地狱又何尝不想吞噬天堂。

　　“别胆小，他很弱小，根本就不像传说中的那样强大。”巫心魔愤怒的声音在所有魔鬼的心灵之中咆哮，这是君主的特权。

　　“他很弱小，仅仅和普通的凡人差不多，根本就不是地狱君主的对手。”

　　“被小瞧了吗？”米迦勒的嘴角上划出一丝冷笑，“不过这也是正常的，毕竟我现在的力量和以前代替主执掌权柄的时候不可同日而语，但只要我融合神格，成就神祇。”

　　“总有一天，我会比我最巅峰时还要强大，甚至可以达到主的地步。”

　　“不过在此之前，我先吹响对地狱的号角。”

　　米迦勒郑重其事的从怀中取出一个金色的小号角，凑在嘴边，猛地吹响。


第四百一十四章 地狱意志

　　呜……

　　号角声音悠扬、深沉，传播得很远。

　　“这个号角声是天堂进攻的号角。”经历过天堂进攻地狱、审判地狱的魔鬼们听到这个号角声就脸色变了。

　　对于他们来说，这个号角声就是噩梦。

　　它是天堂号角，是炽天使阶位的天使才能够吹响的战争号角，一旦吹响，就代表着大举进攻。

　　虽然说在过去的时间里面，地狱经历了不少天堂的审判，依然顽强的存在着，但每次天堂来进攻，都会陨落大量的魔鬼，哪怕是最顶级的史诗级别的魔鬼，在战争中，一个不慎，就会陨落。

　　对于他们这些小魔鬼来说，每次天堂进攻，都要碰运气，运气好、自然没事；运气不好的话就惨了，被圣光净化就是结局。

　　随着号角声响起，天堂也随之降临。

　　洁白如同水晶一样的天堂，冲破了地狱的阻拦，将能量传递过来。

　　在过去，天堂多次进攻地狱，对地狱君主的手段也熟悉了，并且有了应对的办法。

　　“赞美主、赞美主、赞美主……。”

　　嘹亮的赞美声如同魔咒一样，在空中传播，听到这个声音的魔鬼在刹那间就被赞美声引诱、原本邪恶扭曲的心灵被净化一空，取而代之的是虔诚的表情。

　　“大家小心，关闭自己的听觉，这是天堂的蛊惑之音。”

　　就像是天堂熟悉地狱的手段并且有应对之法一样，地狱也熟悉天堂的手段、同样有应对之法。

　　其他的魔鬼闻言都关闭了自己的听觉，立即世界清净了。

　　“来得正好。”巫心魔露出了兴奋的表情，“我要将你们这些卑微的天使全部都打入地狱之中，成就我地狱之主的威名。”

　　“地狱之门，给我开。”

　　巫心魔双手撕裂空间，打开通往其他地狱层面的通道。

　　本来地狱就是一体的，无论是地狱层面还是新地狱，从本质上来说，都是地狱本源构建的，他们有着最本质的联系。

　　就像是地球位面和本源地球一样，时时刻刻都保持着神秘的联系。

　　一个、两个、三个……足足九个地狱之门被打开，大量的魔鬼涌了出现，一下子就将这个小小的新地狱给占满了。

　　数量足足有数万。

　　“再多的魔鬼，在主的荣光下都要得到净化。”米迦勒淡淡的看着这些魔鬼，将手中的号角凑在嘴巴，吹响第二声号角。

　　第一声号角是召集天使、第二声号角则是进攻的号角。

　　呜……

　　号角声传播得很远很远，而无数的天使则通过各个渠道降临过来。

　　当初天国坍塌、天堂陨落，使得许多天使都分散在各个位面之中，而现在，这些天使在米迦勒的召集下，通过天堂的力量，降临到地狱之中。

　　这些天使有些持剑、有些持法典、也有些捧着鲜花、乐器等等，各个不同，而唯一相同的，大约就是圣洁了。

　　“天国之光。”

　　降临下来的天使齐齐施展天国之光。

　　源自于已经陨落的天国的光辉，迅速的降临下来，将天空覆盖成圣光的海洋。

　　刚才还阴暗的天空，下一刻就明亮如白昼。

　　“糟糕，他们施展大范围无差别的圣术了。”一个有见识的魔鬼恐惧的怒吼，“这是天国之光，就是这个杀死了我们很多魔鬼。”

　　“快逃吧！”

　　魔鬼溃败了，一开始就溃败了。

　　天使和魔鬼最大的差别就在于天使齐心合力，而魔鬼是乌合之众。

　　虽然在数量上，魔鬼比天使多了数百倍、上千倍，在力量上，魔鬼高手层出不穷，而天使一族中的上位天使始终没有太大的变化。

　　但次次天使和魔鬼的战斗都以天使的胜利告终，虽然天堂从未攻破过地狱、实现他们将地狱净化的宣言，但也算是占据了绝对优势。

　　“走得掉吗？”米迦勒露出了一丝冷笑。

　　天国之光落下，一下子就将整个新地狱占据，地狱变天国、处处是圣光。

　　新地狱的能量一扫而空，连地狱气息都被驱散，除了巫心魔之外，其他的地狱魔鬼尽皆陨落在天国之光的照耀下，至于巫心魔打开的地狱之门，更是全部崩溃。

　　“可恶。”

　　战争失败，巫心魔愤怒了，他要亲自上场，“我要让你们付出代价。”

　　“永生地狱。”

　　地狱起、邪恶降。

　　刚刚还辉煌璀璨的天国之光一下子就黯淡了下来，取而代之的是无尽的地狱能量、负面气息。

　　巫心魔以一己之力、对抗无数天使合力施展的天国之光。

　　“地狱君主？”一尊智天使缓缓的来到米迦勒的身边，“尊敬的米迦勒大人，还请你出手将地狱君主击退。”

　　对于天堂来说、每一尊天使都是很重要的，而面对地狱君主这种级别的魔鬼，普通的天使根本就是送菜，而上位天使中除了炽天使之外，其他的上位天使面对地狱君主，也抵抗不了几招，何况现在，所有的上位天使都失去了主的荣光，只能够像下位天使和中位天使一样，借助天国和天堂的力量战斗，实力大打折扣。

　　所以这尊智天使才请求米迦勒的出手。

　　“我知道了，不过还请你们协助我，我现在很虚弱。”米迦勒道。

　　“是，我们会为米迦勒大人提供支援的。”智天使缓缓的飞回天使群中，担当起指挥天使的责任。

　　“地狱意志。”

　　浩浩荡荡的地狱意志从巫心魔的身体里面冒出来。

　　“这怎么可能？”米迦勒震惊了，他没有料到，巫心魔居然可以召唤地狱本源的意志降临。

　　要知道，在过去天堂和地狱的战争中，地狱君主从未召唤过地狱意志出手，哪怕是陨落，都没有召唤地狱意志。

　　所以米迦勒一直都以为地狱君主不可以召唤地狱意志，现在看来，如果不是米迦勒错了，就是巫心魔太特殊了。

　　“地狱意志，灭杀一切。”

　　庞大和恐怖的意志从巫心魔的肉体里面冒出来，化作一张血盆大口，居然要将米迦勒、陈旭和众多天使一起吃掉。

　　“不好。”一直在暗地里观察巫心魔实力的陈旭感觉到了浓浓的危机感，“我执掌瘟疫、我执掌命运，我说，那不应该存在的就必将消散。”

　　冥冥中一股伟力降临，震动血盆大口。

　　“命运也敌不过地狱的意志。”

　　巫心魔话音刚落，血盆大口就是一震，将无形的伟力震散。

　　“怎么可能。”

　　一向无往而不利的大命运术第一次失败，这让陈旭有了片刻的失神。


第四百一十五章 鸿钧降临

　　“我说过，地狱的意志是不可战胜。”

　　巫心魔得意的哈哈大笑，血盆大口，也朝着陈旭咬过来。

　　“小心。”

　　“圣光。”

　　米迦勒一面提醒陈旭小心，一面召集天使凝聚圣光攻击地狱意志幻化而成的血盆大口。

　　无数天使一起凝聚而成的圣光照耀在血盆大口的身上，饶是地狱意志无比强横，也有些抵抗不住，只得往后面退去。

　　它在暂避锋芒。

　　圣光对地狱的克制是非常强大的，就像是阴和阳一样，互相克制、互相抵消。

　　“多谢。”陈旭道谢道，心里有些后怕，他居然在战斗中失神了，这是只有他以前刚刚出道时才会发生的事情，现在居然发生在他的身上。

　　在陈旭后怕的时候，一缕缕黑气入侵了陈旭的心灵，钻入其中，但很快，他就察觉到了，神格微微运转，就将他心灵里面的一丝负面情绪驱逐出去。

　　“地狱意志果然厉害，不放过任何一个入侵我心灵的机会。”陈旭赞叹一声，对地狱意志的可怕又有了新的理解。

　　刚才他后怕的时候，心灵产生了一丝负面情绪，立即被地狱意志抓住，在里面兴风作浪，幸好陈旭经常磨练自己的心灵，时时刻刻都处于平静之中，心灵的每一次波动，他都了如指掌，所以地狱意志刚刚入侵，就被他发现，然后将负面情绪驱逐。

　　“地狱最擅长操纵情绪了。”米迦勒道：“寻常生命的每一次情绪波动，都会被地狱意志抓住，这是本能。”

　　“当初我们跟随主进攻地狱，将地狱清洗，许多天使都被地狱意志抓住机会，在心灵里面兴风作浪。”

　　“这才有了路西菲尔堕落的时候带走三分之一的天使。”

　　天使是绝对忠于主的，主的命令就是天使的性命，按照道理来说，路西菲尔堕落，只可能是他一个人堕落、不可能带走三分之一的天使，但事实上三分之一的天使跟随着路西菲尔堕落了，并且迅速的地狱本源的意志笼罩下，完成了堕落的仪式，彻底斩断和天堂、和主的联系。

　　主后来运转大能，照耀过去时间，这才找到了天使堕落的真相。

　　原来在天使大举进攻地狱的时候，地狱意志就已经抓住了天使的心灵破绽、入侵其中，等到路西菲尔堕落之后，立即就爆发出来，一举重创天堂、带走了三分之一的天使，使得地狱的力量迅速恢复。

　　自此以后，天堂再也无力压制地狱，只能够眼睁睁的看着地狱一步一步的恢复元气、越发的强大起来。

　　尤其是在主陨落后，天使虽然屡次发动了对地狱的征讨，但战果甚小，陨落的仅仅是一些地狱魔鬼，地狱君主一个都没有陨落。

　　“地狱的确对心灵有很大的把握，在它的面前要时时刻刻保持警惕，否则稍有不慎，就会被地狱意志抓住，然后入侵其中。”

　　吼！

　　地狱意志所化的血盆大口避开了圣光，立即卷土重来。

　　他怒吼一声，大量的地狱魔鬼就从它的嘴巴里面冒出来，这些地狱魔鬼千奇百怪，而且身上散发出来的气息不一样，带着淡淡的印记的味道。

　　在地狱，除了少部分强大的魔鬼，其他的魔鬼从出生开始，身上就带着印记，这个印记是这个魔鬼的身份证明。

　　每个地狱层面诞生的魔鬼身上的印记都不一样，熟悉地狱的人可以轻而易举的分别出魔鬼来自于哪个地狱。

　　而地狱意志所化的血盆大口召唤出来，却带着各个地狱层面的印记，很明显，这些地狱都是地狱意志从各个不同的地狱层面召唤出来的。

　　“圣光。”

　　悠扬的赞美声再次响起，大量的圣光凝聚起来，遍布天空，神圣空灵。

　　“攻击。”

　　话音一落，圣光就落了下来，如同潮水一样，从高到低，遍布整个世界。

　　“给我去。”

　　地狱意志控制大量的魔鬼，猛地冲了上去，用血肉来抵挡天使的圣光，用魔鬼硬生生的打开一条血路。

　　“杀，杀光这些天使。”巫心魔在后面大声怒吼，非常兴奋。

　　“这样不行。”

　　智天使又一次飞到米迦勒的身边来，“圣光虽然克制魔鬼，但魔鬼的数量太多了，他们的血肉已经开始腐蚀我们的圣光了。”

　　魔鬼的心灵诞生于扭曲的情绪之中、而魔鬼的血肉则诞生于负面能量之中，它们从头到尾，都是邪恶扭曲的。

　　这样的存在，即便是死了，也是一个祸害。

　　在过去，天使们凭借着天堂的光辉，可以轻而易举的将魔鬼从心灵到肉体进行净化，使得他们彻底消失在这个世界之上，连烙印都留不下来。

　　但是随着天堂陨落之后，天使们虽然重新建造了新的天堂，但底蕴还很薄弱，对魔鬼的净化自然不能向以前那样肆无忌惮。

　　这就好像是一个以前花钱大手大脚的富翁，突然要重新开始了，自然会小心翼翼的节约、不敢胡乱花钱、免得钱不够花。

　　“我们出手吧！”陈旭也不得不出手了，“地狱意志，不是这些天使可以对抗的。”

　　他看了下面一眼，发现魔鬼们已经用自己的血肉冲破了圣光接近一半的防御，而这仅仅连一分钟都不到。

　　他估摸着，要不了两分钟，地狱意志就会彻底冲破天使们的防御，然后如同狼入羊群一样，大举杀戮。

　　“终于出手了吗？我可是很期待你们的出手。”巫心魔伸出舌头，舔了舔自己的嘴唇，“神祇的味道，应该很美妙才对。”

　　“圣光长矛。”米迦勒伸手往虚空中一握，手中凭空出现了一把由圣光凝聚而成的长矛。

　　长矛光辉璀璨、神圣圣洁。

　　“去。”

　　米迦勒将圣光长矛随手扔出，要将地狱意志所化的血盆大口刺穿。

　　“没有用的，地狱意志不是你们可以抗衡的，即便是你们的主，如果不是地球位面的意志纠缠住了地狱本源，你们的主进入地狱，就是有去无回。”巫心魔猖狂的大笑道。

　　地狱意志所化的血盆大口张开嘴巴，一口将圣光长矛吃了进去，咔嚓咔嚓几声，将圣光长矛消化了。

　　“可恶。”米迦勒看到自己做了无用功，非常生气，也有些气馁，“地狱意志太恐怖了。”

　　地球位面的位面意志？对了，就是位面意志！陈旭猛地想出了一个办法。

　　他双手合十，虔诚的祈祷，和遥远的仙界意志进行沟通。

　　“我祈求仙界的意志祝福我。”陈旭身上的气息迅速改变、一股仙音渺茫的气息散发出来，同时面容也迅速的改变，变成了南华老仙的模样。

　　一旁的米迦勒看了，都差点认不出这是陈旭，还以为是某个仙人变化成陈旭的模样，现在变成了本来的样子。

　　“老师、老师，我被地狱意志追杀，我找到了地狱本源的大秘密。”

　　他口气急促、很着急。

　　“南华老仙？”一股伟大的意志撕裂了地狱，降临了下来，查看陈旭的状况，不过此时仙界意志被蒙蔽了，根本就没认出眼前这个南华老仙是陈旭伪装的。

　　“将你知晓的秘密奉献给我。”

　　“地狱意志正在追杀我，我祈求老师的帮助。”陈旭诚惶诚恐的祈求仙界意志的帮助，却绝口不提地狱本源的秘密。

　　他正在欺骗仙界，非常危险，一旦被仙界意志识破，就要被仙界意志追杀，不过如果他成功的话，就可以摆脱地狱意志，甚至可以使得仙界意志和地狱意志双双重创，尽数收入囊中。

　　这是很危险的，但富贵险中求。

　　仙界意志注入陈旭的灵魂之中，一股冰冷的寒气将陈旭的心灵冰封，然后再缓缓的退出去，“这是对你的惩罚。”

　　因为南华老仙是鸿钧道人的弟子、又执掌了地狱的秘密的关系，仙界意志并没有杀死陈旭。

　　不过这也不得不提陈旭的伪装玄妙，连仙界意志钻入他的心灵都没有察觉到他是伪装的，欺骗到这种地步，寻常的仙人根本就做不到。

　　也只有吸收了部分鸿钧道人知识的陈旭才可以做到。

　　矛和盾、目前看来，先进的是矛。

　　仙界意志猛地撞击地狱，但一击之下，居然没有打破地狱。

　　“这是怎么回事？”

　　仙界意志很人性化的惊疑。

　　地狱的名声臭名昭著，仙界自然也知晓，还起了一些小小的冲突，但论起对地狱的了解，仙界就知道得并不多了。

　　“这里是地狱，老师，在地狱的刻意封锁下，没有存在可以逃离地狱。”陈旭又补充了一句，“当然，这是在无法打破地狱又无法消灭地狱君主的情况下。”

　　陈旭从冰封的状态中出来，面色痛苦，但也初露狰狞。

　　“你算计我？”仙界意志化作一个仙气逼人的老者，这个老者正是鸿钧道人，“我白传授你道术了。”

　　“我只是在自救而已。”陈旭时时刻刻都保持着伪装，哪怕是遇到这个曾经让他狼狈不堪的鸿钧道人的时候，也保持着自己的伪装，轻易不被仙界意志抓住自己的本来面目，将罪过推到南华老仙的头上。

　　“只要老师可以击败地狱意志，弟子就双手奉上地狱的秘密，反正老师也要击杀地狱意志的。”

　　“好，我帮你。”


第四百一十六章 意志的碰撞

　　“群仙之拳。”

　　鸿钧道人打出了一套拳法。

　　这是曾经天河道人施展的拳法，不过这套拳法在鸿钧道人手中和在天河道人手中爆发出来的威力，简直就是一个天上、一个地下。

　　群仙之拳一施展出来，就有许多仙人的幻象冒出来，共同演练群仙之拳。

　　“仙界意志，我要吃了你。”地狱意志兴奋了。

　　“居然是仙界意志。”巫心魔也跟着兴奋了，和地狱意志一体的他感受得到地狱意志的兴奋，那是比见到神祇还要兴奋的战栗。

　　“先吃仙界意志，然后再吃神祇，你们一个都别想跑。”

　　巫心魔化作一道道灰色气息，钻入到地狱意志所化的血盆大口之中，很快，一道道灰色扭曲的符文就冒了出来，壮大地狱意志。

　　他胃口很大，想将陈旭等人一网打尽。

　　“这是鸿钧道人！”

　　米迦勒咬牙切齿，他永远都不会忘记这个令主被迫陨落、使得天堂和天国崩溃的罪魁祸首。

　　“别激动。”陈旭在暗地里和米迦勒进行隐秘的交流，不过交流的时候他也不忘记施展瞒天过海之法，欺骗仙界意志。

　　别看现在的仙界意志还很灵动，但这不是真正的鸿钧道人，如果是真正的鸿钧道人，即便是被欺骗了，也可以通过行为举止和蛛丝马迹以及推理来识破陈旭的身份。

　　但它不是，所以它即便是察觉了陈旭的种种诡秘和不对劲，也无法去思考。

　　“我现在在用偷天秘法欺骗鸿钧道人，使得鸿钧道人帮助我们击杀地狱意志。”

　　“真的可以欺骗他？”米迦勒秉承怀疑的态度，鸿钧道人和主的战斗他看过了，即便是信仰主的他也不得不承认，鸿钧道人的确是强于主，这种存在，怎么可能被欺骗。

　　“如果是鸿钧道人的真身在这里，我自然不能够欺骗，但现在的它仅仅是部分意志，而是还是代表本能的意志。”陈旭自信满满，“所以它被我欺骗、利用了。”

　　“我在等，等仙界意志和地狱意志两败俱伤的时候，然后一举将他们抓住，掠夺里面的知识，壮大自己。”

　　不管是仙界意志还是地狱意志，都是极其珍贵的东西，一旦抓住，就是大收获。

　　“好吧！”米迦勒心里还是狐疑，但还是愿意相信陈旭的，“我就坐等他们两个两败俱伤。”

　　仙界意志很快就和地狱意志展开了战斗。

　　“大地仙踪。”

　　鸿钧道人不动如山，一套拳法打出来，厚重如大地。

　　地狱意志所化的血盆大口刚刚冲上来，就被鸿钧道人一拳打了下去。

　　“可恶。”血盆大口跌落在地上，一会儿化作巫心魔的样子、一会儿化作一道灰色的能量，变化多端，“居然这么厉害。”

　　“看我地狱之刑。”

　　血盆大口张口就吐出道道灰色雾霾，遮天盖地。

　　雾霾之中，许多刑罚工具都冒了出来。

　　这里面有剥皮刀、腰斩斧、车裂马、老虎板等等，各个都是极致的刑罚、个个都怨气冲天。

　　那些怨气，都是死在其惨烈刑罚之下的人所留下来的怨恨。

　　“受刑吧！”

　　刑罚工具闪现在鸿钧道人的身边，对他进行种种惨无人道的折磨。

　　“好重的怨气。”鸿钧道人看到这些刑具，面无表情，坦然受刑，“邪魔就是邪魔，造下了如此大的恶业。”

　　“但这个世界是有天理的。”

　　“因果循环、报应不爽。”

　　如果是普通人说因果循环、报应不爽，那么只是一句发泄之言，但鸿钧道人不一样，他早已经执掌了因果大道、也炼化了洪荒意志，以身合道、成就仙界意志。

　　他说的话、就是金口玉言；他做的事、就是绝对真理。

　　他一开口，立即就有天谴降临。

　　那冥冥中的闪电，从九重天外飞过来，猛地轰击在刑罚工具上。

　　啪！

　　刑罚工具被击得粉碎，碎片上面电流乱窜。

　　“地狱之怒。”

　　地狱在怒吼，鲜血漫天，充斥其中，仿佛是来到了鲜血地狱一样。

　　“仙界意志，你就乖乖的陨落在地狱里面，和地狱意志一起壮大吧！”血盆大口化作巫心魔。

　　一滴滴血液入侵鸿钧道人，窃取鸿钧道人的意志，要使得他堕落。

　　“众生的心灵都掌握在我的手中，哪怕是你、仙界意志，也逃脱不了我的手掌心。”

　　“试试看。”

　　鸿钧道人冰冷冷的吐出三个字，猛地动了。

　　“群仙囚笼。”

　　鸿钧道人一抓，漫山遍野的仙人虚影降临了下来，与此同时，一块布锦落了下来。

　　陈旭看到这块布锦，脱口而出，“封神榜！”

　　他震惊了。

　　封神榜的大名，许多人都知道，传说中封神榜里面有三百六十五位正神、乃是当初劫数降临时，陨落在劫数里面的三教弟子所化。

　　不过陈旭知道，封神榜并没有那么简单。

　　从鸿钧道人的知识里面，他可以窥视到封神榜的一丝作用。

　　这个封神榜，是专门控制群仙的法器。

　　当年缔造仙界的仙人们，每个人都有一丝烙印在里面，通过这丝烙印，封神榜本身的威能得到强化，可以轻而易举的召唤群仙的力量。

　　可以说，拥有了封神榜，就拥有了半个仙界的力量。

　　不过封神榜一直都在鸿钧道人的手里，轻易不会出现。

　　漫天仙人的虚影齐齐举起手掌，恐怖到没有边际的法力喷涌而出，一下子就将地狱意志约束在其中。

　　这是群仙制造的囚笼，非常厉害，地狱意志一进入其中，就被死死的控制住。

　　“可恶。”地狱意志在挣扎，“你以为这样就可以囚禁我吗？”

　　“我是地狱意志。”

　　血盆大口化作巫心魔的样子，“我是地狱之主。”

　　它不断的在血盆大口和巫心魔之间变化，一下子是地狱意志，一下子是巫心魔。

　　“我不仅仅要囚禁你，而且还要炼化你的意志。”鸿钧道人慢慢走上去，万年没有表情的脸上也浮现出了一丝僵硬的笑容。

　　地狱意志，是比他还要高等的意志，炼化它、对仙界来说，也是大补的东西。


第四百一十七章 群仙堕落

　　“炼化我？”

　　地狱意志幻化成巫心魔的样子，“我是地狱之主，你怎么可能炼化我。”

　　说着，巫心魔就化作一条条黑烟，渗透到群仙囚笼的法力之中，见缝插针，一步一步的渗透过去。

　　原本晶莹剔透的囚笼一下子像是被泼了墨水一样，变成漆黑漆黑的。

　　“我可是巫心魔、地狱之主，小小的群仙囚笼，是囚禁不了我的。”

　　鸿钧道人闻言，面无表情，仿若未闻。

　　“地狱意志要逃走了。”米迦勒有些按捺不住，想要出手，“如果让他逃走的话，我们就要竹篮打水一场空了。”

　　“别着急。”陈旭压下了米迦勒的躁动，“地狱意志怎么可能那么简单就被击败。”

　　“鸿钧道人虽然没有地狱意志古老，但他却足够强大，肯定有着相应的手段的。”

　　“等到他们两败俱伤我们再出手。”

　　就在巫心魔即将冲出群仙囚笼，封神榜忽然动了。

　　一道纯净的白光从而降，加持在群仙囚笼之上，原本法力稀稀疏疏的群仙囚笼立即重组，巫心魔所化的黑气也全部都被分散镇压在群仙囚笼之中。

　　每一道黑气上面都隐约冒出了一枚符印，一股封印之力在上面流转。

　　“地狱意志自食其果，从囚禁变成了封印。”米迦勒越发的不看好地狱意志，“当初我主就击败了地狱意志，而我主却曾坦言自己不是鸿钧道人的对手。”

　　“你想要让鸿钧道人和地狱意志两败俱伤，恐怕不太可能。”

　　米迦勒在心底和陈旭交流，信心动摇得厉害。

　　“你放心好了，我的判断不会错误的。”陈旭依然坚持自己的看法，“仙界意志虽然强大，但地狱意志也不弱小，他未必就没有一战之力。”

　　“像他们这种等级的存在，想要完完全全碾压对方是不可能的，最多就是一方死、一方残而已。”

　　陈旭自信满满。

　　这可不是一方布置陷阱引诱另外一方，两方都可以说是突然遭遇，没有谁布置天罗地网猎杀另外一个的说法，可以说，这完全比拼的就是底蕴和力量。

　　仙界意志力量强大、但地狱意志的底蕴又岂是一个小小的新成立的高等位面可以比拟的。

　　“泥沙俱下。”

　　鸿钧道人伸手一抓，群仙囚笼就咔嚓咔嚓的缩小、连带着地狱意志也被压缩，很快，群仙囚笼就被压缩成一个大约玻璃弹珠大小的球体，落入鸿钧道人的手中。

　　他已经彻彻底底的将地狱意志封印了起来。

　　“糟糕，鸿钧道人击败了地狱意志。”米迦勒心底惊讶，后悔听从陈旭的话了，他觉得自己如果在地狱意志和鸿钧道人交战的时候出手帮助地狱意志，未必不可以将鸿钧道人重创，使得两个意志都两败俱伤。

　　为此，他心中懊恼不已。

　　鸿钧道人一个转身，朝着陈旭走过来。

　　炼化地狱意志不是一朝一夕的事情，而是以百年和千年计算，在此之前，他要弄到地狱本源的秘密。

　　“你可以开口了。”

　　“是。”陈旭口气带着谦卑，法力慢慢的渗透到虚空之中，要打破空间，离开这里。

　　他不知道地狱意志到底是真的被封印了还是假的被封印了，但有个办法可以试探，那就是打破地狱、离开这里。

　　即便是地狱意志是真的被封印了，他也没关系、大不了就是没有收获而已，离开地狱，就已经是他本来的意思。

　　“我……等等。”陈旭刚要说出秘密，又突然闭嘴，“老师，地狱意志是假装被你封印的。”

　　正准备听秘密的鸿钧道人却听到陈旭说地狱意志是假装被封印的，还未等他反应过来，他手中的玻璃弹珠就有了反应。

　　大量的黑气从玻璃弹珠里面冒了出来，阴气森森的。

　　砰！

　　玻璃弹珠猛地爆炸、化为碎片、散落到各处，而一尊全身漆黑的巫心魔，袅袅升起，此时此刻的他，已经彻底和地狱本源结合在一起，巫心魔就是地狱意志、地狱意志就是巫心魔，不过更准确的说是巫心魔被地狱意志吃了。

　　“可恶，我的计划居然被你破坏了。”

　　地狱意志冲着陈旭怒吼，一巴掌就扇过去。

　　“我执掌瘟疫、我执掌命运，我说，那不应该前进的时间就必然会停止。”

　　陈旭施展大命运术，但目标不是巫心魔的手掌，而是巫心魔手掌周围的时间。

　　他很清楚，他现在的大命运术还不足以控制地狱本源，但他可以利用周围的能量和物质来实现自己的目地。

　　比如说他现在操纵时间，将时间停止下来，使得巫心魔的手掌也跟着时间停止了下来。

　　可他偏偏又没有直接操纵巫心魔的手掌，避免了和巫心魔的正面对抗。

　　“我们离开他们远一些。”陈旭和米迦勒转移阵地，大量的天使也跟着转移阵地，免得遭遇到两大意志战斗的波及。

　　“时间也抵不过我的意志。”地狱意志猛地怒吼，手掌硬生生的打破时间的禁锢，从里面抽出手掌，“居然逃走了？算你识相，不过你在怎么逃也逃不出地狱的，我先收拾了仙界意志，再去收拾你们。”

　　他转而看向鸿钧道人，“我要吃了你。”

　　它是邪恶的集合体、堕落的根源，想什么就做什么，丝毫没有道德顾忌，完全不受到良心支配，是自由自在的存在。

　　“试试看。”鸿钧道人面无表情的看着地狱意志，伸手一召，封神榜就落在了手中。

　　他将封神榜一抖，一个个大名鼎鼎的名字就浮现了出来。

　　赵公明、三宵、纣王等等，全部都是上过封神榜的人，同时出现的，还有他们的身影，不过这些身影一个个都双眼无神，很显然是被控制了。

　　这就是封神榜的力量。

　　封神榜并不像是它说的那么好听，出现的意义仅仅是消弭所谓的劫数、保存三教弟子的元神，它还有着控制、利用的作用。

　　上了封神榜，就身不由己。

　　“古老地狱。”

　　地狱意志终于施展出自己的看家本领了。

　　传言中，地狱最初不是九层，而是一个层面，这个地狱叫做古老地狱，但不知道怎么了，地狱突然分裂成九层，所以又叫做九层地狱。

　　古老地狱一降临，其他的地狱就互相呼应，九层地狱君主的虚影俱都出现在地狱之中。

　　“这下子玩大了。”米迦勒怔怔的看着九层地狱的地狱君主，觉得事情已经脱离了自己的掌控。

　　地狱君主和封神榜控制的仙人不一样，那是完完全全具备自己意识的存在，它的所知所感，都会被地狱君主接触到。

　　他们的目地注视过来，很有可能会利用地狱和地狱之间的联系，强行降临过来，到时候米迦勒他们面对的就是地狱七君主了，而且还是真身级别的、不是虚影、也不是部分意志。

　　“别着急。”陈旭道：“鸿钧道人没那么傻。”

　　被蒙蔽、没思想和傻是不一样的，就像是和电脑玩象棋一样，看似没有智慧的电脑会将绝大多数有智慧的人类给甩开八条街。

　　同样的，看似轻易被陈旭蒙蔽的鸿钧道人，在战斗上，绝对会将陈旭甩开八条街。

　　“仙界屏障。”

　　鸿钧道人抖动封神榜，化作一个小仙界，将地狱覆盖起来。

　　小仙界和地狱重重叠加，两道封锁之力死死的封锁住空间，使得对方都无法离开这里，想要离开，除非得到地狱意志和仙界意志的准许才可以、又或者是力量强大到地狱和仙界都无法容纳的地步。

　　“我和天堂的联系被切断了。”

　　在小仙界封锁空间的那一刹那，米迦勒和天堂的联系就被切断了，他和其他的天使都失去了来自于天堂的力量帮助，实力一下子降低了不少，虽然环绕在四周的圣光依然光辉璀璨。

　　“很正常。”陈旭倒不在意，“地狱是有进无出、不管你来多少人，都要成为地狱的资粮，但仙界不一样，随着鸿钧道人的意志运转。”

　　“也可以说是地狱太贪婪了。”

　　“不过不管怎么说，至少现在的地狱七君主是无法感知到这里了。”

　　话音刚落，刚刚就要成型的七君主虚影一下子就消散了。

　　“可恶，我要你死。”

　　“群仙击杀。”

　　鸿钧道人面无表情的施展出绝杀之招。

　　在遥远仙界的群仙呼应这里的鸿钧道人，共同传递法力下来，凝聚成一个点，从天外落下来，宛如一颗陨石、又如一颗流星，猛烈撞击大地。

　　“地狱灭神。”

　　地狱意志怒吼一声，力量提升到极限，几乎要撕裂空间，打破小仙界的约束。

　　他手指往前面一划，一股最邪恶、最堕落的气息散发了出来，这些气息仿佛像是有意识一样，顺着群仙降临下来的力量就延伸过去。

　　他在污染群仙，要将仙界的群仙引诱到堕落。

　　“我的眼、是堕落的眼，我的手、是邪恶的手，我的血、是淹没诸天万界的血。”

　　“遥远彼岸的群仙，给我堕落吧！”


第四百一十八章 火中取栗

　　群仙法力凝聚的一个点，撞击在地狱意志的身上，将地狱意志轰击得粉碎，但地狱意志压根就没有任何防御，他已经去污染高高在上的群仙了。

　　本来他的力量是延伸不到仙界的，且不提小仙界对空间的封锁，单凭仙界意志对邪恶存在的阻扰，就使得地狱的力量无法延伸到仙界之中，引诱群仙堕落。

　　但鸿钧道人主动召唤群仙的力量降临，等同于放开对空间的封锁和对邪魔力量的排除，虽然这仅仅只是一段小小的空间而已，但也被地狱意志抓住机会，延伸上去、污染群仙。

　　“你找死。”

　　一向都面无表情的鸿钧道人又一次露出表情，不过这次是愤怒的表情，“仙界之力。”

　　轰隆！

　　遥远的仙界震动了一下，大量的仙气激射出来，阻拦地狱的污染。

　　“切断联系。”

　　他斩断群仙和法力的联系，原本正在输出法力的群仙惨叫一声，从仙界跌落，在外界来看，这是许多仙人被仙界抛飞了出来。

　　而这些仙人散落在虚空中，还没有从自己被仙界抛弃的惊愕之中反应过来，冥冥中的一股邪恶堕落的力量就降临了过来，将这些仙人污染。

　　一下子，种种心魔来袭，连法力都被转化成地狱能量、心灵时时刻刻都被负面情绪扭曲着，虽然还未彻底堕落、但距离彻底堕落已经不远了。

　　“居然自断一臂、好勇气。”陈旭的目光穿透虚空，看到了仙界的景象，立即就明白了鸿钧道人的想法。

　　仙界是强大的、但仙界不是没有敌人的，相反，和地狱仅仅只有一个死敌天堂比起来，仙界有众多的敌人。

　　除了域外天魔、血界、巫界这些经常和仙界起冲突的位面之外，还有一些遭遇到仙界入侵、但最终将仙界入侵击退的次元、诸如火次元。

　　同样仙界还面临着其他位面的窥视，比如说龙界。

　　一旦地狱意志入侵、邪魔一样的地狱能量玷污仙界，那么其他位面的强大存在可能就会降临，至少和地狱看似同穿一条裤子的域外天魔百分百会降临，到处引诱修士和仙人，那才是真正的灾难。

　　与其这样，还不如抛弃一些不太重要的仙人，让他们用自己的躯体和心灵去阻挡地狱意志的入侵。

　　这些仙人都是鸿钧道人精挑细选的，他们虽然弱小，仅仅是一些得道真仙的层次、但每一个都经历了重重磨难，是下界的修士非常上来的。

　　许是因为经历了磨难、心灵坚定，心魔虽生、但可以对抗，所以即便是地狱意志，想要入侵，也需要徐徐图之、想要一口气吃撑一个胖子，那是不可能的。

　　“很正常。”米迦勒面无表情的说道，如果是他、他也会这样选择，因为这的确是最好的选择。

　　滋滋……

　　被污染的仙人身上不断散发着黑气，黑气重聚、又凝聚成地狱意志，刚才鸿钧道人击杀的，居然只是地狱意志的替身。

　　地狱意志从遥远的天外降临，地狱再度闭合，死死的锁死空间。

　　“刚才那个瞬间……地狱打开了。”米迦勒这才发现自己居然没有抓住那个千载难逢的机会，“可惜了，我们居然没抓住。”

　　他很遗憾。

　　“没关系，地狱意志和仙界意志比拼、我们会是渔翁。”陈旭在心底和米迦勒交流。

　　“原点击杀。”

　　鸿钧道人一掌拍出，周围的空间不停的坍塌，无法承受鸿钧道人的力量。

　　他这次用的是自己的力量。

　　和群仙的意志比起来，仙界的意志可谓是坚强而庞大，地狱意志即便是污染，也是杯水车薪。

　　一个飘忽，鸿钧道人就来到地狱意志的面前，将地狱意志硬生生的击成碎片。

　　“地狱触摸。”

　　碎片没有四散，反而像是又意识的一样，一个蠕动，就转移到鸿钧道人的身上，它在污染鸿钧道人。

　　“愚蠢。”鸿钧道人面无表情的盘膝坐下，身上燃烧起一股混沌色的火焰。

　　这是混沌之火，传说中天地未开之时、燃烧混沌的火焰，可以说它是一切的克星、无论是物质还是能量仰或者心灵，都可以燃烧，直到虚无。

　　“是你愚蠢还是我愚蠢？”巫心魔的头颅从鸿钧道人的后背爬了出来，带着邪邪的笑容，“我巫心魔可是很强大的。”

　　鸿钧道人不受丝毫引诱，面无表情。

　　他不起一丝情绪，那么心魔就无所遁形。

　　“真是遗憾。”巫心魔的表情更邪恶了，“我的意志和你的意志保持了同步，你的混沌之火燃烧我、就等于燃烧你自己。”

　　“你想和我比拼谁更持久吗？”

　　“我会让你如愿的。”

　　“哈哈哈哈哈……。”

　　巫心魔疯狂的大笑了起来。

　　如果是普通人，早就被巫心魔的一番话吓得心里忐忑、心灵起波动，被地狱意志入侵、彻底控制。

　　但鸿钧道人没有，对他来说，是没有生死这个概念的，死了就死了，大不了重生就是了，只要仙界不灭，他就不死。

　　一席话没有起到预料之中的效果，巫心魔的大笑也停了下来，他如同黑烟一下，消失在鸿钧道人的后背，取而代之的是一尊漆黑、看不清楚面容的人影。

　　“你的意志已经被我污染，很快就要堕落了。”

　　鸿钧道人不会理会。

　　地狱意志又是一阵变化，变成了一位老奶奶，“求求你。发发慈悲吧，我很痛苦。”

　　鸿钧道人面无表情。

　　地狱意志又变了，这次他变成一个婴儿，“我是你的儿子，你怎么忍心杀了我。”

　　鸿钧道人充耳未闻。

　　“我和你一起死。”地狱意志变成了巫心魔，他面色阴狠，“你要杀我，我就和你同归于尽。”

　　地狱意志疯狂了。

　　混沌之火更大了，眨眼间就将鸿钧道人包裹起来。

　　火焰里，人影越来越小了，仿佛两大意志，都要在混沌之火的包括下陨落。

　　“南华老仙。”一道意念传递出来，“回到仙界，将地狱本源的秘密交给我，我会大大赏赐你的。”

　　从威逼变成利诱了、看来你的这部分意念要陨落了！陈旭心中如同明灯一样，非常明亮。

　　“这是机会。”

　　“我执掌瘟疫、我执掌命运、我说，那不应该继续燃烧的火焰必将停下来。”

　　一股神秘的力量从冥冥中降临，作用在混沌火焰之上，使得混沌火焰产生了片刻的停顿，而这个时候，陈旭抓住机会，将自己的手伸入火种，来来一个火中取栗。


第四百一十九章 祭祀东皇钟

　　成功了！

　　陈旭的手中抓着一个温润如玉的结晶，结晶上面、有点点黑斑。

　　“这是仙界意志和地狱意志纠缠所化！”虽然是询问，但米迦勒的语气很肯定，“炼化了这个，会得到很大的好处。”

　　“不行。”陈旭摇头，他举起结晶，放在阳光下面，“你看，这个圆球里面蕴含着很强大的邪恶，地狱本源时时刻刻都在污染仙界意志。”

　　就像是一滴墨水滴落在装满了清水的水缸里面，刹那间就会扩散污染。

　　墨水你能说它有意识吗？不能，同样的，地狱意志虽然破灭了，但它遗留下来的本源照样在污染，而且因为仙界意志溃败的关系，使得它的污染更加迅速。

　　“的确，地狱本源是前所未有的邪恶，它太强大了。”米迦勒感受着地狱本源的气息，忍不住心惊。

　　天使们虽然秉承着主的意志、时时刻刻都想要净化地狱、在过去，它们也的确取得了非常不错的效果，击杀了许多魔鬼。

　　甚至还和地狱君主交手，给予地狱君主创伤。

　　但面对地狱本源，他还是第一次。

　　而这一次，就让他感觉到无能为力。

　　太邪恶了、太堕落了、他甚至怀疑自己的圣光触摸到地狱本源的时候，就会不会堕落成邪恶的地狱之光。

　　“我们应该怎么办？”米迦勒忍不住问道，他们如愿以偿的坐等两个意志两败俱伤、并且得到了两大意志溃败之后遗留下来的力量，但这两股力量却纠缠在一起，贸然吸收、只会导致自身的堕落。

　　肥肉明明到了嘴边却无法啃食下去，这种感觉让他很无奈。

　　“别着急，我们吸收不了，不代表他就没有用了。”陈旭早就猜想到这种可能，并且想出了相应的办法，“我们可以祭祀其他的伟大意志、和那些意志做交换。”

　　陈旭看向四周。

　　因为地狱意志破灭的关系，地狱已经自行崩溃了，四周也到了白天、阳光明媚、丝毫看不出这里曾经阴森森的样子。

　　“我先问问地球位面的苍天需不需要这些。”陈旭沟通苍天，将自己的所思所想传递了过来。

　　“我不需要。”苍天的回应出乎陈旭的意料之外，“地狱本源太邪恶、我无法炼化。”

　　位面意志是海洋、心灵是水、那么地狱本源就是散发着恶臭的污染水，流到哪里、哪里就被污染。

　　如果地球位面的位面意志吸纳地狱本源的话，整个海洋就会遭遇到污染。

　　初期可能污染不严重、但千年万年过去，整个海洋就会病入膏肓、沦为一片死海。

　　实际上如果地球位面能够吃下地狱本源的话，那么也轮不到墨菲斯托来收集地狱本源了。

　　从某种程度上来说，墨菲斯托收集地狱本源，并且以人的心灵承载、以契约之力遮掩其气息，里面本来就有地狱位面的位面意志在推波助澜。

　　“地球位面意志的位面意志不需要，那就和其他位面沟通。”陈旭切断了自己和苍天的联系，转而寻求其他的位面意志。

　　强大的位面意志没有多少，陈旭接触的除了地狱和仙界之外，大约也就是龙界了，他虽然看不出龙界到底是什么等级的位面，但想必龙界也不会是什么弱小的位面。

　　不过他虽然锁定了龙界的坐标、但不知道怎么沟通龙界。

　　“等等！”陈旭忽然灵光一闪，“也是东皇钟可以。”

　　陈旭越想越觉得自己这个想法好。

　　东皇钟居住在火次元、接受火次元领主和君主们的朝拜、为东皇太一的复活积蓄力量，他正好将仙界意志和地狱本源献祭过去，加速复活。

　　而且火次元和仙界有深仇大恨。

　　就像是华夏和日本。

　　因为曾经战争的关系、彼此都十分仇视对方，恨不得冲上去大肆杀戮。

　　如果这个时候有人带着日本首相或者天皇的头颅来华夏的话，绝对会被奉为英雄、并且交换非常多的钱财。

　　想到就做，陈旭立即沟通火次元。

　　“伟大的东皇钟，我祭祀你。”陈旭高举双手、面色虔诚，声音在火次元里面传扬，不知道惊醒了多少火次元生命。

　　他不知道东皇钟的具体方位、也无法直接沟通东皇钟，所以就用笨办法，将自己的声音传遍整个火次元。

　　许多强大存在被惊动了，他们纷纷延伸自己的意志下来，寻找是谁在祭祀东皇钟、祭品又是什么。

　　如果祭品好的话，他们不介意代替东皇钟来取得祭品。

　　“卑微的存在，将你的祭品奉献给伟大的火次元领主格兰迪尔大人。”

　　“如果你的祭品让伟大的格兰迪尔大人满意，伟大的格兰迪尔大人会赐予你无穷的力量。”

　　一个火次元领主向陈旭索要祭品。

　　陈旭不为所动，“我的祭品不是你可以吃下去的。”

　　“是吗、那就将你的祭品拿出来、让伟大的格兰迪尔看看、到底有多么珍贵。”格兰迪尔来了兴趣。

　　祭祀的原则是等价交换。

　　祭祀者拿出了对应的祭品、所提出的要求就一定是和祭品对等的要求，神祇觉得祭品的分量足够就答应、分量不足够则不会回应。

　　否则的话，这就不是祭祀、而是奉献和恩赐了。

　　而无论是奉献还是恩赐、都会接下因果，是需要偿还的。

　　信徒奉献祭品给神祇、死亡后、神祇会接纳信徒到自己的神国之中共享不朽、这本质上也是一种偿还因果。

　　“我手中的就是祭品。”陈旭将地狱本源和仙界意志展现出来，不仅仅给格兰迪尔看、也给火次元的其他存在看。

　　“这是两个伟大的意志纠缠陨落而产生的结晶。”格兰迪尔眼力很好、一眼就分辨出了这个结晶的本质，“其中一个伟大意志好熟悉。”

　　“是卑鄙的仙界意志。”

　　格兰迪尔愤怒的咆哮，“是卑鄙的仙界意志，该死的，奉献卑鄙的仙界意志给伟大的格兰迪尔，格兰迪尔赐予你无上的力量。”

　　火次元的领主和君主们永远都不会忘记仙界群仙进攻火次元的事情，那是一个耻辱、也是刻骨铭心的仇恨。

　　“我不需要你的力量。”陈旭道：“我需要东皇钟的恩赐，你难道还看不出来，我比你们强大吗？”

　　陈旭这句话不仅仅是对格兰迪尔说的，也是对其他正在窥视这里的存在说的。

　　他祭祀东皇钟、可不想到最后祭祀一些比自己还弱小的存在，他不认为这些存在有资格接受自己的祭祀。

　　格兰迪尔仔细一看，发现陈旭身上居然闪烁着神的光辉，立即就明白了这是一尊即将成神的人，只是他时时刻刻都在隐藏自己，如果不是仔细观察的话，都会以为这只是一个普通的凡人、下意识的忽略他。

　　“殿下。”格兰迪尔不在自称自己伟大了，因为不是神祇的存在在尊贵的神祇面前自称自己伟大，是绝对惹人发笑的一件事情，“伟大的东皇钟很快就会回应你的祭祀。”

　　他深深的明白，在整个火次元里面，只有东皇钟这件伟大的神器才有资格接受一位即将成为神祇的凡人的祭祀。

　　其他的意志纷纷退散，不过一会儿，一股恐怖绝伦的意志降临下来，和陈旭沟通。

　　“年轻的殿下，说出你的要求。”

　　正如陈旭所料、东皇钟非常渴望地狱的本源和仙界的意志，不仅仅是因为东皇太一需要的能量的关系，也因为仙界曾经入侵过火次元。

　　“我希望得到地狱本源和仙界意志里面蕴含的知识、另外我需要一枚神格。”陈旭提出了自己的要求，完全是经过精密计算的。

　　东皇太一曾经是火次元的主宰、主神级别的人物，非常古老、要说自己藏品里面没有神格，打死陈旭都不相信。

　　“你的胃口太大了。”东皇钟和陈旭讨价还价，作为东皇太一用来复活的依凭、东皇钟相当灵动，“神格在整个宇宙中都很珍贵，仅凭你手中的仙界意志是不可能兑换的。”

　　“里面还有地狱本源。”陈旭道：“地狱本源比仙界意志还要珍贵。”

　　“但我不需要地狱本源。”东皇钟道：“地狱本源太过于邪恶、我认识的人里面，除了血河老祖之外，其他的存在都不足以炼化地狱本源。”

　　地狱本源是好东西，但地狱本源太过于邪恶，除了专门修炼邪魔功法的邪魔之外、对于其他人来说，都是一个难啃的骨头。

　　“你刚刚成为神器，手里应该没有趁手的神器吧！”东皇钟问道。

　　“是的，不过你问这个干什么？”陈旭奇怪了。

　　“我给你一个印记。”东皇钟道，“这个印记可以让你召唤拥有我一半威能的东皇钟虚影，持续时间是一百年，怎么样。”

　　它和陈旭商量，想要不付出代价就拿下仙界意志和地狱本源。

　　对他来说，这个印记并没有什么作用，因为他自从东皇太一陨落后、就一直居住于火次元深处、守护和复活东皇太一，走出火次元的次数屈指可数。

　　但对于其他人来说，这个印记就是梦寐以求的了。

　　“好，成交。”


第四百二十章 狡诈

　　东皇钟离开了、带着仙界意志和地狱本源离开了、但它留下来一个印记，通过这个印记，陈旭可以召唤出拥有东皇钟一半威能的虚影，等同于他拥有一件强力的神器。

　　而且这个神器不受制于他本身的力量、甚至不需要他催动，就可以自动攻击敌人、释放招数，相当于网游里面的辅助一样。

　　当然，东皇钟没有网游里面的辅助那么牛逼、可以一路秒杀过去。

　　“恭喜贺喜，你得到了一件伟大神器的帮助。”

　　米迦勒上前来恭喜，他看得出来，那是一件伟大的神器，即便是不如主神，但也相差不远了。

　　“仅仅只是一半的力量而已。”陈旭倒是很淡定，“不过他的确对我有很大的帮助。”

　　陈旭也不做作。

　　他很清楚，未来的路会越来越难走，许多强大的敌人都在路上阻路，有这样一个强力神器护着，路会顺畅许多。

　　至少有了敌人拦路，他也可以一脚踢开。

　　“那边的墨菲斯托先生，请你自己出来吧！”

　　陈旭看向左手边，“在没有得到别人允许的时候去窥视别人的秘密，这是很不道德的。”

　　“墨菲斯托居然在附近？”米迦勒心中一惊，顺着陈旭目光望去的方向望过去，果然察觉到了墨菲斯托的存在。

　　“地狱君主靠得我如此之近，我却没有发现，这难道是实力下降的后遗症？”

　　“我只是想要看看而已。”一道黑烟飞过来，在陈旭的面前凝聚成墨菲斯托的模样，“恭喜贺喜，你得到了东皇钟的帮助。”

　　“它的名字，在上古时代，就已经威慑诸天了。”

　　“得到它的帮助，你可以说是如虎添翼、简直是可喜可贺。”

　　“可喜可贺？我不觉得你会认为这可喜可贺，你应该深恶痛觉才是。”陈旭毫不迟疑的揭开墨菲斯托的伪善面孔，“作为我的敌人，我的实力强大，你应该诅咒我才是，怎么会可喜可贺了。”

　　“当然只是一句托词而已。”墨菲斯托没有面孔被揭穿的尴尬，“而且我和你不是敌人，其实我们可以做朋友的。”

　　“虽然你破坏了我的很多事情，但只要你愿意，以前的事情我可以既往不咎、我们完全可以交个朋友。”

　　墨菲斯托走上来，看似很真诚。

　　“朋友？是时时刻刻都放着你欺骗的朋友？欺诈君主墨菲斯托，你觉得你配拥有朋友吗？”陈旭嗤笑道：“像你这种人，没有人会信任你的。”

　　“我怎么会没有朋友呢？我朋友多的是，只是你们没有看到而已。”

　　“另外，你既然冥顽不灵，那就没有办法了。”

　　“虽然消灭你们会让我很伤脑筋，但如果不消灭你们、放任你们，我会更伤脑筋的。”

　　“那么，就先消灭你们吧！”

　　墨菲斯托猛地出手，“天地毁灭。”

　　漫天的负面能量凝聚起来，遮天盖地、声势浩大，几乎要真的将天地毁灭了一样。

　　“主之庇护所。”

　　米迦勒施展出最强的防御，将陈旭和诸多天使一起笼罩在里面。

　　大量的圣光在空中流淌、交织成一个圆形的光球。

　　时空重重交错、使得时空出现短暂的混乱，也使得主之庇护所里面和外界的时空隔绝出来。

　　这种隔绝，不是绝对割裂、而是混乱状态的，这样一来，任何攻击都被庇护所吸收放逐到未知的时空领域之中、而不会被攻击到自身。

　　“再见了。”

　　墨菲斯托转眼间就溜走了，“我下次再和你们较量。”

　　漫天的黑雾一下子消散了、仿佛刚才的只是幻象而已。

　　“该死，墨菲斯托这个骗子。”米迦勒几乎要发狂了，“居然欺骗了我们。”

　　“别着急，他走不掉的。”陈旭催动自己的印记，召唤出一个古铜色的大钟，钟声上、雕刻着万妖朝拜图。

　　当！

　　东皇钟发出一声响。波纹传递开来，时空冻结、万物停止运转。

　　当！

　　第二个钟声响起，时空逆流，刚刚离开的墨菲斯托从远处倒退回来，就像是看录像带时、按了倒带按钮一样。

　　乌云遮盖天地、几乎如同末日、声势十分浩大，但已经没有人去关注这些声势了，因为他们都知道这个声势仅仅只是纸老虎而已。

　　“我怎么会出现在这里？”墨菲斯托万分不解，他刚刚还离开了这里，躲藏了起来，下一刻就出现在这里，仿佛刚才的一切都幻想而已，“莫非时间倒退了？”

　　他想到了这个解释。

　　“你用命运干涉了时间？”

　　墨菲斯托早就知道陈旭执掌命运，因为他已经见到好几次陈旭施展大命运术了。

　　“不对，不可能是命运，命运可以终止时间，但绝对不可能让时间倒退，那已经不是命运可以干涉的范围了。”

　　墨菲斯托连连说道。

　　命运可以干涉现在、也可以干涉未来，但惟独不可以干涉过去，因为过去不动如山，任何存在都难以干涉。

　　“你既然知道东皇钟的威名，就应该知道东皇钟可以镇压时空吧！”陈旭扬起了手中的小钟，反正他还要用小钟去战斗，所以也就没必要保存秘密了，“东皇钟乃是东皇太一千辛万苦炼制的神器，在整个世界之中，它是排行第一的神器，力压其他的诸多神器，自然有无穷的威能。”

　　“东皇钟……。”墨菲斯托看着东皇钟，面色阴冷，“我漏算了这件神器。”

　　“算我吃了这个亏，但你们想要杀死我是不可能的。”

　　墨菲斯托一扔拐杖，整个人朝着陈旭冲过来。

　　陈旭看着墨菲斯托，轻轻敲响东皇钟。

　　当！

　　好听的钟声响起、音波传播开来，覆盖住墨菲斯托。

　　墨菲斯托停顿了一下，接着化作漫天的碎片，死得干干净净。

　　“又是一个投影，墨菲斯托到底有几个投影？”米迦勒看着碎片，脸上并未露出喜色。

　　“不一定是投影。”

　　陈旭摇晃了一下手中的东皇钟，猛地朝着地上的拐杖扔过去。

　　啪！

　　东皇钟砸中拐杖，将拐杖砸中。

　　下一刻，拐杖就化作一具尸体，躺在地上，死个通透。

　　“拐杖居然也是投影。”陈旭道：“不愧是欺诈君主，果然狡猾。”


第四百二十一章 欲成神

　　“我要成神。”

　　陈旭站在女娲娘娘的面前、对女娲说、也对米迦勒说，“我要仙神合一，彻底成道、斩断一切因果。”

　　“我需要你们保护我。”

　　陈旭的积蓄早已经达到顶点了，但他还是在不停的积蓄、压榨自己的潜力、使得自己到时候一飞冲天。

　　而现在，显然就是一个好机会。

　　主陨落、地狱七君主降临，在这场天堂和地狱的博弈之中，他作为天堂方的存在，享受到了很大的压力，而这个压力，就是助他成神的动力。

　　此时此刻，他终于感觉到契机到了。

　　他要成神、他要成仙、他要仙神合一、共同成道，并且趁此时机、斩断过去的因果，将那些和自己纠缠在一起的恶毒因果、全部斩断，使得自己未来的命运为之一清。

　　“因果是纠缠、越纠缠就越多、到最后深陷其中，不可自拔。”陈旭侃侃而谈，“我要借助自己成道的契机、一举将过去的恶毒因果全部斩断、斩出一个未来来。”

　　“我支持你。”女娲最支持陈旭，“因果纠缠、的确是修士成道的最大阻碍，许多强大的古老神祇就是因为因果纠缠得太深、无法自拔，最终陨落了。”

　　在女娲所处的那个年代，世界很清明、因果不太厚重，但是随着时间的流逝，因果逐渐的厚重了起来，因果纠缠之下，许多不应该出现的劫数就出现了。

　　这些劫数、不是苍天降临的劫数、也不是大地形成的劫数，而是冥冥中的纠缠的因果劫数，是人与人、神与神的劫数。

　　一个神和另外一个神，因为某种事情纠缠在一起、形成了因果，如果这个因果是善因、那么就是好的，但如果是恶因、又不去清理的话，就会越来越深、越来越乱、到最后猛的爆发出来，造成神的陨落。

　　这也是为什么神祇心狠手辣的原因所在。

　　对于神祇来说，接下恶因、要么化干戈为玉帛、要么就让另外一方彻底消失，人死如灯灭、人死了，自然因果也就没了。

　　相比于化干戈为玉帛、让对方彻底消失似乎要更快一些。

　　其实主复活遭遇到的劫数，也是他过去积累下来的因果爆发形成的劫数而已，如果他过去不曾和地狱七君主、墨菲斯托这些存在结下因果，他们也不会来阻拦主的复活，因为这是吃力不讨好的。

　　从某种程度上来说，宇宙的起始是因、而末日则是果，芸芸众生、只是因果纠缠之下的一点调味品。

　　“斩断过去的因果、未来不是还会结下新的因果吗？”米迦勒不理解。

　　陈旭要成神、他可以理解，但陈旭成神的理由却是了解因果，他就不懂了。

　　“未来是会结下新的因果。”陈旭道：“但至少目前的因果会被斩断。”

　　芸芸众生、至高诸神，都时时刻刻结下因果，即便是长眠在荒无人烟的未知角落里面，也会结下因果。

　　就像是普通的修士在深山老林里面、不吃不喝、甚至不炼化灵气，也会和天地结下因果，因为他在此方天地里面、是租客、自然也有因果。

　　但是这个因果是小到可以忽略的因果。

　　“人或者神、本来就应该时时刻刻都斩断因果，当然，这个因果是恶毒因果。”陈旭道：“诸神为什么要赶尽杀绝、为什么那些不畏惧诸神的存在都说诸神做事太狠辣。”

　　“其实这不是狠辣，只是在斩断因果而已。”

　　诸神和凡人不一样，凡人的时间太短，短短几十年上百年而已，许多因果还没有了结就已经因为一方的死亡而自行消失了。

　　但诸神不一样，诸神的时间太漫长了，也许他在几千年之前结下的一段因果没有了结、等到千年后却突然爆发、打他一个措手不及。

　　所以诸神一般有了恶因、就会想方设法的去消除。

　　“原来如此。”米迦勒猛地想起主在沉睡之前、让他带领着天使审判地狱，当然他以为这是正义，但现在看来，这里面应该是了结因果。

　　一下子，米迦勒原本对因果的浅薄认知拔高了一些。

　　“我在过去结下了许多因果，在我成道的时候，他们肯定会来阻我、这是我的劫数、也是我的了断因果的好机会。”

　　“我希望你们天堂全力帮助我渡过这次劫数。”

　　陈旭请求米迦勒的帮助。

　　米迦勒迟疑了一下。

　　他自己一个人的话，自然没有问题，但整个天堂就有很大的问题了。

　　天堂现在正在帮助主复活的事情，冒冒然插手陈旭了结因果的行动当中恐怕不好。

　　如果没有损失、自然没有太大的问题，但就怕有了损失。

　　“我需要祈祷主。”

　　“可以。”

　　陈旭知道米迦勒没有太大的自主，所以也不因此生气，他转而对女娲说道：“女娲，我希望你带着苏莱曼他们在我成道的地方布置下大阵。”

　　“没问题！”女娲毫不迟疑的答应下来，“你还有几天的时间、在什么地点，我提前去布置。”

　　“一个月内、具体时间不定，至于地点。”

　　“在虚空吧！”

　　陈旭想了很久才确定在虚空成道的。

　　首先地球位面是肯定不行的，地球位面的规则能够容纳他在这里活动，就已经是他以前帮助位面种下的善因，想要在这里成道，地球位面肯定是不会允许的。

　　因为陈旭要了结因果、就必然会有一场大战。

　　神祇的大战不多说，毁灭一座大陆是绰绰有余的，而这对于地球位面来说，是一个非常大的打击。

　　至于本源地球，那就更不可能了。

　　在本源地球太安全了，安全到他的成道起不到了结因果的作用，一旦他成道，那么成道之前的大部分恶毒因果就会潜伏下来，等待着未来某一天将他炸得粉身碎骨。

　　至于其他的诸如主神空间之类的，都关系着秘密，一旦暴露，会惹来很大的麻烦。

　　所以他思来想去，还是在虚空成道最方便，虽然在虚空成道可能面临着虚空生物的袭击。

　　“虚空？”女娲道：“你确定地点，我去布置大阵，一定会给那些和了结因果的人一场惊喜。”

　　“好的。”

　　“我得到了主的回应了。”

　　那边，米迦勒的祈祷结束了，他道：“主允许四大炽天使率领三分之一的天使帮助你成道、了结过去的因果。”

　　“替我感谢主，我在将来会回报他的。”陈旭心情很好。

　　……

　　距离地球位面不知道多少光年的虚空中，许许多多的陨石随意飘荡、在虚空中自由运动。

　　在这些陨石背后，陈旭端坐在虚空上，表面上很平静、但内在却很澎湃、大量的能量聚集起来，随时都会爆发。

　　如果有人类看到他的话，一定会大呼‘这不科学’。

　　因为在人类的认知里面，虚空是不能存活活着的生命的。

　　“永恒虚空、恒久黑夜、左阴右阳、我欲成神……。”

　　陈旭默默运转法门，将神力和法力结合在一起。

　　在他的心灵之中，一颗由信仰和权柄凝聚成的神格和一颗由气运法力凝聚成的道果正在循环反复的渗透到彼此之中，有渐渐融合的倾向。

　　与此同时，一直都沉寂的虚幻六面晶体，也渐渐的从心灵深处跳跃出来，包裹住神格和道果，仿佛是一层薄膜一样。

　　“神力、法力、魔力……。”

　　陈旭心中默然。

　　这些力量，都代表着他目前的力量，是他身体里面最庞大的三个力量体系。

　　其中法力最多，神力最强，魔力既不强也不多、非常低级，但却很重要，因为它是陈旭最初的力量源泉。

　　当三个力量体系彻底合为一体的时候，他就会成道、彻底得道。

　　在他的上空，某个神秘的次元里面，诸多天使正在来来往往、高声吟唱着赞歌。

　　这个地方处处都光辉璀璨、永远都不会有黑夜来临。

　　四大炽天使端坐在次元的最中央，目光时时刻刻都注视着陈旭，一旦有什么邪恶存在靠近陈旭，就会立即出手，将他净化。

　　“他口中说的域外天魔是什么？”拉斐尔端坐在米迦勒的左侧，询问在诸多天使之中最见多识广的炽天使米迦勒，“为何他在提起域外天魔的时候，仿佛十分紧张。”

　　作为四大炽天使里面之一的拉斐尔、在天国里面的地位其实并不高，表面他是四大炽天使之一，但他的战斗力太弱小了，弱小到和智天使并列的地位，远远逊色于其他的诸多炽天使。

　　不过他虽然战斗力弱小，但他却擅长治疗、不仅仅治疗人的躯体、还可以治疗人的信仰。

　　在地狱和天堂的战争中，他是救赎最多地狱魔鬼的炽天使。

　　“一种无影无形、类似于地狱本源的邪恶存在，最擅长操纵人心。”米迦勒道：“不过这种存在只会去引诱东方的仙人，很少和西方的神祇作对。”

　　“你可以理解为东方的地狱魔鬼。”

　　“陈旭是仙神同修、仙神一体，他认为天魔可能会来袭击他，所以请求我们帮助他防御天魔。”

　　米迦勒看向加百列。

　　加百列是炽天使、负责天堂的警戒工作、防止一切魔鬼的入侵。

　　他的双眼、可以看穿一切邪恶存在、任何无影无形的邪恶存在都难以逃避他的双眼，单纯论对邪恶存在的感知，他的双眼比神之眼还要强大。

　　“如果域外天魔是邪恶存在、就逃不过我的双眼。”


第四百二十二章 成道的阻碍

　　距离陈旭大约两百米左右的距离，女娲正在忙着布置大阵，苏莱曼和雷霆等人则忙着做一些不太繁杂的工作。

　　虚空并不空、这里有相当多的陨石可以当做布置阵法的材料和掩体，女娲通过自己高明的手段，将阵眼和符箓布置在陨石里面、利用虚空中随处可见的陨石来掩饰阵法的存在。

　　从外面来，这里并没有任何阵势的存在、看起来只有杂乱无章的陨石，但走进去就会深深陷入阵法之中，难以逃脱。

　　“一切都准备妥当了。”女娲布置了阵法之后，立即朝着陈旭传递意念过去。

　　“好的。”

　　得到了女娲的肯定，陈旭立即加快了神格、道果融合的进度、使得三大力量体系混合在一起。

　　“成道。”

　　陈旭猛地一冲，恐怖的气息散发出来、颇有种霸绝宇宙的姿态。

　　“成道了。”米迦勒从座位上站了起来，身后的翅膀不断扇动，道道圣光散落下去，“开始布置防御。”

　　“主之庇护所。”

　　四大炽天使连同无数的天使一起出手，凝聚大量圣光，一举击穿次元，交织成屏障将陈旭笼罩在其中，形成主之庇护所。

　　圣光照耀、神圣空灵。

　　与此同时，冥冥中的一些存在都感应到了陈旭要成道。

　　这些存在都是和陈旭有恶毒因果纠缠的存在。

　　“阻止他成道。”

　　他们的心里冒出了一个共同的想法。

　　就像是陈旭想要斩断因果一样，他们也想要把握陈旭成道的机会，一举将陈旭击杀，使得因果了结。

　　双方都想要击杀对方，所以战争一触即发，但个个都没有冒然出手，因为他们都明白、现在出手就是在找死，不如先等等、窥视一下对方的虚实、再做出应对。

　　大约过了十来分钟。

　　一道隐匿的气息在次元和位面之间的裂缝中穿行，慢慢的靠近陈旭。

　　“来了。”加百列猛地从王座之中站起，“有邪恶存在通过裂缝穿行，目标在……。”

　　他右手一指、指明了方向。

　　“让我来。”乌利尔猛地站了起来，他右手握拳，猛地对着加百列指明的方向一拳轰下。

　　一股劲力、打穿了次元，击中敌人，将一个人影强行从空间缝隙之中打了出来。

　　这个人影全身漆黑、身子非常薄、像是纸片人一样。

　　“这是什么存在？”

　　饶是米迦勒见多识广，都不认识这个存在到底是什么。

　　纸片人恨恨的朝着乌利尔方向看了一眼，然后猛地扑向陈旭。

　　它是来杀陈旭的、是来了结因果的。

　　它来到主之庇护所面前，举起手中黑色影子一样的镰刀、对着主之庇护所就是一挥，不过主之庇护所非常坚固、镰刀划在上面，连丝毫痕迹都没有留下来。

　　“哼，主之庇护所又岂是你这样的卑微存在可以打破的。”乌利尔冷哼一声，又是一掌伸出、对着纸片人摇摇一拍，一股力量就击穿了次元、传递过去、硬生生的将纸片人轰杀成灰。

　　纸片人的力量并不强、但它自身的力量很诡异，可以分割空间，不过再诡异的力量也需要实力的支持。

　　自身没有实力，下场只能是凄惨。

　　“这个纸片人。”陈旭看着纸片人、有种熟悉的感觉。

　　“对了，它就是当初偷袭我的那个人。”

　　陈旭记起了当初在沙漠里面通过空间裂缝偷袭自己的人，当时这个人一击没有得手就远远的遁走，没想到他在陈旭成道的时候又来偷袭，结果将自己的性命交待在这里。

　　“不过这只是开胃菜而已。”

　　陈旭很清楚，这个纸片人只是小喽啰而已，真正的敌人还在后面寻找自己的弱点，一旦他找到了自己的弱点或者破绽，就会施展绝杀之招，将自己击杀。

　　“有邪恶存在靠近。”

　　次元之中，加百列再次站了起来，指出了敌人，“是欺诈君主墨菲斯托。”

　　众多天使朝着加百列指明的方向看过去，只看到一丝若有若无的黑色气息正在虚空中穿梭。

　　这道气息感受到了从次元之中延伸出来的目光，立即明白自己被发现了，连忙加快速度，朝着陈旭奔涌而去。

　　“哼。”米迦勒冷笑一声，随手一挥，一道圣光球就硬生生的砸了下去。

　　啪！

　　圣光球爆炸，大量的圣光涌现出来，将那片虚空照得通透。

　　带着强烈净化意志的圣光照耀在黑气身上，立即和黑气产生了激烈的冲突，将黑气一丝一丝的净化。

　　“墨菲斯托，这可是我为你准备的大礼。”米迦勒哈哈大笑。

　　自从他得知了墨菲斯托有可能来阻拦陈旭成道之后，他就为墨菲斯托精心准备了一件礼物，而这件礼物，就是刚才的圣光球。

　　那圣光球不是普通的圣光球，而是他采集了主的狂信徒传递过来的信仰里面蕴含的一丝强烈‘净化邪恶’的信念融合圣光成就的，对任何邪恶存在都有着毁灭性的打击。

　　“你以为我你真的杀了我？”墨菲斯托的声音传递到这个次元之中，响奏整个次元，“我早就知道你们这些鬼鬼祟祟的天使躲藏了起来，不过你们真的以为自己临时性开辟这个次元、将次元改造成天国就可以击杀我墨菲斯托？”

　　“如果我是那么好击杀的，你们的主也不会仅仅是将我封印了。”

　　“不过我暂时不和你们这群小喽啰来计较。”

　　一股意志，从黑气里面爆发出来，原本还细若游丝的黑气一下子就爆发了，它反过来将圣光污染，然后钻入主之庇护所里面。

　　“不好，这是地狱本源，该死的墨菲斯托，他到底是从哪里找到地狱本源的。”米迦勒面色铁青、大叫不好。

　　原本光辉璀璨、神圣空灵的主之庇护所上面起了一层黑色的气息，而且这层黑色的气息还在不断的扩大，仿佛是滴入水缸之中的墨汁一样，疯狂扩散。

　　不过一会儿，主之庇护所就变成了地狱庇护所。

　　“很多邪恶存在降临了。”

　　这个时候，加百列也带来了不好的消息，“这些邪恶存在无影无形、带着强烈的污染意志，应该就是域外天魔。”


第四百二十三章 群魔乱舞

　　域外天魔一降临、陈旭就感应到了。

　　本来域外天魔是无影无形的、从天外降临、渗透到人体心灵之中、借助人体心灵的情绪波动掩盖自己，然后寻找机会，夺取人心。

　　但陈旭的心灵时时刻刻都处于平静之中，无喜无悲，一丝情绪都不起，所以这些域外天魔无处藏身，处处显露行迹。

　　不过陈旭不着急，域外天魔之所以对修士产生巨大的威胁，完全是因为域外天魔来无影、去无踪，谁也不知道域外天魔有没有潜伏在自己体内，使得自己在修炼的时候突然走火入魔。

　　这是修士恐惧域外天魔的原因所在。

　　但陈旭不恐惧，因为陈旭的心灵时时刻刻都在产生平静之中，这些域外天魔，非常不会使得陈旭的心灵受到扭曲和支配，反而会使得陈旭的心灵在和域外天魔的较量之中得到磨练。

　　劫数是劫、但也是磨砺。

　　一旦渡过了，自然有大大的好处。

　　于是陈旭的心灵之中，出现了一件奇观。

　　大量的域外天魔寄居在他的心灵之中，污染他的心灵，挑逗他的情绪，时而幻化成美女、勾引情欲。

　　时而幻化成恐怖魔鬼，对陈旭进行威逼利诱。

　　一下子变成烈火、一下子变成寒冰，种种手段施展出来，对陈旭的心灵进行各种各样的打击，使得陈旭的心灵再也不能保持平淡如水的模样、欲要使得他心灵起波动。

　　但陈旭的心灵依然安稳如山，任凭你如何引动，都不被勾引起一丝一毫的情绪，就像是一座山峰一样，冰冷死寂。

　　“不行。”一头域外天魔化作红粉骷髅、大跳艳舞，但跳来跳去，都不见陈旭有什么反应，反倒是自己的心灵起了波动，“这样下去不行，这个修士的心灵太坚定了，完全不似普通的修士心灵，根本就引诱不了。”

　　她很烦躁。

　　域外天魔降临到域外之地也是有风险的，对于修士来说，域外天魔是劫数，但对于域外天魔来说，入侵修士心灵又何尝不是劫数。

　　成功了，自然顶着修士的肉体行走于花花世界、为祸众生，但同样的，一旦失败，也会身死道消。

　　在域外天魔和修士的较量之中，往往是以修士的胜利告终，可以说10个域外天魔里面有一个可以夺舍修士的肉体就算是几率大了。

　　但不夺舍不行。

　　冰冷的域外天魔天太残酷了，他们时时刻刻都要防备着同伴的吞噬，相比之下，花花世界简直就是天堂、处处是美好。

　　“是啊，这个修士根本就不是以前的那些修士，一引诱就堕落。”

　　另外一个化作刀山火海、恐怖地狱的天魔也应和着，“我们得想个办法破除他的心灵。”

　　“不如我们召唤伟大的他化自在天魔主降临吧！”

　　一个天魔提议道。

　　“魔主降临，我们还有希望吗？”

　　红粉骷髅还想着夺舍陈旭的心灵，取代这个强大的修士，使得自己横行诸天万界。

　　她感觉得到，陈旭很强大，比一般的仙人都要强大，所以她不想舍弃。

　　“总比死在这里好。”

　　提议召唤魔主降临的天魔反驳道。

　　他们已经离不开了，因为他们是按照域外天魔天的规则降临的，一旦进入、要么夺舍修士心灵、要么就死在修士的手里。

　　如果强行离开，立即会被域外天魔天的规则抹杀，尸骨无存，连一丝烙印都不会留下，彻彻底底的死亡，没有任何复活的机会。

　　“而且魔主降临，如果顺利的夺舍这个修士，也可能会赏赐东西给我们，使得我们摆脱域外天魔天也说不定。”

　　“好吧。”红粉骷髅不得不答应。

　　“那好，我们齐齐召唤伟大的魔主降临，夺舍眼前这个修士，为魔主行走于诸天万界提供一分力量。”

　　很快，天魔们就聚集在一起，开始施展秘法，沟通居住于域外天魔天的他化自在天魔主，而他们的举动，自然也被陈旭感知到。

　　“他化自在天魔主吗？”

　　陈旭心念一起，就感应到这些小魔头们召唤的对象是谁——他化自在天魔主。

　　这是一位流传在诸多位面、并且被修士恐惧的自在天魔，相当凶残。

　　“不过他化自在天魔主也奈何不了我。”

　　陈旭心底划过一丝冷笑，就没有继续关注这些天魔了。

　　他此时关注的是四周虚空。

　　因为地狱本源污染了主之庇护所的关系，使得四周的虚空从光明世界来到了黑暗世界，到处都是地狱能量，他仿佛是身处于地狱之中的一样。

　　“你为什么不施展你的东皇钟，将时间倒流，使得一切都归于平静。”黑暗凝聚成墨菲斯托的样子，时隐时现，“如果你施展东皇钟逆转时间，这个困局就会被改变。”

　　“而你，也可以从容不迫的做准备、防范我们的袭击，不是吗？”

　　墨菲斯托提着拐杖来到陈旭的面前，以言语动摇陈旭的心灵。

　　“对付，你不需要施展东皇钟。”陈旭淡淡的说道：“你小心谨慎，从来都不以真身示人。”

　　“每次出现，要么是投影、要么是一丝意志，对付你这样的人，用东皇钟属于杀鸡用牛刀。”

　　“可这样的我，却可以将你陷入绝境之中。”墨菲斯托阴阴的笑着，“万魔入体的感觉如何？”

　　“没有感觉。”陈旭面无表情，“如果你的杀手锏是那些域外天魔的话，那就只能说让你失望了。”

　　“这些域外天魔对我来说，没有任何用处。”

　　他连地狱意志勾引情绪都不怕，还会怕小小的域外天魔，说句不客气的，域外天魔对人心的把握在地狱意志的面前，就是渣渣。

　　连地狱意志都奈何不了他、一引动情绪就被他察觉，从而震荡出去。

　　“呵呵。”墨菲斯托笑了，他越来越靠近陈旭，身体几乎贴着陈旭，他呼吸出来的邪恶气息，刮得陈旭脸庞微微有些生疼，“我当然不会就这些手段了，不过那些存在，都不是我可以控制的，连我自己都不知道他们会什么时候爆发出来，所以很遗憾，我黔驴技穷了。”

　　“但不管怎么说，这场棋局是我胜利了。”

　　“为什么？”陈旭很冷静，不为墨菲斯托的言语所动，“我看不出你有任何胜利的迹象。”

　　“无论是地狱本源还是域外天魔，都对我没有致命的打击。”

　　地狱本源是很厉害，但那也要完整的地狱本源才行，墨菲斯托带过来的地狱本源只是一丝丝而已，是他们专门用来玷污主之庇护所、使得主之庇护所变成地狱庇护所的，分量很少。

　　至于域外天魔，那些连陈旭心灵情绪都引动不了的域外天魔，他们只能打打酱油。

　　“我说过，我的杀手锏不是地狱本源和域外天魔。”墨菲斯托重复了这句话，“对于我来说，能够被我利用的，就是我的杀手锏，至于他是不是我的部下，其实并不重要。”

　　“当然，具体是什么，我是不会告诉你的，因为我告诉了你，你就会有所防备，那样的话，我岂不是太愚蠢了？”

　　“另外，我和你说了这么多话，不是想要在你面前炫耀的，而是想要给你体内的域外天魔争取时间的，现在他们应该已经沟通域外天魔之中最强大的自在天魔——他化自在天魔主了。”

　　“其实那个天魔是你的化身吧！”陈旭突然开口，问了一个不相干的问题，他不等墨菲斯托回答，就自顾自的说道。

　　“域外天魔这种生物我知道得不是很清楚，但我知道域外天魔彼此之间是竞争关系，不到万不得已，他们是不会放弃自己的猎物。”

　　“而那个域外天魔，做事却和寻常的域外天魔不一样，他处处都为他人考虑、而不为自己考虑，仿佛没有域外天魔所拥有的自私自利之心。”

　　域外天魔是什么，那是魔头，是大名鼎鼎的魔头，自私自利、狡诈异常，这种存在，怎么肯为别人做嫁衣。

　　为别人做嫁衣的就不是域外天魔，而是雷锋了。

　　所以认为那是墨菲斯托的化身。

　　“你说对了。”墨菲斯托也不隐瞒事实，“既然你猜出来了，我也就不瞒你了。”

　　“实际上你的成道，我已经扩散到了整个域外天魔天，许多魔头都在磨刀霍霍。”

　　“而现在降临过来的域外天魔只是一群小喽啰而已，真正的自在天魔还在遥远的域外天魔天窥视你。”

　　“一旦他们找到了你的弱点或者破绽，就会突然侵袭，将你的躯体夺舍、你的心灵俘获。”

　　“到那个时候，你就是真正的身不由己、乖乖的成为自在天魔的资粮。”

　　如果说普通的域外天魔相当于人类之中的修士的话，那么自在天魔就相当于人类之中的仙人，不过因为自在天魔成道的特殊性，它们的数量远远比仙人的数量要少，但每一个都异常难缠。

　　“我不会的。”陈旭很坚定，“因为我必将成道。”

　　轰隆！

　　一个虫洞张开，一个少女从里面走出来，步步妩媚、步步诱惑。


第四百二十四章 他化自在天魔主

　　“好美。”

　　陈旭的心灵产生了剧烈的波动，他看着少女、都流出口水了，像是花痴、猪哥。

　　“波动了。”

　　陈旭心灵之中，域外天魔们在欢呼，“他的心灵产生波动了，他化自在天魔主一出手果然非同凡响。”

　　墨菲斯托的化身在欢呼，鼓动其他的域外天魔出手，“大家一起趁着他情绪波动的时候夺舍他的躯体、奴役他的心灵，等到我们彻底将他奴役了，再来确定归属。”

　　其他的域外天魔对视一眼，纷纷在眼底闪烁着狡诈的光芒。

　　他们可是真正的域外天魔，自私自利的域外天魔。

　　“我们一起出手，奴役他的心灵。”粉红骷髅率先钻入陈旭的情绪之中，借助情绪的波动一步一步蚕食陈旭的心灵、想要奴役陈旭。

　　有了她做表率，其他的域外天魔也毫不留情，开始全力奴役陈旭，至于他们到底使了几分力气，就只有他们自己知道了。

　　在域外天魔的推波助澜之下，陈旭越发的猪哥了起来，他望着少女，脸上露着痴痴的表情，完全失去了自己的灵动。

　　“年轻人，你要成道吗？”

　　少女的声音很好听、如同音乐一样，非常动人。

　　“是的。”陈旭的思维几乎要停止运转，完全言听计从，“我要成道，我要斩断过去的因果，斩出一个未来。”

　　“很大的理想啊……。”少女吃吃的笑了起来，笑声如银铃，“我帮你实现这个理想好不好？”

　　她一颦一笑、都带着绝美的诱惑，看一眼，就要为她生、为她死。

　　陈旭的智商已经无限接近0了，他傻傻的问道，“你怎么帮助我实现理想啊！”

　　“当然是将你的躯体占有。”少女露出一个暧昧的表情，“你难道不愿意为我去死吗？”

　　“我当然……。”

　　“邪魔，滚开。”

　　陈旭的躯体里面冒出女娲的光芒，一下子将入侵陈旭心灵的域外天魔全部击杀，“居然敢勾引我夫君。”

　　女娲怒了。

　　她可以容忍其他的东西，但绝对不能容忍狐狸精，看到狐狸精，就一定要打死。

　　陈旭一下子清醒过来，“好可怕的他化自在天魔主。”

　　“我差点着了你的道了。”

　　陈旭觉得有些丢脸，虽然他有重重防护，到最后他化自在天魔主一定无法得偿所愿，但一个照面就被他化自在天魔主夺走心神，还是让他觉得很丢脸。

　　“怎么了？”少女随手对陈旭抛了一个媚眼，火力全开。

　　不过陈旭早有准备，根本就不受到他化自在天魔主的引诱。

　　“居然不受到影响？”少女愣了一下，然后开始跳舞。

　　她跳的舞不是普通的舞，而是天魔妙舞。

　　她舞纱扭动、香气逼人，媚眼更是抛个不停，整个人跳着极具诱惑性的舞蹈，朝着陈旭走过来。

　　“来吧，和我享受天魔极乐。”

　　男欢女爱，一直是人类最原始的欲望，其原始程度还要超过西方地狱的原罪，实际上，西方地狱的原罪里面，就有色欲这一个原罪。

　　而论起色欲，域外天魔最有发言权。

　　“不要脸。”女娲脸色冰冷。

　　男人的色欲是女人的妒忌、怒火，尤其是有了丈夫的女人，对色欲更是敏感。

　　“她是域外天魔天的主人——他化自在天魔主。”陈旭笑着说道：“能看到魔主跳舞，简直就是一种荣幸。”

　　“唯一可惜的就是魔主没有亲自降临。”

　　“我化身千万、化身就是我、我就是化身，并没有什么区别。”少女接过陈旭的话头，“对于芸芸众生来说，我是带给他们欢乐的欢乐使者。”

　　“可你这个欢乐使者的目的不纯。”陈旭道：“你所来，不过是为了众生的心灵和肉体。”

　　“应该是心灵。”少女纠正了陈旭的说法，“肉体对我而言，没有作用，芸芸众生的心灵才是我成道的依凭。”

　　“你们不也一样吗？”

　　“诸神吸纳信仰、群仙吸纳气运，你们和窥视心灵的地狱魔鬼以及我们域外天魔有什么区别？”

　　“我们都一样的，奴役众生，为的是自己的超脱。”

　　“你来应该不是和我轮道的吧！”陈旭避而不谈。

　　他化自在天魔主太厉害了，一颦一笑、一言一语都带着蛊惑人心的力量，连他这样经常磨练心灵的人都有些扛不住、吃不消。

　　大约也只有同为女人的上古大神女娲才能够无视这位魔主的魅惑力量。

　　“当然不是，我只是来要你的躯体的。”少女将陈旭的躯体看了个里外通透，“你的躯体的确强大，比一般的仙人和神祇都要强大，难怪我的许多手下都在窥视你。”

　　“虽然他们是受到了欺诈君主墨菲斯托的蛊惑，但他们也是的的确确对你动心了。”

　　少女看了墨菲斯托一眼。

　　她是域外天魔天的主人，又怎么能够不知道墨菲斯托的一些小手段呢，只是她不在意而已。

　　地狱和域外天魔天一向都进水不犯河水，而且两者因为同为邪恶的关系，有着天然的同盟，所以一尊地狱君主来域外天魔天散播一些消息，她也没有在意，只当做是普通的神祇或者仙人。

　　但她没想到，自己最后居然亲自出手了，而且她亲自出手都功亏一篑、没有拿下陈旭。

　　不过真正让她在意的是陈旭的印记和那团心灵。

　　“女娲、东皇钟，它们居然在这里。”

　　他化自在天魔主的心灵起了波澜，她此时已经没有了继续出手的心思了。

　　无论是女娲还是东皇钟，都是赫赫有名的存在，它们或许已经消失在诸多时空之中，不在人眼显现，但它们的事迹却一直都在流传。

　　没有仙或者神祇敢于小瞧它们，连他化自在天魔主这样的存在都不敢小瞧这些古老的存在。

　　杀了一个陈旭没有关系，她相信只要自己的真身、不、不需要真身前来，只需要召来几个化身，就可以将陈旭围杀在这里，但她觉得这样做是得不偿失的。

　　至少这样做会面对两位古老存在的仇恨，和这两位古老存在结下因果。

　　在利益不足以动她心之前，她是不会去平白无故得罪两位古老的存在的。

　　“所以呢，我希望你能给他们留个面子，不要击杀他们。”少女道。

　　“我答应。”陈旭知道，这很不公平，那些自在天魔是来要他命的，但他却不能击杀他们，不过没有办法，现在的形势是对方强，他不答应也得答应。

　　“不过刀剑无眼，如果我一不小心杀了自在天魔，那就怪不得我了。”

　　“那是自然。”

　　他化自在天魔主缓缓的退去。


第四百二十五章 猪仔

　　他化自在天魔主走了，走得很干脆，陈旭几乎要弹冠相庆。

　　虽然说他有底牌可以将他化自在天魔主强行留在这里，让她成为自己的资粮，但现在明显不是时候。

　　现在他的成道才刚刚开始，如果掀起了太多底牌，会被后来的敌人窥视到虚实，到时候这一场布置，就成了镜花水月。

　　所以他示敌以弱、反正他化自在天魔主都说要离开了，他也就放任她离开，否则的话，他还想要抓住他化自在天魔主，来研究一些域外天魔天的魔道法门。

　　至于他和他化自在天魔主的约定，则是他有意为之。

　　他说不击杀他们，但又说了难免会失手，其实这里面的把握全在他一念之间，他如果真的想要杀死自在天魔，那么就可以杀死他。

　　“连他化自在天魔主都离开了。”墨菲斯托悄悄的退去，留下一句话，“不过你的末日不会因为他化自在天魔主的离开而延迟到来，反而会更快来临。”

　　“你想走，可我会让你走吗？”陈旭双眼一闭一睁，一道神光闪现，将墨菲斯托硬生生的卷了回来。

　　“不走又怎么样。”墨菲斯托丝毫不害怕、也不恐惧，反而笑着说道：“你应该知道，我这里只是一个分身而已。”

　　“我虽然不想他化自在天魔主，分身千千万万，但是几百个分身还是有的，杀了我一个，我不心疼。”

　　他这是投影，杀了也不会影响自己本身的实力。

　　对于神祇来说，投影只是神行走在镜像空间产生的影子而已，要多少有多少，只不过这个影子蕴含着神祇的秘密，轻易不会被神祇施展出来。

　　墨菲斯托不知道用了什么方法将这些影子里面蕴含的秘密消除了，所以才肆无忌惮。

　　“莫非是域外天魔天的魔道法门？”

　　陈旭将墨菲斯托和域外天魔天的自在天魔联系起来，想想都觉得很有可能。

　　自在天魔最擅长分身，经常性以分身借助修士的肉体行走于下界之中，采集红尘欲望之气、以供自身修炼。

　　每一尊自在天魔都有许多分身，可以说，他们是分身的行家。

　　当然，这种分身也有不足，那就是实力的问题。

　　自在天魔的分身太过于依赖修士的肉体和心灵了。

　　“不过……。”陈旭对墨菲斯托说道：“你一个分身，灭了就灭了，哪里来的那么多废话。”

　　他对着墨菲斯托轻轻吹了一口气。

　　这口气一出来，就化作飓风，席卷墨菲斯托，将墨菲斯托的这尊分身硬生生的卷得七零八落。

　　这不是形容词，而是真的七零八落、非常血腥。

　　“如果我刚刚没来的话，你是不是要被彻底迷惑了。”女娲见到陈旭事情做完了，也就来谈谈自己的事情了，“他化自在天魔主漂亮吗？”

　　“不得不说，她很漂亮。”陈旭也不掩饰自己的赞叹。

　　即便是他这种将女人当做是红粉骷髅、将众生看做是寻常心灵的人，也不得不赞叹他化自在天魔主的气质，那种一眼就会沉迷在其中的气质简直就是祸水。

　　“如果是寻常没有看透她本质的仙人，恐怕还真的会被她迷惑，将她当做一个良家女。”

　　“但我不一样，我已经看透她了。”

　　“而且女娲你和她比起来，更明艳动人。”

　　陈旭小小的讨好了一下女娲，然后看着女娲偷笑着从自己的眼前，便继续沉下心神，去主持融合的事宜。

　　刚才他虽然被他化自在天魔引诱、差点毁了道基、但他终究还是挺过去了，现在再进行融合，也是轻而易举的事情。

　　而且因为他化自在天魔主的引诱、再加上域外天魔的推波助澜，使得他的心灵在悄然无息间上了一层台阶。

　　“刚才那个恐怖的存在已经走了。”

　　隐藏在次元里面的加百列舒了一口气，“东方的存在太恐怖了，我都感觉她和我主差不多了。”

　　如果是以前，加百列自然不敢说出这些话，因为这是在亵渎。

　　圣经有记载：主是全知全能、唯一至高的。

　　既然是唯一至高，又有什么可以和主并列，所以加百列这句话是亵渎，哪怕他是炽天使，也要被惩罚。

　　但随着主将神格赐予四大炽天使，使得神之光辉代替了主之光辉，在让四大炽天使虚弱的力量恢复的同时，也解放了他们的思想。

　　天使是造物、是仆人，这样的人即便是有力量，也不会得到自由的，因为他们的思想不自由。

　　但神祇不一样，神祇是至高的、至高的必然是自由的，自由的才可以爬升到更高。

　　所以在炽天使恢复力量的时候，他们的思想也开始自由了起来，这种自由不是不忠，而是一种纯粹的自我解放。

　　即便是主回归，四大炽天使也只会是主的下属神祇，而不是仆人。

　　所以加百列出格的话语并没有引起其他三位炽天使的激烈反抗，倒是下面的天使觉得有些奇怪，只是四大炽天使在商议事情，他们没有资格插嘴其中。

　　“是啊。”乌利尔也感叹，“曾经我以为地狱才是最邪恶的异端，但我没想到东方的仙界更是异端中的异端。”

　　他想起当初鸿钧道人来到天堂时，那种恐怖的力量，他们连反抗都做不到，到最后，即便是主出面，天堂和天国还是崩溃了、陨落了。

　　“据说东方的仙界和附近的几个强大位面征战不休，一直都没有拿下那几个位面，想来那几个位面也是强大的位面。”

　　“说起来，我们西方诸神的实力一盘散沙，恐怕不如东方。”

　　“不能这样算。”拉斐尔道：“东方的仙界之所以强大，是因为仙界的仙人力量集中了起来，如果我们诸神的力量也击中起来，组建一个神界，未必会比仙界差多少。”

　　“无论是奥林匹斯诸神还是北欧诸神或者是其他的小神系，都有着不俗的实力。”

　　拉斐尔因为是职责的关系，经常降临分身去其他位面散播主的信仰，可以说，主有三分之二的信仰是他散播出去的。

　　在主还在沉睡的时候，他便将借助主的权柄，将自己的力量延伸到无穷的位面和次元中去，和其他的神祇展开了大大小小的信仰战争。

　　所以对于那些神祇，他的了解是最多的。

　　“好了，这些事情不是我们应该考虑的。”米迦勒道：“这段时间我在人间游走，在东方的国度里面学习了一句话：叫做天塌下来了也有高个子顶着。”

　　“诸神之中，我们并不是最高的，哪怕是主，也不是至高的存在。”

　　“东方到底有多么强大的势力，和我们无关，而且即便是他们强大，也未必会打到我们头上。”

　　“说得也是。”加百列非常赞同米迦勒的话，“不过拉斐尔，你负责主传播信仰的事情，你觉得我们应该怎么才能够得到信仰。”

　　他在未雨绸缪。

　　信仰是神祇的力量源泉，没有信仰，神祇的力量就会陷入虚弱之中，不过想要信仰，又岂是那么简单的事情。

　　那些已知的位面都已经被诸神划分干净了，未知的位面找都找不到，就更别提散播信仰了。

　　至于主的信仰，那是庞大，但他们不敢打那个主意。

　　“一个是寻找未知的位面，一个是和诸神战争，至于另外一个……。”拉斐尔有些迟疑，没有将最后一个方法说出来。

　　“另外一个什么？”乌利尔忍不住问道。

　　“你们见识过人类养猪吗？”拉斐尔道：“人类将猪养起来，好生好养的，等猪长大了，就吃掉。”

　　“同样的，有些神祇也像是养猪一样养自己的信徒。”

　　“他们开辟一个次元，将人类关押在里面，又使得一个次元风调雨顺、粮食丰收。”

　　“之后又做了种种准备，使得人类信仰自己，这样一来，自然有源源不断的信仰。”

　　“这个方法太恶毒了吧！”加百列心有不忍，“信徒是羔羊，可不是猪仔。”

　　“但对于信徒来说是的。”拉斐尔道：“而且信徒在次元之中，又怎么会知道其实他们是被他们信仰的神圈养的呢！”

　　神祇常说信徒如羔羊、牧师是牧羊人，这其实是一句虚言，只是一个比喻，并不是信徒就真的是羔羊、是诸神圈养的羔羊了。

　　实际上信徒还有选择不信的权利。

　　但在那些诸神开辟的次元里面，信徒就真的如同猪仔一样，不信即为罪。

　　可是那些信徒并不知道，对于那些信徒来说，人这一生、除了吃喝拉撒、享受快乐之外，就没有什么了。

　　“好了，我们不要讨论这些了。”米迦勒道：“现在的当务之急是迎接主的复活，一旦主复活了，那么一切都会好了。”

　　“不必担心。”乌利尔道：“主早已经做好了准备，地狱群魔的阻拦也在主的预料之中，不过他们是阻止不了主的复活的。”

　　“只要主一复活，我们天堂也可以重新建立、再次恢复昔日的神圣光辉，而且还会比以前更加强大。”


第四百二十六章 星河大阵

　　因为他化自在天魔主的离去、其他的魔头被震慑住了、不敢轻举妄动，让陈旭有了一段安慰的时光，也使得神力、法力和魔力越发的融洽起来。

　　“大约还有一个时辰才可以成功。”

　　此时陈旭对自己的状态有了一个模糊的反应，为此不得不叹息一声，“看来那些魔头是打算趁着我即将成功的时候出手偷袭我。”

　　他深知越到后面、就越是关键。

　　尤其是即将成功的时候，那个时候也是阻力最大的时候。

　　忽然，时空摇晃了一下，一片虚影投影在陈旭的前面数百里的地方，仔细一看，这片虚影居然是地狱。

　　地狱里面的魔鬼似乎察觉到了什么，一个个都从这片虚影里面爬了起来，挣扎着看着四周。

　　“咦，是虚空。”

　　一个魔鬼看了一下周围的环境、认出了这是虚空，觉得很惊异，“地狱怎么会无缘无故投影到虚空之中。”

　　“我看看。”又是一个魔鬼从地狱里面爬出来，这个魔鬼通体燃烧着火焰，看不清楚里面的真实情况，“真的是虚空。”

　　“倒霉透了，我还以为可以前往其他的位面收割恐惧呢。”

　　“我回去了。”

　　对于地狱魔鬼来说，虚空是比地狱还恶劣的环境、简直就是地狱中的地狱，因为地狱里面至少还有心灵，而虚空什么都没有。

　　至于其他的位面，那是天堂。

　　“等等。”最先出来的魔鬼嗅了嗅鼻子，“我闻到了心灵的气息了。”

　　“在那个方向。”

　　它跳跃一下，彻底挣脱地狱，朝着陈旭所在的方向狂奔过去，“我闻到了美妙的心灵的气味。”

　　地狱魔鬼对心灵的嗅觉比鲨鱼对血腥味的嗅觉还要浓厚。

　　刚刚还打算退回地狱的火焰魔鬼一下子就跳了出来，“等等我。”

　　他生怕去晚了，心灵就被前面的魔鬼抢走了。

　　在它们之后，又有许多地狱魔鬼冲了出来，他们无一例外，是感应到了心灵的气息，从而冲杀过来。

　　陈旭自然感知到了这些魔鬼，实际上，从地狱投影过来的那一瞬间，他就感应到了。

　　“又是这些低级的炮灰。”陈旭低声说道。

　　人类经常说，华夏人喜欢运用谋略、使用阴谋诡计，而西方人则崇拜英雄、喜欢单打独斗。

　　但实际上的情况恰恰相反。

　　东方的仙人战斗的时候往往会亲自出手、将敌人斩杀，而西方的神祇和地狱君主则喜欢使用海量的部下来消耗敌人的实力、等到敌人精疲力尽的时候再一举斩灭。

　　而现在很明显，这些魔鬼就是敌人召唤过来、试探和消耗陈旭实力的道具。

　　“女娲，布置你的大阵，将这些小喽啰绞杀了。”

　　不用想，这些小喽啰都是来敌人用来试探他虚实的，所幸他就如了那些敌人的愿，将自己的一部分底牌掀出来，给那些敌人看，免得那些敌人一个个都龟缩在后面不肯出来。

　　“星河大阵。”

　　女娲得到了陈旭传递的信息，立即祭起了自己布置已久的阵法。

　　她虽然因为才复活不久的关系，力量远远没有到过去的亿万分之一，但知识却一点都不少。

　　这个星河大阵，就是她的记忆里面，自己观看漫天星河而领悟的一个阵法，虽然这个阵法算不得是什么顶级的阵法，但威力也颇大。

　　大阵一惊祭起，就斗转星移，一条壮丽的星河浮现在陈旭的面前，将陈旭包裹在里面。

　　从外面来看，陈旭仿佛是黑洞、身披星河外衣。

　　“不止一个人类。”最先来的地狱魔鬼惊喜得一头扎进了星河大阵之中。

　　它刚刚进来，就面前一变，仿若是来到了星河国度一样，处处都是闪烁着光辉的星辰。

　　这是一片奇异的星空，星空的背景是深邃的黑暗，而星空的景色是点滴闪烁着光辉的星辰，这些星辰按照某种特定的组合进行排序，形成了一片浩瀚的星河。

　　地狱魔鬼震惊了，“这不是我看到过的星河。”

　　它在地狱里面是看不到星空的，而即便是出了地狱，看到的也不是这样的星空。

　　它依稀记得自己曾经入侵过的某个世界的星空是一片镶嵌了翡翠宝石的天花板，完全没有这个星河来得震撼。

　　“不过心灵呢，为什么我感觉不到心灵的味道了？”地狱魔鬼耸拉着脑袋，奇怪的看着四周，努力的去嗅、努力的去感知，但都找不到心灵的轨迹。

　　“奇怪，莫非我被转移了？”

　　它以前入侵别的世界，遇到过可以将人和物转移的法师，不过那种转移带着强烈的空间波动，可它刚才却没有感觉到一丝一毫的空间波动，否则的话，它也不会冲了进来。

　　就在它烦躁的时候，其他的魔鬼也在烦躁，因为它们都遇到了和它一样的问题，那就是它们都被这片星河困住了，而且都感知不到心灵的气息了。

　　不过这些魔鬼都是单独在一个层面的，相当于每个魔鬼都单独面对这座星河大阵，也就是说，想要凭借着人多打破星河大阵，那是不可能的。

　　“这些魔鬼，真是不知死活。”雷霆隐藏在陨石的背后，看着面前这只和地狱男爵差不多模样的魔鬼，不过这只魔鬼比地狱男爵凶残多了、身上的地狱能量和煞气也很充足。

　　“居然敢闯入星河大阵之中。”

　　雷霆猛地走出去，单独面对地狱魔鬼。

　　地狱魔鬼看到雷霆，心里一喜，立即张牙舞爪的冲了过来。

　　“去死。”雷霆一拳轰出，拳头上面，带着浓郁的星光，很显然，他在星河大阵里面，得到了星河大阵的力量加持。

　　“愚蠢的凡人，你们总是这样骄傲自大、喜欢用自己卑微的肉体来打我们地狱魔鬼。”

　　“但是你们打不破我们的防御的。”

　　“哈哈……。”

　　地狱魔鬼站在原地哈哈大笑，嘲笑雷霆，以自己的肉头硬抗雷霆的攻击。

　　“是吗？”

　　雷霆的嘴角划过一丝冷笑，拳头打在地狱魔鬼的身上。

　　呃……

　　地狱魔鬼怔怔的看着雷霆，“为什么你这么弱小，却……。”

　　地狱魔鬼啪的一声，炸成了无数的血肉碎片，散落在星河里面。


第四百二十七章 自在天魔

　　冷清高贵的星空下面隐藏着森森杀机，闯进去的魔鬼都已经陨落在星河大阵里面。

　　甚至它们连声音都没有传递出来、使得外面的人根本就不知道魔鬼已经灭亡了，还在等待之中。

　　“好厉害的星河大阵。”陈旭在后面，看得清清楚楚，那些魔鬼闯进去就遭遇到陨石的撞击。

　　不管是何种魔鬼，只要被撞中了就没有生还的可能，不仅仅是身体被撞得血肉模糊，连心灵都被撞得破灭。

　　本来一些强大的魔鬼不害怕陨石，哪怕是被普通的陨石撞了，最多就是肉体破灭，心灵受损。

　　但这里的陨石非常奇特、它不是真正的陨石，而是星辰之力凝聚而成的，对肉体和心灵有奇效。

　　那些魔鬼，心灵动荡之后，连连施展秘法，想要逃走，但都无济于事，最终在陨石的撞击下彻底崩溃。

　　“倒是雷霆。”陈旭看了一眼雷霆，“他可真是会玩。”

　　他口气无奈。

　　别的人包括女娲都是用星辰之力凝聚成陨石然后砸向魔鬼，唯独雷霆是将星辰之力加持在自己的拳头上，一拳一个，非常畅快。

　　只是他畅快了，杀敌人的速度却慢了下来。

　　“那些魔鬼在地狱之中留下来的烙印已经破灭了。”

　　虚空中，一个隐秘的波动传递得很远很远，“看样子他们是布置下了大阵。”

　　这个波动的主人对东方很了解，“东方的阵法最擅长颠倒五行、挪移时空，将敌人玩弄于鼓掌之中，想要攻破它，恐怕不太可能。”

　　“你说说我们应该怎么办。”一个波动从遥远的时空深处回应了这个波动，他非常不耐烦，“如果你的方法可以奏效，我就帮你一把。”

　　隐秘波动的主人对这个波动的出言不逊也不在意。

　　他们这些人本来就没有太大的交集，他们之所以出现在这里窥视陈旭、妄图破坏陈旭的成道，仅仅是因为他们有一个共同的敌人，那就是陈旭。

　　敌人的敌人就是朋友，但这种朋友是非常不靠谱的。

　　有默契的还好，没默契的就会拖后腿，也就是传说中的猪队友。

　　“自在天魔们，你们还不出手，要等到什么时候？”隐秘波动的主人将自己的波动远远的传递出去，甚至穿透了空间，传递到诸多次元里面。

　　但是没有回应，自在天魔们根本就没有回应隐秘波动的主人传递过去的波动。

　　隐秘波动的主人也不在意，“我知道你们想要干什么，不过你们认为我们能够攻破这个大阵？”

　　“没有我们的帮助，你们想要夺取那个家伙的肉体，几乎是不可能的事情。”

　　“我可是知道，刚才你们域外天魔天的主人他化自在天魔主降临了，但是不知道因为什么关系而退走了。”

　　“连她都要窥视的肉体，岂不是极品？”

　　隐秘波动主人诱惑着自在天魔。

　　“哼，墨菲斯托，你不用诱惑我，我们自在天魔对人心的控制比你精妙多了。”一尊自在天魔冷哼一声，“不过你说得对，我的确很想要那个家伙的肉体。”

　　“既然是这样，我就帮你们一把。”

　　一道隐秘的气息从遥远的次元之中渗透过来，所过一处，一个又一个的次元诞生破灭。

　　“有人接近星河大阵。”次元之中，加百列举起手，挥手就是一道光柱轰了下去。

　　“天使？”

　　一道次元凭空展开，将光柱吸收了进去，而自己也钻进不知道多少个次元之中，消失于无形之中。

　　“想在我的眼皮底下隐藏自己？”加百列愤怒了。

　　作为天堂之中司职警戒的炽天使，他负担起维护整个天国和天堂、使得邪恶不能入侵的责任。

　　到目前为止，还没有任何邪恶的存在可以逃过他的双眼。

　　而自在天魔在他的眼皮底下隐匿自己，简直就是对加百列双眼的挑衅。

　　他当即注目过去，双眼看穿不知道多少个次元，寻找自在天魔的踪迹。

　　“找到了。”

　　他嘴角露出一丝微笑，他凝聚一团圣光，猛地扔下去。

　　正隐匿在次元之中的自在天魔似乎感应到了什么，他抬头一看，正好看到一团圣光从天而降，砸在自己的身上。

　　自在天魔被砸得一阵头晕目眩，虽然没有受到什么伤害，但被圣光击中的痛苦，即便是自在天魔，也难以忍受。

　　“痛。”自在天魔破口大骂，“你们这群长翅膀的鸟人，想要干什么？”

　　他知道天使的存在。

　　要说见多识广的，不是鸿钧道人、也不是诸神、更不是地狱群魔，而是自在天魔。

　　自在天魔因为经常下界夺取肉身、奴役心灵的关系，足迹不知道遍布多少个位面，可谓是见多识广。

　　作为在诸多位面争夺信仰的天使，他自然很了解。

　　“滚出这片虚空，这是我们天堂庇护的虚空。”加百列淡淡的说道。

　　“即便是你们的主也没有这么霸道，你们居然这么霸道。”自在天魔道：“是谁给了你们底气，让你们这么霸道？”

　　“滚出这片虚空。”加百列的声音传递过来，同时传递过来的，还有一个圣光凝聚成的球体。

　　“可恶的天使。”自在天魔连忙躲避圣光球，这些圣光球对它没有太大的杀伤力，但是圣光对于它来说，却会造成很大的痛苦。

　　就像是人被泼了硫酸一样，纵然是今后会好，但其间的痛苦，是难以忍受的。

　　“我说过，这片虚空是我们天堂庇护的虚空，任何邪恶存在都不允许闯入其中。”加百列连连扔下光球。

　　一下子，次元之中，就遍布了光球，自在天魔几乎是无处可躲。

　　“如果不是我来的只是一个分身，我早就将他们这些长了翅膀的鸟人杀了。”自在天魔缓缓的退出这片次元，他的躯体就像是负面情绪一样，毫无阻拦的渗透进次元之中，将自己隐匿起来。

　　“走得掉吗？”加百列的嘴角划过一丝冷笑，他一转手，次元之中弥漫的圣光就和他呼应，化作一只圣光大手，伸入无尽的次元之中，将自在天魔硬生生的抓了起来。

　　“我说过，这片虚空是我们天堂庇护的地方，任何邪恶存在都不允许靠近。”

　　“很好。”自在天魔笑了，“老虎不发威，你当我是病猫。”

　　天使居住的次元之中，永恒的光辉突然黯淡了下来，大量的负面情绪从各个次元之中传递过来，不断腐蚀圣光。

　　圣光是众生的信仰和光明所化，而负面情绪恰好和信仰相互克制、足有遮掩光辉。

　　“老虎发威了、老鼠们快点四散逃走吧！”

　　一个充满戏谑的声音传下来，一只血红色的魔眼在四大炽天使头顶上空张开。

　　这只眼睛是竖立的，和传说中的二郎神杨戬眉心处的神眼一样，只是这只眼睛充满了负面气息。

　　这不是地狱那种污秽的负面气息，而是一种相对精纯的气息。

　　“天魔圣眼。”

　　陈旭虽然在成道之中，但他眼观四路耳听八方，对周围的动静了如指掌，天使们居住的次元被自在天魔入侵，他立即就将自己的目光投注过去。

　　这一投注过去，他就认出了悬挂在四大炽天使头顶的眼睛。

　　那是天魔圣眼。

　　传说之中，魔道至高的眼睛。

　　在古老的典籍之中记载，这是足以毁灭位面的眼睛。

　　传说中这只眼睛一旦出现，整个位面就会被幻象包裹，从而一步一步走向毁灭。

　　“天使好歹也是我请来帮忙的，岂能坐看他们被自在天魔攻击。”陈旭分化出一丝意念，穿梭空间，降临到次元之中。

　　“女娲，祭起你的星河大阵，将这个次元纳入大阵之中。”

　　“天魔圣眼——幻。”

　　自在天魔冷笑一声，居于四大炽天使头顶的天魔圣眼激射出一道光芒，击中四大炽天使。

　　四大炽天使中招，立即置身于劫数世界之中。

　　这个劫数是世界之劫，当一个世界的劫数降临的时候，所有不曾超脱这个世界的存在都要随着世界一起走向毁灭，这也就是西方常说的末日。

　　“怎么回事？”加百列左右四顾，“这里是真的，我们被挪移空间了。”

　　“应该不是，我没有感应到空间波动，大约是幻术。”米迦勒道：“东方人最常用的就是幻术，大家小心，不要被幻术迷惑。”

　　“这个位面已经走向末日，如果我们不离开的话，会随着世界一起毁灭的。”拉斐尔道。

　　以前他最强盛的时候，位面末日，也奈何不了他，但是现在他很虚弱，力量不足巅峰时期的百分之一，面对位面末日，也很恐惧。

　　“既然是这样，我们走。”乌利尔道。

　　四大炽天使共同决定，想要暂时离开这个即将走向末日的位面，就在这个时候，一个声音传了过来。

　　“天空被阴云血煞笼罩，四面八方被负面情绪笼罩，大地被冥土地狱所侵蚀，这个位面，即将走向毁灭。”

　　陈旭一步一步走过来，“你们中了自在天魔的天魔圣眼，心灵被天魔入侵，有了破绽，沉溺于幻境之中，不可自拔。”

　　“陈旭。”米迦勒看见陈旭过来，大喜说道：“你最擅长东方法术，快点救我们。”

　　他们也意思到自己被幻境笼罩，但他们没有任何离开这里的头绪。

　　“不必担心。”陈旭道：“只是幻境而已，只要你们坚守本心，就不会被幻境所迷惑。”


第四百二十八章 天魔圣眼

　　“四大炽天使不仅仅是力量虚弱了、连同心灵都虚弱了很多。”陈旭若有所思的看着眼前这四位天使，又看了看次元之中的其他天使。

　　对于四大炽天使来说，这里是末日位面，但对于陈旭来说，这里只是次元而已，这是因为一个陷入了幻境之中、挣扎不出，而另外一个则是冷眼旁观，游走于现实和幻境的边缘，并不被幻境所支配。

　　陈旭就仿佛是在看电视，偶尔对电视里面的人指点一下。

　　“这些天使的心灵其实比炽天使的心灵要纯洁。”

　　那些天使，虽然被天魔圣眼所困，但自身并没有太大的危机，因为天使的心灵纯洁、没有正面和负面的情绪，完完全全的机器人，所以即便是自在天魔，一下子也奈何不了这些天使，只能用负面情绪倒灌进去，改造天使的心灵、然后才能奴役他们的心灵。

　　如果不这样做的话，哪怕是他化自在天魔主也难以引诱这些天使。

　　当然，这不是说天使的心灵就比陈旭的要强了，两者不是一个数量级别上的。

　　“不过这都是代价。”陈旭很明白炽天使力量和心灵双重衰弱的根源在哪里，这对于四大炽天使是有好处的。

　　虽然现在他们看似非常麻烦，但未来的成就会更高、会不可限量。

　　“你不去成道，跑到次元之中多管闲事做什么？”天魔圣眼看向陈旭，立即有种种幻境袭击陈旭，意图将陈旭纳入幻境之中。

　　不过这没用，陈旭的心灵轻易不起波动，根本就不被幻境所迷惑。

　　“你不是想要抓住我，然后夺取我的躯体、奴役我的心灵吗？”陈旭微笑道：“正所谓敌人的敌人就是朋友，你要杀天使，我自然要救他们。”

　　“而且这些天使是我请来的，他们有难，我怎么能够见死不救。”

　　“如果我是你，我在自身难保的情况下，就见死不救。”自在天魔阴险狡诈，无法理解救人的心态，“不过你既然来了，这缕意志就留在这里吧！”

　　“天魔圣眼——灭。”

　　天魔圣眼激射出一道光芒，在空中化作一团血云，将陈旭笼罩在其中。

　　他明白陈旭心灵很坚定，幻境对他没有什么作用，所以干脆直接出手，将他的这缕意念留在这里。

　　当！当！当！

　　悠扬的铜钟声敲响，无形的音波朝着四面八方扩散出去，将血云定住，然后驱散。

　　陈旭提着小钟，笑看自在天魔，同时运用东皇钟的力量，将这个次元封锁，使得一切外来目光都难以进入这里。

　　他暂时还不想暴露出东皇钟的威力。

　　“如何。”陈旭笑着说道。

　　东皇钟不需要他操纵，东皇钟自己就可以爆发出力量，所以不管他此时是一丝意念还是真身在此，都不影响东皇钟的威力。

　　“这是什么？”自在天魔惊讶于钟声，“居然有这样的威力。”

　　“不过你即便是有这样的法器，也挽救不了你。”

　　“非但如此，我还会将你的法器炼化、转而化作魔道法器。”

　　魔道最擅长的就是玷污别人的法器，一件法器落在他们手里，往往会被他们用各种污秽的物质和能量污染，一步一步消灭其中的灵性，将正道法器变成魔道法器。

　　“天魔圣眼——血。”

　　天魔圣眼一转，一道血光落在陈旭的头上，血气条条、煞气滚滚。

　　“天魔圣眼——黑莲灭世。”

　　一朵黑色的炼化盛开在陈旭的脚底下，黑色的火焰席卷全身。

　　“居然是灭世火焰。”连东皇钟都震惊了，他传递下意念，“幸好这灭世火焰不到火候，否则的话，你就有苦头吃了。”

　　这火焰不是普通的火焰、也不是地狱的火焰，而是灭世火焰，乃是一方世界即将走到尽头的时候，从未知的虚空处涌现出来的一种火焰。

　　火焰一出，立即焚烧世间一切，不管是物质还是能量，都一概烧灭，而新世界，就在这火焰之中孕育。

　　所以灭世火焰又是创世火焰，蕴含着生灭之道。

　　不过很显然，眼前这个自在天魔仅仅采集了一些灭世火焰，用负面情绪滋养、然后炼化。

　　这样做虽然平添了灭世火焰的威力、但却失去了灭世火焰的真谛，使得灭世火焰的特性大减。

　　“正好我火次元缺少灭世火焰。”

　　当！当！当！

　　东皇钟不需要人敲、自动响了，音波将灭世火焰反过来笼罩在其中，以无形之音波拉扯有形之火焰，将这些火焰硬生生的吸到东皇钟的钟身里面。

　　“这到底是什么法器。”自在天魔简直就要抓狂了。

　　那可是灭世火焰，是足以焚烧一个位面的火焰，不管是什么法器，遇到灭世火焰都被焚烧得一干二净。

　　当初为了采集灭世火焰，它不知道焚烧了多少件法器，最终犯险才将灭世火焰收入天魔圣眼之中。

　　可现在，他辛辛苦苦温养的灭世火焰，第一次出马，就被陈旭用法器收了，他怎么能不抓狂呢！

　　“它的名字叫做东皇钟。”陈旭提起东皇钟，摇晃一下，钟锤和钟声碰撞，发出悠扬的声音。

　　“东皇钟。”天魔圣眼猛地睁大了，里面已经浮现出了惊恐的神色。

　　东皇钟，这件地球位面曾经威震诸天、力压其他诸多神器成为神器之中的第一，声名远扬。

　　而现在，他居然要面对这件曾经叫做天界门户的神器，他感觉自己像是一个无辜的羔羊闯入了虎口之中。

　　滋滋……

　　天魔圣眼缓缓的闭合，消失在虚空之中。

　　他逃走了、逃离这片虚空，因为他觉得自己没有任何胜算，留在这里，也只会使得自己陨落。

　　“你走得了吗？”

　　陈旭敲响东皇钟，音波在虚空中传递，所过之处，一切都被冻结，就连逃走的天魔圣眼，也被凝固在时空之中，不得动弹。

　　当……

　　钟声再响，天魔圣眼缓缓的破裂，一道道的裂缝出现在上面，在一阵咔嚓咔嚓的声音之下，天魔圣眼碎成无数块，凝固在时空之中。


第四百二十九章 试探

　　“谢谢你。”

　　米迦勒目光炙热的看着陈旭手中的小钟，对于东皇钟的威力，又有了一分新的理解，“你的东皇钟的威力真大，一举击杀了自在天魔。”

　　米迦勒有些惊叹，自在天魔好歹也是和神祇一个级别的、它相当于仙人、相当于神祇，而这样的存在，却挡不住东皇钟的一击，这东皇钟的威力着实恐怖。

　　“那不是自在天魔的真身。”陈旭道：“自在天魔和墨菲斯托一样，一向都擅长用化身行走于诸天万界之中，而自己的真身则隐藏在域外天魔天，享受着整个位面的庇护。”

　　“什么。”四大炽天使面面相觑，他们万万没想到，将他们搞得灰头土脸的自在天魔，仅仅只是一个分身而已。

　　“当然。”陈旭又道：“虽然那不是自在天魔的真身，但自在天魔的八成功力都在天魔圣眼之上。”

　　“现在天魔圣眼被我摧毁了，他的力量几乎降到了极点，没个几千年几万年是别想恢复的了。”

　　天魔圣眼类似于仙人的道果、神祇的神格，虽然没有道果、神格这样和仙人、神祇本身性命相关，但也算是自在天魔的全部精华所在。

　　天魔圣眼被毁灭了，自在天魔就几乎等同于废了，想要重新修炼到现在这个程度，没有个几千年几万年是不可能的。

　　要知道，人从无因果到因果纠缠，修为越深、因果就纠缠得越深、业报也就越大，一旦从跌落、立即就会有恶毒因果席卷过来、将之击杀，陈旭甚至怀疑，这尊自在天魔已经陨落在域外天魔天了。

　　成道和力量衰弱，都是业报最有可能趁虚而入的时候。

　　“那和死了没有多少区别了。”米迦勒最近也领悟了不少因果的关系，“倒是你，还有多久成道？我有一种预感，这次出手的敌人会前所未有的强大。”

　　“没关系，我已经做好了完全的准备。”陈旭笑了笑，“好了，我现在去防守了，你们也跟着过来吧！”

　　“我本来是想你们作为一支奇兵的，但你们暴露得太早了，不如就进入星河大阵之中，帮助女娲维持阵法，防御敌人的攻击。”

　　米迦勒闻言脸红了红，因为陈旭的确是想要他们作为奇兵的存在，所以他们才开辟一个次元，隐藏在次元里面。

　　结果这个次元这么快就被发现了，而且还被袭击了。

　　“既然如此，我们转移吧！”米迦勒也从善如流，他自己一个人裁定。

　　实际上，在最初的天堂，只有两尊炽天使，那就是路西菲尔和米迦勒。

　　这两尊炽天使常伴与主左右，统帅天堂和诸多天使。

　　后来路西菲尔堕落了，天堂就是米迦勒一个人独掌，所以他隐隐约约有着光之君主的称号。

　　“我们走。”

　　顿时之间，天使开始行动，一尊尊天使从次元之中站出来，伴随着天使而来的光辉将黑暗幽邃的虚空照耀成光明世界。

　　看到这一幕的许多存在，都在心底明白了，有天使隐藏在次元之中。

　　“果然和主的天使勾结在一起了。”

　　几个隐秘的声音在互相交流。

　　“上次我们被驱逐出位面，可是有着他的一份功劳，如果不是他，我们的计划也不至于功败垂成。”

　　“是啊，时隔几十年才再次降临，没有抓住先机，害的我们制定的计划无法完成，这个人，可是罪魁祸首。”

　　“当年的因果，就应该让他承担。”

　　“没错，他要成道，我们就阻止他成道，至于这些天使，呵呵……自从主陨落后，下位天使的力量并没有太大的改变、但上位天使可是陷入了虚弱之中，这次正好将这些天使一网打尽，以报我们地狱之仇。”

　　这些隐秘声音的主人都来自于地狱，和天使有深仇大恨。

　　“别着急。”一个好听的声音传递过来，一个英俊帅气的中年男子在虚空中行走，他的脸、宛如雕刻，他的眼、宛如星辰，他就是地狱七君主之首，有着地狱主宰之称的路西法，“和我们比起来，墨菲斯托和他的因果更深，先让墨菲斯托打头阵，正好借着这个机会摸清楚墨菲斯托的底牌。”

　　他此时降临过来的，只是一个分身。

　　对于他来说，无论是陈旭还是墨菲斯托，都是无足轻重的小角色，他真正的敌人是主。

　　不过小角色也可能爆发出大能量，从而成为不安定的因素，所以他降下一尊分身下来，将不安定的因素拔除，免得这些小角色影响到大局。

　　“可以。”

　　“有你主持，他逃不掉的。”

　　“就让他多活一些时刻。”

　　陈旭自然不知道一群地狱来客在遥远的虚空之中交谈，而交谈的中心还是他，此时的他正在不慌不忙的融合自己的力量，使自己的力量合为一体。

　　如果是平时，一个时辰就很短，但现在，对他来说，一个时辰有些漫长，但再漫长，也没有办法，他只得接受这个结果，并且在心里不断调整自己的底牌，因为在这个时候，着急和紧张都是没有作用的，理性的对待这一切，才是最重要的。

　　“我感觉到危险越来越靠近你了。”女娲的声音从陈旭的心底传递出来，“你选择在虚空成道、趁机斩断因果，我觉得是错误的。”

　　她感觉到风雨欲来。

　　而且她感觉到，那是狂风暴雨、是雷鸣闪电，是滚滚灾难，她不知道陈旭能否抵挡得主，所以她有些担忧了起来。

　　“别着急。”陈旭轻声安抚女娲，消除女娲的忧虑，“我有底牌的。”

　　事实上，陈旭早就为自己成道、斩断因果做准备，不过他的准备却不是很充分，这让他一直都犹豫着要不要借助成道的机会斩断因果。

　　直到东皇钟将自己的印记交到陈旭手中，陈旭才下定决心，借着成道的机会斩断过去的因果，使得过去的业报全部消弭，而不会因为他成道之后继续潜伏、累积起来。

　　业报的累积是很恐怖的，如果任由它累积下来，几乎百分百会将人或者神击溃。

　　“这次是我的一个机会，一个非常不错的机会。”陈旭道：“如果就这样放弃了，有些可惜，而且我已经开始融合自己的力量了，如果这个时候停止下来，自身会受到创伤，到那个时候，才是真正的灾难。”

　　“可以说，我已经没有退路了。”

　　“唉……。”女娲心里的担忧非但没有随着陈旭的一席话缓解，反而越来越多，“希望如此吧，我心里总是很不宁静。”

　　陈旭的脸色也凝重了起来。

　　女娲是上古大神，对危险的预知比普通的神祇强许多，普通的神祇只会在危险来临的时候才会预知到，而女娲这种上古大神在别人心念一动的时候就可以预知到，几乎堪比东方的先天术算。

　　在东方，先天术算的最高境界就是无我之境。

　　所谓的无我之境就是没有自我、心灵一举一动都和未来挂钩，任何存在，只要心念一动，他就可以感知到。

　　正所谓过去未来存乎一心，说的就是无我之境。

　　她既然预知到了危险，那就代表着有人在算计他，而且这个算计是真正的可以对他产生威胁的。

　　不过虽然心中有了疑虑，但陈旭面上却很轻松，“别担心，我……。”

　　忽然。

　　散落在陈旭四周的星河起了波动，一个巨大的虫洞直接出现在星河大阵里面，短暂的将星河大阵撕裂，使得星河大阵出现了破绽。

　　之后，大量的地狱魔鬼从里面冲了出来，朝着陈旭杀过来。

　　“看来又是地狱君主在背后玩弄把戏。”陈旭一笑，没有在意。

　　就在地狱魔鬼即将靠近陈旭的时候，大量的圣光亮了起来。

　　来自于天堂的圣光在天使们的召唤下凝聚了起来，形成一片光之海洋，蔓延过去，所过之处，一切魔鬼都被净化。

　　眨眼间，地狱魔鬼就被清洗得干干净净。

　　“天堂的天使可以防止敌人用人海战术击杀我们。”陈旭淡淡的笑道，在他面前的是女娲的虚影，“所以女娲，你不要太着急。”

　　天使的数量并不是太多，如果地狱一心用人海战术淹没他的话，这些天使也阻挡不了，不过这可能吗？

　　他是靶子，但做这个靶子的时间仅仅是不到一个小时，也就是说，只要天使抵挡魔鬼一个小时，他就可以自由行动了，到时候天高任鸟飞海阔凭鱼跃。

　　他相信那些地狱君主不是傻子，不会傻到放任他成道。

　　啪！

　　陈旭后面的星河破碎，虫洞出来，大量的地狱魔鬼随之涌现出来，阴风阵阵、鬼哭神嚎，有种种地狱能量释放出来，污染星空。

　　“这次是我身后？又在试探我吗？”陈旭不管不顾，任凭那些地狱魔鬼朝着自己冲过来，万军在眼前而泰然自若。

　　“赞美主……。”

　　嘹亮的圣诗渐渐响起，大量的圣光泛起光芒，席卷一切，而刚才还势如破竹的地狱魔鬼一下子就被这圣光扫中，在一声声惨叫中化作灰烬。


第四百三十章 毒瘤

　　虫洞之后又出现了几次，但都迅速的被天使灭掉了，而始作俑者似乎也觉得用人海战术消灭陈旭是不可能的，所以之后就再也没有虫洞撕裂星河大阵、从而袭击陈旭的事情发生了。

　　不过地狱魔鬼不出现之后，气氛越发的诡异了起来，隐藏在暗处的敌人一个个都静止不动，等待着前面的人给自己做炮灰。

　　当每个人都希望别人给自己做炮灰的事情，平静就诞生了。

　　“只是这种平静是暴风雨来临前的节奏。”

　　陈旭叹息一声，如果可能的话，他希望袭杀自己的事情不要停下来，因为他害怕等他成道的那一刻，所有的恶业一起爆发出来，将他炸得粉身碎骨。

　　“毒瘤。”

　　一个狂野的声音响起，一颗巨大的毒瘤从遥远的虚空飞过来。

　　毒瘤是暗红色的，上面不知道潜藏了多少瘟疫和病毒，一路所过之处，大量的病毒和瘟疫传播出来，遍布虚空，眨眼间，这片虚空就被瘟疫和病毒沾染了。

　　这些瘟疫和病毒还入侵到星河大阵里面，去感染里面的人。

　　不过一会儿，天使们的身上就起了各种各样的疾病，原本洁白无瑕的光辉也黯淡了下来。

　　“瘟疫之神蒙特苏马，你终于忍不住出手了。”陈旭冷笑一声，眼底闪过一丝渴望。

　　瘟疫女神潘多拉的神格并不是完整的，或者说她以前是完整的，但自从她的分身陨落在加勒比海盗位面，神格四处散落之后，她的神格就不完整了。

　　神格不完整就代表着权柄不完整，力量自然会随之下降。

　　这种下降虽然是暂时性的，但只要瘟疫神格一天不修补完整、神祇的权柄和王座就一天在分裂。

　　这就好像是一个国度里面起了一股反叛军，而这股反叛军还占据了好几座城池、盘踞在那里，始终没有剿灭。

　　这样的国度，岂能叫做完整的国度。

　　蒙特苏马以瘟疫女神潘多拉的神格封神，撕裂了瘟疫王座、将瘟疫权柄硬生生的分裂出了一部分，不过他的成就也就止步于此。

　　在没有干掉瘟疫女神潘多拉、夺取完整的瘟疫权柄之前，他的实力不会有一丝一毫的增长。

　　哪怕是他学着瘟疫女神潘多拉一样，到处散播瘟疫、使得瘟疫规则力量大增也没有用，因为瘟疫规则增加的力量大部分都流入瘟疫女神潘多拉的手里，流入他手里的仅仅只是很小的一部分，而且即便是这一部分，也会受到瘟疫女神潘多拉的截取，使得他不能有效的吸取到这部分力量。

　　所以在瘟疫女神潘多拉不停的追杀他、要取走他神格的同时，他也在时时刻刻的窥视瘟疫女神潘多拉，想要夺走瘟疫女神潘多拉的神格，使得自己掌握瘟疫权柄的主动权，夺取王座。

　　后来陈旭夺取了瘟疫女神潘多拉的神格，因为还未彻底成神的关系，对权柄的掌控降低，他于是就趁机夺取了一部分权柄，使得自己神力大增。

　　不过现在，陈旭要成道、要封神，权柄自然而然的会转移到陈旭的手上，而他，又会苦哈哈的靠着手里的那么一丁点权柄过日子。

　　他自然不肯就这样算了，他要反抗、要夺走陈旭的神格，使得自己掌握完整的瘟疫权柄，登临王座。

　　同样的，陈旭也要收回他的神格，使得自己的权柄和王座完整。

　　从某种程度上来说，这种权柄的争夺是不可调和的，就像是一国不能有二帝一样，当然，那些半神不同。

　　半神的权柄继承自他们父母的权柄，和他们的父母有着息息相关的联系，所以这些半神与其说是分裂王国的反叛军，倒不如说是太子党。

　　“你不出手吗？”事到临头，女娲倒是不紧张了，“这些瘟疫和病毒已经突破我的星河大阵了。”

　　星河大阵演化星河，奇妙无比，但它也有局限的，像这种无影无迹的力量入侵，它也没有办法防御和阻挡。

　　而现在，瘟疫之神蒙特苏马的瘟疫和病毒已经蔓延了过来，感染了诸多天使，如果陈旭不出手的话，那么这些天使就要损失惨重了。

　　“别着急，天使不会这么容易损失的。”陈旭淡淡的说道。

　　就如同主被人叫做全能一样，圣光也接近全能，它集攻击、防御、治疗于一体，属于全能型能量。

　　陈旭相信，圣光很快就会爆发。

　　果不其然，在病毒和瘟疫即将将一尊尊天使折磨得死去的时候，大量的圣光就爆发了出来，将一切都清洗掉。

　　病毒和瘟疫虽然看似无形无迹，但还没有逃脱能量和物质的范畴，被圣光这样一个无差别笼罩，立即就被净化。

　　“愚蠢。”

　　蒙特苏马狂野的声音在虚空中响起，毒瘤猛地膨胀了，大量的圣光被吸入到毒瘤里面，转而传出了‘咚咚’的心跳声。

　　“迎接我的节奏，圣光病毒吧。”

　　砰！

　　大量的全新病毒从毒瘤之中喷射了出来，这些病毒飞速的扩散，眨眼间就将净化了的虚空重新布满。

　　刚刚摆脱病毒和瘟疫折磨的天使再一次被病毒缠身，反而雷霆等人却不受到病毒的影响，依然活蹦乱跳。

　　“圣光照耀。”

　　大量的圣光再次泛起，笼罩虚空，净化病毒，但这次的病毒却不害怕圣光，依然在圣光之下存活。

　　“怎么回事？”米迦勒不解，以往的瘟疫和病毒都可以用圣光清洗，包括刚才的瘟疫和病毒也用圣光清洗了。

　　可是现在却不行了。

　　圣光笼罩在病毒上面，而病毒却活蹦乱跳。

　　“因为这些病毒是结合你们的圣光产生的。”陈旭开口，将自己的声音远远的传递过去，“刚才那颗毒瘤、吸收了你的圣光能量，并且重组了病毒和瘟疫的结构，使得它们可以在圣光下存活。”

　　“甚至以圣光为粮食。”

　　陈旭看得出来，那颗毒瘤，是一件半成品的神器，而且还是瘟疫神器，专门用来制造可以适应各个环境的病毒和瘟疫。

　　病毒和瘟疫对环境的适应本来就很强，哪怕是在火山下面，也有病毒的存在，现在又受到了神器的加成，病毒和瘟疫就更厉害了。

　　“这次就交给我吧，他要夺取我的权柄，但我也要夺取他的权柄，我们两个注定只有一个成为权柄的主人。”


第四百三十一章 神器

　　陈旭心念一动，一缕念头从他的身体里面分化出去，携带着东皇钟印记而出。

　　他缓缓的来到星河大阵里面，看着遍布的病毒和瘟疫，心里非但没有害怕，反而有些兴奋。

　　因为这些病毒也受到他的支配。

　　“回来。”陈旭一伸手，就将这些病毒全部都收拢在手中，顺便将入侵天使身体的病毒也一并收拢过来。

　　刹那间，天使就好了。

　　“谢谢你。”米迦勒赶过来道谢，“如果不是你出手相助，我们天使就要损失惨重。”

　　他还有些后怕，刚才那个惨样子，让他心惊肉跳。

　　“谢我就不必了。”陈旭淡淡的说道：“他是我的敌人，理应由我来击杀他。”

　　“出来吧。”

　　陈旭走出星河大阵，冲着星空喊道，“瘟疫之神蒙特苏马，我知道刚才是你出手，也知道你在和我争夺权柄。”

　　“既然你来了，就不要隐藏自己了。”

　　虚空没有动静，仿佛蒙特苏马真的不在一样，不过陈旭清楚得很，蒙特苏马就在这片虚空，他在关注这片虚空。

　　他之所以不出来，无非就是害怕有陷阱而已。

　　“莫非曾经敢于弑杀神祇分身的蒙特苏马殿下越活越回去了，连面都不敢露了？”

　　“谁说的。”

　　一个狂野的声音传递过来，一个身体矫健、长着大胡子的男子在虚空的尽头站立着。

　　他看起来像是亚裔，但风格却类似于西方风格，两种不一样的风情在他的身上完美的融合，并且散发出一种让人信服的气息。

　　他站在虚空上，自然有一种至高无上、万物臣服的气势。

　　“蒙特苏马，你终于舍得出来了。”陈旭笑了，“不过你站在虚空的尽头干什么？为什么不敢直接站在我的面前。”

　　“还是说，你在害怕我的力量？”

　　“害怕？我会害怕你这个卑鄙小人？”蒙特苏马冷笑一声，“别人不知道你是如何杀死瘟疫女神潘多拉的，我还不知道吗？”

　　“你用阴谋诡计击杀瘟疫女神潘多拉、夺走了她的神格，现在又要借着她的神格进行封神，你不觉得你自己很卑鄙吗？”

　　“战场上本来就是尔虞我诈的，算不上卑鄙。”陈旭淡淡的笑着，一步一步从星河大阵的边缘离开，“既然你不肯来我面前，那我就去你的面前。”

　　他已经看清楚了，蒙特苏马在害怕他，不敢靠近他，索性他就自己过去。

　　陈旭的身体化作一缕意念，穿梭虚空，眨眼间就来到蒙特苏马的面前，“你选择这里做你的坟墓吗？”

　　陈旭轻描淡写的姿态激怒了蒙特苏马，“别说是一缕意念了，即便是你本体过来，我也不会害怕。”

　　“哼，我现在就破灭了你的这缕意念。”

　　蒙特苏马大手一拍，朝着陈旭狠狠的拍过去。

　　“空间迷宫。”陈旭双手一划，制造出层层空间迷宫，这些迷宫九曲十八弯，诡异异常，硬生生的将蒙特苏马的大手装了进去，使得他攻击不到自己。

　　“什么。”蒙特苏马本来对自己这一击很有信心，因为陈旭虽然执掌的权柄比他高，但他好歹也是神祇、实力不是一缕小小的意念可以对抗的。

　　即便是瘟疫女神潘多拉，面对成神之后的他也得尽全力追杀他。

　　可他没想到，自己十拿九稳的一击，居然被轻轻松松的挡住了。

　　“蒙特苏马，你让我很失望。”陈旭背负双手，立于虚空之上，“你的力量居然如此弱小，连我的一丝意念都拿不下来，简直就是丢了神祇的脸。”

　　“我不知道你是怎么躲避瘟疫女神潘多拉的追杀的。”

　　“是吗？那我就让你看看。”蒙特苏马的表情突然变得异常恐怖，“毒瘤归来。”

　　毒瘤在瞬息之间从虚空中穿梭而来。

　　“粉碎真躯。”蒙特苏马一拳轰杀过来，目标直指陈旭的眉心。

　　“空间迷宫。”陈旭双手一划，空间如同波纹一样，震荡开来，里面无数的迷宫成型，将蒙特苏马的拳头纳入其中。

　　“愚蠢。”

　　蒙特苏马话音刚落，陈旭就感觉到一阵不妙，他连忙闪烁一下，消失在原地，下一刻，一个拳头将撕裂了空间迷宫，撞击在他刚才站立的地方，强大的力量直接将虚空轰的粉碎。

　　如果刚刚陈旭没有闪避的话，恐怕一击就要毁灭。

　　“算你逃得及时。”蒙特苏马冷哼一声，追杀过去。

　　“粉碎真躯。”

　　蒙特苏马又是一拳轰出，拳头跨越虚空，直接降临在陈旭的身躯上，将陈旭的身躯打得一阵震荡。

　　“居然这么硬？”

　　蒙特苏马诧异的看着本应该死去但却没有死去的陈旭。

　　按照道理来说，陈旭现在只是一缕念头，应该承受不住自己一拳才是，可现在很明显，陈旭不仅仅承受了，而且还活蹦乱跳的，从表面上来看，一点伤都没有。

　　“拳头的力量太弱小了，就和软脚虾一样。”陈旭提着东皇钟，嘲笑蒙特苏马，“莫非是你被瘟疫女神潘多拉追杀、东躲西藏，以至于连饭都吃不上了？”

　　其实刚才蒙特苏马的拳头很厉害，如果直接被他击中的话，陈旭的这缕意念就要彻底崩溃了，但在关键时刻，他召唤出了东皇钟的力量，硬生生的将蒙特苏马的力量弹开，使得他不受到任何损伤。

　　“果然是好宝贝。”陈旭看着自己手里的东皇钟，寻思着自己成神之后，也去炼制一件神器。

　　“不过炼制神器需要太多的材料了。”

　　陈旭叹息一声。

　　神器也有很多种，被神接触过、从而沾染一丝气息的东西叫做神器，因为吸收了一滴血液、从而产生了不朽的东西也叫做神器。

　　而陈旭要炼制的，不属于这两种神器，而是真正的神器。

　　一种是神祇用来和其他神祇战斗的武器、一种可以强力提升神祇本身实力的神器，有神器和没神器的神祇是两种不同的神祇。

　　不过想要制造真正的神器，需要的材料是海量的、而且这些材料非常珍贵，大多数都是宇宙诞生之初就已经诞生的材料。

　　“我是软脚虾？”蒙特苏马笑了、气极而笑，“很好，我就让你看看软脚虾的力量。”

　　蒙特苏马一步跨出、跨越千山万水、无尽虚空，来到陈旭的面前，他右手捏拳，狠狠的砸过来。

　　当！

　　一层透明的罩子将陈旭笼罩在其中。

　　这个罩子外形似钟，倒扣在陈旭身上，大小刚刚合适。

　　“我就知道，你的身上肯定有神器存在，否则的话，你是不可能抵挡我的一拳的。”蒙特苏马的眼底闪过一丝渴望。

　　神器，他虽然不知道这是什么等级的神器，但能够防御住他一击，就证明这个神器的质量非常好，不是什么水货神器。

　　而他自己，耗费了材料，才打造出一个半成品的神器‘毒瘤’，而且这个‘毒瘤’还是辅助性质的神器，效果并不怎么样。

　　“该死。”陈旭脸上闪过一丝害怕，整个人转身就走，往遥远虚空逃窜出去。

　　“想走？晚了。”蒙特苏马连忙追上去，“这次我不仅仅要杀死你，还要夺走你的神器。”

　　陈旭要逃走，他可能能够让他如愿以偿。

　　“粉碎真躯。”

　　蒙特苏马的拳劲打在陈旭的罩子上面，将罩子打得一阵动荡。

　　“这件神器，的确很强大，但神器始终是神器，不可能对抗神祇。”

　　“瘟疫魔咒。”

　　蒙特苏马念动魔咒，瘟疫病毒一下子激射出去，穿过东皇钟，降临在陈旭的身上，对陈旭施加瘟疫和诅咒。

　　“我也是瘟疫之神。”

　　陈旭身躯一抖，将瘟疫魔咒吸纳到自己的身体里面，“真是大补啊！”

　　吸收了瘟疫魔咒的陈旭舒适得怪叫一声，气得后面的蒙特苏马直骂娘。

　　“神罚之雷。”

　　瘟疫之身蒙特苏马施展出神罚之雷。

　　金色的神力在虚空中凝聚成一条雷霆，猛地射出去。

　　啪！

　　雷霆击中东皇钟，打得东皇钟一阵颤抖，但陈旭在里面没有受到丝毫的伤害。

　　“神罚之雷这种小儿科居然也拿来对付我，蒙特苏马，你技穷了。”陈旭笑着说道。

　　神罚之雷是什么，那是神祇施展、用来惩罚凡人的雷霆，怎么可能惩罚神祇。

　　“可恶。”蒙特苏马很憋屈。

　　他是神祇，而且还是瘟疫之神，走到哪里，都要被众生恐惧，可在陈旭面前，他却没有丝毫的办法。

　　他是瘟疫之神，但陈旭继承了瘟疫女神潘多拉的神格，在权柄上，还要超过他，这就像是一尊正统的国王和一只反叛军自立的国王。

　　而他就是反叛军自立的国王。

　　神祇不用自己的权柄，就真的没有其他的招数了。

　　不过他还是强硬得说道，“不管是不是小儿科招数，只要能够对付你就行了。”

　　“不用挣扎了，你是逃不掉的。”

　　“是吗？”

　　陈旭冷笑一声，弹指一挥，力量打在空间上，立即将虚空轰成碎片，然后自己钻进去。

　　“空间乱流？”蒙特苏马迟疑了一下，还是猛地冲了进去，“只要灭了他这缕念头，夺走神器，即便是他成道了，我也可以应付。”

　　“而且那里还有其他的存在在窥视，他也不一定能够成道。”

　　“到手的好处才是真的。”

　　蒙特苏马刚刚钻进去，就看到陈旭位于空间乱流之上，手里提着一个铜钟，微笑着看着他，“欢迎你来到空间乱流。”


第四百三十二章 末路

　　空间乱流，是指不稳定或者破碎的空间通道，其目标不知道指向何处，充满了种种未知的危险。

　　但陈旭用东皇钟，硬生生的将破碎的空间定住，临时在制造出一个光怪陆离的空间。

　　在这个空间里面，有许许多多的奇异景象漂浮，这些景象里面有古老年代的恐龙、有会斗气的武士、还有充满科幻色彩的科技文明等等诸多不同风格的位面。

　　而且这些都不是幻境。

　　“这是陷阱？”蒙特苏马感觉到一股危险来临，神格在警告他，“你怎么能够在空间乱流里面布置陷阱。”

　　空间乱流，连神祇都难以抵抗，只能够随波逐流，因为空间乱流代表着不知道多少个位面和空间的切割之力，其力量堪称不可思量。

　　想要镇压空间乱流，不是主神，几乎是不可能的。

　　而陈旭仅仅只是一个念头，他却做到了几乎不可能做到的事情，这让他觉得不可思议。

　　“它的名字叫做东皇钟。”陈旭提起手中的小钟，“曾经是东皇太一炼制的神器，有着威震诸天、力压诸神的力量。”

　　“堪称第一神器。”

　　东皇钟的存在早已经泄露了出去，他也就不需要隐瞒，他要隐瞒的，仅仅只是东皇钟的威力。

　　东皇钟号称是第一神器，但出手的次数是少之又少，兼之他的敌人基本上不是远古时代就已经存在的神祇，所以真正了解东皇钟威力的几乎没有。

　　“东皇钟。”蒙特苏马咀嚼着这个名字，非常陌生，不过能够定住空间乱流的神器即便不是陈旭说的那样强大，也不会弱小。

　　所以他转身就走。

　　他的穿梭空间，飞速的逃离这个空间乱流。

　　“你走不掉的！”

　　陈旭敲响东皇钟，当当的声音传递过去，原本对于神祇来说可以轻而易举撕裂的空间屏障一下子变得坚不可摧。

　　“可恶。”

　　连续施展了几次力量都无法撕裂空间的蒙特苏马只得转过身来，正面面对陈旭，“即便是你有东皇钟，也不一定可以奈何得了我，别忘记，你只是一道小小的意念，力量根本就没有多少。”

　　“所以我劝你最好还是放了我。”

　　“我向你许诺，只要你放了我，我就可以不追究前面的事情，我们两个和平共处，一起执掌瘟疫权柄。”

　　他退缩了。

　　他本能的感觉到危险、也感觉到东皇钟带来的恐怖压力。

　　“一起？”陈旭轻蔑的一笑，“一个权柄只能有一个神祇执掌，就像是一个王朝只能有一个至高无上的皇帝一样。”

　　“你想和我并列，是不是想得太美了。”

　　陈旭慢步向前，一步一步逼迫蒙特苏马，“说实话，即便是你不来找我，过后我也会来找你的。”

　　“不过我一直都很好奇，当初你是怎么躲过瘟疫女神潘多拉的追杀的？”

　　瘟疫女神潘多拉一直想要收回自己的权柄，可一直都没能如常所愿。

　　“我说出来你可以放了我吗？”蒙特苏马连连后退，不敢和陈旭太过于靠近，“如果你放了我，我就告诉你我是如何躲过瘟疫女神潘多拉的追杀的。”

　　“没必要。”陈旭摇头，“我只是一时好奇而已，既然你不肯说，那就算了。”

　　“瘟疫次元。”

　　蒙特苏马突然施展出瘟疫次元，将陈旭笼罩在其中，“杀。”

　　他怒吼一声，大量的瘟疫生物就遵循他的命令，对着陈旭冲杀过去。

　　“没有用的。”陈旭敲响东皇钟，钟声悠扬。

　　这钟声，是天籁之音、但也是死亡之音，更是丧钟，一经敲响，就有死亡降临。

　　啪！

　　一尊瘟疫生物倒在地上，死活不知。

　　啪啪啪……

　　更多的瘟疫生物倒了下去，啪啪的声音不绝于耳，足足响了好几分钟，这才慢慢的停了下来，一眼望过去，全是尸体。

　　这些尸体千奇百怪，有身上流脓的、有长满痘痘的，更多的不是人类，而是异类。

　　“瘟疫次元的众生灭绝了。”陈旭淡淡的说道：“接下来轮到你了。”

　　“是你才对。”

　　蒙特苏马猛地爆发出神力，大量的金光照耀四方，将他烘托成一个高高在上的太阳。

　　“既然权柄没有作用，那就我用最原始的能量。”

　　“爆发吧，神力太阳。”

　　蒙特苏马光芒万丈，化身金色天神，审判人间。

　　“即便是你有神器如何？即便是你将空间乱流镇压住又如何？我杀了你，就可以解决一切事情。”

　　轰！

　　恐怖到极点的能量爆炸了，宛如核弹爆炸一样，不，他比核弹爆炸更恐怖，简直就是千千万万个核弹一起爆炸，足以毁灭世界。

　　当！

　　陈旭敲响东皇钟，钟声激昂，扩散出去，所到之处，一切爆炸都冻结。

　　他并没有镇压蒙特苏马的爆炸，因为蒙特苏马是神力爆炸，能量爆发得太厉害，想要完全镇压，非常困难、消耗也很大。

　　东皇钟虽然可以做到，但没有必要，他只需要将时间凝固起来就行了。

　　“什么。”蒙特苏马看到自己的爆炸在空中凝固，大惊失色，“你居然可以控制时间。”

　　“东皇钟本来就有镇压时空的效果。”陈旭轻轻一笑，“再猛烈的爆炸，在时间面前，都是苍白无力的。”

　　“瘟疫灭世。”

　　蒙特苏马突然打出自己的绝招，调集仅剩的神力，攻击陈旭。

　　“你也静止下来吧！”

　　陈旭敲响东皇钟。

　　刚刚准备将自己招数打出来的蒙特苏马静止下来，还保持自己出招的动作。

　　“你的神格。”陈旭将自己的手深入蒙特苏马的神躯里面，硬生生的将他的神躯抓碎，把里面的神格抠出来。

　　金色的神血顺着蒙特苏马的神躯流淌下去、尊贵血腥，而它的主人早已经管不住它了，只能够任凭神血滴落。

　　“至于你的躯体，就在你自己制造的爆炸之中毁灭吧。”

　　陈旭抓着手中的神格，将神格收好，从空间乱流里面缓缓的离开。

　　他前脚离开，后脚空间乱流里面就发生惊天动地的爆炸。


第四百三十三章 地狱七君主

　　陈旭的一缕意念从空间乱流之中飞了出来，落入了有心人的眼中。

　　“蒙特苏马陨落了。”一个叹息，墨菲斯托将自己隐藏在遥远的时空之中，仅仅用自己的目光注视这里，“一丝意念，就将一尊神祇击败了，虽然这里面有权柄压制的因素，但陈旭自身的实力也不可小瞧。”

　　“只是不知道是东皇钟还是其他的底牌。”

　　墨菲斯托心里痒痒，恨不得抓住陈旭亲自逼问。

　　蒙特苏马和陈旭的战斗前半部分他看得真切，知道是蒙特苏马在压制陈旭，但自从进入空间乱流之中以后，他的看不到了。

　　因为他的目光在厉害，也难以承受不知道多少个位面和空间的拉扯之力，强行看过去，只会看到一片光怪陆离的景象。

　　“如果没有那些家伙出手的话，可能拿不下陈旭来。”墨菲斯托琢磨了一下，“不过那些家伙个个都精明，根本就不会受到我的阴谋支配。”

　　“看来得重新谋划一下了。”

　　他眯着眼睛，千百个阴谋诡计在心里头大转，“阴谋不行，那就阳谋。”

　　“我倒要看看，那些家伙得到那个消息之后，怎么能忍得住。”

　　陈旭盘坐在虚空之上，将自己合道的事情再次停止下来。

　　这一停，会将成道的时间蔓延很长，但他觉得这是值得的，因为他得到了另外的瘟疫神格。

　　微末大小的神格缓缓从体外钻入体内，钻入陈旭的心灵之中，融入瘟疫神格之中，使得瘟疫神格得以补全。

　　呜呜……

　　一阵鬼哭神嚎的声音从陈旭的头顶响奏起来，一道灰色的虚影，展现了出来。

　　这道灰色的虚影是一条河流，但这条河流是死亡之河、上面漂浮着种种尸体，数不清的众生，在河流之中挣扎、哀嚎。

　　“瘟疫本源。”陈旭的脸上露出了一丝笑意。

　　这条长河，就是瘟疫本源的状态，是一个神祇的根本，也是神祇权柄的具现化。

　　它强、权柄就强、神祇就强，它弱、权柄就弱、神祇就弱。

　　神祇实力强弱的本质就是本源的强弱。

　　不过神祇想要掌握本源，也不是那么容易的事情。

　　一条本源长河，有许多神祇窥视，为了争夺本源，这些神祇往往会大打出手，但即便是这样，也不见得可以完整的控制本源。

　　比如说死亡本源，就有奥林匹斯诸神中的哈迪斯、埃及诸神中的阿努比斯、北欧诸神中的死神达纳特斯等等。

　　这些神祇虽然比哈迪斯弱小，但背后站着诸多神系，即便是强大的奥林匹斯诸神，也不敢贸然开战，为哈迪斯夺取死亡本源长河的控制权。

　　所以死亡的权柄一直处于四分五裂之中。

　　本来瘟疫女神潘多拉是掌握瘟疫本源的，但自从瘟疫女神潘多拉的神格分身被蒙特苏马等人干掉，并且借助瘟疫权柄得以封神，瘟疫本源就离潘多拉而去。

　　现在陈旭继承了瘟疫女神潘多拉的神格，又将瘟疫之神蒙特苏马的神格剥离到自己的体内，使得他执掌了瘟疫本源。

　　瘟疫本源长河缓缓的流淌到陈旭的身体，但却没有和神格紧密的联系在一起。

　　“奇怪……。”陈旭看着瘟疫本源，眼底闪过一丝奇怪，“还有一丝权柄不在我的手里。”

　　他已经将蒙特苏马的神格纳入自己的统治范围，也代表着瘟疫权柄彻底落在他的手里，可瘟疫长河却没有和他彻底紧密的联系在一起，也就是说，还有一丝权柄落在外面。

　　“按照道理来说，瘟疫权柄应该全部在我手中了才对。”

　　“既然这样，我就来找到到底是谁，居然窃取了我的一丝权柄。”

　　“命运。”

　　陈旭的眼底闪过一丝命运长河，将芸芸众生、大千宇宙的命运映射在自己眼底，然后一步一步观看过去。

　　很快，他就找到了根源。

　　“灾难之神狄莎特。”

　　“没想到当初的送出去的神格碎片居然会导致我的权柄出现破绽，无法彻底执掌瘟疫权柄。”

　　陈旭有些懊恼。

　　当时他对诸神了解得并不深刻，并不知道神格的完整性对于神祇来说有多么重要，他还以为神祇只需要信仰，就可以无限提升自己的实力。

　　现在他知道了，信仰只是神祇的力量来源，但神祇自己本身实力的高低，却不取决于信仰，而是取决于他自身所执掌的权柄的强弱。

　　以瘟疫位列，如果瘟疫仅仅只是在一个位面盛行，那么瘟疫权柄连一尊神祇的封神都支持不了，可如果瘟疫遍布整个宇宙，使得整个宇宙都成为瘟疫海洋，那么瘟疫权柄就会大到不可思议的地步。

　　至少支撑陈旭封为主神，是很轻而易举的事情。

　　只是想要让瘟疫遍布整个宇宙，那是那么容易的事情。

　　无论是群仙还是诸神、哪怕是地狱里面的魔鬼，都不可能答应他，即便是地狱的魔鬼，想要的也是美味的心灵，如果生命死绝了，他们就失去了心灵的来源。

　　“瘟疫还真是没前途，如果我可以执掌命运就好了。”

　　提起命运，陈旭就有些垂头丧气。

　　命运至高，虽然不是时间、空间这种最基本的规则，但也是主宰众多的规则，这种规则，非常难以悟透。

　　如果一尊神祇连规则都悟透不了，那么这尊神祇又怎么执掌相应的权柄呢。

　　陈旭以前虽然没有接触过瘟疫规则，但他将瘟疫女神潘多拉斩杀、夺取了她的神格之后，就自动接收了瘟疫女神潘多拉对瘟疫规则的领悟，一下子就从一个菜鸟变成一个主宰者。

　　只是命运权柄到现在还没有彻底落在哪个神祇的手里，而且即便是落在了某个人的手里，那种存在，又怎么会轻易的被人击杀。

　　所以命运权柄就全靠自己去参悟。

　　“算了。”

　　想不通就不要想了，烦恼的事情陈旭懒得去理会，何况还是在这个情况下。

　　“虽然我的瘟疫权柄还没有彻彻底底的落在我的手里，但百分之九十九的权柄已经在我的手里了。”

　　“现在当务之急就是成道，之后的事情之后再说。”

　　陈旭重新将自己的力量整合在一起，开始接着融合。

　　虽然说刚才因为耽误了时间的关系，但能够将神格完美的组合在一起，使得自己的力量得到一定幅度的增加，哪怕这个增加并不大，但也算是划得来了。

　　“女娲。”陈旭长啸一声，“我即将成道。”

　　“我明白。”正在星河大阵之中的女娲点点头，知道陈旭会全心全意的成道，之后的事情就全部拜托她了。

　　“星河大阵，封闭。”

　　璀璨星河，一下子缩减了起来，原本明亮灿烂的星河也黯淡了下来，但没有人会以为这是星河大阵要崩溃的前奏，只会认为这是星河大阵运转到了极致。

　　“空间都封闭了。”墨菲斯托穿梭在次元之中，稍微试探了一下星河大阵，“看来陈旭已经到了最后关头了。”

　　“算下时间，也差不多了，不过他没有机会了。”

　　遥远地狱，九个层面同时亮了起来，大量的负面能量滚滚向前，凝聚在一个点上，一个个人影从其中站了起来。

　　路西法、萨麦尔、别西卜、亚巴顿、阿撒兹勒、贝利尔、麦斯特马。

　　地狱七君主，一起从地狱之中走出来。

　　“是地狱七君主。”

　　“地狱七君主居然出手了。”

　　“那个叫做陈旭的，居然惹怒了大名鼎鼎的地狱七君主，有好戏看了。”

　　地狱七君主朝着这边赶过来的消息第一时间就被一直关注这里的存在所截获，然后一个个互相交流、幸灾乐祸了起来。

　　地狱七君主，大名鼎鼎，名声响奏诸天万界，被众多神祇、仙人所熟悉。

　　他们一出手，几乎没有人认为陈旭有幸存的可能，一下子，许多自在天魔开始出手。

　　“色欲舍利。”

　　“天魔经潼。”

　　“邪帝妙伞。”

　　“真魔之剑。”

　　……

　　自在天魔们齐刷刷的出手，一出手就是自己的根本，一下子群魔乱舞。

　　一会儿，一颗舍利笼罩过来，道道色欲光辉，将众生迷惑得神魂颠倒，更有天魔经潼释放出天魔真谛，传播大法，使得众生沉溺在天魔大法之中，不可自拔。

　　后面的邪帝妙伞和真魔之剑也释放出了各种的妙用，一时间，魔焰滔天。

　　女娲站在星河大阵里面，看着外面的淘淘魔焰，嘴巴蠕动了好几下，才吐出一句话，“一群跳梁小丑。”

　　“星河黑洞。”

　　一个巨大的黑洞从星河之中绽放出来，将一切都吸了进去。

　　这不是虫洞、而是黑洞，能够将一切、包括光线都吸收进去、有进无出的黑洞，一下子，滔天魔焰就被横扫一空。

　　“色欲天。”一个自在天魔操纵色欲舍利，释放出了一重天界，力压在黑洞上面，以黑洞的吸力，居然一下子吸不动这个天界，硬生生的被堵死。

　　“冲，先打破这个星河大阵，破了它。”

　　不知道是谁高声喊了出来，其他的自在天魔也跟着出手。

　　“天魔妙界。”

　　“邪帝世界。”

　　“真魔世界。”

　　几个世界一起压了下来，不仅仅将黑洞硬生生的压下去，连星河大阵的运转都受到了影响，吱嘎吱嘎的叫着。


第四百三十四章 一力破十巧

　　黑洞的吸力很强，普通的凡人根本就逃脱不了黑洞的吸力，也只有神祇、仙人这种超凡存在才可以无视黑洞的吸力。

　　世界自然也不可能无视黑洞吸力，实际上，被黑洞吸收进去的位面不在少数，像他们这种似真似幻的世界，黑洞吸进去，不成任何问题。

　　但即便是黑洞，想要吸收一个世界，也不是一口吃下去的，而且这个世界比黑洞还大，几方世界一起压下来，连黑洞都有着扛不住，吱嘎吱嘎的作响。

　　“压力太大了。”米迦勒扇动着翅膀来到女娲娘娘的面前，神色凝重，“娘娘，他们的力量很强。”

　　这可是自在天魔，哪怕只是最低等的自在天魔，也是神祇，或许这些存在不强力，但联起手来，也是非常恐怖的。

　　如果是以前，主还在，他还可以代替主，执掌主的权柄的时候，他自然不会害怕这些自在天魔，那个时候的他，依靠主的力量，几乎可以和路西法并列，是最接近主神的存在。

　　可现在的他，已经失去了昔日的光辉，力量衰弱得厉害，十不存一。

　　“力量再强也要抗住。”女娲脸色也不怎么好，她和米迦勒的处境是一样的，米迦勒因为主的陨落而失去力量，她则是因为自己才复活不久，力量远远没有恢复过来，空有知识、却没有力量将之发挥出来。

　　而这些自在天魔却很聪明，直接找到了最弱的点，对星河大阵进行碾压。

　　星河大阵内部有重重星空，不懂的阵法的人进来只会被绕得晕头转向的，即便是懂阵法的人进来，想要破掉阵法，也不是很容易的事情。

　　但自在天魔却另辟蹊径，直接以纯粹的力量碾压星河大阵，这样一来，星河大阵只得对抗，里面的种种妙用，也就失去了左右。

　　“色欲天爆。”

　　忽然，一尊自在天魔引爆了色欲天，强大的能量直接将黑洞炸得一阵颤动，整个星河大阵几乎都要被炸得散了架。

　　这是一个世界的爆炸。

　　虽然只是一个自在天魔缔造的小千世界、似真似幻，但好歹也被冠以世界的名头，其力量无比强大，自爆起来，更是威力惊人。

　　“天魔妙界、爆。”

　　又有一尊天魔将自己缔造的小千世界引爆，强大的力量当即冲散了黑洞，将黑洞炸得七零八落，根本就成不了型。

　　“邪帝世界、爆。”

　　刚刚那场爆炸的余波还没有散去，又是一个小千世界被引爆了，巨大的力量当场就把摇摇欲坠的星河大阵给硬生生的炸掉。

　　失去了星河大阵的庇护，所有的人都展现在自在天魔的面前。

　　他们就像是一只只绵羊，被一尊尊饿狼盯住，未来的命运几乎注定。

　　“真魔世界，给我爆。”

　　又是一尊天魔引爆了自己幸苦缔造的小千世界，强大的爆炸立即扩散出去，将星河大阵里面的所有人都卷了进去。

　　如果没有意外的话，失去了星河大阵遮掩的众人，全部都要陨落在这场爆炸之下。

　　当！当！当！

　　钟声响起，刚刚还扩散的爆炸一下子就顿住，一股吸力，将众人尽数吸到后面，之后爆炸才继续扩散，不过这个时候，这个爆炸已经对众人没有威胁了。

　　“陈旭，我……。”

　　“没关系。”

　　女娲刚刚开口，陈旭就打断了她，他看到她脸色有些不好，于是安慰道：“你的力量还没有恢复过来，这也是没有办法的事情。”

　　自在天魔的做法纯粹是一力破万巧，不管你的阵法多么巧妙、里面有多少奥秘，它只需要施展大力量，将你的阵法破去就行了。

　　“接下来的事情就交给我吧！”陈旭淡淡的笑着，给了女娲一个放心的神色，“米迦勒，等下还请你帮忙防御一下。”

　　米迦勒这些天使攻击不足，但防御却一向给力，只要不遇到克制他们的存在，几乎不可能被打破。

　　“没问题。”米迦勒满口答应下来。

　　陈旭得到米迦勒的答应，然后面对这些域外天魔。

　　他知道，这些域外天魔是看他到了关键时刻才出手的，不仅仅是这些域外天魔，还有其他的敌人也在赶过来，可以说，这是最后一战。

　　一旦成了，他就成道，并且斩断过去的因果，从此和过去的恶因业报划清界限。

　　“果然是强大的肉体。”一尊自在天魔看着陈旭，毫不掩饰自己的渴望，“这样的存在，比一般的神祇和仙人都要强大。”

　　“我正好可以利用你的肉体来行走于诸天万界，采集红尘欲望，修炼我的色欲天魔大法。”

　　“色欲天魔，他是我的。”另外一尊自在天魔站了出来，直言不讳的说道：“像你这种色欲天魔，还是滚回你的色欲天去，你也支配勾引一下凡人。”

　　“真魔教主，你在说什么。”色欲天魔尖叫了起来，“你信不信老娘我将你的下体打爆。”

　　天魔没有性别之分，可阴可阳、也可不男不女，甚至还可以不是人类，是种种奇怪的种族。

　　但那时在引诱众生的时候，一般的自在天魔在域外天魔天的时候，都会表现出自己的性别。

　　“你们居然吵了起来。”陈旭觉得好笑，“你们还没有到手，就吵了起来，我应该说你们愚蠢呢，还是应该说你们精明呢！”

　　当！当！当！

　　三声钟响，三个自在天魔从虚空中跌落出来、化作灰灰。

　　“你们以为用言语蛊惑我、吸引我的注意，然后从背后偷袭我就可以成功了吗？实在是太小瞧我了。”

　　色欲天魔和真魔教主两个魔头对视一眼，都从对方的眼里看到了一丝凶残。

　　“色欲迷天。”

　　“真魔大拳。”

　　两股不同的意志笼罩住陈旭，一股是色欲意志，代表着人类最原始、最本能的欲望，而另外一个则是犀利的意志，几乎要将陈旭打扁。

　　但是，这两股意志攻击到陈旭身上的时候，一个一人高的青铜古钟将陈旭纳入其中，两股意志轰击在上面，却消失得无影无踪。


第三百三十五章 赌斗

　　“东皇钟。”

　　“你们是奈何不了我的。”陈旭冷眼看着这些自在天魔，“你们想要趁机偷袭我，简直就是做梦。”

　　“实话告诉你们，你们引以为豪的隐匿手段，在我面前根本就没有任何用处。”

　　“所以我劝你们还是自己滚吧！”

　　“欺人太甚。”色欲天魔消失了，她仙踪渺渺，“你找到我，我就转身走，不停留。”

　　“这是你自己说的。”陈旭冷眼扫了一眼真魔教主，“你呢。”

　　“如果你找到我，我也可以转身离开。”真魔教主自信一笑，“当然，如果你没有找到我，那就算你输了。”

　　“我输了，我直接把我的躯体交给你们。”

　　陈旭压根就不认为自己会输，这场赌局，他是必胜的。

　　“既然这样，我就和你赌一把。”真魔教主了，他转身就撕裂虚空离开，心中暗道，“我逃到天涯海角，我看你怎么找到我。”

　　宇宙无穷大，谁也不知道到底有多大，想要找到一个人，尤其是那么容易的事情，更何况他是自在天魔，擅长隐匿自己，他到时候只需要随便找个位面，直接将自己隐藏在凡人的心灵之中，任凭谁，都不会找到自己。

　　色欲天魔急速穿梭在虚空之中，她制造了一个又一个次元，将自己包裹起来，并且移形换影，使得自己的方位在不断的跳跃。

　　而真魔教主则是一头钻进虚空中，不知道过了多久，才来到一个位面之上。

　　这个位面是他曾经发现的一个位面，是一种即将走向末日的位面，因为即将走向末日的关系，里面的规则很脆弱，难以阻挡它的力量降临。

　　于是他在里面布置下了种种手段，等待末日降临，好让自己彻底进入这个位面。

　　只见他弹指一挥，不知道多少个魔气钻入这个位面之中，然后就有一股献祭之力就将他包裹起来，钻入其中。

　　“我躲在位面之中，我看你怎么找到我。”

　　“而且地狱七君主已经出来了，他根本就没有多少时间来找我，到时候他的肉体就是我的了。”

　　“不过，他得先击败地狱七君主。”

　　等两个自在天魔走得差不多了，陈旭这才发出一声冷笑，他提起东皇钟，运转命运之力，通过命运长河来推演自在天魔的方位。

　　任凭自在天魔躲藏在哪里，哪怕是真的躲藏在天涯海角，都不可能躲过命运长河。

　　“命运长河，出来。”

　　陈旭双手一划，划出一道虚幻的长河。

　　“色欲天魔，真魔教主。”

　　陈旭锁定两个域外天魔的气息，硬生生的抓住域外天魔命运轨迹，将他的方位锁定。

　　“东皇钟，去。”

　　陈旭一指，东皇钟就飞了起来，穿梭空间，降临到色欲天魔隐藏的地点。

　　当！

　　东皇钟发出音波，一击之下，将色欲天魔外面的次元全部击碎，然后锁定色欲天魔。

　　“这不可能。”色欲天魔震惊了，“你怎么可能这么快就找到我。”

　　“你肯定是跟踪我，然后使诈了。”

　　“使诈？不，我不需要使诈。”陈旭笑着说道：“无论你逃到哪里，我只需要掐指一算，就可以算出你的方位，这是仙人的先天术算的妙用，当然，你们这些天魔是不会理解的。”

　　“愿赌服输，你可以滚了。”

　　“可恶。”色欲天魔咬牙道：“很好，我愿赌服输，我这就离开这里，但是你不要得意。”

　　“陈旭，我知道你的名字，我也知道你现在面临的处境，我希望你好好的活着，等待我的报复。”

　　色欲天魔放下狠话，就转身离开。

　　“谢谢你的祝福，我一定会好好的活着。”

　　陈旭说出了令色欲天魔抓狂的话语。

　　“之后，就改真魔教主了。”

　　陈旭穿梭虚空，去寻找真魔教主。

　　他要抓紧时间了，地狱七君主已经在凝聚地狱的能量，虽然对方不知道为什么耽搁了一些时间，但留给他的时间不多了。

　　这也是他为什么会和域外天魔设下赌局的原因所在——域外天魔太难缠了，他们就像是苍蝇一样。

　　眨眼间，陈旭就来到这个即将走向末日的位面外面虚空处。

　　陈旭一眼望过去，发现整个位面都在走向末日，想必不久之后，恐怖的灾难就会爆发，到那个时候，整个位面就会走向毁灭，而在那之前，位面的规则就已经开始衰弱了。

　　想了一下，他分离出一丝意念，携带着东皇钟钻入了这个位面之中。

　　他没有真魔教主那样的布置，可以里应外合，但他也不需要像真魔教主那样，将自己的真身隐藏在位面里面，他只需要降下一丝意念就可以了，这一丝意念，远远不会触动日益衰败的位面规则。

　　刚刚降临，陈旭就感觉到了一种天人五衰的味道，他感觉到，自己如果在这里，也会沾染上天人五衰、从而走向衰败。

　　“这个世界。”陈旭举目望去，只看到一个个高楼大厦林立，风格和本源地球的风格相差无几，不过就繁荣和科技程度而言，这个位面要超过本源地球。

　　“科技发展不错，不过犯了和地球一样的错误，为了发展牺牲了森林。”

　　陈旭一眼扫过世界，将这个世界的景象全部纳入眼底。

　　这个世界科技高、人口多、消耗的资源也很多，环境几乎被破坏殆尽。

　　而芸芸众生，却丝毫不以为意，还在享受着高速发展的科技带来的种种便利，对于世界即将走向末日的事情，根本就不知情，依然在安心享乐。

　　“哇哇哇……。”

　　一个年轻人走过来，叽里咕噜的说个不停。

　　陈旭看了一眼，就没理会他，直接大步的向着自己推演出来的方向走过去。

　　很快，他就来到一座大楼下面，抓住前台小姐，道：“真魔教主，我找到你了。”

　　“哇哇哇……。”前台小姐使劲的挣扎，口里叽里咕噜说着这个世界的语言。

　　“不用隐藏自己了，真魔教主，你逃得了我，但逃不过命运。”

　　“你的一举一动，都在命运的映射之下。”

　　“居然是这样。”真魔教主从前台小姐的心灵之中钻出来，“我认赌服输，请你离开吧！”

　　“看来你是看上这个位面了。”陈旭一眼就看出真魔教主的打算，不过他也没打算在这个时候和真魔教主起冲突，“我这就离开。”

　　他轻轻一跃，化作一道流光，消失在空中。

　　“他有可能会注意到这个位面。”真魔教主面色阴沉，他偷鸡不成蚀把米，心情很不好，“看来我得提前让这个位面进入末日。”

　　“好吸取这个位面的负面力量。”

　　……

　　“成了。”

　　陈旭将域外天魔赶走，这样一来，就再也没有人窥视自己了，他可以好好的对付即将到来的敌人。

　　那是最后的、但也是最强大的敌人。

　　呜呜……

　　一阵天哭地颤的声音传来，地狱七君主漫步过来，优哉游哉。

　　“死亡。”

　　刚一靠近，地狱七君主里面的萨麦尔就打出一股死亡的气息，轰开重重空间，轰击过来。

　　“终止。”

　　陈旭轻飘飘的一句话，东皇钟自动响起，当当当的声音将死亡的气息阻拦在外面。

　　“有朋自远方来，不亦乐乎。”陈旭高声喊道，“既然来了，就不要送上礼物了。”

　　“尤其是这种礼物，太珍贵了，所以还是请萨麦尔自己拿回去吧！”

　　当！

　　陈旭敲响东皇钟，一阵音波震荡，将萨麦尔打回来的死亡气息反弹了回去。

　　“哼。”萨麦尔一甩尾巴，硬生生的将这道死亡的气息打散，“小子，当初你破坏我们地狱君主的谋划，现在到了你偿还的时候了。”

　　“不要这样生气。”陈旭脸上看不出一丝着急，“当初的事情只是一点小小的过节而已。”

　　“你是死亡天使，而不是复仇天使，不要这样记仇。”

　　萨麦尔在堕落之前，就是执掌人生命的天使，堕落到地狱之后，被地狱本源赋予了死亡权柄，执掌死亡。

　　虽然他的权柄基本上出不了地狱，但凭借着地狱的能量，他依然打下了偌大的名声。

　　“恶灵之咒。”

　　地狱七君主之一的麦斯特马出手了，种种恶灵凭空出现，缠绕在陈旭的身上，侵蚀陈旭的心灵和肉体，意图奴役他。

　　当！

　　东皇钟再响，将恶灵全部驱散。

　　“麦斯特马，恶灵的主人，你也算是最早跟着摩西的天使，你又因为什么而背叛了摩西。”陈旭看着麦斯特马，笑着说道。

　　在古老的典籍里面记载，最高的法师为难摩西的时候，借助的就是麦斯特马的力量，不过现在想想，那不过是一场戏而已，不会是真的。

　　“死之暗。”一尊天使弹指一挥，陈旭的视野里面黯淡了下来，一道死亡的气息在眉心处流转，仿佛死亡就在眼前。

　　当！

　　东皇钟一响，驱散了死亡。

　　“疫病之王亚巴顿。”陈旭笑了，“你的疫病和我的瘟疫差不多，泛指一个权柄，你是奈何不了我的。”

　　陈旭顿了顿，又道：“地狱主宰路西法、死亡天使萨麦尔、苍蝇之王别西卜、火焰末日阿撒兹勒、疫病之王亚巴顿、地狱的外交官贝利尔以及恶灵之主麦斯特马。”

　　“地狱七君主一起过来，实在是让陈旭感到蓬荜生辉。”


第三百三十六章 裁决

　　“既然是这样，你就自裁吧！”

　　路西法轻描淡写的说道，如同星辰一样的眸子，连陈旭的影子都没有映进去。

　　“不愧是地狱七君主之首、曾经敢于在主的光辉下堕落、并且带走了三分之一天使的路西菲尔，果然厉害。”

　　陈旭抚掌大笑，“只是不知道你现在应该叫路西菲尔还是路西法呢！”

　　陈旭狠狠的撕开路西法的伤口，往他伤口上撒盐。

　　“路西菲尔也好、路西法也好，只是一个名字而已。”路西法依然轻描淡写，“给你一个选择，自裁吧！”

　　“主可是很想念你这位昔日手下第一大将。”

　　陈旭不接路西法的话，只是自顾自的说道：“当初你要和至上者并列，主不许，你就堕落，那么堕落之后的你，如愿以偿了吗？”

　　“你看，米迦勒、加百列、乌利尔、拉斐尔这四大炽天使已经被主赋予了神格，和至上者并列了。”

　　“你是否曾经后悔过。”

　　“是否在梦中幻想着如果可以回到过去、你一定不会选择堕落。”

　　“堕落天使是没有梦的。”路西法那如同星辰一样的眸子，终于将陈旭的身影映射了进去。

　　陈旭的力量强不强他不知道，但他的嘴巴一定很强。

　　“至于米迦勒他们，他们只是被怜悯的可怜虫而已。”

　　路西法带着淡淡的不屑。

　　“但所谓的可怜虫，却比你这只自尊到骄傲的堕落天使要强了很多倍。”陈旭的脸上挂着淡淡的嘲讽。

　　“路西菲尔，曾经的天之子、晨曦之子、明日之星，你为何从天界堕落、堕落到地狱之中，化作永恒的黑日，照耀地狱。”

　　“你又为何会起和至上者并列的心思，是被地狱引诱、还是被傲慢所趁。”

　　路西法那张精雕细琢的脸庞有些难看了起来，不过陈旭还在继续高声吟唱，“你的高傲注定了你的忧伤，你痛苦并且无法完结。”

　　“这是属于你自已一个人的哀伤。”

　　“花谢总有花开时，而你的忧伤，穿过万世轮回，终无法再度转身。”

　　“越过满园芳菲，你是否还留恋着在那里洒下的笑容。背影，你不敢再回眸，只留下你那让人心疼的落寞的背影。”

　　“你爱着，你明明还留恋着自己的家乡。”

　　“可是你的高傲不允许你停下孤单的脚步。所以只好选择倔强地往前走，不再回头。纵然挥泪，也只好任由它飘向身后的阳光。”

　　“荣美的天界自此不再有你的身影，耀眼的明媚掩埋不了那里徘徊着的你的无尽忧伤。”

　　路西法的脸变了，变得莫名其妙了起来。

　　“这是人间赞美你的诗歌，不知道人类的诗人是否写出了你的真实心意。”陈旭笑看着路西法，扰乱路西法的心神。

　　过了良久，路西法才摆脱了诗歌的影响，“人类居然会赞扬我这样的堕落者，莫非主的荣光已经无法笼罩人类了吗？”

　　“不过这个所谓的诗歌只是一派胡言而已。”

　　路西法不承认诗歌，“他的灵魂应该在地狱里面哀嚎。”

　　“是吗？看来人类对路西菲尔的幻想实在是太过美好了，实际上，路西菲尔只是一个自私自利、阴险狡诈的君主。”陈旭面无表情的说道。

　　“你说的没错，我的确是自私自利的君主。”路西法猛地出手，“裁决。”

　　路西法裁决陈旭，一股权柄之力凭空诞生，向着陈旭压下来。

　　“恼羞成怒了吗？”陈旭轻轻提着东皇钟，摇晃一下。

　　当！

　　音波所到之处，裁决之力尽皆冰消瓦解。

　　“你的神器很强。”路西法冷静下来，宛如钻石星辰一样的眸子看着东皇钟，“不过不是只有你有神器，我也有。”

　　“地狱权杖。”

　　曾经地狱巫师手里的地狱权杖的虚影，再一次展现在陈旭的面前，上面狰狞的巨蛇，显得非常真实。

　　不过这一次的地狱权杖也还是虚影，只是这个虚影，有了地狱权杖一般的威能，和地狱巫师手中的地狱权杖不可同日而语。

　　“地狱。”

　　路西法一顿地狱权杖，行驶自己地狱之主的权柄。

　　罪恶地狱当即显现出来，以一种迅雷不及掩耳之势压向陈旭，要使陈旭屈服。

　　“东皇钟——防御。”

　　陈旭将东皇钟高高抛起，只看到东皇钟迅速变大，将陈旭等人笼罩在其中。

　　砰！

　　地狱虚影撞在东皇钟上面，将东皇钟撞得一阵摇晃。

　　东皇钟虽然有力量，但也及不上整个地狱的力量，幸好此时路西法召唤出来的只是地狱的虚影，真正的地狱还不知道在哪个虚空里面飘荡。

　　“裁决。”

　　路西法再次发动裁决权柄，欲要将陈旭裁决。

　　浩瀚的力量交织成一道力量，恐怖的地狱也跟着爆发出力量，加持在裁决权柄之上，整个世界一下子黯淡了起来。

　　“终结。”

　　“审判。”

　　路西法又打出两道力量，和裁决力量交织在一起，形成恐怖无比的十字架，狠狠的击打在陈旭的身上。

　　轰！

　　东皇钟化作的防御一下子破碎，化作漫天碎片，纷飞了起来。

　　失去了东皇钟的庇护，陈旭赤裸裸的暴露在地狱之上，恶毒的地狱能量立即抓住机会，蔓延过来，钻入陈旭的心灵之中，陈旭甚至能够隐约的感觉到地狱的欢呼，因为地狱觉得陈旭难逃他的魔掌。

　　“瘟疫本源。”

　　陈旭身体一阵，召唤神祇最强大的瘟疫本源过来，一举将地狱的能量震荡出去。

　　“东皇钟。”

　　刚刚破碎的东皇钟再次出现在陈旭的手中。

　　吼……

　　地狱在怒吼，眼看着一尊神祇就要落入自己的嘴巴，倒是不管是让他陨落还是堕落，都是让地狱愉悦的事情，可最后的结果却是煮熟的鸭子飞了，整个地狱都感觉自己被玩弄了，于是它怒吼了起来，强大的能量化作风暴，狠狠的席卷过来。

　　“地狱意志的愤怒。”陈旭笑了，“我们交手可不是一次两次的事情了。”

　　陈旭丝毫不害怕地狱意志的愤怒，他盘膝坐下原地，任凭地狱风暴在外面呼啸而过，他自屹然不动。


第四百三十七章 成道

　　当！当！当！

　　陈旭和地狱君主在虚空中不断交手，各种法术色彩交织在空中，不，准确的说应该是地狱君主的法术交织在空中，而他自己则是全力防御。

　　陈旭头顶着东皇钟，像是一个坚硬的乌龟壳，任凭地狱君主如何攻击，都打不破东皇钟的防御。

　　“难怪当年东皇太一以东皇钟作为天界的门户，有了防御力如此之强的东皇钟，等闲的神祇根本就无法闯入天界之中。”

　　陈旭有些理解古老年代，东皇太一的做法了。

　　“只要路西法不出手，其他的地狱君主就都打不破我的防御。”

　　陈旭的目光落在地狱君主之中的路西法。

　　这尊最强大的地狱君主、隐隐有着地狱之主称呼的路西法，此时不知道在干什么，完全没有出手的意思。

　　似乎感受到了陈旭的目光，路西法那如同星辰一样的眸子也对了上来。

　　忽然，路西法走了上来。

　　他一动，其他的地狱君主就停止了攻击，站在路西法的后背，对路西法表示出自己的尊敬。

　　“地狱护甲。”

　　路西法的全身都被渊面黑暗的地狱包裹，种种扭曲的情绪在其中浮现出来，并且向着四面八方扩散出去，任何一个存在，在这股扭曲的情绪面前，都要受到影响，轻则被扭曲情绪注入，心灵产生变化，重则被地狱奴役，成为地狱的魔鬼之一。

　　“永生地狱。”

　　路西法一拳打出，拳力轰击在东皇钟之上，一下子地狱浮现，恐怖神力降临，将东皇钟轰击得片片破碎。

　　“地狱永生。”

　　路西法长啸一声。

　　强大的精神力场钻入陈旭的心灵之中，种种幻象立即袭来。

　　一下子，陈旭得到永生，挥手间，宇宙毁灭；又一瞬间，他变成造物主，挥洒之间，众生被他创造出来。

　　芸芸众生跪拜在他的脚下，高声赞扬造物主的伟大，将自己的身心全部奉献给造物主。

　　这些幻象，都是陈旭所思所想，是他内心最深处的体现，一旦他沉迷在其中，就会彻底陷入幻象之中，心灵死亡。

　　“不行，不能这样。”

　　陈旭心里很爽，很舒服，他感觉自己主宰了宇宙，万事万物都按照自己的心意运转，那种随心所欲、掌控一切的感觉，让他有点沉溺在里面，但他心灵还有一丝空灵，维持自己不被彻底吞没。

　　“这些只是幻想而已，不是真的。”

　　陈旭也不得不承认，这些幻想都把握了他的内心深处的欲望，比什么天魔妙舞都要高明不知道多少倍。

　　“假的始终只是假的，那是欺骗自己的，而我要的是真实。”

　　“给我破。”

　　陈旭怒吼一声，强大的心灵意志将笼罩自己的精神立场刺穿，一股伟大的意志，徐徐升起。

　　那股意志，如同一条幽暗的长河、又如同一尊正在升起的明日，脉脉咏叹之声从遥远的时空传递过来，那是信徒的赞歌。

　　一下子，陈旭就感觉力量的存在。

　　“感谢，路西法，使得我的力量得到了融合。”陈旭现在的感觉很美妙。

　　本来他还需要一些时间的，但路西法以精神立场笼罩了他的心灵，使得他出现了危机感，从而爆发出自己的潜力，一举将自己的力量融合。

　　不过大敌当前，他还没有去细细感悟自己的力量、没有时间去稳固自己的力量。

　　“如果感谢我的话，你就自裁吧！”路西法轻描淡写，并不生气。

　　“我不会自裁的，非但如此，我还会斩断过去的恶毒因果，使自己不被业报沾染。”

　　陈旭站起来，一步一步走向地狱七君主，以自己的单薄之躯面对地狱里面最凶残、最邪恶、最具有权势的魔鬼。

　　“斩断过去恶毒因果的最好办法就是自裁。”

　　“你为什么不自裁。”

　　“我不需要斩断过去因果。”

　　两人你来我往、唇枪舌战，互相讽刺对方。

　　“路西法，不要和他在这里说话了，直接杀了他吧！”阿撒兹勒不耐烦的吼道，论起仇恨，地狱七君主里面他和陈旭的仇恨是最深的，本来在他眼中，陈旭只是一个小虫子，根本就不需要在意。

　　但一下子，小虫子就变成了大威胁，而且还是在他眼皮底下壮大起来的，这让他感觉到了威胁。

　　“看我的。”

　　阿撒兹勒不仅仅用话说，也用行动证明自己。

　　他举起双手，做出往下劈的姿态。

　　“光之末日。”

　　他猛地往下劈，光明如刀，刺穿虚空，打破恒古，眨眼间就来到陈旭的面前。

　　“瘟疫次元。”

　　陈旭双手一划。

　　撕拉！

　　空间缝隙，瘟疫次元在虚空中打开，将光明吸纳进去，然后关闭。

　　任凭这股力量如何肆虐瘟疫次元，他都不管。

　　反正他的瘟疫次元是空荡荡的，没有物质存在，利刃一样的光再怎么肆虐，也不会遭遇到破坏。

　　“疫病法则。”

　　亚巴顿也出手了，他一出手就是疫病法则。

　　只看到一条和瘟疫本源长河类似于的河流出现在天空之上，散发着无尽的疫病气息。

　　“瘟疫法则。”

　　陈旭双手一合，一条长河从虚空中降临过来，正是他主宰的瘟疫本源长河。

　　虽然说他现在还没有彻底掌握瘟疫权柄，但执掌了百分之九十九的他，却可以利用一部分瘟疫本源长河的力量了。

　　“去。”

　　“去。”

　　两条气息相近、权柄类似的法则长河猛地撞击在一起，水花四溅。

　　这两条法则，一条是地狱缔造的虚拟法则、威能笼罩整个地狱，是支配地狱的法则之一，另外一条则是宇宙孕育的法则，虽然弱小，但却有整个宇宙做后盾。

　　两种法则撞击在一起，立即产生了惊天大厮杀。

　　“小小地狱，也敢和整个宇宙的法则对抗，简直是不自量力。”陈旭怒吼一声，双手一推，硬生生的将瘟疫长河推动过去，将疫病法则撞击得倒卷回去。

　　疫病法则不是真正的法则，而是地狱缔造出来的虚拟法则，是专门给拥有虚拟神格的君主和领主使用的。

　　其实从某种程度上来说，疫病法则也可以叫做瘟疫法则，因为两者的本质是一样的。

　　“可恶。”

　　亚巴顿脸上无光，他忍不下这口气，大叫着，“看我真身降临。”

　　地狱之中，一尊伟岸的躯体从地狱之中走了出来，朝着这里穿梭过来。

　　“住手。”路西法阻止了亚巴顿，“你想要死亡吗？”

　　“我……。”

　　亚巴顿回过头去，看着路西法，想要辩解，但当他看到路西法那双如同星辰一样的眸子的时候，却退缩了。

　　他的真身没有迟疑，刚刚走出来就又缩了回去，很明显，路西法的威严让他不敢反抗。

　　其实这也是正常的，在诸多天使还未堕落的时候，路西法就是主座下地位最高的天使，和米迦勒一起统帅着整个天堂。

　　等到他堕落后、将三条虚拟法则纳入自己的掌握之中，然后又领悟了光暗合一的奥秘，实力突飞猛进，将一众地狱君主远远的抛在身后，所以他才隐隐有了地狱之主的称呼。

　　他的命令，连其他的地狱君主都不敢违抗。

　　“陈旭，你已经成功了。”路西法转而对着陈旭说道：“不过你虽然成功了，但你的目地是达不到的。”

　　“墨菲斯托小心诡异，连我都不清楚他心里到底在想什么，而且作为古老的地狱君主，他掌握了许多的秘密，利用这些秘密，可以给你设置下一个又一个的陷阱。”

　　路西法笑吟吟的看着陈旭，“你想要斩断过去的因果，是不可能的事情。”

　　“我也没想过彻底斩断过去的因果。”陈旭岂能不知道墨菲斯托就是个老狐狸，他即便是要出手，也绝对不会自己出手，要么是挑唆别人过来，要么就是用分身降临。

　　他就像是封神演义里面的申公豹一样，不，他比申公豹更狡猾，申公豹至少会以自身的方式行走于大地之上，而他则纯粹的以分身行走在大地之上。

　　有时候陈旭都怀疑，墨菲斯托到底是不是地狱君主，他的形式方式和域外天魔太接近了。

　　面对这样的存在，他压根就没指望斩断和他的因果。

　　“既然你都知道，就知道我们的因果是如何形成的吧！”路西法道：“只要你答应我，不帮助那位主，我和你的因果就一笔勾销。”

　　神说话算话，他们的话就是万物的规律，路西法虽然不是神，但他很骄傲，只要他答应的事情，就一定会做到，无须约束。

　　“我和主有约定，要帮助他复活，我不会违背约定的。”陈旭想都没想就拒绝了。

　　“那就可惜了，看来你注定是要和我们为敌了。”路西法惋惜的看着陈旭，“本来我是很欣赏你的，认为你是天才，可以和我们合作，但你一心一意和我们作对，那我就毁灭了你这个天才，免得养虎为患。”

　　“灭世。”

　　呼啦！

　　灭世法则横空出世，一股毁灭的气息蔓延开始，整个虚空，都有一种要面临末日的气息，一下子，天人五衰就出现了。

　　陈旭感觉自己要腐朽了、感觉自己的神格要和世界一起堕落了，他的不朽摇摇欲坠。


第四百三十八章 胜利

　　本来陈旭刚刚融合自己的力量，已经成道了，正要不朽，路西法就突然打出灭世法则，引来天人五衰，将陈旭那不稳定的不朽打得几乎要腐朽。

　　“万物都有灭亡时，神祇也不例外。”

　　路西法又念出了魔咒，“花开总有花谢、不朽亦有腐朽。”

　　“然则腐朽是不朽的新生，而不是终结。”陈旭强忍着天人五衰来袭的不适感，施展自己的神力，抵御腐朽。

　　“开谢又有花开、腐朽孕育不朽。”

　　陈旭漫步起来，踏着奇妙的步伐，一只火凤凰在他的背后似有似无的显现出来，火红的翅膀燃烧着火焰，仿佛是在浴火重生。

　　“凋零。”

　　路西法又打出一道法则，一下子，虚空凋零了。

　　就像是鲜花遇到冬天，花枝枯萎一样，整个虚空都进入了末日，开始凋零。

　　“你居然掌握了这么多法则。”陈旭吃惊了。

　　普通的神祇能够掌握一条法则，就算是了不起了，掌握两三种法则的神祇哪一个不是强大的神祇。

　　只是贪多嚼不烂，神祇执掌太多的法则，必然会分散神祇的精力，使得神祇自己没有太多的精力却参悟其他的规则，使规则蜕变成法则。

　　什么是法则，其实法则就是规则，当一尊神祇将规则完全掌握在手里的时候，规则就可以叫做法则了。

　　而很明显，路西法执掌的规则是法则，是彻彻底底受到他掌握的法则。

　　“莫非……。”陈旭想到了一个可能，“难怪地狱巫师说你要重走主的道路，现在看来，那时候我想错了。”

　　那个时候的陈旭仅仅是以为路西法要散播信仰，将整个地球位面的信仰纳入到自己的手里，然后接着信仰冲击主的境界。

　　但他错了，大错特错。

　　路西法这样的人会缺少信仰吗？地狱强大，触手不知道伸向多少个位面，路西法只需要随随便便的中饱私囊一下，就可以获得源源不断的信仰。

　　这样的他，怎么会想要信仰。

　　很明显，路西法打算学习主，做一个‘全能’的神，而‘全能’神的前提就是执掌所有的规则，并且一一执掌其本源，使得规则蜕变成法则。

　　“看来我可以考虑一下至高了。”陈旭想了一下，决定改变自己。

　　本来他是打算继承瘟疫之神的力量，成为新的瘟疫之后，后来他又觉得瘟疫法则的发展太过于狭隘、没有前途而打算修行命运，现在他觉得自己应该专修至高。

　　以至高规则支配其他的法则，使得自己‘全能’。

　　他这不是不坚定，而是不断改变自己的目标，使得自己更强大。

　　一个人，需要固执，但不能明知道是死路还固执，明知道是死路还固执的人不是固执，而是愚蠢。

　　很明显，主所走的道路强于他以前置顶的道路，而且更具备发展的可能性，最重要的是，连主都只是走出了一条雏形而已，他完全可以轻易的超越主，在这条道路上披荆斩棘、走得更远。

　　“末法。”

　　路西法又打出了一道法则，硬生生的将虚空中游离的元素能量抽空，短暂的制造一个末法虚空。

　　“有趣。”陈旭嘴角划出一丝笑意，“身为地狱君主的你，掌握的法则居然不是地狱的虚拟法则，而是货真价实的法则，看来你早有打算离开地狱。”

　　地狱虽然强大，但是很明显，已经不能让路西法再进一步了，曾经让路西法追求的力量到手之后，地狱反而成了路西法追求力量的阻拦。

　　路西法想要追求更强大的力量，想要真正和至上者并列，就需要摆脱地狱的力量，甚至是反过来炼化整个地狱。

　　“天地一梦。”

　　路西法再次打出一道法则，一下子，天地就如梦如幻了起来。

　　“真是厉害。”陈旭赞叹，路西法执掌的法则数量很多，这些法则每一个单独拿出去，都可以缔造出一尊神祇出来，虽然那尊神祇很有可能会比较弱小。

　　“不过你的法则太繁杂了。”

　　陈旭提起东皇钟，摇晃了一下。

　　当……

　　钟声响，时间停，在时间的支配下，一切法则都停止运转。

　　不管是灭世还是凋零、又或者是末法、天地一梦，都在时间终止的时候停止运转。

　　“这就是时间的力量。”陈旭低声说道：“一切法则，都要受到时间的支配，当时间停止运转的时候，一切法则都要停止运转。”

　　“当时间倒退的时候，一切法则都要倒退。”

　　“同样的，当时间加速向前的时候，一切法则都是随之向前。”

　　时间才是最伟大的法则，其他的能量和物质都要弱了时间一筹，也唯独只有空间才能够和时间媲美。

　　至于命运……

　　陈旭不知道命运到底有多么厉害，所以无法下结论。

　　“不过即便是时间，也走不到永恒，永恒的只有心灵。”

　　万物、包括法则，都是在宇宙诞生之后才诞生的，而有始就有终、有诞生就有毁灭，宇宙能够诞生，就能够毁灭，而时间只不过是宇宙诞生之后才形成的，它又怎么能够抗拒得了宇宙的毁灭。

　　唯独只有先于宇宙诞生的心灵才是唯一的永恒。

　　“我赢了。”陈旭笑着说道。

　　所有的法则都已经终止了，在时间的力量面前，连地狱七君主都无法反抗时间的力量，只能够眼睁睁的看着自己打出来的法则被时间终止。

　　“这是你自己的力量吗？如果是，我应该叫你时间之主。”路西法声音有些低沉，他虽然是问陈旭，但那双如同星辰一样的眸子却倒映着东皇钟的影子。

　　“不是。”陈旭摇头，“你可以叫我瘟疫之神，但不可叫我时间之主。”

　　陈旭可不想自己受到无穷无尽的追杀，时间之主，如果他真的掌握了时间，那自然无所谓，可他并没有掌握时间，冒然叫做时间之主，会受到诸神的一直窥视，甚至连遥远仙界的一些存在都会注意到自己。

　　仙人可不是凡人，会因为距离太过于遥远的关系而不去关注对自己可能产生的威胁。


第四百三十九章 排斥

　　路西法退去了，他和其他的六位君主气势汹汹的过来，却又默默退去，仿佛是落汤鸡一样，不过陈旭可不会认为他们是落汤鸡。

　　“终于成功了。”女娲走了上来，很开心，“陈旭，成道了，而且还斩断了过去的因果，使得自己不会被因果纠缠得越来越深。”

　　“没有竟全功。”陈旭摇头，“墨菲斯托很狡猾，真身根本就没有出来。”

　　“不过我已经成道了，大部分因果业报也已经斩断了，剩下一个墨菲斯托压根就翻不起什么风浪。”

　　陈旭并不是太看得起墨菲斯托，因为在过去墨菲斯托和他的较量都以他的胜利告终，所以他不认为这个连真身都不敢冒出来的古老君主有什么强大的地方。

　　至于他的阴谋诡计，陈旭还真不怕，大不了见招拆招就行了。

　　“我们先回去，我要感悟一下我新得到的力量。”

　　他打算回地球位面。

　　他也不确定感悟力量需要多长的时间，所以任凭自己暴露在虚空中是很不理智的事情。

　　“这样也好。”女娲点点头。

　　他们刚刚转身，就停了下来，因为在他们的视野里面，许多奇形怪状的生物将自己包围了。

　　这些奇形怪状的生物是真的奇怪。

　　比如说长了翅膀的鲸鱼、长了腿的鲤鱼、还有长了鱼鳞的老虎，千奇百怪，乍一看，就像是来到了某个实验室一样。

　　“看来我们走不了了。”雷霆兴奋的说道，“这些家伙就交给我吧！”

　　陈旭有些无语，自己等人被包围了，雷霆居然还很开心、还很幸灾乐祸，“你一个杀得完吗？”

　　不是他看不起雷霆，而是自己的数量太多了，最重要的是虚空生物源源不断，杀了一批又有一批，可以说雷霆杀死虚空生物的速度还没有虚空生物诞生的数量多。

　　而且虚空生物智商低下，连动物应该有的对危险的感知都没有，和仙人诸神炼制的傀儡差不多。

　　面对这样的存在，诸神和群仙一般都是避着走的。

　　不是诸神和群仙打不过虚空生物，只是觉得他们太麻烦，不想招惹这个麻烦而已。

　　“杀不完也得杀，而且可以历练，不是吗？”雷霆还想拉着其他人一起过来，“我们可以用这些虚空生物来给自己历练。”

　　“你脑袋聪明了很多。”陈旭一弹指，弹在雷霆的脑袋上面，只听到雷霆一声哎哟，就抱着脑袋躲避。

　　其实陈旭出手不算重，只是他的不算重，对于雷霆来说，就是很重了。

　　要知道，人和人是不一样的，何况是神和人，毫不客气的说，人类哈口气，最多就是污染空气，而神祇哈口气，却可以造成一场飓风。

　　随随便便对着某个森林吹口气，那个森林过后必然就是一片光秃秃的世界。

　　“不要招惹麻烦。”陈旭道：“你说的历练是个好事情，但现在不行，我们现在应该回去，免得招惹是非。”

　　陈旭不知道这些虚空生物是怎么来的，不过他心里隐约猜到是怎么回事。

　　这些虚空是感受到陈旭的气息而来的。

　　陈旭成道了，身体产生了翻天覆地的变化，已经从凡人蜕变成神祇，而神祇恰好是虚空生物最爱袭击的存在。

　　虽然没有人知道虚空生物为什么喜欢袭击神祇，但它们喜欢袭击神祇却是事实，不管是神祇的真身还是分身，又或者是神国，一旦被虚空生物感知到，他们立即就会如狼似虎的冲过来袭击，哪怕是自己明明不是神祇的对手，也会去袭击。

　　陈旭害怕自己在虚空里面呆得久了，虚空生物会越积越多，到最后将他的路全部封死——不要怀疑虚空生物的能力，他们之中的弱小者和凡人差不多，但强大者却无限接近于神祇。

　　曾经就有强大的神祇神国暴露而被虚空生物大军袭击致死。

　　对于神祇来说，虫海战术，也能够发挥作用。

　　“走。”陈旭施展神力，将众人一起包裹起来，然后猛地消失在虚空之中。

　　嘶！嘶！

　　一群长着翅膀的花猫嘶嘶了几声，刚刚消失的陈旭等人再次出现了。

　　“居然是多米拉猫。”陈旭冷眼看着那群长了翅膀的花猫，一眼就认出这是小有薄名的多米拉猫。

　　多米拉猫的名字是谁给取的已经不可考据了，但多米拉猫对于神祇来说，却是很危险的存在。

　　这并不是说多米拉猫多么强大，相反，多米拉猫非常弱小，实力大约相当于凡人的‘白银’领域，在神祇面前，根本就不足为惧。

　　但它有一个非常特殊的能力，就是能够临时性打造一个封闭的空间迷宫，将神祇或者仙人关进去。

　　当然，这个空间迷宫对于神祇或者仙人来说要破解不难，难得是时间，因为多米拉猫往往是伴随着数都数不清楚的虚空生物一起出现的。

　　刚刚他要离开，就是多米拉猫制造了空间迷宫，虽然他可以破开，但在他破开之前，这些虚空生物恐怕就将他包围在里面了，所以他当机立断，立即原路返回。

　　“虚空生物的数量越来越多了。”陈旭扫视了一眼周围虚空，立即看到那如同海洋一眼的虚空生物正在涌过来。

　　它们就像是闻到了血腥味的鲨鱼，疯狂而不顾一切。

　　“没时间浪费在这里了。”

　　陈旭提起东皇钟，缓缓的敲响。

　　当！

　　钟声响起，时间停止，刚才还一往无前的虚空生物立即凝固了下来，仿若是一具雕像一样，在虚空之中漂浮。

　　“我们走。”陈旭再次运转神力，将众人包裹起来，然后穿梭空间，离开这片虚空。

　　等到陈旭离开之后，时间停止的效果也解除了，一众虚空生物茫然的看着面前虚无一人的虚空，然后对着自己的记忆发懵。

　　它们清楚的记得刚才这里还有神祇，怎么一下子神祇就消失了，一时间，他们将自己那装着可怜脑子的脑袋对向了多米拉猫群。

　　陈旭眨眼间就来到地球外面的虚空，刚刚落下，就见到地球位面泛起了一阵蓝色的光辉，一下子就停了下来。

　　“苍天。”陈旭心灵一震，沟通被自己一直屏蔽的苍天，“为什么不允许我进入。”

　　“神祇不允许进入地球位面。”苍天给了回应，“我的力量还没有恢复到鼎盛时期，一切神祇都不允许进入。”

　　“也包括我？”

　　“当然。”

　　苍天传递过来的信息让陈旭觉得很无奈，他是有家不能回。

　　“怎么办。”女娲皱眉道，她以前也没有遇到过这种情况，因为本源地球允许任何神祇降临、从不排斥。

　　“它不许我进入，不代表我不能进去。”陈旭随手屏蔽了苍天的意志，“我有的是办法伪装自己，使自己不被地球位面的苍天感知到。”

　　“如梦如幻。”

　　陈旭化作一场梦、化作一场幻，是真实、又不是真实。

　　一场梦幻降临到地球位面之上，谁也没有察觉、谁也没有发现，包括这个位面的位面意志。

　　女娲紧跟在陈旭身后落下，“不过你这样一来，可就不容易了。”

　　“我清楚。”陈旭道。

　　一个排斥神祇的位面，神祇即便是潜行进去，也绝对不会讨得好去，说得难听点，陈旭这种行为就是不告而入，而不告而入就是贼，被主人发现是要被打死的。

　　虽然陈旭相信自己不会被打死，但一旦暴露，恐怕他第一时间就会被驱逐出去，然后想要进来，就不是那么容易的事情了。

　　“这段时间我先偷偷摸摸，等我将自己的力量完全摸透了，就从贼升级为强盗。”

　　人遇到贼会打死贼，但遇到强盗就不敢了。

　　强盗凶神恶煞、闯入家中就打砸抢，这个时候欺软怕硬的人怎么敢和他对抗，从某种程度上来说，位面就是欺软怕硬的人。

　　“你们先去德国住一段时间，我要适应一下自己的力量。”

　　他行走在大地之上，身形不断闪现，躲避无处不在的位面规则，使自己不被位面规则察觉。

　　位面规则很简陋、但同时也很严密。

　　说它简陋，是因为位面规则的限制就是能量上限，当一尊神祇，哪怕是主神级别的强者降临过来，只要他的能量没有触碰到位面规则的能量上限，就不会被位面规则察觉、从而驱逐。

　　说它严密，是因为目前还没有任何超过能量上限的存在可以躲过位面规则。

　　对于诸神来说，将自己的力量压缩在某个小小的界限上并不是一件太困难的事情，但困难的是如何一直保持这种状态。

　　要知道，神到位面内部不是来玩的，而是有自己的事情要做，而这种事情通常就是战斗。

　　在战斗中神如果不能发挥自己的全部实力，那么神和普通的凡人又有什么区别？最多就是在能量的运用上和在知识上超过普通人，而这种实力差距太过于不保险，很有可能会被位面内部的强者弑杀神祇。

　　那些家伙，为了成神、为了不朽，哪怕是付出生命的代价都要出手。


第四百四十章 万神殿

　　“一切有为法、如梦幻泡影……。”

　　陈旭端坐在大地之上，丝毫不顾及大地的尘埃可能沾染自己的神躯，他盘膝坐下，神躯如梦如幻，有种一戳就破的错觉。

　　“信仰造世界。”

　　陈旭忽然截取自身的信仰灵光，将这些信仰灵光全部截取出来，然后操纵信仰灵光，制造了一个小世界。

　　信仰，本来就是一种接近于全能的力量，造物、造人，无所不能。

　　眨眼间，一个小小的幻想小世界就在陈旭的手中成型，并且随着信仰灵光的注入，幻想小世界还在不断的扩大。

　　不过这个幻想小里面空无一物，还只是一个半成品世界。

　　“土。”

　　陈旭随手一指，幻想小世界里面就出现了大量的土。

　　这是信仰的力量，这种力量可以无中生有、可以幻想成真。

　　“土上要有木。”

　　他随口一说，土地上就生长出树木，看起来绿绿葱葱的，欣欣向荣。

　　“木中会生火。”

　　他金口玉言、他出口成真，一下子，幻想小世界里面绿绿葱葱的树木就自焚了起来，一场大火，席卷了整个幻想小世界。

　　“水来。”

　　他随手一招，大雨倾盆，水自动降落下来，如同天河泛滥一样，眨眼间就浇灭了火焰，将整个幻想小世界变成未来水世界。

　　“水中会生金。”

　　陈旭又是随口一说。

　　其实水中不可能生金的，至少这么短的时间是不会产生种种变化的，但陈旭可以，他的话就是金口玉言，他说的，就是规则。

　　他想做什么就做什么，对于幻想小世界来说，他就是创世神、造物主。

　　“金木水火土，五行相生相克。”

　　陈旭怀抱幻想小世界，五种不同的力量在幻想小世界之中彼此相生、越发的壮大，原本就成长迅速的幻想小世界成长的速度有增加了一点，虽然增加得很微弱。

　　“果然，世界应该循环不断才行。”

　　“不过……。”

　　陈旭的五指上冒出五种不同的力量，猛地插入幻想小世界之中。

　　一下子，幻想小世界的成长就中断了，本来已经走向循环的五行在陈旭的插手下硬生生的被截断，五行的力量被吸入他的手掌之中。

　　“金法则、木法则、水法则、火法则、土法则。”

　　“五行相合，五行法则。”

　　陈旭猛地一捏，将五行的力量融合在一起，硬生生的制造出了五行法则，初步掌握一丝五行法则的权柄。

　　刹那间，电闪雷鸣，一个虚影，伴随着五行法则而来。

　　这个虚影头戴冠冕、身披铠甲，非常威武。

　　“秦始皇嬴政。”

　　陈旭看着他，立即明白了他所来为何，“你居然掌握了五行法则。”

　　“是你。”秦始皇嬴政看到陈旭，也露出一丝了然之色，“你居然也自行参悟了五行法则。”

　　西方没有五行法则，五行法则是属于东方的，不过东方走神道的人少之又少，东皇太一算一个，轩辕氏和神农氏还有伏羲氏也许也算。

　　不过很明显，这些有名的神祇没有掌握五行法则，包括出身在火次元的东皇太一。

　　而作为修行先天五行大法、之后又祭祀成神的秦始皇来说，他掌握五行法则，是再正常不过的事情了。

　　而陈旭也修炼先天五行大法，所以当他开始掌握五行法则权柄的时候，立即就触碰了秦始皇嬴政的权柄，如果陈旭不放弃，那么秦始皇嬴政的王座就会分裂，神力消退。

　　“我放弃。”陈旭放弃了五行法则，将五行法则的烙印在自己的神格之中抹除，“如果早知道是你执掌了五行法则，我也不会去试图掌握五行法则。”

　　“五行法则只是我力量的一部分而已。”秦始皇嬴政也没有特别的高兴，“除五行法则之外，我还掌握了皇权、战争和兵戈。”

　　他天生就是帝王、掌握皇权再正常不过了，至于战争，则是他灭六国的功绩，而兵戈则是他统一六国之后收缴天下兵器的功劳。

　　“除了五行、皇权和兵戈被我完全掌握之外，战争和其他的神祇冲突。”秦始皇嬴政道。

　　“那是自然。”陈旭道：“五行、皇权和兵戈在西方并没有概念，是属于东方的法则，你掌握它们，是再正常不过的事情。”

　　“可战争不一样，西方也经常发现战争，主掌战争的神祇就有好几位，你想要完全掌握战争法则，几乎是不可能的，除非你可以将那些战神全部击杀。”

　　“另外，身为先辈的你，不带着我这个后辈走进神祇的世界吗？”

　　“当然可以。”秦始皇嬴政笑了，他又想起当初传道时候的场景，那种温暖的感觉，“你既然走上了神祇之路，那我就帮你一把，让你更快的感悟到属于神祇的力量。”

　　他一挥袖袍，带着陈旭来到一个奇特的世界，是他记忆中的世界。

　　这个世界如同大海一样，到处是不同颜色的海水，但陈旭认出了，这哪里是什么海洋，分明就是原力大海。

　　“这是原力海洋？”陈旭不可思议的问道。

　　原力海洋又叫做本源大海、规则海洋，但不管叫什么，它都映射出了整个宇宙的规则。

　　秦始皇嬴政没有说什么，只是拉着陈旭来到一处充满威严的海域之上。

　　之所以说它是海域，是因为它和它接壤的几个海域截然不同，气息并不相同，陈旭在其中感受到了皇权的力量，而靠近这片海域的则是贵族、暴政之类的权柄。

　　“这是我所执掌的法则——皇权，你可以叫它皇权之海。”秦始皇嬴政走下去，一尊白玉王座徐徐升起，他坐了上去“这是我的王座，代表着我的权柄。”

　　“至于这里……。”

　　周围的景色一变，一个威武宏伟的宫殿出现在陈旭的面前。

　　这个宫殿很大，大约有一个亚洲那么大，整体由某种暗金色的未知材料打造而成，从上往下看，就会看出这里是悬挂在原力海洋之上的。

　　“这是万神殿，当一尊神祇完全执掌了某个权柄之后，他的王座就会在万神殿之中升起，这也代表着他正式成为一尊神祇、并且被诸神承认。”

　　秦始皇嬴政领着陈旭走进万神殿。

　　万神殿并不热闹、反而很空旷、非常寂寞，陈旭走进去，只看到了一排排王座。

　　每一尊王座都散发着一种独特的气息，这种气息就像是标识一样，让人一眼就认出那王座主人所执掌的权柄。

　　“泉水、和平、平民……。”陈旭一路数过去，“天空、审判……全知。”

　　“全知。”

　　陈旭瞳孔微缩，不可置信，“他不是陨落了吗？”


第四百四十一章 去除隐患

　　全知。

　　在诸多神祇之中，只有一位神祇自称自己是全知的，那就是号称‘全知全能’的主，但这位主已经陨落了，他此时正在复活之中，他的王座，怎么会出现在万神殿之中。

　　陈旭斟酌了一下词汇，道：“神祇陨落后，他的王座是否会出现在万神殿中。”

　　“怎么可能。”秦始皇嬴政笑道：“如果神祇陨落之后会遗留下王座，那万神殿的王座还会如此稀少吗？”

　　“也是。”陈旭点点头，心灵开始转动、思考。

　　主的陨落是毋庸置疑的，至于复活，他不可能这么快就复活。

　　一般来说，实力越弱小的人复活的速度就越快，像普通的凡人，陈旭随随便便就可以将他复活了，可要复活一尊神祇，尤其是将这尊神祇的力量尽数恢复，陈旭做不到，即便是做得到，也至少需要千年的时光。

　　主作为主神，他陨落之后，想要复活，也需要个几百年上千年，哪怕他提前做了很多准备，留下了许多力量，想要复活，也不是区区十几年就可以做到的。

　　而最重要的是劫数还未来临。

　　死人复活，是逆乱阴阳、打破天道，是在干涉生死法则，尤其是主这样的主神，一旦陨落，想要复活，就有种种劫数降临过来，将他的复活手段尽数打破。

　　甚至连大宇宙意志都会干涉他的复活，使得他功亏一篑。

　　既然没有复活，那么他的王座为什么会在这里。

　　“假死不可能、复活也不可能，那么王座到底是怎么回事，而且排名还这么靠前。”陈旭死死的盯着主的王座，“气息是主的、没错，法则是主的、没错。”

　　“这里面到底有什么秘密。”

　　“主的手段，还真是神秘不可测。”

　　陈旭最后还是放弃了，因为任凭他想破脑袋也想不明白，索性就不想了。

　　“陛下。”陈旭向前一步，“这万神殿可以等等在参观，等我将最后一丝权柄取回之后就可以了，现在你应该帮助我体悟自己的力量。”

　　“我只是告诉你你将来需要面对的存在。”万神殿一阵变化，消失在陈旭的面前，他们重新回到原力海洋之中，“你的力量是仙神同修，还参杂着献祭得来的魔力，我想劝说你将魔力舍弃掉。”

　　“为什么。”陈旭问道，“我刚刚才将魔力融合，为何还要舍弃。”

　　“因为祭祀。”秦始皇嬴政道：“祭祀之道是成神之法门，但祭祀之道走的是邪道，讲究的是吞噬众生，有大业力纠缠。”

　　“你如果不舍弃它，将来会被业力纠缠，堕落成邪神。”

　　邪神是什么，邪神是不走正常路子的神，他们舍弃了信仰，专心扩散自己的权柄，强化自己的权柄。

　　比如说恐惧之主塔诺斯。

　　这位邪神就到处扩散恐惧，制造出种种天灾人祸，以让众生恐惧，之后好吸收恐惧之力，强化权柄。

　　而且他们还喜欢到处杀人，收集负面能量，将自己搞得和地狱君主没有太大的区别。

　　贪婪之玛门就是这样一位邪神。

　　他明明是神祇，却被世人误以为是地狱君主，而他自己似乎也不在意，反而乐在其中。

　　不过即便是陈旭也不得不承认，邪神专注于权柄的强化、对自己的实力提升很有好处，邪神的实力提升往往比普通神祇的实力提升得更快，不过他们就像是修士里面的魔道修士一样，虽然实力提升快，但隐患也不小，其中业力纠缠，就是一大方面。

　　“我明白了。”陈旭点头，猛地伸出手，往自己的身体一抓，硬生生的将自己的魔力抓出来。

　　他很痛，痛得想要叫。

　　魔力早已经和他的躯体、和他的心灵融合在一起了，他将魔力抓出来，就等于硬生生的将自己的心灵分裂，这种痛楚，非常难以忍受。

　　撕拉！

　　陈旭猛地将魔力拉出来。

　　这些魔力一出来就化作一个祭坛，祭坛上面有血腥符文闪现、黑色的业力在上面不断扭曲。

　　“果然是业力。”陈旭见到祭坛上的业力、大吃一惊，“我的魔力居然伴随着这么多的业力。”

　　医不自医，陈旭也看不到自己的业力，从来都不知道自己是这样的‘罪孽深重’。

　　“从你开启祭祀法门的时候，就注定你走上了邪神的道路。”秦始皇嬴政道：“当初我成神了，却发现自己正在走向堕落，于是我将自己的力量全部抽空，重修大法，这才重新证道。”

　　秦始皇嬴政被位面排斥出去之后，就发觉到自己的隐患，于是他当机立断，将自己的力量驱逐出去，重修大法。

　　所幸他的神格早已经凝聚，重修法门的速度超乎想象，仅仅是十年不到的时间，就将自己的力量重新修了回来，甚至更进一步，接连掌握了几个权柄。

　　用人类的话就是改邪归正。

　　“的确，祭祀之法是邪神的法门。”陈旭道，“对了，我现在抽取了魔力，之后应该怎么做？”

　　“我将我成神的感悟给你。”

　　秦始皇嬴政往陈旭额头一指，一道光芒就钻入陈旭的心灵之中。

　　陈旭不闪不避，任凭光芒钻入自己的心灵之中。

　　“居然是这样。”陈旭明白了。

　　他明白自己的道了。

　　他再一次将自己的手插入自己的躯体之中，硬生生的将神力抽取出来，原本已经融合的力量，又一次分崩离析。

　　一下子，他就走向了虚弱，如果不是他的法力在支撑着他，恐怕他就要跌落到凡人的境界，刚刚获得的不朽，也烟消云散。

　　神力离体，在半空中化作一柄权杖，散发着瘟疫的气息。

　　陈旭轻抚权杖，“五疫之至，皆向染易。”

　　他在参悟权柄。

　　他将自己的神力抽取出来，就是为了更好的参悟权柄。

　　本来他的权柄来自于潘多拉，他的知识、他对瘟疫的理解也来自于潘多拉，但是现在，他将从潘多拉身上夺取的一切全部舍弃，从头参悟瘟疫权柄，将瘟疫权柄切切实实的掌握自己的手里。

　　“瘟疫是什么，瘟疫是人类最恐惧的疾病，是最具传染性的疾病，实际上不仅仅是人类，猪马羊牛一切生命，都可以成为瘟疫扩散的对象，哪怕是植物，都可以扩散。”

　　古老的权柄，在他心灵之中展现出来。

　　“瘟疫是古老的，在宇宙诞生了生命的那一刻起，瘟疫就跟着诞生了。”

　　“它也是无法消灭的，无论是水、还是火，不管是皇帝还是乞丐，瘟疫都一视同仁。”

　　陈旭猛地跳跃起来，不顾自己会被位面意志察觉的危险，冲破了位面，朝着他曾经记住的即将走向末日的位面飞过去。

　　这个位面是一个黑漆漆的星球、整体呈现黑色，一股股天人五衰的味道四处扩散，可以看得出来，这个位面已经走进了末日。

　　“这么快就进入末日，看来是真魔教主在背后推动。”

　　陈旭也没有过多的去关注真魔教主的行动，而是将手中的权杖狠狠的扔进位面之中。

　　撕拉！

　　位面内部的天空被撕裂出一条裂缝，瘟疫权杖插入大地之中，恐怖的瘟疫随之扩散出来，本来就进入末日的位面迎来了新的打击。

　　瘟疫在扩张！

　　短短的三天，瘟疫就朝着全世界扩张，它通过空气、水资源、人类的互相传染以及生命的互相传染传播，一下子就将整个位面笼罩在其中。

　　灰蒙蒙取代黑漆漆，瘟疫取代了恐惧、害怕、慌张等等力量，成为这个位面最大的力量，哪怕是死亡，也无法和瘟疫之力对抗。

　　“该死，我就知道是你。”一道魔光从位面内部照射出来，“真魔灭世咒。”

　　“给我破。”

　　陈旭一拳打出，将魔光打得粉碎，然后猛地一拳打下去。

　　“瘟疫坟墓。”

　　拳力从虚空打入位面内部，猛地击中里面的真魔教主，只听到真魔教主惨叫一声，就失去了踪迹。

　　“瘟疫回来。”

　　瘟疫权杖微微流转，将瘟疫之力尽数抽取到权柄之中，然后升空而起，从位面之中升腾起来，落入陈旭的手中。

　　位面没有阻止，因为它已经无力阻止了，在位面走向末日的那一刻起，规则就已经崩溃了，此时的位面就如同失去防御的电脑，想怎么入侵就怎么入侵。

　　不过陈旭对它的兴趣不大，因为他没有掌握末日、灭世等权柄，无法从末日之中吸取力量，而且他没有执掌救赎这种权柄，无法拯救末日。

　　陈旭一把抓住瘟疫权杖，闭上眼睛，将瘟疫权杖吸纳到自己的躯体里面。

　　一下子，衰退的实力就重新回来，甚至更进一步，实力有了微弱的提升。

　　不要小看微弱，实际上对于他们这种存在来说，任何一个微弱的提升都是一个进步、一个值得欢呼雀跃的进步。

　　而且将瘟疫权柄重新吸纳的他，对瘟疫权柄的执掌又提升了几分，并且再也没有隐患，整个人都产生了奇妙的变化。

　　“从现在开始，神格是属于我的，不再带着瘟疫女神潘多拉的烙印。”陈旭闭着眼睛，感受到自己体内的种种奇妙变化。


第四百四十二章 新的法门

　　朴实……

　　陈旭的心灵普普通通，和往常一样，依然是一轮明日、一片汪洋大海。

　　不过如果仔细看的话，就会察觉到平凡下面的一丝不平凡。

　　原本光芒万丈的太阳内敛了起来，它在喷吐光辉的时候也吸纳光辉，一吐一纳之间，不损失丝毫的力量。

　　而海洋，虽然表面上平静，但海水之下，却隐藏着波涛，大量的力量隐藏在其中、潜伏起来，随时都会爆发。

　　忽然。

　　海洋爆发了。

　　滔天的海水席卷起浪头，硬生生的将高高在上的太阳卷了下去。

　　原本应该永远悬挂在天上的太阳一下子被卷入海底，似乎要就此沉沦。

　　轰隆！

　　一座门户，从太阳之中绽放出来，海洋像是找到了宣泄口一样，不断的倒灌进入，海平面也在不断的下降。

　　不知道过了多久，海洋枯竭，只留下一轮光秃秃的太阳在大地之上，懒洋洋的照耀万物。

　　“心灵已经彻底和力量相合了。”

　　陈旭睁开眼睛，脸上无喜无悲，自此以后，他的心灵再也没有海洋，只有一轮太阳，而在太阳里面，隐约可以看见一个捧着多面晶体的婴儿。

　　婴儿似笑非笑，初看仿佛他在笑，近看却很严肃。

　　“成了？”秦始皇嬴政问道。

　　“成了，力量已经完全被我的心灵掌控，陛下，我得谢谢你。”陈旭感谢道，如果不是秦始皇嬴政将他自己成神之后的感悟传递给陈旭，陈旭恐怕还需要不少年才可以察觉到自己体内的隐患。

　　邪神之路、心灵和力量的不统一，这两个潜伏在他神躯里面的隐患，不知道什么时候会爆炸，将他炸成碎片。

　　成神之路、步步惊心。

　　“别着急，你还没有彻底了解神祇的力量。”秦始皇嬴政以一个前辈的口吻说道：“你的神躯是神力改造而成的，但这不是真正的神躯，只是伪神躯而已。”

　　“你还需要将本源长河炼入其中，形成自己的神之本源。”

　　“如何炼入？”陈旭迫不及待的问道。

　　“等你完完全全取得了权柄之后我才会告诉你。”秦始皇嬴政笑道：“不过你得考虑清楚，我的法门和现在西方诸神的主流可能不太一样。”

　　“也许他的路很窄很窄。”

　　“但他的路也许会很宽很宽。”陈旭也笑了，“我们两个一起开辟出独立于神、独立于仙的道，难道不好吗？”

　　“你就不怕我会失败？”秦始皇嬴政好奇的问道：“一旦失败，我们上升的路子可就断了，我可是知道你执掌了命运权柄，你可谓是前途不可限量。”

　　只要陈旭可以彻底参悟命运，那么他就是诸神之中最顶尖的存在，哪怕是现在的主神，也不一定能够凌驾于他之上，除非执掌时间、空间这种权柄的神祇横空出世，否则的话，他就注定是诸神之王。

　　“前途不可限量？”陈旭轻笑一声，“我几乎可以看到我未来的极限在哪里——如果我继续按照自己的道路走下去的话。”

　　“可这个极限，不是我想要的，它满足不了我的心。”

　　“你的野心够大，我开辟出来的道路可能也满足不了你的心。”秦始皇嬴政道：“不过你放心，我开辟出来的道虽然号称是独立，但实际上并不独立。”

　　“它和西方诸神的道路有着千丝万缕的联系，从某种意义上来说，它只是西方诸神道路的一个分支而已，你也可以看做是一个补充。”

　　秦始皇嬴政将自己的知识传递给陈旭，随后补充一句，“你可能要失望了。”

　　“居然是这样。”

　　陈旭没有像嬴政说的那样失望，反而惊叹了起来，“你真的是奇思妙想，连这种道路你都可以开辟出来。”

　　“如果放在凡人之中，你可能是开宗立派的宗师。”

　　秦始皇嬴政的道是他自己所说的那样，只是一个分支、只是一个补充而已，但这个分支、这个补充，却强而有力，几乎等于开辟了另外一条道路。

　　“佛门的两位开辟者本来是仙人，但他们从仙道之中开辟了佛门的修炼法门，独立为佛。”

　　“你的这门法门，也可以学着佛门的两位开辟者，独立于神道之外。”

　　秦始皇的法门实在是太厉害了，他简直就是奇思妙想。

　　一般的神祇是以自己神力缔造自己的神躯的，神格越强大，神躯自然也越强大，但秦始皇不一样。

　　他在这神躯上面做功夫。

　　他将权柄刻入神躯之中，凝聚出本源，这就等于将自己的神躯当做是本源海洋，简直就是不可思议。

　　要知道，一旦成功凝聚出本源，就等于将某种规则从本源大海之中剥离出来，陈旭甚至看到了一尊神祇将整个宇宙所有的权柄都刻入到神躯之中，使得自己的神躯成了本源海洋，这简直就是另外一个宇宙。

　　没错，就是另外一个宇宙。

　　当神祇将所有的规则都纳入自己的躯体之中，它的躯体也必将容纳了整个宇宙的能量，那个时候，旧宇宙会消亡、新宇宙会诞生，而作为新宇宙的缔造者，神祇自身的意志便成了大宇宙意志。

　　当然，这只是这条道路可能走到的未来而已。

　　“不过你的这个奇思妙想几乎不可能走到尽头。”陈旭道。

　　将整个宇宙的权柄都纳入自己的神躯里面，这就和陈旭想要将瘟疫散播到整个宇宙之中一样，必然比面临着疯狂的反扑，甚至直接遭遇到大宇宙意志的攻击而陨落。

　　不过不可否认的是，这个法门很玄妙，简直就是玄之又玄。

　　“等我彻底掌握瘟疫权柄之后，我会尝试着走你这条道路。”陈旭道。

　　他已经下定决心了。

　　不管这条道路未来有多么艰辛，他都会走下去，当然，这并不是说他就一定会披荆斩棘的和整个宇宙为敌，他所希冀的，不过是借助这个法门，强化自己的神躯，使得自己变得更强大。

　　“你就怕宇宙的反扑？”

　　“不怕，只要我拿捏好底线，就不用害怕宇宙的反扑。”


第四百四十三章 神与魔鬼共聚首

　　圣梵蒂冈的大教堂里，苍老的教皇背倚在光洁的墙壁上，苍老的面孔上面无表情。

　　“出来吧，我已经驱散了这里的守卫，你不用担心自己会被抓住、然后送上火刑架里。”教皇突然开口，声音中气十足。

　　一个俊男从阴影处走了出来，他面容邪恶、充满狰狞的味道，一双通红的眼珠，不似正常人“我来是代表我主撒旦向耶稣基督大人问好。”

　　“跟我来吧！”教皇看着眼前的俊男，有些不舒服。

　　眼前的俊男是撒旦教的信徒。

　　撒旦教是近年来活跃在南北美洲的一个教派，崇拜撒旦、吸引了很多堕落的年轻男女加入，而且其中还混合了相当数量的吸血鬼。

　　像眼前这个人，就是吸血鬼，曾经被主清洗过的吸血鬼。

　　如果不是耶稣基督的命令，他早就将敢于踏足神圣的圣梵蒂冈的黑暗生物净化。

　　“主啊，你为什么要和邪恶的生物合作。”教皇的心中充满了不解，但他没有答案，里面的那位也不会给他答案。

　　俊男亦步亦趋的跟着教皇，红色的眼睛看着教堂内雕刻着的壁画发出意义不明的低笑，“主，呵呵……。”

　　很快，他们就来到教堂的一处隐秘地下室里面。

　　地下室里面没有别的东西，只有一口圣棺，棺材整体由白石打造而成，上面刻满了花纹。

　　“你可以下去了。”俊男低声说道。

　　“我……。”

　　“下去吧！”

　　教皇刚刚想要反驳，圣棺里面就传来了一个低沉的声音，不得已，教皇只得遵循命令，“是。”

　　不甘心的教皇缓缓的退出去，关上地下室的大门，整个地下室又陷入了安静之中。

　　过了许久，俊男才开口，“吸血鬼男爵欧贝斯代表我主撒旦向耶稣基督大人致敬。”

　　吱嘎！

　　圣棺缓缓的开启，一个面容枯槁的西方男子从里面走出来。

　　“说出你背后之人的来意。”

　　西方男子的声音很好听，仿若是天国之中的福音，一听就要被感化、从而成为主的信徒。

　　吸血鬼欧贝斯在听到这个声音的时候，立即心神产生摇曳，有种想要跪下来、崇拜耶稣、投靠耶稣的冲动。

　　忽然，一抹暗红色从吸血鬼欧贝斯的身体之中升腾起来，化作一个小小的魔鬼头颅，对着面容枯槁的男子桀桀怪笑。

　　“耶稣。”魔鬼头颅桀桀笑着，“你现在的状态可不是很好。”

　　“说吧，你来这里到底是什么意思，又是谁教唆你过来的。”耶稣基督没有理会魔鬼头颅的桀桀怪笑，依然声音温暖、仿若天国之音，处处是美好、处处是希望。

　　“不要告诉我，你一个小小的魔鬼，就敢闯入主的地上天国。”

　　“主？”魔鬼头颅桀桀怪笑，“主的地上天国？耶稣，你别搞笑了，现在地狱天堂、无尽位面，谁不知道你这个欺世盗名的家伙窃取了主的信仰。”

　　“桀桀，路西法真的是好手段，居然连圣徒这样级别的信徒都能够引诱堕落到背叛主。”

　　耶稣基督面色僵硬了一下。

　　他不是主之子，而是主的圣徒，主之子的身份是他自己说的，目地就是宣扬他的三位一体神，然后光明正大的窃取主的信仰。

　　在他的宣扬下，信徒们渐渐的知道了，圣父、圣子、圣灵三位一体，其中圣父是主、圣子是耶稣、圣灵是天使。

　　作为圣子的他，理应享受主的信仰。

　　于是他被捧上神坛、于是他的雕像光明正大的出现在信徒的视野里面、于是他窃取了主的信仰，借助主的信仰提升自己的力量。

　　至于路西法的引诱，则需要从他降临到地球位面，散播主的信仰的时候开始。

　　当初主和众生签订十诫，将犹太人的信仰纳入自己的掌握之中，但因为主仅仅是签订了十诫、而没有传播下真正大一统的信仰的关系。

　　主的信仰渐渐的走向分崩离析。

　　所有人都宣扬自己是主的教徒，然后利用这个身份彼此攻歼、做下了许多龌龊的事情，在这样的情况，主派遣自己的圣徒也是耶稣基督降临，重传主的信仰之后。

　　之后就有那一系列的事情。

　　然而地狱里的魔鬼又怎么会放任主收拢自己的信仰呢，一场针对主的阴谋降临了。

　　路西法和众多地狱君主降临分身、化名撒旦、以撒旦的身份对耶稣基督进行种种诱惑、甚至不惜采集大量的魔鬼之血、扭曲心灵等等负面力量注入到耶稣基督的心灵之中，最终使得耶稣基督走向堕落。

　　堕落之后的耶稣基督不再对主忠诚不一，而是起了小心思。

　　他很聪明，他没有明面上对抗主，而是在主的眼底下，窃取主的信仰，等待主沉睡之中，他立即露出自己狰狞的一面，将主的信仰窃取走。

　　在千年的时光之下，主的信徒渐渐的遗忘了当初他们和主签订的十诫、忘记了十诫里的第二诫：不可为自己雕刻偶像，也不可作什么形像仿佛上天、下地，和地底下、水中的百物。

　　公然将耶稣基督受难像当做是主、并且加以崇拜。

　　于是，耶稣基督完成了对主的信仰的蚕食，一口将主的信仰吃下大部分。

　　“至于我……。”魔鬼头颅桀桀怪笑，“我代表撒旦来和你合作的。”

　　“杀了主，彻底取代主。”

　　魔鬼头颅阴森森的、肆无忌惮。

　　他不害怕，因为主已经陨落了，因为四大炽天使的力量衰弱了，地狱的力量已经压过了天堂，曾经那个力压地狱，将地狱诸魔压得喘不过气来的天堂已经在地狱群魔的狂笑之中崩溃。

　　现在的天使，只是一群丧家之犬而已。

　　“我主撒旦知道你和路西法有勾结，不过我主撒旦不会在意的，你只需要按照我主撒旦的意志行事就可以了。”

　　“你主撒旦到底是谁。”此时耶稣基督的语气已经没有那种和煦的感觉了，甚至连福音都算不上，只是普通人的声音，里面略微带着一丝愠怒。

　　“我主自然是撒旦，地狱之主、魔鬼之王。”魔鬼头颅第一次没有桀桀的怪笑，反而带着虔诚，“我主撒旦的名声总有一天会被世人熟知，并且被世人畏惧和崇拜。”

　　“你主到底是谁。”耶稣基督的声音已经不在是福音，而是雷霆，“不要说撒旦，我知道撒旦这个词语的含义是什么。”

　　“你们根本就不是什么撒旦。”

　　“地狱七君主？还是地狱里面不甘心臣服在地狱七君主之下的魔鬼们，又或者是地狱里面那些被击败的古老君主们。”

　　“我们不曾被击败。”魔鬼头颅咬牙切齿的说道，他自然是不肯承认自己被击败，不过这样一来，也暴露了他背后之人的信息。

　　索性，魔鬼头颅就将事情全部说了出来，“伟大的墨菲斯托、莉莉丝、该隐、阿斯蒙蒂斯等诸多大人们都已经关注到这个位面了。”

　　“我就知道。”耶稣基督的脸上泛起了一丝笑意，“主的复活触碰了太多存在的利益。”

　　墨菲斯托等人的使者不是第一个踏足圣梵蒂冈见他的，在他们之前，就有以路西法为首的地狱七君主和他商议过。

　　“我们希望和你合作，也希望你听从我们的指挥，只要你肯，我们会付出你想要的东西。”魔鬼头颅轻轻的吐出两个字，“神格。”

　　“很好。”耶稣基督笑了，“我答应。”

　　当初他还是圣徒的时候，地狱君主们用了种种手段引诱他，都没有成功，但当路西法将神格赋予他的时候，地狱君主的阴谋成功了。

　　融合了神格的他摆脱了圣徒的身份，因为神是不能信仰别的神的。

　　只是可惜，路西法给予他的神格不是真正的神格，只是碎片而已，此时的他是半神，而不是伪神、邪神。

　　因为他连被叫做伪神、邪神的资格都没有，只能是最底层。

　　借助圣棺的力量，他成功的隐瞒了自己，使得自己在这个位面停留下来，不遭遇到天使的攻击。

　　“既然如此，我就先走了。”魔鬼头颅桀桀的怪笑，他已经完成了任务，自然不愿意在这个信仰汇聚的地方停留。

　　对于他这种魔鬼来说，信仰是毒药。

　　魔鬼头颅离开之后，耶稣基督的目光望着眼前的小吸血鬼欧贝斯，他的目光里面充满了慈祥。

　　他声音如福音、是天国之音、人世之荣光，“信我者得救赎。”

　　“救赎。”一下子，欧贝斯跪拜了下来，“你是我的神、我的主、我的一切都归属于你。”

　　耶稣基督伸手一指，一道光芒落入欧贝斯的身体里面，“我要你回去撒旦教里面，帮我……。”

　　……

　　陈旭再一次来到主神空间，面对主神大光球，道：“主神，帮我联系灾难之神灾难之神狄莎特。”

　　“是。”主神很快就联系到了灾难之神狄莎特，只看到一道空间波动闪过，一个靓丽的身影徐徐走出，来到陈旭的面前。

　　“好久不见，陈旭，我是灾难之神狄莎特。”


第四百四十四章 灾难之神狄莎特

　　“你怎么是女性神祇。”陈旭看着灾难之神狄莎特那靓丽的身影凌乱了，“你不是男神吗？”

　　“我本来就是女性神明。”灾难之神狄莎特道：“你见过哪个位面意志是男性？”

　　“那倒也是。”陈旭恍然了。

　　地球母亲地球母亲，一般人叫地球都是叫地球母亲的，从未见过有人叫地球父亲，即便是有，也很少，不是主流。

　　“另外，我是男是女很重要吗？”灾难之神狄莎特言语犀利，“莫非你认为女神不如男神？还是你对女神有歧视？”

　　“没有。”陈旭摇头，他怎么会承认自己对女神有歧视呢，这句话如果被人传播出去，不知道会惹来多少麻烦，神祇从来都小心眼，尤其是女神。

　　古往今来，不知道多少女神因为一句话就开启战争，这其中，以奥林匹斯诸神那一群善妒的神祇为最。

　　“既然没有，那就得了。”灾难之神狄莎特道：“神祇本来就没有性别之分，可男可女，甚至可以是人，也可以是猪牛羊，这有什么关系吗？”

　　“那倒也是。”陈旭点点头，宙斯就曾经以公牛的姿态存在过，虽然那是在追求女人，但也不能否认宙斯曾经是公牛的形象。

　　而且诸神里面，不断改变自己的性别的可不在少数。

　　“对了，你找我干什么？”这个时候灾难之神狄莎特才想起自己过来的目地，“莫非是主神空间遇到麻烦了？”

　　她美目一扫，没发现麻烦，“主神空间运转的不是很好吗？”

　　“不是主神空间的问题。”陈旭斟酌一下词语，小心翼翼的回答：“我当初给予过你一块神格碎片，我想要将它收回来。”

　　一下子，灾难之神狄莎特的面色就变得很难看，她冷冷的说道：“怎么，夺走了灾难女神潘多拉的神格之后，你还想夺走我的神格？”

　　“莫非你以为我和瘟疫女神潘多拉一样好欺负？”

　　一下子，她就摆开了战斗的姿势，虽然没有进攻，但也是防备。

　　“当然不是。”陈旭连忙说道，“这是误会。”

　　陈旭不想和深不可测的灾难之神狄莎特为敌。

　　灾难之神狄莎特虽然只是新神，但她本来就是加勒比海盗位面的位面意志，底蕴深厚，底牌不知道有多少，连瘟疫女神潘多拉都很忌惮她，不敢随意在她面前摆出脸色看，甚至连自己的神格碎片落在灾难之神狄莎特的手里，都不敢去讨要，只得默默的打落牙齿往肚里吞。

　　“我想要要回自己的神格碎片，我可以付出足够的代价。”陈旭道。

　　不战斗、就交易，神格虽然珍贵，但也不是没有代替品，尤其是神格碎片，对于诸神来说是珍藏，但还没珍贵到死死的握在手里不流出来的地步。

　　“代价？什么代价？”灾难之神狄莎特来了兴趣，她也不在摆出防备的姿态，“如果你给出的代价足够的话，我可以选择将神格碎片给你。”

　　反正她是灾难之神狄莎特又不是瘟疫之神狄莎特，瘟疫权柄对她而言没有任何用处，尤其是在强势的神祇将瘟疫权柄即将完全掌握之后，留在手里，只会成为祸害。

　　不过这不代表她会无偿交出来。

　　“你想要什么代价？”陈旭不想做冤大头，所以讨价还价，“你说代价，如果代价我觉得可以的话、就成了，不可以的话、就算了。”

　　“我要主神空间的控制权。”灾难之神狄莎特道，“把你的控制权全部交给我，我就将神格碎片给你。”

　　“你狮子大开口啊。”陈旭立即拒绝，“主神空间的控制权怎么可能给你。”

　　主神空间异常重要，可以培养大量的部下，最重要的是主神空间连接着诸多虚拟位面，是一个还有待开发的宝库。

　　以这个宝库的控制权、哪怕只是一部分控制权来换取神格碎片，陈旭没那么傻。

　　“你换个条件。”

　　“你不是说你可以代价吗？”灾难之神狄莎特道：“还是说你不想要完整的瘟疫权柄了？”

　　“要知道，你可是还差一点点就成功了，总不能功败垂成吧！”

　　她在游说陈旭，“主神空间的控制权分散在诸多神祇的手中，即便是我取得了你的控制权，也不可能随心所欲。”

　　“所以你完全不需要担心我会将你们抛在一边，独立吃独食。”

　　“你说得对。”陈旭也认可了灾难之神狄莎特的话，主神空间本来就是诸神建造、为地球位面的恢复提供动力的，别人即便是掌握了主神空间，也得受到地球位面的苍天管辖，不可能肆无忌惮。

　　“不过我还是不能将控制权交给你。”

　　“一枚小小的神格碎片不值得。”

　　“那就没办法了。”灾难之神狄莎特摊开手，似乎无奈，但表情不是无奈，而是幸灾乐祸，“我提出条件，你却付不起代价，看来你不是诚心诚意想要瘟疫权柄的。”

　　让人功亏一篑的感觉让灾难之神狄莎特着实开心了一下，不过她又很快就提出了新的交易。

　　“我知道你对时间很有研究，将你对时间的感悟全部交给我怎么样？”

　　她试探性问道。

　　相比于主神空间的控制权，她更想要这个，只是她害怕陈旭不肯将时间交给她，所以才先提出主神空间的控制权。

　　现在涉及到时间了，她就紧张了起来。

　　不怪她紧张，任何一尊神祇在面对时间的时候都会紧张。

　　时间可不是普通的法则，那是至高的法则，是凌驾于其他诸多法则之上的法则，执掌了它，就等于凌驾于诸神之上，非常厉害。

　　哪怕不能执掌，只要参悟一丝，也可以获益匪浅，绝对不是一个小小的瘟疫权柄可以比拟的。

　　“谁告诉你我执掌时间的。”陈旭哭笑不得，“是，我是用过时间对敌，但那属于东皇钟的力量，不是我的力量。”

　　“这样啊。”灾难之神狄莎特有些失望，“那就没办法了。”

　　她转身打算离开。

　　“等等。”陈旭道：“虽然我没有执掌时间法则，但我曾经对命运有过研究，如果你愿意的话，我可以将我对命运的体悟传给你，以换取曾经的那枚神格碎片。”

　　“怎么样？”


第四百四十五章 神之本源

　　“我答应。”

　　灾难之神狄莎特一口答应下来，眼神有些炙热。

　　命运，那是和时间一样的至高法则，虽然她不知道命运和时间到底哪个更厉害，但两者并列就决定了两个法则即便是有差距，但这个差距也不会很大。

　　总而言之，就是她捡到大便宜了。

　　“我们现在就交换。”灾难之神狄莎特有些迫不及待了，她一把就从自己的神格之中将一块碎片撕裂下来，然后递到陈旭的面前，摆出任君采撷的姿态，“这就是我曾经用来封神的神格碎片。”

　　神格碎片对于她来说就是开启神祇大门的钥匙，当她踏入神祇大门之后，这个钥匙的作用就不是那么重要了，尤其是在她选择了灾难权柄而不是瘟疫权柄的时候，这神格碎片对她来说就只是壮大自己神力的道具，仅此而已。

　　如果能够以这个神格碎片换取开启命运法则大门的钥匙，她觉得自己是赚了大便宜。

　　陈旭手指一指，一道光亮就浮现了出来，“这是你需要的关于命运的全部知识。”

　　灾难之神狄莎特眼前一亮，猛地抓住陈旭手中的光亮，神力微微运转，就将光亮吸收了进去，一下子，许许多多的知识都浮现了出来，正是关于命运的知识。

　　“果然是关于命运的知识，只是这太浅薄了。”灾难之神狄莎特有些不知足，“如果再深奥一些，说不定可以借着对命运的了解，强行凝练出一颗神格。”

　　“如果可以凝练出一颗神格，我还需要瘟疫做什么？直接以命运构建自己的神格，然后号称命运之神不就好了？”陈旭收好了碎片，心情大好。

　　“这倒也是。”灾难之神狄莎特也没有在这上面过多的纠缠，而是打算离去，“如果没有什么事情的话，我先离开了。”

　　“好的。”

　　陈旭也没有问灾难之神狄莎特去哪里，对于诸神来说，自己的藏身之地是很隐秘的，轻易不会被人知道，这样可以免得被弑神者盯住，也只有陈旭这种刚刚成神，名气还没有传遍诸天万界的新神才敢带着自己真身到处乱晃。

　　不过等过几年之后，陈旭就不敢了，因为那个时候他的名气已经传遍了诸天万界，一举一动都有弑神者在关注，稍有不慎，就会落入弑神者精心编制的陷阱里面、遭遇弑神者的袭击。

　　甚至有些胆大包天的弑神者会杀入神祇的老巢，将神祇的老巢一锅端了。

　　等灾难之神狄莎特离开之后，陈旭就盘膝坐下。

　　“主神，封锁我这个广场的空间，不允许任何存在进来。”

　　“是。”

　　主神应了一声，一道道空间之力涌动，将广场包裹起来，封锁了空间。

　　陈旭将手中的神格吸纳进去，一下子，瘟疫长河就冲破了空间封锁，降临到陈旭的身上。

　　这是本源和权柄的联系，这是任何时空都无法阻止的联系，它比信仰更紧密，至少信仰目前可以通过扭曲规则来屏蔽，但本源和权柄的联系没有任何存在可以屏蔽。

　　“本源之力，加持我身。”

　　陈旭全身一吸，将本源长河吸纳到自己的躯体之中，一下子，他就感觉自己神躯饱满，整个人难以忍受。

　　就像是一个人尿急，大量的尿液堆积在膀胱里面，使得膀胱肿胀得厉害，这样自然会疼痛。

　　“赞美主、赞美主、赞美主……。”连续不断的信仰灵光被陈旭摄取过来，硬生生的穿过了主神对空间的封锁，落在陈旭身上，化作一道道唯美的符文。

　　这符文是信仰的符文，每一颗符文都代表着信徒对自己主的奉献、是全心全意的赞扬、是无私不悔的信仰。

　　它美好、它圣洁、它神圣不可侵犯。

　　“主从未来来、带来荣光和福音。”

　　大量的赞美声，从符文中传递出来，充斥着整个空间，让人赏心悦目、心情格外舒畅。

　　“信仰符文、铸我神格，本源之力、铸我神躯。”

　　“本源不朽，我就不灭。”

　　陈旭长啸一声，猛地将降落下来的信仰符文和本源之力全部炼化，一下子，他的神躯鼓掌了起来，仿若是绿巨人、又仿若是泰坦巨人、顶天立地。

　　吱嘎吱嘎！

　　陈旭的神躯不断的吱嘎吱嘎的叫个不停，从里到外，他的躯体都经历了改造。

　　血液从淡金色变成亮眼的金色、眼眸从黑色眼珠变成金色眼眸、原本平凡无奇的气质一下子变得霸道绝伦了起来，举手投足之间，有一股尊贵、至高、不朽的气息涌现出来。

　　咔嚓……

　　陈旭体内的神格突然裂出了一道伤痕，仿佛是玻璃在遭受到一定程序打击时产生的裂痕。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　连续几声咔嚓的声音传来，原本晶莹剔透的神格一下子布满了裂痕，之后砰的一声炸开，神格化作碎片。

　　呜呜呜……

　　一阵哭声传来，原本隐隐欢快笑着的道果一下子变成哭样，它和神格一样，遍布了裂痕，仿佛是预知到了自己即将死亡的关系，道果非常愁苦。

　　“去吧！”

　　陈旭轻叹一声，一阵风从他的心灵之中刮过，将道果吹得烟消云散。

　　“本源，凝。”

　　陈旭双手一合，一股无形的力量降临下来，牵引破碎的神格和早已经烟消云散的道果，将它们硬生生的统和起来。

　　原本散乱的能量化作一团光球，孕育着无穷的能量。

　　“神之本源，终于成了。”

　　陈旭感叹一声，脸上露出了一丝笑意。

　　这就是神之本源。

　　从今天起，他就不存在法力了，有的只是神力，任何能量，包括气运、信仰、本源之力一旦落入神之本源之中，都会转化成一种本源神力，非常强大。

　　轰隆！

　　电闪雷鸣，天地变色，遥远时空传递过来的力量一下子击溃了主神对空间的封锁，将陈旭牵引到一个未知的神秘之地。

　　这个地方是一个空间，一个绝对隐秘、难以寻找到的空间。

　　空间里面充斥着海洋，正是传说中的本源大海。

　　“我怎么会被牵引到本源大海之中。”陈旭奇怪了一下。

　　忽然，一股牵引之力猛地穿透陈旭的身体，将陈旭的神之本源拉扯到下面去。

　　“定！”

　　陈旭见状连忙运转神力，将自己的神之本源吸住，使其不落入本源海洋之中。

　　要知道，神之本源乃是他的根源所在，什么能量、物质、心灵高度统一的造物，一旦落入本源海洋之中，被本源海洋吞噬，他整个人就会陨落，连复活的机会都没有。

　　“到底是怎么回事？”陈旭的额头冒出了密密麻麻的汗珠，和本源大海的对抗之中，他很吃力，“为什么我刚刚凝聚出神之本源，就会被本源大海吸住，莫非是大宇宙意志预知到了我对他的威胁？”

　　“这不可能，大宇宙意志一个念头转动就是千年万年，哪怕是大宇宙意志意识到我对它的威胁，想要对付我，那也是千年万年之后的事情了。”

　　大宇宙意志太庞大了，庞大到难以想象的地步，这样的存在随便闪过一个念头，都要千年万年，如果它要做出反应，怎么也得要几千年、上万年的时间才行，没有理由这么快就做出反应。

　　要知道，神祇违背誓言、被大宇宙意志惩罚，那是冥冥中的由大宇宙意志缔造的法则在主导，而不是大宇宙意志本身在主导。

　　如果让大宇宙意志本身来惩罚违背誓言之人的话，恐怕这个惩罚要在神祇违背誓言千年万年之后才会到来，到那个时候，黄花菜都凉了。

　　所以在恒古之初，大宇宙意志就缔造了法则，用来惩罚那些违背了誓言的伟大存在。

　　“我来推算一下。”

　　陈旭施展神力、操纵命运、推算过去现在未来，眨眼间，就推算出了前因后果。

　　“居然是这样。”

　　陈旭放开神之本源，任凭神之本源被本源大海吸走，“因为我抽取了本源大海相当数量本源的关系，导致本源海洋不全，所以它在感应到神之本源的时候才会本能的吸纳神之本源，以补全本源海洋。”

　　陈旭苦笑着，“幸好不会造成太大的麻烦。”

　　咚！

　　神之本源落入本源海洋之中，本源海洋立即欢呼了起来，仿佛是在欢迎新的本源加入本源海洋一样。

　　大量的海水沸腾、能量呼啸而至，一块土地，从本源海洋之中升腾起来，悬浮在海洋之上，形成大陆。

　　这正是神之大陆，是陈旭的神之本源所化。

　　陈旭动了。

　　他降落下去，落在神之大陆上，一股血脉相连的感觉升腾起来，仿佛这神之大陆就是他的肉体、就是他的心灵一样。

　　“不过这样也好，我将我的神之本源寄托在本源海洋之中，这样一来，别人就发现不了我的本源所在。”

　　“以后行走于诸天万界之中，也可以放开手脚，不用害怕自己的不朽会突然腐朽。”

　　神之本源落入本源海洋之中有利有弊，弊端就是他的神之本源被本源海洋吸住、再也离开不了、简直就是活靶子。

　　而利处就是本源海洋足够隐秘，寻常的神祇根本就找不到这里，只要他不自己作死、将自己的神之本源告诉别人，就基本上不会死。


第四百四十六章 宙斯的愤怒

　　在陈旭取回自己的权柄、凝聚出自己的神之本源的时候，遥远的万神殿之中，一个灰褐色的王座也凭空诞生，停留在诸多王座的后面，向一些稀疏的王座靠拢。

　　与此同时，许多伟大的意志降临下来。

　　他们都将自己的意志关注到这个王座之上，他们明白，诸神的阵营里面又诞生了一尊神祇预备军。

　　在诸神眼中，半神、伪神这种没有彻底执掌某种权柄的神祇是伪神，不是真的神，而像陈旭这种彻底执掌了自己权柄的神祇就是真神的预备军。

　　这种预备军已经具备了成为真神的实力，接下来要做的就是积蓄神力。

　　等积蓄到足够的神力，神祇便会在虚空中开辟自己的神国，那个时候，真神预备军就会变成真神。

　　那个时候的神祇才是真正的神祇，是被诸神承认、并且能够在万神殿之中留下足迹的真神。

　　“瘟疫。”

　　“居然是瘟疫权柄。”

　　“瘟疫女神潘多拉的陨落缔造了新的瘟疫之神吗？”

　　对瘟疫权柄了解的神祇们发出了一声不屑的笑声。

　　瘟疫、只是小小的法则，这样的法则在真神之中，只是垫底的角色而已，而且瘟疫女神潘多拉这位真神预备军的陨落也不让其他的神祇看好陈旭。

　　有一就有二，执掌瘟疫权柄的潘多拉在成为真神的路上陨落了，那么取代了潘多拉的陈旭也难保不会在成为真神的路上陨落。

　　“是谁，居然敢斩杀我们奥林匹斯诸神的潘多拉。”

　　愤怒的声音撕裂了万神殿外面的空间传递过来，恐怖的意志降临过来，如同雷霆闪电，“潘多拉这个叛徒只能由我们奥林匹斯诸神击杀，其他击杀潘多拉的人都是我们的敌人。”

　　万神殿中诸神的意志缓缓的退却，为这愤怒的意志让开一条道路。

　　这愤怒的意志就是宙斯、奥林匹斯诸神的主神、有着诸神之王称呼的宙斯。

　　面对这位存在的愤怒，其他的诸神都要避让，免得为自己招惹麻烦，毕竟宙斯可不是什么脾气很好的神祇，这位主神的脾气相当糟糕。

　　“瘟疫之神陈旭是吧，我已经记住了。”宙斯记下了陈旭的气息，然后粗暴的撕裂空间离开。

　　“这些那个新神有麻烦了。”

　　“被宙斯这样狂暴的神祇记住可不是什么好事情。”

　　“奥林匹斯诸神的护短是出了名的。”

　　“可惜了，他才刚刚够资格在万神殿之中留下自己的王座，这么快就要陨落了。”

　　一些伟大的意志在互相交流，很快，他们就离开了，古老的万神殿又陷入了平静之中。

　　主神空间里面，陈旭的身影再次出现在这里，他衣衫褴褛、丝发凌乱，连手臂都断了一条，可谓是相当狼狈。

　　他刚刚从本源海洋之中回来，就遇到了大量的虚空生物，那些虚空生物就像是一个个闻到了血腥味的鲨鱼，不要命的朝着陈旭发动潮水般的攻击。

　　刚刚开始陈旭还可以抵挡，但他不知道杀了几个亿的虚空生物之后，终于败退了，面对那源源不绝，至少几百亿的虚空生物，他选择了撤退。

　　最终他付出了一些代价，从从数百亿虚空生物的包围之中脱身。

　　“太可怕了。”陈旭有些后怕：“蚁多咬死象，什么东西多了，也会造成恐怖的灾难，我终于明白那些开辟了神国的真神为什么会那么害怕虚空生物了。”

　　面对不知道多少亿的虚空生物进攻，任何存在都要心惊胆寒。

　　“你刚刚经历了一场大战？”秦始皇嬴政降临下来，一身盔甲上布满了血腥，“遭遇虚空生物了？”

　　“嗯。”陈旭道：“我刚刚离开本源海洋，就遭遇到虚空生物的围攻，这些家伙的鼻子太灵敏了，当初它们可没有这样的灵敏。”

　　陈旭说的当初是自己在虚空成道的时候，那个时候虚空生物姗姗来迟，这让他以为虚空生物都是那样迟钝的。

　　“很正常。”秦始皇嬴政笑道：“当初你刚刚成神，身上的神之气息不浓郁，但现在不一样了，你走到哪里，哪里就是你的地上天国，它们怎么会感知不到呢！”

　　“不过你可真大胆，在法门还未完善的时候就凝练神之本源，也不害怕失败？”

　　“有什么好害怕的。”陈旭胆子很大，“开辟新道路，就要披荆斩棘，你连自己都不信任自己你自己开辟出来的道路，又怎么能够长久的走下去？”

　　“这倒也是。”秦始皇嬴政脸色微红，他虽然开辟出了这条道路，但他自己并没有修炼，而是继续按照前人开辟出来的道路走。

　　这正是不信任自己的表现。

　　“对了，你可以将你修炼的经验传给我吗？”秦始皇嬴政很热衷，“我能感觉得到，你现在的神躯比一般的神祇要大。”

　　“这个是自然的。”陈旭笑着将自己修炼神之本源的经验传给了秦始皇嬴政，末了又补充一句，“修炼神之本源有好处也有坏处，你自己考虑清楚。”

　　普通的神祇将自己的真身置于神国之中、再将神国藏匿起来，那样非常保险，毕竟神国可以移动、可以空间跳跃，遇到危险了，也可以逃走，而且神国本身对神祇的加持非常强力，在神国之中，真神几乎有了接近于主神的威能。

　　但他们就不行，神之本源被本源海洋吸住，根本就摆脱不了本源海洋，在这样的情况下，想要开辟神国也是不可能的。

　　没有神国的支持，神祇会变成异常脆弱。

　　幸好虚空生物无法入侵本源海洋，否则的话陈旭宁愿放弃神之本源，也要摆脱本源海洋的牵扯。

　　“的确有麻烦。”秦始皇嬴政有些犹豫了，他左右摇摆，不知道如何选择才好。

　　一旦凝练神之本源，就会被本源海洋拉扯过去，使得自己无法开辟神国、也无法隐藏自己，一旦遇到危险，连逃跑的机会都没有。

　　可凝练神之本源，会让自己变得更强大。

　　好处坏处在他脑海里面打转，他不知道应该如何抉择。

　　过了良久，他才道：“陈旭，我们较量一下，让我看看凝练神之本源之后，你的实力到底强到了什么地步。”


第四百四十七章 切磋

　　秦始皇嬴政想看看陈旭凝练神之本源之后到底强到什么地步，好为自己的抉择添一份砝码。

　　而陈旭自然也乐意有个陪练的，所以也就答应了下来。

　　两人很快就对立站着，而主神也将这片主神空间扩张蔓延扭曲，使它可以容纳两位神祇的战斗。

　　“还请陛下先出手。”陈旭谦让。

　　“好。”秦始皇嬴政也不客气，一拳轰出，“诸天神拳。”

　　这是他的武学，神之武学。

　　神之武学看似普普通通，和凡人的武学差不多，但实际上，两者的威力是天差地别，秦始皇嬴政随便施展一套神之武学，就可以打爆陨石、震荡位面，造成不知道多少生灵死亡，可谓是生灵涂炭。

　　而普通的凡人即便是招式再精妙，一套拳法打下来，也就是杀几个普普通通的凡人而已，这就是神与人的差距，不可逾越的差距。

　　秦始皇现在施展出诸天神拳，立即就排山倒海一样的压力迎面而来，普通的大陆碰到这个压力，立即就会碎裂，然后造成大陆板块挪移，形成新的大陆。

　　“来得好。”陈旭双目之间流露出命运长河，诸天神拳的未来变化一下子就落在他的眼中，在极短的时间里面，他将秦始皇嬴政的诸天神拳学了过去。

　　“我也施展诸天神拳。”

　　陈旭不闪不避，迎难而上，猛地施展出诸天神拳，一拳打过来，却是要和秦始皇嬴政来一个硬碰硬。

　　“很好。”秦始皇嬴政见到陈旭施展出自己的诸天神拳，也不生气，反而高兴，他一下子就将力量加到了最大。

　　砰！

　　两只同样恐怖绝伦的拳头对在一起，两股力量在双拳间激荡，互相比拼较量。

　　陈旭兴奋了，他感觉自己的血液要沸腾了，他体内的力量需要宣泄，他要以强对强、以硬碰硬。

　　“给我破。”

　　陈旭的拳头猛地推进了一分。

　　刚刚还和他势均力敌的秦始皇嬴政立即溃败了，在陈旭高歌猛进的力量之下，他被打得溃不成军，整条手臂猛地肿胀了起来，然后砰的一声，爆炸开来。

　　金色的血液混合着肉块散落在地上，很明显，秦始皇嬴政的这只手臂因为承受不了和陈旭对抗力量而崩溃。

　　“好恐怖的力量。”秦始皇嬴政大骇，“凝聚了本源之后，你的神躯居然这么厉害。”

　　神祇的躯体都差不多，即便是有差距，但差距也不会太大，而秦始皇嬴政比陈旭先成神，他执掌的五行法则也超过了陈旭的瘟疫法则，按照道理来说，应该是秦始皇嬴政的力量比较强。

　　可事实颠倒了，在比拼力量的时候，是陈旭赢了、他输了。

　　他只能将功劳归咎于陈旭凝练了本源上面。

　　“看来我的确应该相信自己开辟的道路。”秦始皇嬴政一抖，一条新的手臂生长了出来，“是你赢了。”

　　他很洒脱。

　　败给了陈旭在他眼中不算败，因为他和陈旭的关系本来就很复杂，两者亦师亦友、亦君亦臣，虽然里面夹杂着背叛，但他一点也不责怪陈旭，反而感激陈旭，因为陈旭让他的眼光从一个小小的地球位面扩展到整个宇宙那万千的位面。

　　“别……。”陈旭叫住了秦始皇嬴政，“我还没过瘾呢，好不容易遇到同级别的人，当然要好好切磋一下。”

　　知己难求、敌人也难求。

　　比自己弱小的敌人战胜了没有成就感，至于比自己强大的敌人则是找虐，所以遇到一个和自己差不多的对手，是非常让人兴奋的事情。

　　“好。”秦始皇应了一声就出手，“五行法则。”

　　金木水火土五行相生、展开了一个世界。

　　此世界乃是一方小千世界，是秦始皇以五行法则构建的小世界，虽然还很稚嫩，但只要给予它时间，迟早会成长为一方真正的世界。

　　“摄！”

　　秦始皇嬴政对着陈旭一指，一股绝大的吸力涌现出来，将陈旭硬生生的纳入其中。

　　这是吸摄之法，传播得很广泛，其中最为著名的就是金角银角的玉净瓶和宝葫芦。

　　传说中银角大王拿着紫金宝葫芦，对人喊一声，如果那人应答了，就会被吸入宝葫芦里面，不到一时三刻，就要化作脓水死亡。

　　秦始皇的小千世界虽然没有那么恶毒，但只要吸纳进去，也是一样的任人宰割。

　　“陈旭，你太大意了。”秦始皇嬴政有心想要放过陈旭，重头来过。

　　“呵呵。”陈旭在小世界里面呵呵笑着，一点也不慌张，“我可不认为你这个小千世界可以困住我。”

　　“既然你这么自信，那我也不自作多情了。”秦始皇嬴政道：“看招。”

　　“世界崩灭。”

　　本来还在五行相生、维持世界运转的五行法则一下子逆乱了起来，开始转换成五行相克，一下子，世界崩灭了。

　　处处是天摇地晃、处处是破灭之力，陈旭处于这个世界之中，立即承受了世界崩灭的灾劫。

　　这是劫数，是一方小千世界的劫数，虽然它是人为引发的，但也牵动了冥冥中的劫数。

　　这其实很正常。

　　整个宇宙都是由规则构建而成的，密密麻麻的规则交织在一起，形成了这个宇宙固有的秩序，任何人或者物在宇宙之中撬动某种规则，必然会引起一系列的连锁反应。

　　比如说农民种下一颗稻谷种子，它就牵引了大地、农田、生长等等规则。

　　同样的，秦始皇嬴政施展世界崩灭，表面上看只是触动了五行法则，但实际上却牵引了末日灾劫。

　　“我执掌瘟疫、我执掌命运，我说，那应该存在的就不应该毁灭。”

　　陈旭声音如金科玉律、金口玉言，他一开口，世界立即停止崩灭，缓缓的修复了起来。

　　“这是你的大命运术？”秦始皇嬴政也听说过大命运术，不过一直都没见过，现在看到陈旭施展出来，立即啧啧称奇，“果然厉害，居然强行干涉了我的五行法则，将我的意志扭曲了。”

　　他本来是五行相克的，在他的操纵下，五行法则也的确相克了，可陈旭一开口，他的意志就被扭曲了，五行相克变成了五行相生，世界又恢复了原样。

　　简单的说就是他对法则的掌握被陈旭临时性剥夺了。

　　“我执掌瘟疫、我执掌命运，我说，那不应该困住的就必将脱困而出。”陈旭又说了一句话，一下子，虚空震动、世界大开，他被恭恭敬敬的送了出来。

　　就像是王府的王爷派人去截杀陈旭，结果派来的人发现陈旭才是货真价实的王爷，一下子又恭恭敬敬的听从陈旭的命令了。

　　“好手段。”秦始皇嬴政连连赞叹。

　　从他开辟的小世界里面脱困而出有很大办法，但如此光明正大、比他这个主人还主人的手段，他还是第一次见到。

　　“命运果然厉害，我都羡慕你了。”

　　“如果你想要，我可以传授给你。”陈旭无所谓的说道，他是真的无所谓，当初秦始皇嬴政对他帮助良多，他现在回报秦始皇嬴政也是理所当然的。

　　“不用。”

　　秦始皇连连摆手，“命运太过深邃难懂，会牵扯大量的精力，而现在的我是最没精力的时候。”

　　“其实我挺羡慕的你，仅仅是执掌了两种权柄，有的是精力研究命运。”

　　他执掌五行、皇权、兵戈和战争，每一种都牵扯了他许多精力，他即便是想要涉足命运，也有心无力。

　　“你可以放弃的权柄。”陈旭诚恳的说道：“除了五行和战争，其他都没什么前途的。”

　　兵戈和皇权都是旧时代的产物，可如今漫漫宇宙，都已经进入新时代了，科技的兴起让封建王朝迅速的没落、皇权和兵戈自然没什么前途。

　　即便是在宇宙刚刚孕育生命不久，封建王朝遍布宇宙的时候，皇权和兵戈也不怎么强力。

　　“放弃权柄就代表着我的神力衰弱，我的敌人就会一下子冲上来将我吞噬。”秦始皇嬴政摇头，“我的敌人太多了，也太强力了，和他们对战，我不能有一丝一毫的松懈，自然也不能主动削弱自己的力量。”

　　“你的好意我就心领了。”

　　他也想舍弃那些不怎么强大的权柄，专心领悟强大的权柄，尤其是战争权柄，他甚至想要袭击那些执掌了战争权柄的神祇，将他们的权柄夺过来，使自己成为战争之主。

　　但他不敢，因为他有敌人。

　　在被位面排斥出去的那段时间，他带着自己的大军袭击了许多位面，招惹了很多敌人，他每时每刻都在浴血奋战，和那些神祇、仙人、巫族、魔道修士战斗。

　　如果他的神力衰弱了，那些敌人一定会如同狼一样找过来，将他撕得粉碎，躲都没有用，因为在战斗中，他们早已经抓住了对方的气息。

　　“我先去凝练本源，至于皇权和兵戈……。”秦始皇嬴政沉吟了一下，“我先观望一下，等我觉得时机成熟了再舍弃。”

　　“只能这样。”陈旭虽然明明知道舍弃皇权和兵戈才是秦始皇嬴政未来的出路，但他自己不同意，他也没有什么办法，只得无奈的说道：“我以一个朋友的身份告诫你，皇权和兵戈舍弃比不舍弃要好。”

　　“舍得舍得，有舍才有得。”


第四百四十八章 降临

　　最终秦始皇嬴政还是没有答应下来，只是说还要再考虑考虑，不过陈旭看他的样子就知道他很不愿意。

　　只是陈旭也管不到他，只能任凭他自己选择。

　　他现在有自己头疼的地方。

　　因为他发现自己回不去了。

　　地球位面彻彻底底的排斥他，哪怕是他好话说尽、苍天也不肯答应，甚至因为他的神之气息太浓郁的关系，连隐藏自己都做不到。

　　本来仙人是最擅长隐藏自己的，仙法里面，有许多法门是隐藏自己、蒙蔽苍天的法门，陈旭得到了仙人的法门，也学会瞒天过海，但奈何地球位面似乎到了关键地步，位面规则又严密了很多，他是步步难行。

　　不仅仅是如此，苍天似乎知道了他的秘法，对他采取了种种措施，防止他偷偷摸摸进入地球位面，浑然不顾以前陈旭立下的功劳，苍天的无情可见一斑。

　　如果是别的地方，陈旭早就甩手不干、甚至发动攻击了，但地球位面和他渊源颇深，而且他也明白苍天到了关键时刻，对他有所防范也是正常的。

　　当初苍天衰弱，可是将所有的神祇、仙人乃至于稍微强大一点的存在都排斥了出去、以保护自己，直到他的力量有所恢复才改变了规则，允许超凡力量的存在。

　　现在它要晋升了，自然严密的保护自己，这和智慧、阴谋无关，只是本能而已。

　　就像是大地震来临的时候小动物会仓皇逃窜、以保护自己一样，都是本能。

　　“我得想个办法降临下去。”陈旭在思考，“投影？分身或者是圣者模式？”

　　神祇常规的三个降临手段浮现在陈旭的脑海里面。

　　投影是指神祇将自己的镜像投射过去，这种镜像本身不携带任何力量，但它却携带知识，可以凭借着神祇的知识迅速积累力量，并且达到这个位面所能够承受的上限。

　　而且神祇投影死亡对神祇没有任何影响，最多就是秘密被凡人察觉，和力量损失比起来，根本就不值一提。

　　但神祇投影不是万能的，有知识也不一定能够崛起，君不见古往今来多少惊才绝绝之人都没有崛起，反而是一些庸俗之人崛起吗？

　　那就是气运。

　　神祇投影的气运太稀薄了，稀薄到比正常人还低的地步，所以夭折的几率很高，而且因为位面规则对神祇感知的扭曲，会导致神祇投影即便是死亡，神祇也不会第一时间得到消息。

　　至于分身，那也是神祇经常施展的手段。

　　神祇将自己的一部分神力或者神格分离出去，然后降临到位面之中、大杀四方。

　　不过这样很容易遭遇到位面内部强者的围攻导致自己的神力或者神格被人夺走，而且想要降临神力分身和神格分身，也需要位面内部的信徒里应外合配合才行。

　　至于圣者模式……很少有神祇会施展圣者模式。

　　所谓的圣者模式就是神祇舍弃自己的神躯，将自己的神格降临在某个人的肉体之中，通过这个肉体行走人间。

　　而这个作为承载神祇力量和神格的肉体就被叫做圣者。

　　在古老年代，埃及诸神就以圣者模式行走于人间，亲自统治大地、散播自己的信仰。

　　不过随着人类的崛起和地狱的入侵，再也没有神祇敢于以圣者模式行走于人间了，因为那样太危险了。

　　稍有不慎，就会被其他的神祇或者凡人围攻、从而陨落。

　　“投影不行，我不是墨菲斯托，无法将投影里面的秘密抹去。”

　　“圣者模式也不行，圣者模式太危险了，而且我的神之本源被本源海洋吸住，根本就无法离开本源海洋。”

　　“神格分身更不行，我已经没有神格了。”

　　“剩下的就只有神力分身了。”

　　陈旭思考着，想找出一个适合自己的方法。

　　“只能这样了。”

　　他降临一缕意念下去，给苏莱曼传递信息。

　　华夏S市的大教堂里面，苏莱曼端坐在地上，听着神谕，“是，老师，我立即就去准备。”

　　他起身走出大教堂，召集新教的教宗。

　　没过多久，教宗就来到苏莱曼的面前。

　　教宗是一个老头子，头发发白、但精神抖擞，身上一股股强者的气息传递出来，很强大。

　　他来到苏莱曼的面前，面色恭敬，“圣者，请问你找我来有什么事情？”

　　因为地球位面越来越强大的关系，位面规则所能够承受的能量上限也在增加，现在地球位面本土诞生了出了‘传奇’领域的强者。

　　像眼前这个教宗，就是‘传奇’领域的强者。

　　不过他虽然是传奇，但依然保持着谦卑，面对苏莱曼非但没有因为力量强弱而目露骄傲，反而非常恭敬。

　　因为他深深的知道，眼前这个男人是他信仰的神的弟子，地位崇高。

　　“主已经降下了神谕。”苏莱曼理所当然的承受教宗的恭敬，“主即将再次降临地球，他需要虔诚的信徒奉献自己。”

　　“他将以信徒的躯体行走于人间。”

　　苏莱曼的目光落在教宗的身上。

　　他希望教宗作为陈旭降临过来的载体，因为教宗是目前新教里面最强的人。

　　教宗自然也读懂了苏莱曼的潜在含义，一下子，他心里闪过了一丝迟疑，但是很快这丝迟疑就烟消云散了，“为主奉献是我的荣耀。”

　　他坚定了。

　　因为主是他的信仰，能够作为主行走在大地之上的躯体，这是他莫大的荣幸，和这个相比，死亡算什么。

　　“这是你的荣光，教宗。”

　　“你的灵，必将升到天上，和主同在、和主同不朽。”苏莱曼在身前画着十字架，缓缓的离开大教堂。

　　他去做准备了。

　　陈旭的降临不仅仅需要心甘情愿的奉献，还需要诸多准备，这样才可以在里应外合之下，将陈旭的分身从遥远的虚空之中降临过来。

　　教宗望着苏莱曼离去的身影，陷入了沉思之中。

　　“降临？”墨菲斯托悄然无息的闯进来，亵渎了神的荣光，“奉献、桀桀，怎么会有人心甘情愿的奉献呢，陈旭，看我给你一个大惊喜。”

　　它无声无息的闯入教宗的心灵之中，在里面兴风作浪。


第四百四十九章 信仰崩塌

　　“主即将降临。”

　　华夏圣灵大教堂。

　　一群身穿白袍的大主教默默的听着圣者苏莱曼的话。

　　“而教宗将作为主在人间的载体，记录在新约之中、永垂不朽。”

　　教宗低着头，目光平静如水，对自己即将到来的死亡，没有丝毫的难以接受。

　　其实就算是狂信徒，在死亡的面前，信仰都要产生动摇，尤其是为了主奉献自己这种牺牲，也会产生动摇，只有圣徒才不会动摇。

　　不过圣徒虽好，却很稀少，稀少到远远超过陈旭预料的地步，在不动用神力改造的情况下，自然诞生的圣徒居然连一个都没有，这简直就是在狠狠打陈旭和新教的脸。

　　而陈旭因为没有开辟神国的关系，也没有动用大量的神力却改造自己的信徒，使之变成圣徒，这样一来，他座下居然连一个圣徒都没有，传出去要笑掉诸神的大牙。

　　圣徒可不简单。

　　圣徒本身实力并不怎么强大，大约相当于凡人之中的‘史诗’领域，但圣徒既然号称神的意志延伸，自然有其特殊之处。

　　圣徒最大的特点就是可以代替主、执掌主的权柄，并且可以接纳神的神力，作为神祇降临的依凭。

　　圣徒所到之处，处处都是神的国度。

　　即便是神，圣徒也可以一战。

　　像米迦勒这样的炽天使，其实就是圣徒，只不过主赋予了他们神格，使得他们从圣徒的状态跌落下来了而已。

　　“好了，时间差不多到了，我们也应该为主的降临做准备了。”圣者苏莱曼主持大局，他转动手中的戒指，将许多材料倒下来。

　　这戒指是陈旭给他的。

　　陈旭成神之后，就没什么作用了，所以托女娲娘娘转交给他，里面有许多陈旭从主神那里弄来的材料。

　　这些材料正好用来构建陈旭降临的通道。

　　其实神祇降临不需要太麻烦，他完全可以举行血祭，杀死一些强大的生物，用这些生物的血肉灵魂来奉献给冥冥中的规则，然后帮助陈旭降临，但这种手段太过于血腥，违背了新教的教义、一旦传扬出去，会引起轩然大波，一个不好，就要导致信徒背叛信仰。

　　要知道，在这个科技昌盛的年代，新教虽然频频展露神迹，但还是有着众多的泛信徒，这些泛信徒见神就拜，根本不管你是宙斯还是玉皇大帝，只要是神，他就拜。

　　如果放在其他一些比较保守的位面，这些泛信徒就是异教徒，是要上火刑架被烧死的。

　　“是。”

　　众多大主教一起行动，布置祭坛。

　　他们不需要自己亲自动手，只需要用自己的意念操纵材料就行了。

　　一下子圣光缭乱、材料纷飞，一座精致小巧的祭坛眨眼间形成。

　　祭坛上面，一个木制的十字架竖立在上面，带着浓郁的牺牲味道。

　　“这是牺牲十字架。”苏莱曼轻轻的说道：“当教宗站在十字架上时，你将自我奉献、自我牺牲，而你的奉献和牺牲将作为主降临的依凭。”

　　“当然，你的牺牲绝对不是无谓的，因为你的牺牲将会给这个世界的信徒带来主的荣光。”

　　苏莱曼侃侃而谈，讲述教宗牺牲的重要性。

　　“我明白。”教宗声音平淡，听不出里面有什么情绪。

　　“那就好了，请教宗去牺牲十字架上吧！”

　　苏莱曼也不多说话。

　　这个教宗虽然是他选择出来的，但为了陈旭的降临，也是可以牺牲的，而且为陈旭牺牲，本来就是这些信徒的荣耀，因为他们死后，会前往神的神国之中和神祇共享不朽。

　　苏莱曼当然不知道陈旭还没有开辟神国，在他的知识里面，是每个真神都有神国，而这，自然是错误的。

　　教宗义无反顾的走上牺牲十字架，双臂张开，有种怀抱众生的伟大气息散发出来。

　　就在他走上去的那一刻，牺牲十字架发动，浓郁的圣光浮现出来，隐隐约约有天使在圣光里面歌唱。

　　苏莱曼看着教宗，满意的点点头，“我们开始吧。”

　　“主说：七之内，我与许多人坚定盟约。一七之半，他必使祭祀与供献止息。”

　　改自《但以理书》的咒文从苏莱曼和大主教们的嘴中吐出，带着浓浓的圣光，落在牺牲十字架上，全力催动牺牲十字架。

　　原本隐约才可见的天使歌声激昂了起来，空中隐隐约约出现一股淡香，冥冥中的规则被触动，连接主神之中的陈旭。

　　新教和天主教本来就是抄袭的关系，不仅仅是经文抄袭天主教，连圣术也抄袭天主教，尤其是苏莱曼，解析了许多圣光传播下去，可以说，他是奠基了新教的人，所谓他被称作是圣者。

　　当初陈旭觉得天主教的力量有可取之处，就默认了新教抄袭天主教的做法，而且还给予了一些帮助。

　　反正他本来的打算就是取代主的信仰。

　　教宗依偎在牺牲十字架上，意志开始模糊了起来，作为‘传奇’领域的他，自然明白这是什么症状，他清楚，自己就要死了。

　　曾几何时、他说自己不害怕死亡，曾几何时、他说自己为了主可以奉献出自己的一切，但是真当死亡来临的时候，他的内心远远没有表面表现出来的那样的豁达。

　　他看着下面的人唱着圣歌，恭迎主的降临，不知道为什么，他突然有种想哭的感觉。

　　桀桀！

　　魔鬼来了，它浮现在教宗的眼前，面容狰狞。

　　“你在恐惧。”

　　“我没有恐惧。”

　　教宗挣扎着，不肯向魔鬼屈服，“为主奉献，是我心甘情愿的。”

　　他知道，这个魔鬼又来引诱自己了，自从他得知自己要作为陈旭降临的祭品的时候，就遇见了魔鬼。

　　魔鬼不断的骚扰他，说主的坏话，动摇他的信仰。

　　刚刚开始他还斥责魔鬼、对魔鬼喊打喊杀，不过虽然祭祀的时期将近，他的信仰也动摇了，到了现在，他虽然还在呵斥魔鬼，但已经是有气无力了。

　　“你主凭什么要你奉献，他是你的什么人？东方是圣人不死、大盗不止，西方则是神祇不死、大盗不止。”

　　“其实神祇就是盗贼，他们窃取了天地间的权柄、夺走了众生的信仰，然后反过来玩弄众生，简直就是盗贼，不，它们比盗贼可恶一千倍、一万倍。”

　　“寻常的盗贼只是要财要命，而神祇则是要你的肉身和心灵，要你的一切。”

　　“须知心灵自由，才是一个人的根本，无论是神还是魔鬼，本质上都是收割心灵的狂徒，而宗教，则是约束心灵、使得心灵不自由的工具。”

　　……

　　“所以人应该破除信仰、使得心灵自由，然后从自由之中吸取力量，壮大自己，最终成道。”

　　墨菲斯托所化的魔鬼大谈心灵自由的理论，妄图瓦解神之根基，将众生的信仰全部破除。

　　反正他是魔鬼，不是神祇，不需要信仰，他有的只是暴力。

　　“心灵自由？”教宗迷茫了，他觉得魔鬼的话很正确，但一直以来的耳濡目染，让他不敢将神和魔鬼并列在一起。

　　“你可感觉你在修行的路上力不从心？”

　　魔鬼大问，声音震动教宗的心灵，使得他清醒了不少。

　　“是。”教宗老老实实的回答，他对陈旭的信仰产生了动摇，这就是魔鬼的诱惑，再坚定的信徒，一旦被魔鬼诱惑，都难逃其魔掌，包括圣徒。

　　“你是否感觉自己的心灵虚弱？”魔鬼又发问。

　　“是。”

　　“你是否感觉自己前路无光。”

　　“是。”

　　“你是否感觉自己被人窥视。”

　　“是。”

　　一问一答，魔鬼的犀利尽皆展现在其中，“这就是了，这一切的原因都是你的心灵不自由。”

　　“实际上，纵观诸多位面，能够活过百岁的教宗寥寥无几，大部分教宗往往只有几十年的寿命，而普通的法师轻而易举的活过百年，这就是差距。”

　　“古代的法师为什么不信仰神，因为他们想要心灵自由、因为他们明白心灵自由才是王道，将自己的心灵交给神和魔鬼，都是愚蠢的选择。”

　　教宗的信仰崩溃了，在死亡和魔鬼的双重作用下，他对陈旭的信仰摇摇欲坠。

　　他和耶稣基督一样，在即将死亡的那一刻，信仰彻底崩溃。

　　这就是死亡的魔力，任何坚定的信仰、凄美的爱情、灿烂的友情，在苍白的死亡面前都黯然失色。

　　就在教宗信仰崩溃的那一刻，牺牲十字架上的圣光黯淡了下来。

　　“怎么回事？”苏莱曼看着黯淡的牺牲十字架，勃然大怒，“教宗，你到底在干什么。”

　　刚才那一切，都是教宗在心底和魔鬼交谈，苏莱曼自然看不出来，不过他看到牺牲十字架上圣光黯淡的时候，就隐约明白了是怎么回事。

　　“你对主的信仰不是坚定的吗？你口口声声说自己愿意为主牺牲，可真当你可以为主牺牲的时候，你却犹豫了，莫非你以前的话都是谎言吗？”

　　其他的大主教也是又惊又怒。

　　惊的是牺牲十字架的光辉黯淡了下来，怒的是教宗对主的信仰不坚定。

　　他们之中绝大多数人都是主的信徒，见到执掌了权杖的牧羊人居然背弃了主的荣光，他们立即愤怒了。

　　“我对主的信仰没有不坚定。”教宗忽然开口，一下子，牺牲十字架的圣光就重振了起来，而且圣光更浓厚。


第四百五十章 驱散

　　不对！苏莱曼深深的知道，一个人的信仰要建立，绝对不是一朝一夕的事情，尤其是那种信仰崩溃之后再建立信仰的事情，更加困难，那比异教徒和无信者转化成信徒还困难。

　　就像是天堂救赎魔鬼很多，但救赎堕落天使很少一样，曾经身为天使的堕落天使对主的那一套有了很大的抗性。

　　而在刚才，他明明看到教宗的信仰摇摇欲坠，否则的话，牺牲十字架的圣光怎么会突然黯淡。

　　至于眼花之类的事情就更加不可能，他们不是凡人，不会无缘无故出现幻觉。

　　不过他的不对也只能藏在心里，他不敢妨碍了降临仪式。

　　仪式继续举行，牺牲十字架冒出的圣光到达极致之后，一道光柱，冲天而起，光柱之中，一道光门若隐若现。

　　苏莱曼看到光门的出现，立即兴奋了起来，“我们这个位面和主的神国已经产生连接了。”

　　所有人都看向光门，包括教宗。

　　他们都是第一次见到这种程度的显圣，即便是那个号称新教最大的神迹，也仅仅只是天使降临而已，而这次，是主亲自降临。

　　光门打开，圣光如同流水一样流淌出来，道道圣歌跟在流水后面，也传递了过来，天使的咏叹之声、脉脉不断绝。

　　“我们真的瞒得过主吗？”教宗忽然恐惧了。

　　长久以来的耳濡目染，都告诉他主是不可匹敌的，所以事到临头，他又犹豫了、后悔了。

　　“当然可以。”墨菲斯托道：“我们魔鬼最擅长亵渎神的信仰了，欺瞒一个小小的神祇是再容易不过的事情了。”

　　他安抚心灵，故意将陈旭说成是一个小小的神祇，然后夸大魔鬼的力量，“如果我们连这点手段都拿不出来，又怎么和神祇争斗呢！”

　　在墨菲斯托的安抚下，他渐渐的平静了下来、不再慌张，不过他心底还是保留着一丝淡淡的恐惧。

　　“赞美伟大的主，您是万有的创造者、万物的拥有者……。”

　　大量的圣光注入到教宗的躯体之中，改造教宗的肉体。

　　教宗虽然实力高超，但肉体早已经老化，想要承载陈旭的神力降临，就必须要改造。

　　这也是牧师的缺点。

　　牧师将信仰交给神，从神那里得来力量、然后炼化力量，将力量收归于自己，但这种力量来得太过于轻松，以至于他们不注重肉体的修炼。

　　所以在法师们飞天遁地、跨越位面的时候，牧师们依然在位面内部，为主牧羊。

　　“好可怕的力量。”正在被改造的教宗压力很大，她再一次询问魔鬼，“真的可以吗？”

　　不过这次魔鬼没有回答他，而且潜伏在他心灵深处，不敢冒头。

　　墨菲斯托很清楚，光门已经打开，也就是说，人和神的联系已经产生，神祇将自己的目光注视了过来，如果他不隐藏好的话，恐怕会暴露自己。

　　得不到回应的教宗心沉入谷地，他后悔了，他觉得自己不应该听信魔鬼的诱惑、背叛了神，可他知道，自己现在来不及了，神是不会宽恕不信仰自己的存在。

　　所谓的神爱世人，只不过是一句虚言而已，否则的话，神也不会放任裁判所这种充满罪恶的部门存在。

　　天使的歌唱声越来越大、穿透了教堂，落在外面。

　　路上的行人听了歌声，纷纷停了下来，一下子造成交通堵塞。

　　不过他们不知道。

　　不信仰陈旭的人认为这歌声很好听、声音嘹亮，但信仰陈旭的人却从其中听出了神圣，他们纷纷跪拜下来，朝着教堂、歌颂主的荣光。

　　“主要降临了。”教宗紧张的看着虚空中的光门，心里不住的祈祷。

　　他祈祷，不是祈祷陈旭，而是祈祷冥冥中的命运，希望自己能够不被陈旭发现、能够顺利的瞒过陈旭。

　　这时，一道金灿灿的身影从光门之中踏出，一出现，就神威压天。

　　一下子，在场的诸人都明白了神威如狱这个词汇的真谛。

　　“苏莱曼，你做得很好。”这个身影的容貌显现了出来，正是陈旭，“教宗，你也做得很好，你的功绩将会刻录在《新约》之中，享受世人的传颂。”

　　“而你的心灵将会在天国之中得到永生。”

　　“至于你们，也有功劳。”

　　陈旭将他们赞扬一个遍，他随手一洒，大量的天花就落了下去，落在大主教和苏莱曼的身上。

　　这是神恩、是神的恩典——神恩似海。

　　“赞美主。”大主教们齐齐匍匐在地上，高声赞扬陈旭的伟大。

　　陈旭没有理会下面的赞美声，而是看向了教宗，“你的勇气只得嘉奖，你将作为我的第一位圣徒存在。”

　　他走过去，钻入教宗的躯体之中，在今后，他将以教宗的身份行走于大地之上，在地上布道、牧养众生。

　　随着他的走进，漫天的光柱缓缓的落下，笼罩在教宗的躯体上、转化成一道道符文，欲要完成最后一步。

　　一旦最后一步动作完成，陈旭将会合理合法的拥有教宗这个身份，他将彻彻底底的瞒过苍天，不用时时刻刻担惊受怕、害怕自己会被位面规则察觉，从而驱逐出去。

　　“驱散。”

　　一个邪恶的声音响起，道道黑色气息以教宗的躯体为中心，朝着外面扩散，将聚集过来的圣光符文全部驱逐出去。

　　“墨菲斯托，你是不会得逞的。”

　　陈旭声音响起，刚刚还要驱逐的圣光一下子考虑了过来，将墨菲斯托散发出来的黑色气息压制住，“我精通各种瞒天过海之术，你那小小的魔鬼手段，又岂能瞒过我？”

　　他瞒过苍天意志、瞒过仙界意志，自己就是欺瞒的大师，墨菲斯托的手段对他根本就没用。

　　这就像是一个贼在贼祖宗面前偷东西，简直就是班门弄斧。

　　“可恶的陈旭，我和你没完。”

　　墨菲斯托在陈旭的光辉照耀下，化作一团青烟袅袅升起。

　　“至于你，我的教宗。”陈旭看着此时已经流出冷汗的教宗，眼神冷漠，“你将会作为我的圣徒而存在，但你将不会拥有自己的意志。”

　　陈旭轻轻一出手，就将教宗的意志抹去，然后灌注神力进来，改造教宗的心灵，使得教宗的心灵向着圣徒靠拢。

　　“苏莱曼，从今天开始，我是新教的教宗。”


第四百五十一章 位面即将晋升

　　陈旭很清楚，教宗背叛了自己，虽然教宗用了魔鬼的手段来隐藏自己，使得自己瞒过了牺牲十字架，大量输出信仰，但陈旭还是感知到了。

　　当然，原因不是他自己说的自己精通各种瞒天过海之术，实际上东方的法门和西方魔鬼的手段有着本质的不同。

　　他之所以可以察觉到教宗背叛了他，是因为教宗对着命运祈祷。

　　他虽然没有执掌命运，但他的力量早已经延伸到命运之中，稍微操纵一些命运的权柄，还是可以做到的，虽然这个稍微仅仅只是千分之一不到。

　　所以教宗在祈祷的那一刻，就被他察觉到了，毕竟教宗祈祷的内容关乎到了陈旭。

　　想想就觉得可笑，教宗本来应该瞒天过海的手段，却因为他一时紧张，向着命运祈祷，结果反而铸成了自己失败的根源。

　　不过他不会觉得紧张了，因为圣徒是不会有情绪的，无论是正面的还是负面的，他们唯一存在的理由就是作为‘我主’的意志延伸，尤其是被神力改造过的圣徒，更是如此。

　　大量的神力源源不断的注入教宗的心灵之中，改造他的心灵，一点一滴的转化他的性质，如果是在虚空，这种转化自然是一瞬间就可以搞定，但这里不是虚空，而是位面，因为位面规则约束的关系，刚刚降临过来的陈旭还不能够使用大量的神力，所以只能一步一步的改造。

　　“地球位面。”陈旭占据的教宗躯体早已经枯木逢春，脸庞也他本来的脸庞一摸一样，这简直就是另外一个陈旭。

　　对于作为神的他来说，改造一个小小的肉体，是轻而易举的事情。

　　“居然到了群魔乱舞的年代了。”

　　陈旭坐在书房里面，背后圣徒光辉缠绕、些许神力从遥远的虚空之中流转过来，落在圣徒的身上，然后跳转到陈旭的躯体之中。

　　在他下面，是苏莱曼和诸多大主教，新教的掌权人基本上都在这里了。

　　他看着眼前的资料，有些叹息。

　　他已经很久没有关心过凡人的世界了，自从他的力量一步一步的超凡脱俗之后，他就很少会关心凡人的发展了。

　　对于他来说，凡人只是羔羊而已，哪怕是凡人重拾核弹，甚至是科技产生飞跃，直接发展到星际殖民的地步，对于神来说，也只是羔羊。

　　不过现在不一样。

　　他刚刚降临，力量被压制在一个极低的地方，所以需要了解凡人的世界，从而利用反而。

　　“是因为位面晋升的关系吗？”陈旭看着手中的资料陷入了沉思。

　　在华夏有句话叫做‘国之将亡、必有妖孽’，因为要亡国了，世间将走向混乱，所以群魔乱舞。

　　而现在位面晋升就和亡国一样，许许多多的稀奇古怪的东西都跑了出来。

　　像什么变种人、吸血鬼之类的存在层出不穷。

　　“预言。”

　　陈旭双眼间流露出一丝命运的光辉，诸多画面从眼前浮现出来，最后锁定在巨大位面腾飞的那一刻。

　　“果然是位面在晋升。”

　　“看来因为要晋升，所以地球位面在纯化自己，将大量废弃的念头抛出来，以使得自己重组。”

　　“安布雷拉公司、天网、变种人、吸血鬼、好啊，这些东西全部都冒出来了，美利坚还真是群魔乱舞。”

　　陈旭看着手里的情报，冷笑连连，不知不觉中，美利坚就变得和他认知的不一样了，不过这也是正常的。

　　这是大势所趋。

　　在本源地球，美利坚的电影横行霸道，抢占了世界上大多数人的念头，而在这些电影里面，美利坚总是拯救世界的英雄，至少英雄总是出在他们的国度里面。

　　这也导致了诸天万界里面，美利坚的气运总是最强大的。

　　至少就目前而言，美利坚可谓是大势所趋，各种天才人物层出不穷，如果说在本源地球里面达芬奇只有一个的话，那么在地球位面，媲美达芬奇这样的人物就有好几个，而且个个都出生在美国，为美国的腾飞做出巨大贡献。

　　虽然在金融上，美国人还需要面对华夏和德国这两座拦路虎，但在科技上、尤其是军用科技上，美国人已经甩开了德国和华夏，成为了地球位面当之无愧的第一。

　　“雷欧大主教。”

　　“伟大的主。”

　　一个白皮肤蓝眼珠、高挺鼻梁的西方人连连说道，态度恭敬，“您有什么吩咐？”

　　他叫雷欧，是主掌美洲教区的大主教，不过因为美洲教区天主教的势力太大的关系，他过得并不怎么如意，至少没有亚洲教区和德国教区的大主教过得好。

　　仅仅只是比欧亚教区的米歇尔过得好一点。

　　在新教里面，教区一个有六个，分别是华夏教区、德国教区、欧亚教区、美洲教区、澳洲教区和非洲教区。

　　其中欧亚教区虽然名为欧亚教区，但实际上这个欧亚是需要排除华夏和德国这两个国度的。

　　也因为这个关系，欧亚教区是非常难啃的骨头，他需要面对天主教和伊斯兰教两大教派的围追堵截，日子过得非常不如意。

　　“准备组织代表团去访问美利坚，以宗教的名义。”

　　“告诉华夏和德国的掌权人，要他们的情报组织全力配合我。”

　　“是，伟大的主。”雷欧恭恭敬敬的说道，不敢有丝毫的违背。

　　“米歇尔大主教，你等下将裁判所的血腥屠夫派遣到美利坚，随时恭候我的命令。”陈旭又道。

　　因为欧亚教区太过难啃的关系，新教便将裁判所交给了米歇尔大主教来执掌，让他可以抵挡天主教和伊斯兰教的攻击，顺便裁决异教徒。

　　而米歇尔也的确给力。

　　他带着裁判所的裁决者一次又一次的击退了新教和伊斯兰教的自杀性袭击，并且染红了自己的衣袍，所以又被叫做血腥屠夫。

　　后来这个名字也流传了下去，成为裁判所所有裁决者的代称，并且被异教徒畏惧。

　　“至于你，苏莱曼。”陈旭看着自己的这个弟子，脸上露出一丝欣慰的笑容，圣徒在背后绽放出圣光，“你带着你的两个师弟在这里守护圣徒。”

　　他打算将圣徒当做神力中转站。

　　通过圣徒做跳板，将神力大量的传输到他的身体里面，使得他的力量源源不断。

　　“我估计会有人来破坏我的圣徒，所以你要保护好。”

　　“是。”苏莱曼对陈旭的命令没有任何异议，陈旭的意志就是他的信仰。


第四百五十二章 诸神降临

　　噗通！噗通！

　　巨大的心脏跳动声在虚空中远远的传递，一颗蔚蓝色的星球，宛如生命一样，呼吸吐纳虚空能量。

　　忽然，这颗星球猛地膨胀起来，以肉眼看得见的速度增加自己的体积，与其同时，一股股气息传递到诸天万界之中，许多神祇的心灵在沸腾。

　　“地球，我的故乡地球。”

　　“它在晋升，它在产生巨大的变动。”

　　“哈哈，大变动代表着大机遇，我要做地球之主，我要成为主神。”

　　“杀、杀、杀，敢于阻挡我道路的统统都得死。”

　　曾经的地球诸神沸腾了。

　　他们沸腾不是为地球位面晋升而高兴，而是为了地球位面产生变动而高兴，他们要夺走地球、要成为地球的主人、甚至是炼化地球，成为主神。

　　轰！

　　仙界爆发了，伟大的意志在传扬，“地球位面，我终于找到地球位面了。”

　　“群仙，降临地球位面，我要将地球位面纳入我的威能之中。”

　　东方，昆仑山脉，浩浩荡荡的紫气升腾而起，三尊神祇若隐若现。

　　这三尊神祇一尊苍老、一尊中年、一尊年轻。

　　在他们降临的那一刻，一位老者御剑飞行过来，蓝色的剑光环绕周身，“三位陛下，昆仑派掌门追风代表昆仑派前来迎接。”

　　他说着，就跪了下去。

　　本来他是不会跪的，因为他是修士，哪怕是见到了人间的皇帝，也不会下跪，但眼前这三位不一样。

　　他们是人皇，是人类的始祖，他们分别叫做伏羲、神农、轩辕，所以为了表达自己对始祖的尊重，所以他下跪了。

　　“不必多礼。”中年伏羲道，其他两位中的老年人是神农，而年轻人则是轩辕。

　　他们三个是人文始祖，代表着文明。

　　“现在地球的情况如何？”轩辕上前一步询问道。

　　“现在的地球以三大宗教为大，其中天主教……。”昆仑派掌门追风侃侃而谈，将目前世界的变化尽数告知三皇。

　　奥林匹亚村的宙斯神庙人来人往。

　　这里本来是最古老的宙斯神庙之一，但是在公元前86年、罗马指挥官苏拉攻占雅典，破坏了宙斯神庙之后，这里就一片荒芜。

　　不过随着旅游业的大开发，宙斯神庙渐渐的成为了旅游胜地。

　　而今天，一群穿着古老神袍的祭司走了进来，伴随而来的是一群警察。

　　“请大家让开，今天是伟大的宙斯降临的时刻。”警察狂热的喊着。

　　虽然奥林匹斯的信仰早已经没落了，但传承了千年的神庙体系又岂是那么容易衰败的，哪怕是位面规则最严密、最排斥超凡力量的时候，他们也依然残存着一丝特殊的力量，只是这些力量太过于卑微而已。

　　但用这些力量招揽一些狂信徒，还是很轻松的。

　　“宙斯？”

　　“奥林匹斯诸神中的神王宙斯？”

　　“开玩笑，都什么年代了，还神？真是愚昧。”

　　游客们纷纷嘲笑，甚至有一个导游模样的女人走上来大声说话，“你们不要在这里宣扬愚昧了。”

　　宣扬信仰可以，但神祇降临这简直就是愚昧。

　　这个世界上怎么可能有神，科学家早已经证明了这个世界上是没有神的，所谓的神，其实就是一些强大的变种人而已。

　　像那个什么撒旦，就是变种人，这个早已经是证明过的了。

　　“愚昧？”穿着神袍的祭司看了这个导游一眼，冷笑一声，“很快你就知道什么是真实、什么是愚昧了。”

　　“开始吧。”

　　“赞美宙斯，您是天空之主、雷霆之主、审判之主……。”

　　“赞美宙斯，您是万神之神、诸神之王……。”

　　激昂的赞美声从他们的口中传递出来。

　　“切。”导游早就被激怒了，他见到这些看似神官模样的人在祈祷，他就冷笑连连，“什么神，根本就不存在，即便是有，也只有我主才是唯一的真神。”

　　忽然。

　　宙斯神庙的石柱全部亮了起来，道道神性光辉爆发出来，落在众生的眼底下，神妙异常。

　　“这是怎么回事？”导游被眼前的景象弄得目瞪口呆，“怎么会发光？难道是什么高科技？”

　　神官们没有理会她，而是在神性光辉照耀起来之后，赞美得越发卖力了起来。

　　他们清楚，这是神早就预留的手段，现在这个手段被启动了，也就代表着神即将降临，在神降这样的大事情面前，那个小小导游只不过是一个小虫子而已。

　　“吾……。”伟大的声音响起，“当降临。”

　　宙斯魁梧的声音出现在神圣光辉之中，他的声音传递出来，“全力散播信仰，迎接奥林匹斯诸神的回归。”

　　很早之前，他们奥林匹斯诸神就被驱逐出这个位面，在离开之后，他们留下了种种手段，以应对未来可能发生的变故。

　　而现在，变故已经发生，这些手段自然动用了起来，不过单凭这些手段还是不行的，他们还需要凭借着信仰和祭祀，从遥远的奥林匹斯诸神神国之中降下分身。

　　“不信我的都要遭受雷霆审判。”

　　话音刚落，天就黑了，道道雷霆在空中游走，眨眼间就落了下来，落在导游的头顶，将他轰得形神俱灭。

　　这就是神的威能，任何冒犯了神的凡人都要接受神的审判。

　　“而信仰我的将会我的恩赐。”

　　金光一闪，落在神官的身上，这些神官的气息迅速的强大了起来，一个个都从只有最低微力量的牧师变成了具备‘传奇’力量的牧师，而他们身上还受到了宙斯的庇护。

　　这就是神的恩赐。

　　只要神愿意，他随时可以将任何一个存在从最卑微的存在提升到最强大的存在，甚至是和他同样的神。

　　当然，这是需要付出代价的，如果要将一个人提升到神，可能需要他付出自己陨落的代价。

　　“去吧，我的神官们，将我的信仰散播出去，迎接伟大的奥林匹斯诸神降临。”

　　埃及胡夫金字塔。

　　这是全世界最大的金字塔，代表着古埃及文明的巅峰作品。

　　而这座金字塔的主人就是木乃伊。

　　在古老年代，诸神还存在人间的时代，法老们为了使得自己复活，大量建造金字塔，将自己的灵魂交给死神阿努比斯来保护，期待未来的某一天，自己以木乃伊或者以人类的姿态复活，重新君临大地。

　　不过这种做法只是痴心妄想而已，能够真正复活的寥寥无几，而君临大地的更是一个都没有。

　　只是在今天，木乃伊复活了。

　　一尊躺在金字塔里面的木乃伊莫名其妙的复活，他带着无尽的力量从冥界之中归来，不过他没有去夺回自己的权柄，而是杀了胡夫金字塔的旅客，然后重新回到了金字塔之中。

　　一排一排的尸体整齐的摆放在金字塔内部，被灰白布条包裹的木乃伊不知道从哪里拿出来一个死神天秤。

　　他告诉隐藏着不知名的祭文，右手狠狠的抓住尸体的胸膛，将里面已经死亡的心脏抽取出来，放在死神天秤的两个金黄色托盘上面。

　　“吾主。”早已经干枯的嘴唇和破碎的声带发出浑厚的声音，“将降临。”

　　早期埃及诸神离去之后刻录在这个位面规则之中的庞大神力开始聚集，它们全部汇聚在神器‘死神天秤’之上，一尊狼首人身的虚影缓缓的浮现在木乃伊的背后，正是死神阿努比斯。

　　他要降临了，身为埃及诸神之一的死神阿努比斯将会借助木乃伊的祭祀、借助埃及诸神遗留下来的庞大神力降临到这个位面之中。

　　和奥林匹斯诸神一样，离开地球位面的埃及诸神坚信地球会产生大巨变，于是便在位面之中留下了种种手段，金字塔就是其中之一。

　　当位面产生巨变并且被埃及诸神感知到的手段，这些手段就会启用，迎接神祇的降临。

　　对于神祇来说，抢先一步降临就代表着先机，而一步先机落在自己手里就代表着步步领先。

　　而现在，埃及诸神感应到地球位面正在产生巨大的变化，所以立即动用了自己的隐藏手段，让死神阿努比斯的虚影降临到这个位面之中，引导其他神祇的降临。

　　“吾主。”木乃伊高声喊道：“当降临。”

　　死神阿努比斯的虚影钻入木乃伊的身体里面。

　　滋滋！

　　木乃伊表面的布条开始自动脱落，早已经腐烂的血肉也重新生长出来，他的面色扭曲，眨眼间就化作一个狼首，正是死神阿努比斯的样貌。

　　“终于成功了。”死神阿努比斯看着金字塔，很高兴，“地球位面即将再次完成晋升，诸神的势力也会重新洗牌，一旦掌握了地球位面，我们埃及诸神就会再诞生一位伟大的主神。”

　　主神，那是诸神金字塔最顶端的存在，细数无数的位面，主神的数量不超过两个巴掌的数量，每一尊主神，哪怕强大如奥林匹斯诸神和埃及诸神，也仅仅只有一位主神坐镇，一旦神系内再产生一位主神，那么这个神系将会是诸神之中最强大的神系。

　　“不过在此之前，我得先了解一下位面的变化。”阿努比斯摇身一变，变成一个标准的西方人走了出去。


第四百五十三章 再次来到美国纽约

　　纽约国际机场，陈旭带着一群人浩浩荡荡的从飞机上下来，他们是包机的，而且包的还不止一架飞机，而是足足三架，派头可谓是十足。

　　他们的派头立即引起了路上行人的注意。

　　“那些是什么人？看起来好像碉堡了的感觉。”

　　“不知道，不过看航班，好像是我们华夏来的。”

　　“OH，我主，这些人是新教的教徒，莫非新教要大举入侵美利坚了吗？”

　　“居然是大主教，执掌一个教区的大主教。”

　　“那中间的那个人是谁？比大主教地位还高，莫非是教宗，不过教宗不是一个老者吗？”

　　“你落伍了，谁不知道新教的教宗前段时间蒙主的召唤回归了主的神国，现在的教宗就是年轻人，而且还是被誉为最接近主之荣光的存在。”

　　行人们议论纷纷，对陈旭一行人非常好奇，甚至还有几个新闻记者要过去采访，不过他们都被栏下来了。

　　“让他们过来。”陈旭一挥手，就让阻止新闻记者的血腥屠夫放行。

　　“你好，我是美国ABC广播的记者苏珊。”一个女记者兴奋的说道：“请问你是新教的新任教宗吗？”

　　苏珊很高兴，她本来刚刚从英国采访回来，正打算交新闻稿，谁知道在机场遇到这一幕，立即就意识到新闻来了。

　　中间的那个人是谁她不知道，但周围的人她都知道，那些可都是新教大主教级别的人物，而能够被这些大人物围在其中，如同众星捧月一样，陈旭的身份呼之欲出。

　　“我是。”陈旭笑笑，非常和气。

　　“你好，我能请问一下你到美利坚来是要干什么？”苏珊连忙采访了起来，也不管陈旭到底愿不愿意，“你是不是要大举入侵美利坚。”

　　“这是你自己猜测的，和事实无关。”陈旭又笑了笑，一点也不在意苏珊用恶意猜测自己，“实际上我来美利坚，只是想要传播我主的荣光而已。”

　　“美利坚的民众被邪魔的信仰污染太久了，他们到了应该回归主的怀抱了。”

　　陈旭悲天悯人，一股普度众生的气息散发出来。

　　苏珊被陈旭的气息一震，差点臣服在陈旭的气息之下，不过她是记者，见多识广，一下子就摆脱了陈旭的气息，当然，这也和陈旭只是自然散发气息有关。

　　“那么请问你为什么带这些血腥屠夫入境？”

　　另外一个记者混了上来，言辞非常犀利，“据说这些血腥屠夫都是罪犯，如果不是华夏和德意志包庇他们，他们早就进监狱了。”

　　“你也说了是据说。”陈旭面对记者，游刃有余，“据说总是没有事实根据的。”

　　“而且我也要申明一下，他们是裁决者，而不是什么血腥屠夫，至于触犯法律的事情，那更是无稽之谈，和他们无关的。”

　　陈旭睁眼说瞎话。

　　记者越来越多，还有一些记者正在赶来，陈旭也不去驱赶他们，反而任凭他们施展。

　　他来美国，就是要高调，就是要暴露在公众的面前，这样才方便行事。

　　轰！

　　冥冥中，世界摇晃了一下，陈旭立即失去了谈笑风生的态度，开始感知了起来，随着他的感知，他脸色越来越难看。

　　“三皇、奥林匹斯诸神、埃及诸神、真主安拉，还有其他的神祇，居然都在这个位面显圣了，他们是要彻底降临到地球位面之中吗？”

　　“莫非诸神黎明即将到来？”

　　当初诸神被驱逐、再也不能显圣在人间，那叫做诸神黄昏，代表着诸神的荣光消褪，而现在，诸神重新归来，就叫做诸神黎明。

　　“怎么了，伟大的……教宗。”米歇尔大主教差点说漏嘴了，幸好最后圆上。

　　“诸神黎明即将到来。”陈旭传递心灵给米歇尔大主教，“古老的诸神即将降临到这个位面，开启诸神大时代。”

　　“到那个时候，世界就是神权时代，而不是人权时代。”

　　就目前而言，世界的主流是人权，人权得到了充分的重视，不过随着诸神降临，所谓的人权就要位于神权之下，因为诸神才是至高无上的，人类只是诸神的羔羊而已。

　　“不过不必担心。”

　　“我已经抢先一步，只要我把持了这个位面的信仰，就可以将古老的诸神击退，甚至是夺取这个位面的至高权柄，也说不定。”

　　位面产生变动，尤其是这种晋升，从低等位面晋升到高等位面，这是诸神的一次机会，只要统和这个世界的绝大部分信仰、并且掀起时代潮流，就有机会把握至高的权柄，成为这个位面至高之神。

　　虽然至高之神可能不像鸿钧那样强大，但媲美东皇太一这种程度的存在还是可以的，甚至只要地球位面得到巨大的发展，他媲美鸿钧，也不是不可能的事情。

　　这些都是陈旭从‘至高’规则之中领悟出来的。

　　当初主的荣光即将笼罩这个位面，但是很遗憾，在他还未完成的时候，他就已经陷入了沉睡，之后的信仰更是被耶稣基督夺取，失去对这个位面的干涉。

　　不过现在，机会到来了，所以‘主’才会在这个位面复活，借助其本身复活的力量，掀起位面潮流、统和信仰，夺取位面至高之权柄。

　　“是，教宗大人。”米歇尔心里稍微安心一些。

　　“你们还有什么想问的吗？我都可以一一解答。”陈旭转而对着记者说道，很有绅士风度。

　　“我想问你对天主教的看法怎么样？”

　　“我想问你来到美国是打算如何传教？莫非是显露所谓的骗子神迹？”

　　“科学家称这个世界没有神祇，请问你有什么看法？”

　　记者们纷纷涌过来，数量还在增多。

　　而他们的问题，也明显不利于陈旭。

　　不过这是很正常的，美利坚一直都是天主教的传统地盘，新教虽然在这里发展，但发展的信徒数量实在是不容乐观，被刁难也是正常的。

　　“别着急，我一个一个的回答。”陈旭双手一压，压下了记者们的争吵，“我会一个一个的回答，你们像知道的我都可以回答，所以你们不需要着急。”

　　一下子，记者就安静了下来。

　　教宗是大人物，不会在公众场合做出言而无信的事情，否则的话，这就是给新教脸上抹黑、给神祇头上抹黑。

　　“我先回答刚才的问题。”陈旭又道：“刚才有人问我对天主教的看法是什么？我想说他们是邪教。”

　　陈旭毫不客气的对天主教开炮。

　　“他们信仰的主是伪主。”

　　什么！

　　咔嚓！咔嚓！

　　记者本能的按下快门，然后沸腾了。

　　这念头，两个不同的宗教指责对方是邪教是很正常的，但教宗级别的人物指责就不正常了，而且指责的对象还是天主教。

　　天主教虽然因为新教抢夺信徒的关系，早已经不是世界第一大教了，但是他们依然底蕴深厚，信徒数量也足够多，指责这样一个宗教是邪教、信仰的主是伪主，这是要开战的前奏，即便是不开战，也有得热闹瞧了。

　　“没错，他们的主是伪主。”陈旭在记者面前侃侃而谈，他知道，这些记者背后代表着成千上万的美国民众，这些民众是他要争取的，“你们不知道熟不熟悉十诫？”

　　不等这些记者答话，陈旭就自问自答，“十诫之中、第二诫记载：不可为自己雕刻偶像，也不可作什么形像仿佛上天、下地，和地底下、水中的百物。不可跪拜那些像，也不可侍奉他。”

　　“可天主教呢。”陈旭道：“天主教却堂而皇之的违背了十诫，将耶稣基督的雕像放在十字架上，以供认朝拜，这不是邪、这不是伪，是什么？”

　　他将天主教一棒子打死。

　　实际上天主教不是铁板一块的，而是分裂的，内部有许多的信仰，什么本笃会、方济各会都挂在天主教的旗下，但实际上他们的信念是彼此冲突的。

　　不过陈旭不管这些，他只需要将这些全都一棒子打死就好了。

　　哗！

　　满场哗然。

　　十诫的问题早有人提出来，但每次都不了了之，现在陈旭公然抛出十诫的问题，这摆明了就是以此攻击天主教，他们立即意识到这是新闻，然后全部拍下来。

　　“至于第二个问题：我们来美国是如何传教，我想我不能提前透露。”陈旭露出神秘的笑容，“而第三个问题，我想问问那些科学家。”

　　“那些科学家说这个世界绝对不存在神，他是什么有理论依据？”

　　陈旭慢条斯理的说道，“在中世纪，地心说是绝对的真理，这个时候哥白尼跳了出来，提出了日心说，然后哥白尼被放在火刑架上。”

　　“之后几百年，哥白尼的日心说成为绝对真理，但现在日心说也被推翻了。”

　　“科学家说神祇是绝对不存在的，其和中世纪的天主教是如此的相似，相信后面的话不用我说了。”

　　“不用了。”记者们纷纷会心的笑着。

　　真理？这个世界上哪有绝对的真理，日心说、进化论，哪一个曾经的科学真理后来不是被推翻了？连爱因斯坦的时间相对论都被越来越多的人质疑，所谓的真理，就和中世纪的天主教一样。

　　“还有什么问题要问我的，我都可以一一解答。”

　　“我。”

　　“我……。”

　　“还有我。”

　　记者们纷纷涌上来，朝着陈旭提问题，而陈旭也一一回答。


第四百五十四章 控诉

　　“美国时间上午十点三十六分，以教宗为首的新教团体从华夏、德意志等国飞来美利坚。”

　　“新教教宗宣称天主教违背了十诫，他们的信是伪的。”

　　“新教教宗宣称他们来这里是散播主的信仰的，并且声称自己会用神秘手段来吸引信徒。”

　　“新教教宗反驳科学家的无神论，称现在的科学在将来必将被推翻，而他，将这个未来提前了。”

　　美国各个媒体都报道了新教进入美利坚传播信仰的事宜，从纸制媒体到电视媒体再到新兴的网络媒体，美国媒体全方面报道新教的事情，使得新教一下子被美利坚民众熟知。

　　杰克是一名虔诚的天主教徒，他深深的信仰主，并且按照苦修会的苦修方式锻炼自己，使得自己更接近主的荣光，以便在将来死亡之后，心灵可以飞上天国，和主共享不朽。

　　“不好了。”小杰克从外面慌慌张张的跑进来，手里拿着报纸，口里喘着粗气，“爸爸，不好了。”

　　“什么事情慌慌张张的。”杰克对小杰克不满了起来，认为他没有做到主的戒律，“你这样是接近不了主的。”

　　“不是的，爸爸你快看。”

　　小杰克将报纸交给杰克，杰克狐疑着接过去，立即被报纸上的话震惊了，“这是真的吗？我信仰的居然是伪主，我居然违背了十诫。”

　　他抓着胸前的十字架，上面的耶稣受难像十分精致，不过此时杰克只有愤怒，“我居然信仰了伪主。”

　　他出奇的愤怒了。

　　主曾经说：信仰是唯一通达与我的道路，而他却信错了，信错了的人即便是再遵守戒律，也不得接近主、靠近主，更不能死后前往天国和主不朽。

　　“我们要抗议。”杰克一把将胸前的十字架扯下来，愤怒的扔出去，“我们被欺骗了，我们要抗议。”

　　很快，白宫门口就聚集了一小批人，他们穿着不一样的衣服，但高声喊着同样的口号。

　　“我们要真相。”

　　“我们不要伪信。”

　　“欺骗我们的都要滚蛋。”

　　这些抗议者由远而近，冲击白宫，而在白宫栏杆后面，防暴警察正紧张的看着面前游行的民众。

　　这些民众数量不多，但个个都是危险的宗教信徒，随时会化身恐怖分子，袭击白宫，所以他们很紧张。

　　“快点，快点。”一辆采访车开过来，一个记者带着摄影师从里面冲下来，先是对着镜头说道：“观众朋友们，这里是白宫门口，许多抗议人群正在这里抗议，现在我们来采访一下他们。”

　　记者抓住一个抗议的人，连忙问道：“请问你为什么要抗议。”

　　“因为天主教欺骗了我们，他们的主是伪的。”抗议人连忙说道，对着镜头长篇大论，“他们违背了十诫，违背了古老的戒律，欺骗了我们的信仰。”

　　十诫在天主教徒的心中有着超然的地位，因为那是先知摩西和主签订的戒律，是最初的戒律，是信徒必须遵守的戒律，否则的话，就是邪、是被主所忌。

　　“好的，观众朋友们。”记者立刻抢回了话筒和镜头，“从目前来看，那位年轻的教宗发表的言论因为引起了信徒的动摇，接下来天主教会如何应对呢，我们ABC广播会为你持续报道。”

　　啪！

　　天主教的教皇很生气，因为他感觉到天主教在美国的根基已经动摇了。

　　他比谁都清楚，自己信仰的不是主，而是圣子耶稣。

　　不过一直以来，圣子耶稣都以主的名字散播信仰，吸取的，也是信仰主的信仰，现在，天主教的根基被动摇了，所以他格外的愤怒。

　　在他面前，一个个红衣大主教都低着头，大气都不敢出，不敢招惹正在盛怒之中的教皇。

　　“你们说，现在应该怎么办？”教皇愤怒的咆哮，“难道就让那些异端在我们的牧场之上抢夺我们的羔羊？”

　　他很清楚，自己不是主的牧羊人，但同样的，那些人也不是主的牧羊人，主已经很久没有显圣了，久远到主的秘密只存在于少数几本笔记之上。

　　“我们应该和他们打官司。”一位红衣大主教小心翼翼的说道：“我们可以控告他污蔑。”

　　啪！

　　一支笔仍在红衣大主教的头上，将他的头硬生生的砸了一个头破血流，“蠢货。”

　　盛怒之中的教皇已经没有往常的心态，“我们和他们打官司？将我们违背了十诫的事情宣扬得沸沸扬扬，然后看着主的信仰在官司之中崩塌？”

　　“你到底是主的信徒还是邪神的信徒？”

　　“莫非你是邪神派来捣乱的？”

　　“陛下息怒。”红衣大主教连忙跪了下去，大气都不敢出，“我绝对是忠于主、信仰主的。”

　　在天主教，德行有亏不是大问题、吃喝嫖赌更不是大问题，唯独信仰是大问题中的大问题，他们的信仰问题比东方的忠君爱国更加可怕。

　　忠君爱国一旦被确定，只是死路一条，而信仰出了问题，不仅要死，而且还要记载在经文里面、遗臭百年。

　　“我知道你是信仰主的。”盛怒过后的教皇理智了起来，“不过敌人已经打到我们的腹地，你们说应该怎么反击？”

　　他征求红衣大主教的意见，希望这些大主教能够给自己一个惊喜。

　　不过……。

　　所有的红衣大主教都低下头，恍若未闻。

　　开玩笑，对方指责自己违背了十诫，这是证据确凿的事情，而且对方气势汹汹而来，肯定不会轻易的让这场风波平息。

　　想要挽救，除非主亲自降临，举行一场盛大的祭祀，或者直接修改十诫。

　　不过这可能吗？主降临那是不可能的事情，他们比谁都清楚主的真相，只要修改十诫，那更是碰不得的。

　　教廷当初在《旧约》的基础上创作新约，结果造成了一大批异教徒，连天主教本身都分裂了，想要修改给《旧约》地位更高的十诫，恐怕天主教会在一夜之间崩塌。

　　除此之外，几乎没有别的办法，所以他们也不打算来触碰教皇的眉头。

　　“算了，”教皇看他们这个样子就知道他们提不出什么办法，只好摆手，“我去禀告伟大的主，希望主做决定。”

　　“圣子就圣子，还主……。”一众红衣大主教在心底腹诽。


第四百五十五章 耶稣显圣

　　圣梵蒂冈中央广场，一座巨大的耶稣受难像屹立在上面，众多信徒在红衣大主教的带领下，齐齐对着耶稣受难像祈祷，表情虔诚。

　　在外面，一群记者带着摄影师不断的将这一幕画面传递到全球各地的观众面前。

　　“记者报道：众多红衣大主教宣称主即将降临，世界的信徒都将得到主的荣光。”

　　“美国ABC为你解析：众所周知，新教和天主教一直都互相攻击对方、宣称对方是邪恶的，而自己是正义的，不过这种指责只是暗地里指责，从未闹到明面上。”

　　“然后就在不久前新教的教宗以天主教违背了十诫、信仰的主是伪主，从而引起了大批信徒对天主教的信仰，甚至一些极端的教徒还走上街道，对天主教进行抗议，这可谓是将战争挑在明面上了。”

　　“本来天主教在新教的指责下黯淡了下来，不过随着天主教宣扬圣子耶稣基督即将再次奖励拯救一切，局势瞬间翻盘，至于后续如何，美国ABC将持续跟踪报道。”

　　“这里是华夏中央台，天主邪教又在玩弄蛊惑人心的手段，华夏中央记者朱雯带着科学家揭露天主邪教的蛊惑手段。”

　　记者们各自有各自的立场，或助威、或赞扬、或鄙视。

　　“耶稣，我们的领袖，争战中的护卫者和战胜地狱者，我歌颂祢。因为你曾将我——你的受造物和你的仆人——从永死中救出。你是无限仁慈的，请你继续从一切危难中拯救我。”

　　“耶稣，永生主的儿子，求你怜悯我！”

　　“上天诸威能的主和诸天使的创造者，就如你昔日曾使失聪者得闻、失声者得言，求你光照我的心灵，开启我的口舌，好使我赞颂你的圣名，并以这些言辞呼求你。”

　　天主教的教皇走出来，口中吟诵着赞美耶稣的祷文，所到之处，处处是真谛。

　　“信徒们，和我一起高声赞扬耶稣基督，祈祷耶稣基督的降临，拯救在地狱边缘徘徊的我们。”

　　他振臂一呼、应者如云。

　　“耶稣，光明的美善，众天使所赞叹者。”

　　“耶稣，稳固的力量，众先祖的拯救者。”

　　……

　　众信徒虔诚的跪下祈祷，高声赞扬耶稣，这是前所未有的神圣，也是前所未有的宏大，哪怕是耶稣基督在世的时候，都没有过这样的伟迹。

　　而现在，耶稣基督再次来临，却产生了这样的伟迹，这就是信仰的力量。

　　“耶稣，你是无始无终者，众罪人的救赎。”

　　“主耶稣，永生主的儿子，求你怜悯我！”

　　所有的记者都被震撼了，被这些信徒的力量震撼了，他们从未想过信仰居然也可以这样厉害、这样震撼人心。

　　尤其是当所有信仰共同高呼一个主的时候，那种力量，简直就是不可思议。

　　他们动摇、无神论在这样的气氛下不堪一击。

　　“世界末日，吾当降临。”

　　宏伟的声音从冥冥中的虚空降临，震动物质世界，使得天崩地裂、海枯石烂，一下子，高声呼喊耶稣之名的信徒都经历了一场世界末日，在末日之中，是他们的主耶稣基督拯救了他们。

　　他们倍感恩德，一下子全都变成了狂信徒。

　　“刚才那个声音。”

　　“好像是耶稣基督的声音。”

　　“不会是什么高科技吧，听说有些科技可以制造出这样的声音。”

　　记者们纷纷扰扰，对刚才的声音很不解。

　　他们是记者，受到文明世界熏陶的记者，虽然他们个人有着信仰倾向，但那种信仰只是介于泛信和虔诚信仰之间。

　　在他们的观念里面，这个世界是没有神的，因为科学家早已经说了神不存在，这种观念根深蒂固，哪怕是信仰，也只是寻找一个心灵寄托而已。

　　这就像是叶公好龙，他们信仰的不是耶稣、也不是主，而是他们心中幻想出来的那个存在而已，是他们自己给自己塑造的一尊神祇。

　　所以当耶稣基督降临的时候，他们第一个反应就是不信，而不是信徒的狂喜。

　　“主说：那信我的、将得到荣光和福音；不信我的，将去地狱忏悔。”

　　耶稣基督从虚空走一步一步的走过来，天空有天使跳舞、有圣者歌唱，一路走过来，鲜化盛开、泉水涌现，端得一个好神迹，“主说：信仰是唯一通达于我的道路，只有信我的，才可以走上我的道，到天国，和我共享不朽。”

　　“我主耶稣。”教宗忽然大喊。

　　“我主耶稣。”

　　那些信徒本能的跟随着教宗齐喊，此时此刻的他们根本就没注意到自己已经逾越了，不过即便是注意到他们也不会在意的，因为圣父圣子圣灵三位一体，信仰耶稣即是信仰我主，这并不是虚信，而是贯彻自己的意志的信仰。

　　“怎么可能，居然真的是耶稣基督降临。”一个记者揉了揉眼睛，看着那和雕像一摸一样的耶稣基督，大声喊道：“我的主啊，真的是耶稣基督降临。”

　　他毫不犹豫的将手中的话筒扔掉，跪拜在耶稣基督的面前，将自己的头匍匐的到了泥土之下，以自己最大的敬意向着这位圣子、主的儿子跪拜。

　　哗啦！

　　他的举动立即引起了效仿，记者群跪倒了一大片。

　　去他娘的记者、去他娘的职业素养，这可是耶稣基督再世，不跪拜耶稣基督、祈求耶稣基督的福音，还去弄什么记者、什么职业素养，那才是神经病。

　　“我赐福教皇，教皇劳苦功高，将聆听我的福音。”

　　耶稣基督的双掌间有圣光缠绕，天使在脉咏。

　　“我主。”教皇大喊一声，迎接光明的到来，他在光辉之中，白发退去、洗尽皱纹，眨眼间，就从一个老者变成一个年轻的男子，英俊潇洒。

　　“赞美我主，主的福音如此伟大。”

　　教皇高声赞扬，脸上欣喜的表情不是作伪，而是货真价实。

　　耶稣基督一直在圣梵蒂冈，可历代教皇，却没有获得过他的福音和荣光，在天主教的历史上、诸多教皇之中，也只有他才获得了如此殊荣。

　　记者骚动了，连电视机前的人也骚动了，谁不想获得青春、谁不想容颜永驻、谁又不想获得永生。

　　一下子，天主教的信徒激增，许多泛信徒觉得专心信仰耶稣基督，而即便是其他教派的一些信徒也开始转换信仰。

　　“居然还在假借主之名。”陈旭看着电视里面耶稣基督的表演，不屑一顾，“连自己的旗号都不敢打出来，只敢在主的光辉之下行窃取之事，这个耶稣，成就也就止步于此。”

　　“伟大的主。”米歇尔满脸愁容，“耶稣基督一出，我们对天主教的指责恐怕是无疾而终了。”

　　米歇尔很了解天主教，他对天主教的了解还甚过天主教对自己的了解。

　　他清楚，陈旭对天主教的指责是致命的，但在耶稣基督降临的那一刻，这个指责就没用了，因为耶稣基督这个存在是凌驾于十诫之上的。

　　十诫是主和摩西的约定、是摩西刻录在泥板之上、并且传播下来的，所以是神圣的，而耶稣基督是圣子，他的话就代表主，他比摩西更伟大、也更接近于主，所以耶稣基督只要说十诫是假的、是伪的，那么陈旭对天主教的指控就失效了。

　　“没关系。”陈旭一摆手，并不在意，“我没打算凭借着这样一个指责就打垮一个偌大的宗教。”

　　“反而耶稣基督的降临让我摸清楚了他的底细。”

　　“半神而已，没什么大不了的。”

　　耶稣基督不出来，他就对他的实力把握不住，对他总是带着一丝忌惮，现在他出来了，这丝忌惮就消失了。

　　“既然他们弄了一个耶稣基督降临，那我就弄一个主降临。”陈旭笑着说道：“凡人肉眼凡胎，不识他们的主的面容、不知道他们的主的伟大，我可以冒充他们的主，以他们的主的名义行走于世界之上。”

　　“我倒要看看，在他们心中，是圣子伟大还是他们的主伟大。”

　　“当然是他们的主。”米歇尔明白了陈旭的意图，觉得这个主意太阴险、太狠毒，但也太牛叉了，他很喜欢，“我这就去通知媒体。”

　　“不需要。”陈旭道：“我们不需要通知媒体，那样落了下乘。”

　　“我们只需要召集我们的信徒去梵蒂冈就行了，相信那些鼻子像狗一样灵敏的记者一定会主动赶过去的。”

　　“梵蒂冈？”米歇尔大吃一惊，“这样行吗？”

　　让自己的信徒去梵蒂冈，然后伪装成他们的主降临，这是赤裸裸的打脸了，要知道，圣梵蒂冈是主的居所、耶稣基督降临之地，异教的神明降临过来，恐怕会引来一场惊天动地的战争。

　　如果是普通的信徒，自然认为自己的主就是主，可他是大主教，是仅次于教宗的存在，自然清楚他们信仰的主不是什么真的主，而是借了主之名散播自己信仰的异教神祇。

　　“别担心，小小的基督耶稣还不放在我的眼里，我正好可以借着这个机会将耶稣基督铲除掉，让他先出局。”陈旭笑着说道，压根就没把耶稣基督放在自己眼中。

　　他的敌人是即将降临的诸神，而不是一个小小的半神，不过在诸神黎明即将到来之前，将一个半神请出场，还是一个很不错的选择。

　　“是，伟大的主，我立即去准备。”


第四百五十六章 冒充

　　“赞美我主。”

　　“我主从未来来，带来荣光和福音。”

　　一大群穿着白袍的新教教徒从世界各地赶过来，进入圣梵蒂冈之中。

　　因为耶稣基督显圣的关系，圣梵蒂冈的宾馆和住所全部都爆满了，他们这些人过来，找不到地方居住。

　　不过他们也不在意。

　　他们仅仅是将身上的衣袍一脱、铺在地上，就坐了上去、躺了上去，根本就不在乎自己的衣物是不是干净的。

　　他们的举动很快就引起了圣梵蒂冈本土居民和外来朝圣者的惊讶。

　　稍微热情点的就劝说他们，“你们还是不要躺着了，这样会冻着的，想要朝圣，也不急于一时，伟大的耶稣基督降临的时间很长。”

　　“我们不是来朝拜耶稣基督的，我是朝拜我主的。”白袍人如是回答，将那些本土居民和外来朝圣者弄得莫名其妙。

　　“‘我主’？”

　　“我是新教的教徒，我们的主才是真的主。”白袍教徒如是答道。

　　“什么。”本土居民和外来朝圣者愤怒了，“你们这些异教徒居然敢到这里来。”

　　圣梵蒂冈本土居民大部分都是信徒，其他不是信徒的也在耶稣基督降临之后变成了信徒，而外来的朝圣者更是虔诚信徒，他们不远万里来到圣梵蒂冈，就是来朝拜耶稣基督的。

　　在这样的情况下，他们对异教徒的排斥可想而知。

　　不过此时不是血腥黑暗时代，而是文明时代，他们并没有动手，而是找上了警察，“这里是天主教的圣地，我主耶稣基督更是亲自降临，你们怎么能够眼睁睁的看着异教徒来到圣梵蒂冈，使得他们在这里亵渎耶稣基督的荣光？”

　　“我也想啊。”警察苦笑着，对这些同是虔诚信徒的人道，“但他们是光明正大进入的，我们没有资格驱逐他们。”

　　“而且现在记者那么多，如果爆发了冲突，恐怕会给我主耶稣基督蒙羞。”

　　“那就放任他们在这里亵渎耶稣基督的荣光？”居民和朝圣者的愤怒并没有消失，反而更大了，“你们是警察，是我们圣梵蒂冈的警察，难道你们就不能限制他们入境？”

　　圣梵蒂冈是个独立国家，是迷你型国家，很小，但有完整的主权，而且还是联合国的成员，他们有权利阻止别人是否入境。

　　“没办法，那是上面的事情。”警察也管不着，“要不你们去找上面的人吧？”

　　“不过我实话和你们说，有几个国家的人对这里施加了压力，我们没有理由让他们不能入境。”

　　“可恶的官员。”居民和朝圣者立即转移了火力。

　　“开始吧。”陈旭一身白袍，站在信徒前面，一看就是领袖，“邪神降临，我主会亲自降临，击杀邪神。”

　　陈旭的话，让那些居民和朝圣者惊呆了。

　　“他在干什么。”

　　“他说谁是邪神？”

　　“可恶，居然指责伟大的基督耶稣是邪神。”

　　居民和朝圣者愤怒了，他们不顾一切的冲上来，意图殴打陈旭。

　　“被邪神蒙蔽的人啊，你们真是可怜。”陈旭悲天悯人，“你们的心灵已经被邪神蒙蔽了，你们看不到主的真容。”

　　陈旭猛地腾空而起，飞到天上，“所谓的耶稣基督，只不过是邪神的显化而已，他早已经违背了主的意志、违背了当初主和众生的约定，窃取了主的信仰。”

　　“而现在，真正的主即将降临，将邪神的力量驱逐，使得众生得到真正的拯救，不至于心灵被邪神吞噬。”

　　“新教的教徒们，让我们一起呼喊主的降临、让我们一起呼喊天国的降临。”

　　陈旭在高空上，圣洁之光到处洒落，整个圣梵蒂冈，都被他的光辉所笼罩。

　　“出了什么事情了？”

　　“怎么会有光？”

　　“好像是新教的教宗宣扬他们的主降临，他们居然还说耶稣基督是邪神显化。”

　　“没有三分三、哪敢上梁山，我们快去看看，快、快、快。”

　　记者蜂拥而至，摄影师将这一幕拍摄下来，传递到千千万万的人眼中。

　　“赞美主，您是神圣、是天国的君主。”

　　“您是万物的主、是仁慈的主。”

　　“那信仰你的，将会上天堂；不信你的，将会下地狱。”

　　新教的教徒们纷纷诵读《圣约》、《新约》、《神说》等一系列新教的宗教典籍，将气氛推向高潮。

　　“我主——降临。”

　　陈旭双手合并，一道光柱从天而降，落在陈旭的身上。

　　光柱之中，天使浮现，一朵朵鲜花散落下来，神圣圣洁的脉脉之声响起。

　　广场上，所有人都屏住了呼吸，他们仰望着天空，心里充满了神秘、安宁。

　　“主是神、也是圣；是圣洁、也是真谛；是初始、也是终结。”

　　“主是万有的创造者、万物的拥有者。”

　　“主是救世的主、是灭世的主，在生灭之间，唯有信仰主，才能够通往永生不朽的天国。”

　　信徒整齐的吟唱，主从光柱中来。

　　主到底是什么样子，主的模样是什么，其实没有人知道，因为诗歌、话剧和电影里面的都不是真正的主，真正的主从来都没有将自己的面容告诉众人。

　　不过当这个人影从光柱之中走出来的时候，那种神圣、那种浩瀚、那种伟大，立即让他们意识到了这是主。

　　“我是你们的主。”主彻底脱离光柱，凡人看不清楚他的面容。

　　其实他不是真正的主，而是陈旭制造的主，是陈旭的圣徒。

　　这个圣徒并没有实体、只是一团心灵，可以随意变化，也可以随意塑造自己的气质，用来他扮演主，最是合适不过了。

　　“我之子、耶稣基督，违背了我和众生的约定、窃取了我的信仰。”

　　“从今天起，他不再是我的子、也不是你们的圣子，他是邪恶的魔鬼，引诱人走向堕落的魔鬼。”

　　“你胡说。”耶稣基督冲天而起，圣光十字架凝聚起来，在他手中浮现，“你不是我的父，你是邪神显化出来的。”

　　“我是你的父、是你的主，你被撒旦引诱堕落了。”


第四百五十七章 击败耶稣

　　陈旭和耶稣基督在天空中交谈，并没有隐藏世人，所以下面的信徒都迷糊了，因为他们互相指责对方是邪神，可从外在形象来看，两个人其中一个是主、一个是耶稣基督，他们应该相亲相爱才对。

　　可现在，主和耶稣基督并没有相亲相爱，反而互相指责对方是邪神，这种局面让他们分不清楚了。

　　陈旭看着这些信徒，脸上露出了一丝笑容。

　　凡人肉眼凡胎，怎么识得了真神，别说他们的主已经沉睡了，哪怕是他们的主还在这里，陈旭只要颠倒黑白，就可以让他们分不清真假。

　　耶稣基督和陈旭吵了几句，也明白了现在的处境，他当机立断，对陈旭大吼一声，“邪神，我要将你打回地狱。”

　　“永恒天国。”

　　他直接出手，不和陈旭耍嘴皮子。

　　圣光交织成天国，狠狠的镇压下来。

　　“是天国。”

　　下面的信徒惊呼，只看到天国之中有颗粒饱满的道果、有挂满果实的果树，还有许许多多的食物，摆放在那里。

　　这正是圣经里面描述的天国。

　　“他才是我们的耶稣基督。”

　　下面的信徒明显偏向了耶稣基督，因为耶稣基督召唤出了天国。

　　“邪神，还在这里魅惑众生。”陈旭冷笑一声，“天堂降临。”

　　圣光交织成天堂。

　　形如水晶、色如碧玉的天堂之中，处处是光辉、处处有天使在歌唱，圣诗嘹亮、圣光永恒。

　　“居然是天堂。”

　　下面的信徒又惊呼，“他才是我们的主。”

　　一下子，信徒倒戈相向。

　　“你……。”耶稣基督气得要吐血。

　　他很肯定这不是真正的天堂，但他肯定有什么用，下面的信徒看不出什么才是真正的天国、什么才是虚假的天堂。

　　他们的心灵被眼睛蒙蔽，不知道什么是真、什么是假，根本就没有分辨能力。

　　“虚假天国，看我破你。”

　　“天堂，给我镇压。”

　　陈旭猛地操纵天堂撞向天国，砰的一声，天国被撞击得寸寸崩溃，里面一切美好的景象都化作碎片，消失在众人眼中。

　　冒充主的是陈旭的圣徒，不过圣徒本来就是他意志的延伸，可以看做是他的意志，反正都是他。

　　“该死。”耶稣基督愤怒了，他撕开了伪善的面具，将自己的风度抛开，火力全开，“诸天信仰。”

　　百年千年的信仰一朝爆发，强大的灵光如同风暴一样，将陈旭施展的天堂给打得破碎，然后浩浩荡荡的朝着陈旭冲过来。

　　天主教的历史有多么悠久、在时间长河之中，信徒贡献出来的信仰有多少，陈旭并不知道，但他知道这一定是一个很庞大的数量，现在当耶稣基督施展出来，他立即退避三舍。

　　用自己不擅长的地方和别人硬碰硬，这并不明智。

　　“走得掉吗？”耶稣基督不知道从哪里捧出一本书，书上面写着‘圣经’两个大字，浓郁到极点的信仰在上面浮现。

　　“信仰风暴。”

　　耶稣基督怒喝一声，信仰风暴立即席卷过来，将陈旭笼罩其中，让他退无可退。

　　信仰之中，信徒的祈祷声不断传来，让陈旭如魔咒灌脑，烦不胜烦。

　　这些祈祷声对于耶稣基督、甚至对于他的信徒来说，都是很赏心悦目的，但是对于他这样的神祇来说，就是最恐怖的毒药了。

　　“退无可退，那就无须再退。”陈旭不退反而向前，对着信仰风暴打出一拳，“诸天神拳。”

　　这是秦始皇的神之武术，但是被他学习过来，所有的精华都得到了，一分不少。

　　他一拳打出，庞大的力量轰击在信仰风暴之中，将信仰风暴打得稀巴烂，不过还不等松一口气，新一轮的信仰风暴又交织了起来，再度将陈旭笼罩在其中，那源源不绝的信仰之祈祷，徘徊在他的耳边，让他不接受也得接受。

　　“没有用的。”耶稣基督见到自己攻击奏效，立即笑了起来，“我的信仰源源不断，从过去到现在再到未来，所有的时空都被我的信仰笼罩。”

　　“在这股信仰力量之下，我永远都是主宰者。”

　　“妄言。”陈旭发出一声冷笑，“什么过去、现在、未来，你还真是会夸大其词。”

　　“哪怕是你的主，也不敢妄言自己的信仰笼罩过去、现在和未来。”

　　过去起始于宇宙大爆炸，那个时候还没有神祇、没有生命，自然也不存在信仰，单凭这一点，耶稣基督就是在自吹自擂。

　　而未来变化无穷，延伸到不知道多少年后，在这样的变化下，哪怕是主神、哪怕是鸿钧道人那种程度的存在，也不敢自己切切实实的掌握了未来。

　　所以耶稣基督是在吹牛。

　　“你果然露出了自己的本来面目，‘哪怕是你的主’，这足以证明你并不是主，而是邪神假冒的。”耶稣基督笑了，他看向其他的信徒，想要向他们说明、揭露陈旭的阴谋，但是很快，他的笑容就凝固在脸上，因为下面的信徒没有任何反应。

　　“我如果不屏蔽这里的声音，怎么敢说出事实。”陈旭对耶稣基督嗤之以鼻，“在我面前耍小聪明，你是注定会失败的。”

　　“至于这个什么信仰风暴。”

　　“看我破了它。”

　　“神之浩劫。”

　　他一拳轰出，浩浩荡荡的浩劫降临了。

　　这是他将秦始皇嬴政的诸天神拳和他在经历的世界末日结合在一起，施展出来的神之浩劫，此浩劫一出，诸神黄昏。

　　陈旭的神之浩劫遇到了信仰风暴，立即将信仰风暴轰散，同时恐怖的黄昏之光降临了。

　　这些黄昏之光落在信仰灵光之上，立即将信仰灵光压制下去。

　　在诸神黄昏的年代，诸神不回应信仰，所以信仰会渐渐的衰败，而现在，他施展出神之浩劫，打出黄昏之光，立即使得耶稣基督的信仰灵光衰败下去。

　　“这不可能。”耶稣基督震惊了，他不可置信的看着自己的信仰灵光，疯狂的吼道：“信仰灵光怎么可能衰败。”

　　他接受不了。

　　那可是他积攒了百年、千年才积攒出来的力量，是他的依仗、也是他最大的底气所在，可这个底气居然被陈旭破了，他整个人就像是被抽去了全部生命一样。如果不是力量在支撑，他早就瘫倒下去了。

　　“没有什么是不可能的。”陈旭走上去，居高临下的看着耶稣基督，“你太过于依赖信仰了，但却又不懂得利用信仰，难怪得到了神格那么多年的你，却始终无法封神成功。”

　　他看到耶稣基督的时候还在想，拥有神格、又霸占了一个位面信仰的耶稣基督，怎么会是一个小小的半神，哪怕是他用这些时间去推演一个新的权柄，也早就应该晋升神祇了，毕竟他没有遇到危险。

　　可耶稣基督却迟迟没有晋升，一直都是半神，这由不得陈旭不怀疑他是扮猪吃老虎，现在见到耶稣基督如此运用信仰，立即笑了。

　　“凡人就是凡人，哪怕是得到了神格，也只是凡人而已。”

　　因为位面规则的关系，耶稣自称是圣子、实际上是圣徒的圣徒拥有的力量很少，许多知识，他都不理解。

　　之后路西法赠予他神格，结果他却用这些信仰灵光来缔造手段、制造出种种华而不实的东西，所以才导致他实力停滞不前。

　　“我让你看看信仰真正的妙用。”

　　“我执掌瘟疫、我执掌命运，我说，那不应该存在的就必将毁灭。”

　　万千信仰齐齐来袭、强大的力量震动命运，一股伟大的力量降临，将耶稣基督笼罩在其中。

　　“原来是这样。”耶稣基督目光呆滞的看着陈旭，嘴中喃呢，“居然是这样运用的，我以前都错了。”

　　陈旭听了耶稣基督的话，道：“不过你没机会了。”

　　“你的信仰将会被我接收，为我统一这个位面信仰、掀起时代潮流做踏脚石。”

　　砰！

　　耶稣基督的躯体寸寸断裂。

　　“基督死了。”

　　“我们的基督死了。”

　　“主啊，这到底是怎么了。”

　　下面的信徒看到这惊人的一幕，立即如丧考妣的哭嚎了起来，耶稣基督，他们一代人、二代人、三代人乃至于更久远的祖宗级别人物的信仰，就这样崩溃了。

　　“邪神，还不现出你的原形？”陈旭怒喝一声，刚刚还圣洁的耶稣基督立即张开了一双堕落天使的翅膀，下面的哭声戛然而止。

　　“翅膀……翅膀居然是黑色的。”

　　“是堕落天使。”

　　“我们的基督耶稣居然是堕落天使，是窃取了主的荣光的堕落天使。”

　　信徒们纷纷尖叫了起来，甚至有好些承受能力差的信徒直接昏迷了过去。

　　他们今天经历的大喜大悲实在是太多了，比他们一辈子还多，承受能力差的根本撑不住。

　　“我赐福。”陈旭胜利之后，大手一挥，圣光笼罩下来，降下祝福，一下子，老人返青、病者自愈、残疾人更是全面康复，活蹦乱跳。

　　“这是主的恩赐啊。”

　　下面的信徒疾呼，已经彻底将陈旭当做是他们的主了，一下子，陈旭感觉自己的信徒暴增，很明显，他击败耶稣基督和赐福的行为让所有主的信徒认为他才是主，于是这些信仰转移了过来。


第三百五十八章 卡塞尔

　　“主居然失败了。”

　　圣梵蒂冈的内城、天主教的总部所在，教皇双眼无神的看着天上那个接受欢呼的邪神，他明白，自己大势已去。

　　他信仰的主耶稣基督已经死亡了，那么天主教，很快就会垮台，他这位教皇，基本上做到了尽头。

　　“你不必担心。”陈旭走了过来，“你不会死亡的。”

　　“新教的教宗，你是来这里耀武扬威的吗？”教皇苍老的眸子已经打不起任何的精神，“如果你想要来耀武耀威，你可以随意，我不会反抗的。”

　　“耀武扬威？我有那么无聊吗？”陈旭对教皇的话嗤之以鼻，“我来是想要告诉你，我主还需要你帮他做些事情。”

　　“什么事情？”教皇眼睛依然无神，对陈旭的话，仅仅是本能的反应，而没有思考。

　　“当然是宣布天主教和新教合并的事情。”陈旭道：“我们两个宗教战斗了几十年，现在也应该整合起来了。”

　　陈旭将他的野心暴露出来。

　　虽然陈旭击败了耶稣基督，也通过手段将耶稣基督的‘本来面目’展现在世人眼前，但总有那么一些固执的人会不肯承认这个结果，而且陈旭预计这个固执的人的数量不会太低，所以他要收编天主教，将天主教纳入自己的手中，使得两个宗教合并，慢慢的同化那些固执的人。

　　当然，天主教的牧师对新教而言，也是很好的补充，毕竟新教根基尚浅。

　　其他的诸如神学院，教派和欧洲贵族的关系等等，都是陈旭想要纳入新教里面的，所以将天主教和新教合并是最好的选择。

　　“不可能。”教皇终于了有反应，但这个反应是拒绝，“天主教绝对不会和你这样邪教合并的，哪怕是你击败了耶稣基督，我们也有我们的主。”

　　他不敢教皇之位从他手里走到末路，“我们还有和各国政要的关系，我们还有庞大的信徒，耶稣基督不是我们的一切。”

　　教皇的目光热切了起来，他对着陈旭怒喝，“邪教的教宗，你给我离开圣梵蒂冈，这里不欢迎你。”

　　“垂死挣扎？”陈旭摇头，很同情教皇，“我很同情你，到了这个时候你还在挣扎，不过你真的以为自己挣扎就可以摆脱衰败的命运？”

　　“哪怕是衰败了，我也不愿意天主教葬送在我手里。”教皇目光坚定，不肯屈服。

　　他明白，耶稣基督灭亡了，天主教接下来的情况肯定会急转直下，不过再急转直下、再衰败，天主教也不会灭亡。

　　对于他来说，哪怕是从一个大宗教衰败成小宗教，也好过传承了这么多年的天主教在他的手底下终结。

　　所以他不肯屈服。

　　“如果我给你好处呢。”陈旭威逼不成开始利诱，“你被耶稣基督的神力笼罩，身体恢复了年轻，但你的寿命还没有恢复过来，只要时间一到，你就会死亡。”

　　“但我可以祈求主赐福给你，让你的寿命再加一百年，甚至我可以向你许诺，让你长生，怎么样？”

　　让一个人长生并不是难事，如果让教皇长生可以换来一个天主教，他百分之两百的愿意。

　　“我……。”教皇犹豫一下，还是下定决心拒绝，“不要妄图诱惑我，我不受到你的诱惑。”

　　“为什么？”陈旭问道：“钱财、权势都是身外之物，生不带来死不带去的，你为什么要为了身外之物拒绝我的提议？”

　　“莫非你认为我做不到？”

　　“不是。”教皇正气凛然，“我只是要保存天主教而已。”

　　“我从我的先辈手里接过他，却没有让他发扬光大，这是我的罪，但我绝对不会允许他在我手里终结。”

　　“所以你的种种诱惑对我无效。”

　　“是这样啊！”陈旭很佩服他的正气凛然，不过他觉得他很愚蠢，“但我只需要换个教皇不就可以了？”

　　“出来吧！”

　　一个人影应声出来，白色的衣袍上绣着金丝十字架，正是天主教的红衣大主教。

　　“卡塞尔，你……。”教皇看着卡塞尔出现在这里，大吃一惊。

　　“教宗陛下。”卡塞尔没有理会教皇，而是直接对着陈旭恭恭敬敬的说道：“卡塞尔愿意为教宗陛下分忧。”

　　“只求教宗陛下赐予卡塞尔长生。”

　　他眼里透露出热切。

　　他信仰主，但对主的信仰不忠诚，相比于虚无缥缈的信仰，他更喜欢金钱、喜欢美女、喜欢美食、喜欢享受。

　　当耶稣基督降临的时候，他可以跪拜耶稣基督，当新主降临的时候，他照样可以跪拜新主。

　　而当陈旭说出自己条件的时候，他立即心动了。

　　因为他是人，只要是人，就恐惧死亡，就想要自己活得长久一点，而对于他来说，活得更久一点，也可以享受得更久一点，至于天主教，反正他也捞够了，不在乎天主教能不能继续存在下去。

　　“你可以做什么？”陈旭对这个不请自来的家伙也不拒绝。

　　“我可以取代教皇、然后将天主教和新教合并，当然，合并之后，我可以退去职业，做一个普普通通的人，只求教宗殿下祈祷主降下福音，使得我长生。”

　　“卡塞尔。”教皇怒喝道：“你居然敢背叛天主教。”

　　“天主教即将覆灭了，有什么背叛不背叛的。”卡塞尔对教皇不屑一顾，“我可不是你这样的老顽固，对于我来说，天主教只是一个让我往上爬、获取财富和权力的阶梯而已。”

　　“阶梯倒了，人还需要活着，不是吗？”

　　“你说得很对。”陈旭虽然不屑卡塞尔的为人，但还是赞扬了这个卡塞尔，“你去杀了教皇，然后将天主教和我新教合并，在那一天，我会请求主降下福音的。”

　　“是。”卡塞尔道：“不过我还需要新教的帮助，毕竟红衣大主教不是只有我一个人。”

　　红衣大主教相当于太子，但这个太子不是一个，而是好几个，彼此互相竞争角逐，胜利者成为教皇，而失败者则继续做红衣大主教，直到他犯了错误或者年纪大了才会退下来。

　　“当然可以。”陈旭答应下来。


第四百五十九章 胁迫

　　圣梵蒂冈城中气氛压抑。

　　虽然距离新教信仰的主将耶稣基督杀死、并且宣布耶稣基督是邪神已经过了三天了，但压抑的气氛还是使得圣梵蒂冈失去了往日的喧闹。

　　前来朝拜耶稣基督的朝圣者转信的转信、离开的离开，偌大的圣梵蒂冈重新恢复了平静。

　　而在圣梵蒂冈的教皇宫中，几位红衣大主教更是如丧考妣。

　　“教皇陛下居然死了？”一个红衣大主教质问道：“他是怎么死的？卡塞尔，你需要给我们一个解释。”

　　“对，你需要给我们一个解释。”

　　其他的红衣大主教暂时同一阵线，共同对卡塞尔发难。

　　因为教皇陛下死的时候只有卡塞尔在他身边，如果教皇陛下有什么指派的话，卡塞尔很有可能会进行篡改，所以他们联合起来，先将卡塞尔排斥出去。

　　“莫不是你杀死了教皇陛下？”一个红衣大主教将脏水往卡塞尔头上泼过去。

　　“怎么可能。”卡塞尔脸色大变，“我怎么可能杀死教皇陛下？”

　　他心虚了。

　　因为他的的确确的杀死了教皇陛下，并且打算以教皇陛下遗留下来的遗言进行传承，登基成为教皇。

　　当然，他也很清楚，这样做不可能服从，因为其他的红衣大主教不会退让，不过他有陈旭的帮助、自己的底蕴也不小，所以才敢这样做。

　　“不是你杀死的，那你说是谁杀死的？”那个称卡塞尔杀死教皇陛下的红衣大主教咬死卡塞尔不放。

　　他很高兴，他觉得卡塞尔实在是太愚蠢了，连演戏都不会演，将自己的表情完全暴露在别人眼中，这种人拿捏起来，根本就不费劲。

　　“教皇陛下是看到我主耶稣基督败亡，这才怒极而亡的。”卡塞尔调整好情绪，将早已经准备好的说辞拿出来，“这一点，法医鉴定之后，也是这样说的。”

　　“谁也不知道你是不是买通了法医。”那个红衣大主教依然死死的咬住卡塞尔，不肯放手，“买通一个小小的法医，应该不成问题吧！”

　　“我建议重新检验，而且因为卡塞尔有杀死教皇陛下的嫌疑的关系，我建议取消卡塞尔红衣大主教的身份、将他暂时关押起来。”

　　只要把卡塞尔关押起来，还不是他说什么就是什么？

　　“附议。”

　　“我附议。”

　　其他的红衣大主教纷纷附议，他们的心思很简单，就是将卡塞尔这个最有利的竞争者干掉，然后各凭手段。

　　“你们……。”卡塞尔猛地站起来，平时红衣大主教虽然勾心斗角，但也没有像这样统一过。

　　他意识到，自己现在的处境很危险。

　　不过我也不是软柿子！一想到自己背后的新教，卡塞尔就坐了下去，反而他要做教皇，也仅仅只是想要以教皇的身份做跳板、将整个天主教奉献给主，使主赐福自己，让自己得到长生。

　　“你们看样子是打算联合起来置我于死地了？”卡塞尔扫视了这些红衣大主教一眼，脸上露出了一丝不屑，“就凭你们？”

　　“就凭我们。”一个红衣大主教对卡塞尔的话感觉到非常不舒服，他觉得卡塞尔小瞧了自己，“我们都是红衣大主教，身份平等。”

　　“现在我们这么多人联合起来对付你一个，你觉得你能够成功吗？”

　　别说卡塞尔不是所有红衣大主教之中最强大的一个大主教，就算是他是所有红衣大主教里面最强大的一个大主教，面对这么多人联合起来的力量，也只能饮恨当场。

　　“既然我说了实话，那我也不怕多说几句。”

　　“现在的你是瓮中鳖、哪怕是你将这里的话传扬出去，也不会有人信的。”

　　“我知道。”卡塞尔笑了，“我知道你们联合起来的力量不是我可以对抗的，我也没想到凭借着自己的一己之力来对抗你们。”

　　“什么。”

　　“你的意思是……。”

　　“你最好别引狼入室。”

　　这些红衣大主教个个都是人精，他们一听卡塞尔的话，就知道卡塞尔想要干什么了，于是他们连忙出来阻止。

　　“我们勾心斗角，那是天主教内部的事情，和外面的人无关，凭借着外面人的力量夺取教皇之位，哪怕是你成功了你也是罪人。”

　　“是啊，我们同为红衣大主教，即便是争斗，也不会伤害对方性命的。”

　　“如果你勾结外人，我们今天就让你走不出这道门。”

　　这些红衣大主教对卡塞尔晓之以情动之以理，胡萝卜加大棒的手段施得淋漓尽致，目地只有一个，那就是让卡塞尔放弃勾结外人。

　　天主教作为第一大宗教势力，虽然随着神权的崩溃而势力衰退，龟缩在圣梵蒂冈这样一个小小的国度里面，但它在全球的影响力，是大到惊人的地步，甚至教皇还可以影响到美国总统的选择。

　　天主教的影响可见一斑。

　　而这样一个宗教，自然被世界各国所窥视，许多势力都想要打入天主教之中，将这个势力收入自己的囊中。

　　不过天主教一直都很团结，外面的人根本就插不进来，现在卡塞尔要引狼入室，他们自然不会愿意。

　　“你如果坚持那样做的话，你就是罪人。”一个红衣大主教声色俱厉，“你的名字将刻录在圣经里面，被众生唾弃。”

　　“圣经？”卡塞尔笑了，笑得这些红衣大主教都莫名其妙，“不会再有圣经了，至少不会再有我们的圣经。”

　　“你说什么？”那个红衣大主教隐隐约约感觉到不妙。

　　“因为天主教很快就会和新教合并，伪信会变成真信。”一个声音从外面传来，吸引了全部大主教的目光。

　　陈旭慢悠悠的走进来，不慌不忙的开口，“卡塞尔教皇答应我们新教，将会在他登基之后，宣布天主教和我们新教合并。”

　　“这不可能。”一个红衣大主教尖叫道：“他不会放弃自己权利的。”

　　他很清楚卡塞尔的德性，像这种损失自己利益、又得罪别人的做法，他是万万不会去做的，他更愿意相信卡塞尔和新教达成了某种利益上的合作。

　　“和生命比起来，权利算什么？”陈旭摇头，“我已经答应他，只要他将天主教和我们新教合并，我将会祈求主对他进行赐福，让他获得长生。”

　　“现在，我可以给你们一个选择，支持和拥护卡塞尔，我会祈求主赐与你们长生；而反对卡塞尔，你们将会被主打入地狱之中。”


第四百六十章 改信

　　“我们是不会屈服的。”一个红衣大主教猛地冲出去，“来人，来……。”

　　声音刚刚传扬出去，一道圣光十字架就落在他的头顶，将他净化。

　　天主教和新教不一样，新教的牧师个个都学习圣术，而耶稣基督不知道出于什么考虑，并没有传下圣术，而是传了一些比较粗浅的借力之术，而且这些借力之术，还需要到大主教级别的存在才能够学习。

　　“他选择了反对卡塞尔。”陈旭随手一挥，一道地狱之门打开。

　　只看到地狱之门打开，立即有百鬼涌出，将那个红衣大主教的灵魂拉住，硬生生的将他拖入地狱之中。

　　“所以他下了地狱。”

　　“而你们呢！”

　　陈旭看向其余的红衣大主教，“你们是选择长生还是去地狱和群魔为伍？”

　　这个……他们都迟疑了。

　　他们很想做英雄，但前面那位英雄已经去了地狱，和魔鬼们在一起了。

　　死，并不可怕，可怕的是死亡之后下了地狱，那才是最可怕的。

　　“我选择长生。”一个红衣大主教说道。

　　他的话就像是推倒多米诺骨牌的第一张一样，将其他红衣大主教仅剩下的矜持打了下来，“我也愿意帮助卡塞尔陛下。”

　　“卡塞尔陛下就是我们的教皇。”

　　刚刚还联合在一起的红衣大主教们立即改口，他们在见风使舵。

　　“很好，既然是这样，我就期待你们的表现。”

　　……

　　教皇死了，天主教的教皇死了……这个消息就如同风一样，吹往世界各地，掀起了巨大的浪潮。

　　不过这个浪潮还没有掀起多久，一个更大的浪潮就瞬间淹没了这个浪潮。

　　新任天主教的教皇卡塞尔宣布将天主教和新教合并，理由是新教的主才是真的主，而耶稣基督是邪神。

　　这立即就引起了极大的反弹。

　　耶稣基督是圣子，地位崇高，仅次于主，而且信徒们天天面对耶稣基督的雕像，一些信仰早已经转移到耶稣基督的身上，他们对于耶稣基督是邪神的说法非常不认同。

　　许多激进的信徒开始举行游行，而这个游行可不是前段时间抗议天主教的游行可以比拟的，根据新教的人统计，全球至少有数百万天主教的信徒参与了这次的游行，甚至连华夏和德国都有了游行示威的举动。

　　这在让新教惊讶于天主教影响的同时，也加速了吞并天主教的步伐。

　　威斯敏斯特大教堂坐落在英国伦敦泰晤士河北岸，原是一座本笃会隐修院，始建于公元960年，1045年进行了扩建，1065年建成，1220年至1517年进行了重建，历史非常悠久。

　　在英国，威斯敏斯特大教堂拥有着非常庞大的影响力，每当国王加冕的时候，都会在这座威斯敏斯特大教堂里面举行，让它平添了一份神圣。

　　不过在今天，威斯敏斯特大教堂的神圣被打破了，一群改换了门面的天主教牧师叫来一大群人，欲要将里面的耶稣基督雕像打破，使得自己回归主的信仰。

　　“你们干什么。”

　　几个信徒看着这些牧师的所作所为，立即着急了，他们冲上去阻止，“这是我主耶稣基督的雕像，你们怎么能够毁灭他。”

　　耶稣基督虽然假借主之名窃取信仰，但他本身的影响力早已经深入人心了，虽然陈旭使用了手段将耶稣基督妖化成魔鬼，但想要彻底打垮耶稣基督的信仰，还需要不少的时间。

　　在此之前，依然有大批大批的人在坚守耶稣基督的信仰，哪怕是他们嘴里喊着的是主。

　　“耶稣基督是邪神所化。”一个牧师走上来和颜悦色的说道：“我们真正的主已经降临，并且惩罚了耶稣基督，所以我们要破除邪神的信仰，竖立真正的信仰。”

　　“请你们让开一下。”

　　他伸出手，就要去推开这几个信徒，免得他们耽误自己的工作。

　　“不行。”那几个信徒不许牧师们进入，“耶稣基督不是什么邪神所化，电视里面都是骗人的。”

　　“你们绝对不能打破耶稣基督的雕像。”

　　“这是上面的命令。”牧师也烦了，“你先让开，如果你有什么意见的话，你就去和我们上面的人说去。”

　　他也很烦躁。

　　他本来是耶稣基督的信徒，虽然信仰不深，但他信仰的存在突然变成了邪神，他心里很难受，不过再难受，他也得改换信仰，因为上面的人通知他可以学习圣术了。

　　什么是圣术，圣术就是主传下来法术，非常厉害，所以他在圣术的引诱下，毫不顾虑的改换了门庭，从天主教的牧师摇身一变、变成新教的牧师。

　　而作为新投诚过去的牧师，他自然要立一些功劳以证明自己的存在，而拆除耶稣基督的雕像、将伪信仰打破、竖立新信仰就是他目前的主要任务。

　　他的任务被挡住了，他自然烦躁。

　　“不行。”那几个信徒依然坚定的拦在牧师的前面，不肯让开，“耶稣基督的雕像不能拆除，你们如果想要拆除，就给我一个合理的解释。”

　　“合理的解释就是这座教堂是属于我们天主教、而不是属于你的，我们想怎么做就怎么做。”

　　“你要是不让开的话，我就告你一个私闯民宅。”

　　本来他是不想说得这样绝情的，毕竟这样说的话很伤害信徒的心，不过他也没办法，想要漂漂亮亮的办好上面派发下来的任务，他只能选择得罪这些信徒了。

　　反正这些信徒还抱着耶稣基督这个邪神的信仰不放，就是迷信、就是伪信，也是异端信仰。

　　“你……。”那信徒当即没有办法了。

　　现在是法治社会，触犯了法律是要上法院的，他们也不敢冒着被告的风险来阻止，可让他们离开，他们又不愿意，于是一下子就僵持在这里。

　　“你们再不离开我就报警了。”牧师厉声说道，意图驱赶这些信徒，但这些信徒也不是吃素的，个个都不肯让开，他们用自己的生命组成一堵肉墙，硬生生的将牧师们挡在外面，让他们不得进去。

　　“你们不能拆除耶稣基督的信仰。”

　　“耶稣基督才是我们的主，你们不能轻信邪神的话，将邪神当成是主。”

　　“醒醒吧，你们都被蒙蔽了。”

　　这些信徒不仅仅劝说牧师，还呼朋唤友，“耶稣基督的信徒们，我们一起来保卫耶稣基督的受难像。”

　　“他为了世人背负了太多的罪孽，可现在，世人却不理解他，污蔑他是邪神，你们能忍吗？”

　　“不能忍。”

　　“对，保卫耶稣基督。”

　　“这是我们的圣战。”

　　立即就有一大票人回应了信徒的呼唤，纷纷涌了过来，和原本的信徒一起组成了人墙。

　　“很好。”牧师气笑了，“看来你们是死心塌地跟着邪神的信仰走了？”

　　他拿出手机，拨打了一个电话，对着电话那边一阵举报，然后冲着为首的信徒怒笑，“你等着进监狱吧！”

　　虽然西方也有法不责众的说法，但他如果死心塌地的控告一个人的话，还是可以将他送进监狱的，毕竟这是证据确凿的事情。

　　“哪怕是进监狱，我也会保护耶稣基督的受难像的。”那人也冲着牧师喊道，非常像是个殉道者。

　　所谓的殉道者，就是为了心中的坚持、为了心中的信仰而不惜放弃自己的一切、包括生命。

　　他们哪怕是下地狱，也不会放弃，任何魔鬼的诱惑、危言耸听，都奈何不了他们。

　　“你就等着警察过来吧！”

　　牧师也不和他们说话，而是和他们对峙，谁也不肯让开一步。

　　大约过了几分钟，一阵警笛声传来，一辆辆警车从外面开进来，在威斯敏斯特大教堂的前面停下来，大批的警察从警车里面走出来。

　　“是谁在报警。”

　　一个警官模样的人扫视了前面一眼，立即发现两帮人在对峙，顿时头痛了，“你们想要干什么。”

　　“警官，是我。”牧师上前说道：“他们擅自闯入威斯敏斯特大教堂，不允许我们对威斯敏斯特大教堂进行整改。”

　　警官一下子就知道原委了，他帮助牧师道：“他们这是私闯民宅。”

　　“我们不是私闯民宅。”信徒也反驳，“我们只是阻止他亵渎耶稣基督的雕像而已。”

　　“可这是他们的产业所在，是私人的、神圣不可侵犯。”

　　“他们自己对自己家里的东西做什么，并不管外人的事情。”

　　“所以请你让开。”

　　警官好言好语，不敢激怒矛盾。

　　他很清楚，信徒是最不理智的，一旦激怒了他们，可能会闹出大事情，到时候倒霉的就是他自己。

　　“不让。”信徒还在坚持，不过他身后聚集的人却已经散开了一些，因为他们这的确是在犯罪。

　　他们可以对着政客扔臭香蕉皮、可以对着政客破口大骂，但他们不会对私人这样做，因为对私人这样做是犯罪。

　　简单的说就是他们欺软怕硬，因为政客被扔了香蕉皮、被骂了，不会告他们，而私人很有可能会。

　　警官也看到了后面的事情，心里松了一口气的同时态度更强硬了，“既然你在妨碍别人，那就请你和我们去警局一趟。”

　　“不……。”

　　这个信徒还要反抗，但警官可不管那么多，他使了一个眼色，立即就有人上去将他拉走。

　　信徒一走，牧师就带领着帮手将威斯敏斯特大教堂的耶受难像砸掉。

　　只听到砰的一声响，那屹立了百年的受难像就这样坍塌。


第四百六十一章 开辟虚拟神国

　　就在地球位面拆除耶稣基督雕像拆除得如茶似火的时候，遥远的神之大陆，也产生了一场巨大的变动。

　　陈旭的真身屹立在神之大陆之上，从小到大，一步一步变大，更有海量的祈祷之声从遥远的时空深处传递过来，覆盖在陈旭的真身表面。

　　“圣哉圣哉、我全能之主……愿您的福音洒落大地、愿您的国降临人间。”

　　“赞美你、赞美你、赞美你，你是唯一之真神，永恒之主……你行走在地上，就如同行走在天上、您的权柄、您的威能，都将笼罩诸天万界直到永远。”

　　“天国有多美好、处处是稻谷；天国有多美好、处处是丰收；天国有摘不玩的果实、又收割不完的稻谷，那里是人间极乐。”

　　这是众生信徒的赞美、是众生信徒的信仰，更是众生信徒的希冀，他们的声音徘徊在虚空之中、回荡在空中，如同浪潮一样，交织成声音的海洋。

　　巨人化的陈旭闭上眼睛，神躯自然而然的吸纳这些信仰，又将信仰里面的声音排斥出去，使得自己不受到污染。

　　这样一来，信徒的祈愿声就更大了，几乎响奏天地。

　　那滚滚的本源海洋，也受到了信徒祈愿声的影响，一丝丝的渗透下来，落在神之大陆上，顿时春暖花开、果树遍地、稻谷丛生。

　　整个大陆，一幅春天来了的好景象。

　　“我说……。”陈旭的声音震动天地，远远的传播出去，在他的声音之下，本源海洋沸腾了、大陆的本源翻滚起来，狂暴的能量到处都是。

　　一个普通的凡人、哪怕是史诗领域的存在，一旦落入其中，都要被一个浪头淹没，直接陨落。

　　哪怕是神祇走进去，也要遭受到重创。

　　“信徒之愿、就是我之愿。”

　　陈旭尽情的挥洒神力，施展大预言术，借助信徒的祈愿之声，缔造一个虚拟神国。

　　他现在的积累还不够，哪怕是吞并了天主教，他的积累依然不够，想要缔造一尊神国，是千难万难，但他受到了诸神的启发，决定先缔造一个虚拟神国，使得自己有藏身之处，再来慢慢的改造虚拟神国，将虚拟神国变成货真价实的神国。

　　“我说：当信徒祈愿之时，当有天国出。”

　　神之大陆在陈旭的声音微微扭曲，一团一团的神力落在上面，滋养神之大陆，使得神之大陆缓缓的扩张，上面种种景象延伸出来，俱是虚幻。

　　其实此刻的神之大陆已经很大了，比地球位面的亚洲还要大了接近一倍，不过他比起本源海洋的无边无际来说，还只是沧海一粟。

　　“我说：虚幻的天国将在我的意志之下变成现实。”

　　陈旭又开口了，大量的神力挥洒出去，覆盖了整个神之大陆。

　　原本虚幻的景象一下子真实了起来。

　　这就是神之创世。

　　神之言，即可创世。

　　“我说：那追寻我的道、走我的道、信仰我的、靠近我的信徒死后都将不受到地狱、地府等一切邪恶之力量的侵袭。”

　　“他们的心、他们的灵，都将回归我的回报，进入我的天国，因为我向他们许诺过‘信我者、上天国’。”

　　冥冥中的一条规则在陈旭的言论下缔造出来。

　　它自动运转在陈旭创造的虚拟神国之中，不断的接引那来自于遥远位面耳朵信徒灵魂过来。

　　不过一秒钟的时间，就有一个信徒的心灵从遥远的时空位面之中被牵引过来。

　　这个心灵是一个军人的心灵，他一来到陈旭的神国之中，就防备了起来，双眼紧张的看着四周，一面确认四周的环境、一面防范可能存在的敌人。

　　这是一个标准的东方人，黑头发、黄皮肤。

　　“我的信徒。”陈旭声音如同洪钟一样，“欢迎你来到我的国度。”

　　“谁。”军人被这个声音吓了一跳，防范得更厉害了，他左右四顾，但都没看到人，不由的大声喊道，“谁，给我出来，我已经看到你了。”

　　他在诈对方，希望对方可以自己跳出来。

　　陈旭如他想的一样，自己跳了出来，“我的信徒，你不认识你的主了吗？”

　　陈旭低着头，看那如同蝼蚁一样的信徒心灵，道：“我的信徒，我和你们约定过，那跟随我的道路的信徒，都将上天堂，而这里，就是我为你们缔造的天国。”

　　“这里处处美好、果实永远都摘不完、稻谷永远都收刮不完。”

　　“这里没有痛苦、只有快乐。”

　　“主？”军人的心灵一阵动荡，“我的主，你在哪里？”

　　“我就在你的面前。”陈旭并没有隐藏自己。

　　军人心灵闻言，立即望过去，他只看到一根高高在上的天柱，而没有看到自己的主，“我主……。”

　　忽然，他停了下来。

　　他想起在西游记里面，孙悟空和如来佛祖斗法的时候，如来佛祖的五只手指头让孙悟空以为是天柱，结果在上面刻上了‘到此一游’的事情。

　　他连忙看过去，只看到他本来以为是柱子的柱子就形状而言并不太像是柱子，反而更像是靴子。

　　“主，你是我眼前的柱子吗？”

　　军人高声喊道。

　　“是的。”陈旭的身体缩小，出现在军人心灵的面前，“我的信徒，你第一个到达我之国度的人，我会赐予你奖励。”

　　陈旭一挥手，一道神力落在军人的身上，清除了军人的罪孽，“你杀人太多，心灵被罪孽沾染，本来死后是要下地狱的，但你是我的信徒、你走上了我的道路，所以我依照承诺，将你的心灵带到这里来。”

　　“但你的罪孽还没有消失，你的心灵还要承受苦痛，而我，赦免了你的罪，使得你的心灵不再遭遇苦痛。”

　　人生而有罪，这个罪有大有小、大的死后下地狱、小的则可以忽略不计。

　　这个地狱，不是真正的地狱，而是人死后，心灵在回归天地的过程中，遭遇到罪恶的折磨、这个罪孽演化出了一方小地狱，纠缠于人的心灵。

　　罪孽越多的人、遭遇到的苦痛会越强烈、持续时间也越久，等到罪孽消耗一空之后，他的心灵就会回归虚无、回归位面意志。

　　“谢谢我主。”军人满心欢喜。

　　信徒信仰神是为了什么？还不是为了死后上天堂，这样的说法或许太功利，但事实上信仰神的人就是这样功利，至少在有神的世界里面，信仰神的人就是这样功利。

　　不然神也不会用地狱来恐吓、天堂来引诱自己的信徒了。

　　“先别忙着谢我。”陈旭道：“你虽然来到了我的神国，但还是一团心灵，没有自己的肉体，这样并不长久。”

　　信徒的心灵来到神国之后，如果没有躯体的话、或者说是即便有躯体、但如果躯体不长久的话，也不会长久的。

　　不过即便是这样，信徒在死亡后来到神国之中，也可以存在至少一百五十年的时间，一百五十年之后，他们的心灵就会化作泥土，和神国合二为一。

　　事实上，魔鬼墨菲斯托用来引诱教宗的话是正确的，无论是神还是魔鬼，其目的都是为了人的心灵。

　　只不过神是对信徒施加恩惠，在吸收信徒信仰的时候悄然无息的让信徒和自己的神国融合在一起，壮大神国。

　　而魔鬼则是利用种种恐惧，来吸取人的负面情绪，等到了一定程度的时候，就会一口将人的心灵吃下去。

　　两者的目地一样，但手段截然不同。

　　所以就造成了凡人信仰神祇、恐惧魔鬼的局面。

　　“那怎么办？”军人心灵恐惧了，不过随后，他的恐惧就没了，“请主降下指示。”

　　“你很聪明。”陈旭道：“我之信徒，没有躯体，心灵可以在天国之中存在一百五十年，一百五十年过后，你的心灵就会和肉体一样，化作一团泥土。”

　　“不过在此之前，你可以立下功德，使得自己凝聚成肉体，在天国之中，和我共享不朽。”

　　“至于凝聚肉体……。”陈旭沉吟一下，道：“有两种肉体，一种是肉体凡胎，维持大约一百年，使得你存在的时间增加一百年。”

　　“看在你是第一个来到我之神国的信徒，我可以直接赐予你。”

　　“而第二种则是能量躯体，但你需要成为我的战士，为我而战，而你，也将我和共享不朽。”

　　“我选择第二种。”军人心灵立即说道：“我在凡间就是战士，在天国，也将是主的战士。”

　　“很好。”陈旭一指军人心灵，手指尖缠绕着圣光，“既然你做出了选择，那我就赋予你躯体。”

　　圣光涌现，落在军人心灵之上，将军人笼罩在其中。

　　当圣光散去，一个崭新的军人就出现在陈旭的面前。

　　他躯体纯净、干净，除了没有血肉之外，和正常人没有太大的区别。

　　“从今天开始，你就是我神国的接引战士，负责接引我信徒的心灵，使得他们在来到神国之后，不必彷徨、安然居住。”

　　“好了，已经有很多心灵已经到了，你去他们中间挑选合适的心灵，让他们和你一样，成为我的接引战士。”


第四百六十二章 接引

　　一阵风吹过，一个老头在规则力量的牵引下，来到陈旭的天国之中。

　　他一进来，就和大多数人一样，茫然四顾，对自己为什么会来到这个地方很不解。

　　“我不是已经死了吗？”老头举起自己的双手，有些不可思议，“我记得当时着火了，我被火焰烧死……我怎么会在这里，这里是什么地方？”

　　“你在天国之中。”一个声音传递过来，军人来到老头的面前，“这是我主的天国，是信徒死后来到的地方。”

　　“我果然死了。”老头对自己死亡的事情并没有太过于纠结，反而很好奇这里，“这里真的是主的天国？”

　　“当然。”军人对老头的质疑并不在意，因为他知道这是很正常的，并不是每个人都可以接受自己死后来到天国，因为科学一直都在试图宣扬主并不存在。

　　老头没有说话，而是走到一颗果树下面，道：“请你帮忙摘一下。”

　　“《新约》里面有记载，主的天国之中长满果实的果树，永远都摘不完。”

　　“你摘一个，如果摘下来之后，果树依然长满了果实，那就证明这里是天国。”

　　他本来想要自己去摘的，但那果树有些高，他爬不上去，所以就请求军人帮忙摘一下。

　　“你对主的《新约》还很熟悉嘛！”军人笑了笑，伸手去摘取果实。

　　他并不在意老头的不相信，因为他知道，这树上面的果实是真的摘不完的。

　　果然，他摘掉一颗果实，下一刻，果树上面就长了一颗果实，使得果树的果实并没有减少。

　　“这下子你总相信了吧！”

　　军人掂量着手里的果实，一口咬下去，“味道还不错，你要不要尝一个。”

　　“我就不需要了。”老头笑了笑，已经确定这里是天国了，“主的宫殿在哪里？我想要去朝拜主。”

　　“主的宫殿在天国的中央，不过那里是走不到的。”军人为老头解释，“因为主不喜欢信徒前去对他朝拜。”

　　“主说：信仰，才是信徒和我的约定。”

　　“我明白了。”老头神色黯淡，“主是不会轻易让我们见到的，无论是我们活着还是死了的时候，都不会见我们的。”

　　“可是身为一个信徒，却最想要见到伟大的主。”

　　他目光隐晦。

　　信徒最大的愿望不是上天堂、也不是为主奉献，而是朝圣。

　　“等你成为圣徒的时候，自然可以常伴与主的左右。”军人笑着说道，“不仅仅是常伴与主的左右，还可以获得永生。”

　　“永生。”老头被军人的话吓了一跳，“我们也可以永生？”

　　“是圣徒永生，而不是现在的你。”军人耐着心思解释道：“主将信徒根据虔诚的信仰划分为几个层次，而圣徒则是最高的层次。”

　　“每当一位圣徒诞生的时候，主都会大喜。”

　　军人说着说着就流露出羡慕的目光。

　　他虽然也获得了永生，但那是作为主的战士而存在的，在天国之中，充其量只是中层而已，而圣徒则是货真价实的高层。

　　并且圣徒还可以常常陪伴在主的左右，享受主的荣光。

　　“圣徒？”老头咀嚼了一下这句话，眼里露出了渴望的目光，“怎么才能够成为主的圣徒？”

　　“信仰！”军人坚定的说道：“信仰才是唯一通达于主的道路，也是唯一成为圣徒的道路。”

　　“我信仰虔诚。”老头不相信，反驳军人，“没有人比我对主的信仰更坚定了，为什么我不是圣徒？”

　　军人笑了，这不是讽刺的笑容，而是会心的笑容，“我当初和你是一样的想法。”

　　“我在主的面前问主：主，我对您的信仰是最虔诚的，为何我不是你的圣徒。”

　　“你猜主怎么回答我？”

　　“怎么回答？”老头也好奇了起来，被军人牵着鼻子走。

　　“主反问我：你可否愿意为我而兄弟反目。”

　　“怎么可能。”老头摇着头，“兄弟和睦不是美德吗？主怎么会让人兄弟反目。”

　　“别着急。”军人笑得更厉害了，“当时我也是这样说的，但主却告诉我，你只是虔诚信徒、而不是圣徒。”

　　“因为圣徒将自己的一切都奉献给我，而我也将自己的一切和圣徒分享。”

　　“现在你明白了吗？”

　　老头一怔，站在原地，低头思索，过了良久，才抬起头，道：“我明白了。”

　　“我的确不是圣徒，我的信仰的确不够。”

　　“虽然耶稣基督是邪神，但他有句话说得好：我来不是叫地上和睦的、而是叫地上起刀兵的，因为那信我的、爱我的，将会把信仰看得比一切高。”

　　“父子亲情、朋友友情，道德真理，这些都要比信仰低。”

　　他到今天才懂，一直都认为自己才是主最虔诚信徒的他，其实根本就不是主的虔诚的信徒，因为他根本就无法将主的信仰放在一切之上。

　　他不能舍弃父子亲情、不能放弃朋友友情、更加无法摆脱捆绑在身上的道德枷锁，时时刻刻都被自己的认知困惑。

　　这种信仰，怎么能够是全心全意的奉献呢。

　　所以在他死后，他并没有成为圣徒，仅仅是成为了主普通的信徒而已。

　　不过他明白了又有什么用，让他真的去放弃那些，他根本就做不到。

　　“看来我是不可能成为圣徒的了。”老头摇头叹息，有些失望。

　　“即便是不能成为圣徒，又什么关系？”军人轻声安慰老头，“反正我已经接近主了，不是吗？”

　　“那倒也是。”老头振作了起来，“你给我介绍一下这天国吧！”

　　“他想要到处走走，看看天国的景象。”

　　“好的。”军人开始给老头介绍，“天国顾名思义，就是主的国度、是信徒的天堂。”

　　“在这里，永远都不用担心饥饿、永远都不需要担心寒冷、也永远不需要担心自己会担惊受怕，因为主的天国处处都是美好。”

　　“你可以随便搭建一座茅屋，如果你需要帮助的话，可以叫我。”

　　其实心灵只要不消耗过度，就不会疲惫的，不过很多人生前都有睡觉的习惯，所以死后来到天国也改不了这个习惯。

　　“好的。”老头连连点头。


第四百六十三章 计谋

　　陈旭开辟的虚拟神国不断的从加勒比海盗位面和地球位面之中吸纳死亡的心灵，不过这种吸纳不是无限制的吸纳，而是有很大的限制。

　　其中最大的限制就是虔诚。

　　虔诚者死亡后心灵回归天国，在天国之中享受新的生活，而不虔诚者，除非是真正立下很大的功劳、才有可能被吸纳之外，其他的存在即便是在强大，也不会被陈旭吸纳。

　　这和其他神祇是截然不同的。

　　其他神祇为了壮大自己的势力、也为了有更多的人手前往各大位面散播信仰，对一些强大存在开放了自己的神国，以诸神的教导来吸引那些凡人强者。

　　而事实上，这个诸神的教导也的确吸引了不少的凡人强者。

　　对于那些凡人来说，能够靠近诸神、在诸神的荣光之下聆听诸神的教诲，是一件非常吸引人的事情。

　　不过陈旭不需要。

　　一来他并不怎么需要在新位面开辟自己的信仰，因为他是新神，也因为他和本源海洋联系得很紧密。

　　自从他打破了自己的神格，将神格和道果凝练出了神之本源、并且意外的将神之本源落入本源海洋中之后，他从本源海洋里面吸取的力量就大增，渐渐的占据了很大的比列，使得他不再需要吸纳很多信仰。

　　相比于从信仰转化而来的神力，陈旭从本源海洋之中吸取的神力更加纯粹，虽然这种神力失去了创造一切的特性，但却使得自己摆脱了信仰的约束，哪怕是他的信仰断绝，也绝对不会像是其他的神祇那样陷入几乎难以自拔的衰弱之中。

　　这也是他敢于开辟虚拟神国的底气所在。

　　二来他也不喜欢自己的虚拟神国太过于繁荣。

　　无论是神祇还是魔鬼，其本质还是掠夺心灵，而心灵本来应该是虚无和位面意志的食物，抢夺他们的食物会受到一定程度的排斥。

　　尤其是在陈旭的信徒主要集中在地球位面和加勒比海盗位面，强势掠夺心灵，只会让他在这两个位面寸步难行。

　　凡人不知道神祇的谎言，位面意志还能不知道吗？

　　陈旭每掠夺走一团心灵，就代表着他在地球位面和加勒比海盗位面之中的罪孽多一分，也代表着他受到一分排斥。

　　如果他收走大量的心灵，恐怕他最后会落得地狱君主那样的下场。

　　君不见地狱君主做了种种手段都难以在位面之中行走，而他随随便便一次仪式，就可以降临到位面之中。

　　位面无意识，但功过是非，还是可以判断的。

　　基于此，也注定了陈旭不可能大肆收获信徒的心灵来壮大自己的神国，而且他自己本身也没有将心思全部放在神国之上。

　　他心里早就有了一个谋划，如果这个谋划完成的话，他就不再需要神国了。

　　地球位面。

　　随着大量的耶稣基督的雕像被拆除，陈旭的雕像就被屹立在上面，被当做是主来朝拜，一下子，陈旭就至少获得了5亿人的信仰，新教也一举成为地球位面最大的宗教。

　　大量的牧师稍微被培养一下，就被派到世界各地去，局势渐渐的稳定下来。

　　“但这不够。”陈旭和自己的大主教开会，“还有很多人不信仰我主，反而信仰其他的邪神，这些宗教全部都要铲除。”

　　“可是这样不行吧！”米歇尔有些忧虑，“我们之所以可以接收天主教，是因为我们一直都以主的名义进行传教，在外人眼中，我们也是主的教会。”

　　“那些信仰主的人自然可以接受天主教和我们新教合并。”

　　“可那些真主阿拉的信仰、埃及诸神的信仰或者北欧诸神的信仰之类的，他们是不会改信的，哪怕是那些教会和我们合并。”

　　其实也不是没有办法，只不过那些办法太过于血腥了。

　　在古老的中世纪，天主教为了铲除异端信徒，大肆举起屠刀，将那些信仰别的神的人屠杀一空，许多信仰不坚定的信徒在屠刀的威胁下，改换了信仰，然后经历了一代一代的同化，他们渐渐的接受了主、成为主的信徒。

　　不过现在不是中世纪，教会的影响力和力量都没有那么大，如果他们强行掀起圣战的话，别说是国际不同意了，哪怕是那些主的信徒，也不会同意的。

　　当今社会，和平已经成为主流，战争反而成为了不合时宜的东西，陈旭想要发动圣战，哪怕是最终成功了，也会是失败的。

　　因为他们可以表面上让别人信仰主，但内心深处的反抗，却是不会被消灭的，所以米歇尔才担心，担心自己的主会选择发动圣战，将目前大好的局势葬送。

　　“你说的我都知道。”陈旭对米歇尔的想法看得很透，“你别担心，我是不会发动战争的，我没有那么多的时间去收服那些异端教徒。”

　　位面晋升在即、诸神又降临了，他的时间已经不够了，如果按照常规的手段、发动圣战、再一代一代的人去同化，那根本就是不可能的事情。

　　“第一。”陈旭伸出一根手指头，“我们大范围的施展神迹，让众生明白这个世界是有神的。”

　　不得不说，虽然科学的兴起，科学家们秉承的无神论越来越有市场，许多信徒都认为神是虚幻的、科学才是唯一的真理。

　　一旦有神论取代无神论，教会的地位就会得到空前的加强。

　　“第二。”陈旭道：“我们可以教唆一些极端的信徒去冲击那些无神的信仰，对无神的教会进行最恐怖的屠杀，使得他们的势力遭遇到打击。”

　　“第三。”

　　陈旭的语速越来越快，“我会亲自出手，将那些有神教会侍奉的神祇清除掉。”

　　无神教会就是那些由人类自己发起的教会，比如说什么真理教、什么奥姆叫，都是一些人类假借神之名、行其他的事情。

　　这类的教会如果在封建的位面之中，就会伪信、是要被教会强行铲除的。

　　而有神的教会就是指真正信奉神祇的教会、并且得到神祇的认可的。

　　当然，陈旭说要击杀有神教会侍奉的神祇，是指杀死那些降临过来的虚影，而不是真正的神祇。


第四百六十四章 无信者地狱

　　美国某座城市的广场上，一个牧师身边围绕着许多信徒，这些信徒都是有疾病、来寻求牧师的治疗的。

　　“主说：信我者得无病无灾。”

　　牧师高声吟唱着咒文、手中圣光涌现，笼罩在信徒的身上，为主的信徒祛病消灾。

　　一下子，就有一个信徒在圣光的照耀下疾病痊愈。

　　“谢谢你。”病人非常感谢牧师，连连道谢，“你是好人啊。”

　　“这一切的功劳都归于我主。”牧师不敢居高，反而在胸前画着十字架，将功劳全部交给自己的主。

　　“你是主的信徒，自然有主的庇护；我们这些主的仆人，自然要为你们祛病消灾。”

　　“看，这些牧师又在这里装神弄鬼了。”

　　广场外围许多围观的群众，其中一个群众不屑的说道：“这些牧师在教堂里面装神弄鬼也就算了，现在居然到大庭广众之下装神弄鬼。”

　　自从陈旭下达了命令之后，许多有本领的信徒就走上广场，亲自为主的信徒治疗。

　　一下子，牧师那神奇的手段就造成极大的轰动，许多无神论者都变成了有神论，因为牧师的手段太神奇了，就和古老传说中的魔法一摸一样。

　　不过无神论早已经称霸了主流这么多年，怎么会那么容易就败退，在牧师出场还不到两天的事情里面，许多科学家就跳了出来，对这种事情进行辟谣。

　　什么灯光效果、什么病人是信徒假装的论调占据了电视台，就连一些国家政府都对新教进行了询问，隐隐约约有责怪的意思。

　　不过幸好他们隐隐有忌惮，并没有对牧师进行开刀，而是静观事态的发展，想要将事态掌握在自己的手里。

　　否则的话，这些牧师也不能在广场上施展自己的手段。

　　“怎么看都不像是假的。”他的朋友和他持有不同的看法，“你看那圣光，你看那治愈的效果，都像是真的。”

　　“而且据我所知，许多病人在生病之后都不去医院了，而是去教堂里面祈求牧师的治疗。”

　　“效果非常好。”

　　自从教堂里面的牧师走出来之后，信徒就不去医院了，这对医院造成了很大的伤害，使得他们人气下降、收入也降低了许多。

　　可以说，在整个世界上，对这些牧师最恨的不是科学家，而是医生，因为断人财路如杀人父母。

　　“都是假的。”那个群众对自己朋友的话嗤之以鼻，“你等着，那些祈求牧师帮自己治疗的病人肯定会后悔的。”

　　“我甚至怀疑牧师是在用白色违禁品控制病人的病情。”

　　白色违禁品不能治病，但是可以镇压病痛，给病人一种自己的疾病已经治好的错觉，不过这样的做法会导致下次疾病暴发得更猛烈，使得病人凶多吉少。

　　所以除了一些有钱的绝症病人，其他人是不会去碰白色违禁品、使用白色违禁品减轻自己痛苦的，毕竟白色违禁品是一个无底洞，不是普通人可以承受得起的。

　　“这是真的吗？”被那个群众这样一说，他的朋友也对自己的看法不再坚持，“那这样的话实在是太糟糕了。”

　　“肯定是这样的。”那个群众改变了自己朋友的看法，因此得意洋洋，“电视台上都这样说的，很多权威科学家都在斥责这些牧师的装神弄鬼。”

　　“他们还以为现在是中世纪，是可以随便装神弄鬼就可以欺瞒群众的年代。”

　　“科学早已经告诉我们，这个世界是没有神的，所谓的神，只是他们虚构出来的。”

　　就在他们聊天的时候，牧师已经将他的病人治好了，他往这个群众这里走过来。

　　很明显，他听到了这个群众的话，毕竟这两个群众的谈话没有刻意压低自己的声音。

　　“愚蠢的羔羊，你们为什么不信仰伟大的主。”牧师一幅慈悲的模样，“你们难道不知道信我主者可以得到永生吗？”

　　“永生？我宁愿相信科学，也不宁愿相信你的主。”很明显，这个群众是个无神论者，而且还是一个无信者。

　　牧师脸色一阵青一阵红。

　　这是被气的。

　　在美利坚，无神论者很多，但大部分无神论者都有自己的信仰，这种信仰或许只是泛信、浅信，但不会出现无信者，哪怕是科学家表面上说世上没有神，但实际上还是有信仰的。

　　就像是爱因斯坦，明面上是大科学家、宣称无神论，但实际上却有信仰，只不过是遮遮掩掩而已，不过等到了晚年，他就不再遮掩自己的信仰。

　　而现在，他居然看到了一个无信者，这就像是买彩票中了奖一样，不过别人买彩票中奖是高兴，而他遇到无神论者则是生气。

　　“你这是在亵渎我们的主。”牧师对着这个群众厉声喝骂，以地狱来恐吓他，“你死后必将下地狱。”

　　“请注意，是你们的主，而不是我的主。”那个群众的嘴巴也很犀利，比起牧师来说也是不遑多让，“至于地狱，抱歉，我不相信那个东西。”

　　“那你相信什么？相信你的科学吗？”被人这么污蔑主，牧师有些生气了。

　　如果是以前，他不会生气，因为以前的他虽然也是牧师，但却是天主教的牧师，并没有得到圣术。

　　那个时候的他在内心深处，也不相信有神的存在，对于自己的主，他也向来是回避的，但自从加入新教、接触圣术之后，这种不信就变成了信仰，并且信仰急剧提升。

　　也正是因为这样，他才会对这个群众的质疑感觉到愤怒。

　　他觉得这个群众是有眼不识神祇。

　　“当然是相信科学。”那个群众得意洋洋的说道：“科学才是唯一的真理，而所谓的神祇不过是迷信思想而已。”

　　“是吗？”牧师突然诡异的一笑，他往群众身上一指，一道圣光就浮现了出来，“既然你怀疑主的存在，那就体验一下主的惩罚吧！”

　　“你想干什么？”那个群众后退一步，对这个牧师很警惕，“我告诉你，你不要乱来，美利坚是法治社会。”

　　“我不会乱来的。”牧师微微一笑，“另外你不是相信你的科学，不相信我的主吗？那我就代替主，赐予你惩罚。”

　　“主说：那不信仰我的都将下无信者地狱。”

　　声音刚落，那个群众就感觉世间漆黑一片，刚才还人声鼎沸的广场变得静悄悄了起来。

　　这就是无信者地狱，是陈旭特意开发出来，针对无信者的。

　　它是一个小小的依附在地球位面的异次元空间，信徒通过施展圣术，将一部分无信者地狱投影在无信者的心底，使得无信者进入永恒的黑暗之中，承受孤独的折磨。

　　想要摆脱它很容易，只需要有信仰就好，哪怕只是一点点信仰，甚至不是陈旭，而是其他的神祇都行。

　　“怎么回事？”他左右望过去，发现四周都被黑暗包围，目光看不到一米以外的地方，他就这样孤零零的一个人站在黑暗之中，和孤独为伍。

　　“这肯定是催眠。”群众并没有被黑暗吓住，反而激起反抗的决心，“你的催眠奈何不了我，我是不会屈服的。”

　　没有人理会这个群众，四周的一切都仿佛消失了一样，和他一样的群众、牧师、信徒、病人，都消失不见了，连太阳、广场、景色都消失了。

　　“可恶，这种手段是真的奈何不了我的。”他咬着牙走动了起来，试图摆脱催眠的影响。

　　咚！咚！咚！

　　他的脚步声在黑暗之中悠扬的传播者，不断的传得很远，从最开始的急促到后面的缓慢，他的心路不断产生改变。

　　“该死的牧师，你居然使用幻术。”

　　“这里到底是哪里，有人吗？”

　　“求求你们，不要把我一个人扔在这里，我受不了了。”

　　群众崩溃了，他实在是忍受不了这寂寞了，他不知道时间、不知道空间、没有伙伴、没有电脑、什么都没有，一个人在这黑暗之中飘荡，看到的景象永远都是黑暗。

　　这种滋味让他不好受、让他崩溃。

　　“我信了，我信了。”他投降、他认输，“我不信科学了，我信神了。”

　　“你真的愿意信了？”牧师从黑暗之中走出来，看着这个即将崩溃的群众，神色严肃，“我主是公正严明的，你既然信仰我主，就可以摆脱无信者地狱，但你要知道，如果你欺骗了我主，那么你的心灵就会被彻底打入地狱之中。”

　　“我……。”这个群众畏惧了，刚才体验过所谓无信者地狱的他，对于牧师的手段非常害怕，生怕他发现自己在说谎，于是犹犹豫豫、不敢肯定。

　　牧师见到这个样子，也知道他根本就没有信仰自己的主，于是叹息一声，“你并没有信仰，不能摆脱无信者地狱。”

　　“不。”群众尖叫一声，“我信仰我主，我信仰我主，我不要在这里继续呆下去了。”

　　“既然信仰，那就可以摆脱无信者地狱。”

　　牧师闭上眼睛祈祷一下，将这个群众带离无信者地狱。


第四百六十五章 袭击

　　夕阳之下，天空越发的漂亮，许多信徒在做着弥撒，向着他们的神祈祷。

　　他们不是新教的信徒，也不是天主教的信徒，而是奥姆真理教的信徒，信仰真理之神奥姆。

　　随着有神论和无神论争论得越来越厉害，许多伪教也跳了出来，宣扬自己的神祇，以神的名义吸纳信徒、然后谋取利益。

　　奥姆真理教就是这样一个教会。

　　它没有真神、也没有神迹，但他凭借着一些似是而非的预言和一张可以说出花儿来的口舌，硬生生的在美利坚西部边城之中拉拢了不少信徒，甚至连某个议员都成为他们的信徒。

　　忽然，一个全身都被黑色风衣包裹得严严实实的男子从外面走进来，他越过众多信徒，隐藏在风衣衣领之下的脸上露出一些嫉恨的笑容。

　　“你是谁。”风衣男子刚刚往奥姆真理教堂里面走去，就被看守在奥姆真理教堂的保镖拦住了，“来这里有什么事情？”

　　他本能的觉得这个风衣男子不对劲，因为他将自己遮得严严实实的，而且他很明显不是奥姆真理教的教徒，他并没有佩戴圣徽。

　　所谓的圣徽是被奥姆真理教的牧师和教宗祝福过的徽章，拥有驱邪的力量，一旦佩戴上，就可以获得真理之神奥姆的庇护、百病不侵，死后上真理之神奥姆的天国，得享永生。

　　当然，这些说辞是他们自己说的，在一些不信仰奥姆的人眼中，这些所谓的圣徽就是奥姆真理教用来圈钱的骗子工具而已。

　　不过即便是圈钱，那些信徒也交得心甘情愿。

　　“我是来杀你们的人。”风衣男子猛地从风衣之下抽出枪支，不等保安反应过来，就连续两枪将保安打死。

　　下面的信徒看到这一幕，先是一惊，然后抱头鼠窜，“杀人了。”

　　“你们这些信仰邪神的信徒，统统都该死。”风衣男子拿起枪，对着下面到处乱窜的信徒就是不断的开枪，“这个世界上只有我主才是唯一的真神，其他的神祇都是伪神，都是邪神，信仰他们的统统都该死。”

　　他疯狂的大笑，根本就不把这些邪神的信徒当做是人，下起手来，丝毫不留情面，手中的微冲突突的扫平一片。

　　呜呜……

　　警车姗姗来迟，从警车上下来的警官看到风衣男子的作为和话语，连连说道：“疯子，疯子。”

　　仅仅是因为信仰，就去杀人，这不是疯子是什么？

　　风衣男子看到警车来了，也不在继续攻击，而是举起微冲，投降道：“我投降，你们可以控告我。”

　　他满脸不在乎，对于自己坐牢或者其他的结局，都不在意。

　　警察们面面相觑，不明白这个凶残的风衣男子到底是什么想法，不过既然他肯投降，他们也没那么脑残的去质问他为什么会放弃。

　　不过因为害怕这个风衣男子有阴谋诡计的关系，这些警察们并没有立即欢天喜地的去拿下风衣男子，而是谨慎的看着风衣男子。

　　“不用防备我，我是真心投降的。”风衣男子笑了一下，将手中的微冲扔掉，然后举起双手，道：“我只是在杀不信仰我主的异端教徒而已，像你们这些信仰我主的，我是不会对你们出手的。”

　　风衣男子诚恳的说道，看起来非常真实。

　　不过就是这种真实，才让下面的那些警察更加不敢动弹，因为他的话已经表明了他就是一个极端的狂热分子。

　　这种分子比那些恐怖分子更恐怖，因为他们做事仅仅是凭借着信仰。

　　“我都已经把微冲扔掉了，我身上又没有什么武器，你们不必害怕我。”风衣男子面露无奈之色。

　　他知道自己会被法律制裁，他也没想过躲过制裁，对他来说，为主的信仰而献身，是他最大的荣光。

　　警察们和风衣男子对峙了一会儿，发现风衣男子是真的没有武器了，这才慢慢的走上去，将风衣男子控制住。

　　风衣男子也果真如同他自己说的那样，并没有反应，任凭警察将自己抓紧警车里面。

　　“这个恶魔。”

　　一个年轻的男子突然站出来对着风衣男子指责道：“这个恶魔应该执行死刑。”

　　他对风衣男子是恨之入骨，因为风衣男子杀死的人里面就有他的母亲，他恨不得将风衣男子碎尸万段。

　　美利坚并不是没有死刑，只不过有死刑的州很少而已。

　　“是的，他应该判死刑。”

　　“没错，他这样的屠夫一定要判死刑。”

　　“警官，不能放过他。”

　　一下子，群情激涌，个个都要风衣男子死。

　　不过风衣男子对此并不在意，他只是淡淡一笑，“你们想要我死，无非就是想要掩盖你们的罪行、使得你们的罪行不会被审判而已，不过你们不知道，死了一个我，还有千千万万个我，你们的罪行迟早有一天会被审判。”

　　听了他这句话，场面一下子安静了下来，所有人的脑海里面都冒出了刚才这个风衣男子走进来对着群众哒哒哒的开枪的景象。

　　一次就已经要破胆了，如果再多来几次，岂不是要吓死人？

　　“不能放过他的同伙。”

　　“他的同伙就是威胁我们的隐患。”

　　“一定要将他的同伙抓出来。”

　　更多的声音如同海浪一样席卷而来，将这些警察淹没。

　　看着面前沸腾的群众，警察也有些难以抵挡，毕竟这里是美利坚，群众的支持是很重要的，如果一个警察让群众厌恶的话，那么他这个警察就当到头了。

　　这不是因为群众可以影响到警察，而是群众可以影响到那些议员，议员则可以影响到警察。

　　“不如我们直接在这里审判他吧！”一个警察在警官的耳边出主意，“虽然这不太符合规矩，但却可以让您得到名声，将来您还可以去竞选议员。”

　　“这……。”这个警官考虑了一下利弊得失，决定按照这个警察说的去做，毕竟他将人在这里审判，可以获得许多名声，至于坏处，不过是被斥责一顿而已。

　　“你的同伙是谁？”警官问道，其他警察见到自己的长官没有将人带回去的意思，也就跟在警官的后面，没有做下一步的动作。

　　“我没有同伙。”风衣男子轻笑一声，“我只是受到了主的感召、去击杀那些不信仰我主的罪人而已。”

　　他目光狂热，对主的信仰达到了一个非常癫狂的地步。

　　这种癫狂超过了虔诚信徒、超过了狂信徒，无限接近于圣徒，但他永远都不可能成为圣徒，因为他走上了岔路。

　　他的信仰狂热到癫狂的地步，这是一种阶段，和将一切都奉献给主的圣徒是两种不同的极端。

　　“疯子。”警官低声骂了一句，感觉非常棘手。

　　很明显，这个男子说的是真的，就像是中世纪那些侩子手而已，没有什么人指使，仅仅是觉得那些异端信仰是在亵渎自己的主、然后想要将异端信仰铲除。

　　这样的想法一产生，就变成了所谓的受到了主的感召，自己给自己脸上贴金。

　　“不过。”风衣男子话音一转，“如果硬要说我有同伙的话，那也不是没有。”

　　警官闻言大喜，立即高声喊道：“你快告诉我谁是你的同伙。”

　　只要这个风衣男子供出自己的同伙了，不管是陷害还是真实，他都有一份功劳，到时候他只需要将这个案子一转，就将烫手山芋扔掉。

　　“我的同伙有很多。”风衣男子的嘴角上露出一丝冷笑，“你恐怕不敢抓他们。”

　　“笑话。”警官笑了一下，“还没有什么人是我不敢抓的。”

　　当然，抓住了和定罪是两回事，将人请回去协助调查也算是抓。

　　“我的同伙就是全体主的信徒。”风衣男子突然将自己的同伙爆出来，震惊世人，“我受到了主的感召，他们也会受到主的感召，迟早有一天，一场盛大的圣战会打响，一切不信仰我主的人都将下地狱。”

　　他恶毒的诅咒着那些不信仰主的人，诅咒他们下地狱。

　　“你……。”警官听了风衣男子的话，彻底的愤怒了，主的信徒遍及全球，虽然具体的数字从未公布过，但至少也有几亿的信徒，而整个美利坚也就是三亿不到的人口，哪怕是全部派出去，也不可能将主的信徒全部抓住。

　　更何况主的信徒最近越来越嚣张，施展出了种种神迹，和无神论对抗，势力之大，根本就不是他可以对抗的，哪怕是他接着这个风衣男子的事情去和新教对抗，也不可能取得成功。

　　而且他也没有那么傻，为了几个小小的奥姆真理教的信徒得罪新教，那样太不明智了。

　　“你少在这里胡说八道。”警官大手一挥，“将他抓起来带到警察局去，至于其他人，请协助我们做一个笔录。”

　　“等等，警官。”刚才那个要风衣男子去死的年轻男子叫住了警官，“我们希望在审判他的时候请通知我们一下，让我们去旁听。”

　　“可以。”这是小事，警官自然乐得做一个顺水人情，“审判的时候我会让人通知你们的，请你们放心。”


第四百六十六章 屠神

　　风衣男子最后被判决了死刑，不过他的死，却掀起了袭击狂潮，因为在他被处决的那一天，主的天国之门，天使亲自降临，以一种极高规格的待遇款待与他，一下子，他就从了先驱、成了圣者。

　　很多狂热的信徒都以他为目标，对其他的教会展开了疯狂的袭击，一时间，世界上再起硝烟。

　　就连美利坚总统都在公开场合发表言论，称那些信徒的行为是恐怖主义，并且隐约对新教和主表示不满，结果他在回去的路上惨遭袭击，差点就死了。

　　民不畏死何以死惧之，当信徒知道自己战死后能够上天国之后，他就不害怕死亡了，非但不害怕，反而渴望死亡，希望自己能够为主奉献，然后上天国，和主共享不朽。

　　而那些政客高官也知道事情的源头在哪里，不过他们管不到，因为那是主的领域，不是凡人可以触摸的。

　　甚至他们也因为神的存在而人心惶惶，心里对陈旭保持着敬畏，不敢太过于责问新教，其中还有不少的领导人和新教的高层秘密接触，希望通过付出一些代价来取得一些承诺。

　　就在外界风云变幻的时候，陈旭来到了埃及。

　　埃及是他的穿越之地，也是他的发家之地，他和埃及诸神有着很深的因果联系，在他刚刚起步的时候，借助了不少埃及诸神的力量，甚至连奠定基础的《亡灵黑经》和《太阳金经》都和埃及诸神有莫大的联系。

　　前者直接记载了埃及的咒术，而后面干脆是邪神阿佩普用来引诱埃及祭司的，和《亡灵黑经》一脉相承。

　　他刚刚到埃及，埃及的地主就已经察觉到他，并且出来和他见面。

　　只看到一阵沙城暴卷起，死神阿努比斯从沙暴之中走出来。

　　“陈旭。”死神阿努比斯声音沙哑，“我们终于见面了。”

　　他一眼就看出陈旭的本质，知道陈旭是分身，这和耶稣基督截然不同。

　　“是啊，死神阿努比斯殿下，我们终于见面了。”陈旭也感叹。

　　死神阿努比斯，埃及诸神之中声名最远扬的一位，他的名气甚至超越了埃及诸神中的主神拉。

　　在最初的时候，陈旭就是向着这位祭祀，从他那里取得了力量，从而走向了一条超凡的道路。

　　可以说，死神阿努比斯是他的第一位导师。

　　不过他以前和这位导师并没有什么联系，因为他只是一个凡人，而对方是一尊神祇，等到他成为神祇的时候，却已经和他为敌了。

　　“我来的目地你应该已经知道了吧！”陈旭道：“我想请你离开这个位面。”

　　说实在的，他并不像和死神阿努比斯为敌，甚至于整个埃及诸神为敌，那样实在是太不明智了，不过他既然打算一统整个地球位面的信仰，并且掀起新时代的潮流，自然就要将其他的神祇排挤出去，使得他们无法干涉这个位面。

　　“这不可能。”死神阿努比斯摇头拒绝，“我是诸神的先锋军，负责接引诸神回归这个位面的，如果因为我的关系使得诸神遗留在这个位面的手段尽数瓦解的话，我吃罪不起。”

　　有了神系，他就不是自由的神祇，不是他想做什么就做什么的神祇，他需要服从神系的安排、也就是主神拉的意志。

　　主神拉在离开这个位面的时候预知到在未来这个位面会产生巨大的变动，所以提前布置了后手，使得在位面变动的时候诸神可以提前降临，从而占据先机。

　　如果因为他的关系而导致主神的手段尽数瓦解的话，恐怕来自于主神的震怒会让他直接陨落。

　　“那就没办法了。”陈旭虽然不愿意和死神阿努比斯为敌，但既然阿努比斯冥顽不灵，那他就只好不敬了。

　　死神阿努比斯也明白陈旭的想法，所以他抢先出手。

　　“死亡触摸。”

　　一根灰色的触手从虚空中伸出来，待遇浓郁的死亡气息摸向陈旭，陈旭感觉得到，自己被这触手摸一下，恐怕就要陨落在这里。

　　因为这是一个即死魔法。

　　即死魔法是一种概率性魔法，被击中之后，只有死亡和不死亡两种选择，一般来说，即死魔法的概率会随着目标本身的实力增减而不断的产生改变。

　　当然，这也和施术者有很大的关系。

　　像死神阿努比斯这样的神祇、又精通死亡权柄，施展出来的即死魔法的威力可谓是格外的强大。

　　而陈旭虽然强大，但肉体还只是凡人的肉体，经不起即死魔法的触摸，稍有不慎，就会肉体崩溃，一团神力直接暴露在位面规则之下，从而遭遇到驱逐。

　　“圣光庇护。”陈旭运转神力，招来一团圣光，将自己包裹起来。

　　灰色的触手触碰到圣光之上，立即如同遇到了太阳的冰雪一样消融开来。

　　“你居然也施展圣光力量。”死神阿努比斯脸色有些不好看了，因为圣光恰好克制死亡，他和陈旭对敌的话，会受到很大的压制。

　　这种压制，在差距巨大的时候看不出来，可在力量相等的情况下，却可能成为决定胜负的关键。

　　“圣光并不是太难以掌握的力量。”陈旭淡淡的说道：“其实大家都懂的，不是吗？”

　　死神阿努比斯闻言，也明白自己太过于失态了。

　　对于诸神来说，圣光的构成并不是什么秘密，只不过因为权柄的关系，许多神祇没有构建圣光而已，反而构建了和圣光截然相反的力量。

　　那就是黑暗魔力。

　　不过不知道为什么，黑暗魔力很少现世，至少在地球位面上很少出现。

　　“神圣打击。”

　　一团圣光忽然跳跃到死神阿努比斯的头上，对他进行打击，不等他反应过来，更多的攻击就展现了出来。

　　“圣光审判。”

　　“天使之诅咒。”

　　“邪神的堕落。”

　　陈旭连连出手，不管是圣光系的力量还是诅咒系的力量统统扔到死神阿努比斯的身上，到最后，以大命运术结尾。

　　“我执掌瘟疫、我执掌命运，我说，那不应该存在的就必将毁灭。”


第四百六十七章 奥西里斯

　　陈旭一施展出大命运术，死神阿努比斯就感觉到灾难临头，他想都没想就施展神术抵御陈旭的大命运术。

　　“死亡替身。”

　　死神阿努比斯如同壁虎断尾、又如同东瀛忍术里面的替身术，猛地分化出一个灵动的分身在前面，自己则是趁着转移。

　　轰！

　　时空一震，陈旭的大命运术打在死神阿努比斯的分身身上，将他的分身还原成粒子状态。

　　“大命运术！”死神阿努比斯小心的看着陈旭，对他很是防备。

　　诸神之中没有秘密，陈旭接二连三的施展大命运术，也让诸神窥视到了大命运术的一角，死神阿努比斯自知自己这个躯体挡不住大命运术，所以也不和陈旭硬碰硬。

　　“死亡权柄。”

　　死神阿努比斯打出一道权柄，道道死亡的气息散发出来，缠绕在陈旭的心灵之上，他只感觉自己被无尽的死亡包围，随时随地都有可能死亡。

　　“辉煌总有落幕时、生命总有死亡时……。”死神阿努比斯高声念动死亡的魔咒，将死亡权杖发挥到极致，“死亡制裁。”

　　现实幻化、沙漠消失，取而代之的是阴气森森的黑暗地域，大量的死者从各个位面来到这里，混混僵僵的按照某种既定的规则行事。

　　与此同时，一股死亡力量不断的钻进陈旭的肉体之中，改造陈旭的肉体，将他的肉体朝着亡灵转化。

　　“冥界。”陈旭一眼就认出了这是传说之中的冥界。

　　传说中冥界是死者的居所，任何生者进入冥界之中，都要被冥界的力量转化成亡灵，因为诸神不允许冥界出现生者。

　　“任何生者都不允许踏足冥界。”

　　一个响亮的声音传递过来，冥神奥西里斯出现在陈旭的面前。

　　奥西里斯身披白袍、头戴白色的帽子，帽子的两侧是微型木乃伊，他的身后背着一口黄金棺材，下体装着橄榄木雕，手里吃着一柄权杖，正是象征着冥界力量的权杖。

　　“奥西里斯。”陈旭低声惊呼。

　　奥西里斯是埃及诸神中最接近于主神拉的一尊神祇，他具备了神祇和位面君主双重身份，手里执掌了包括冥界主宰、死亡判官、复活在内的多种权柄。

　　陈旭没想到自己居然会对上这尊神祇。

　　他看到奥西里斯那神力的凝实程度就知道，他虽然还未降临过来，但也相差不远了。

　　“你是生者却踏足冥界，违背了冥界恒古就已经存在的规则，你将被整个冥界排斥。”

　　冥界震动，死者的怒吼声呼啸而至，他们带着对生者的怨恨而来，冲击陈旭。

　　“圣光护盾。”陈旭连忙支撑起圣光护盾，但亡者的怨恨冲击太厉害、圣光护盾在它的冲击下摇摇欲坠。

　　“这样下去不行。”陈旭心灵运转起来，想要找到逃脱的办法。

　　“首先得摆脱冥界。”

　　冥界压制太厉害了，落入冥界之中、又不能打破的话，就只能任人鱼肉了，不过好在这不是真的冥界，只是冥界的力量投影而已，想要打破还是比较容易的。

　　“我执掌瘟疫、我执掌命运，我说，那不应该存在的就必然会被打破。”

　　陈旭施展大命运术。

　　冥冥中的一股力量降临，打破了冥界的限制，将冥界从地球位面驱逐。

　　“我乃是冥界主宰，我说，那不应该存在在冥界的力量就必将被冥界驱逐。”奥西里斯立即反击。

　　他施展的不是大命运术，而是诸神之中流传已久的大预言术。

　　大预言术和大命运术截然不同。

　　大命运术是通过命运之力对万事万物进行干涉，从而实现自己的目地，而大预言术则是通过和宇宙意志共鸣来干涉万事万物。

　　不过通过大宇宙意志来干涉万事万物，即便是神祇，也需要进行等价交换，所以神祇不会轻易使用。

　　一般来说，他们会将大预言术赐予自己的选民、圣徒，让他们在关键时刻施展惊天动地的大预言术，以保护自己的教会。

　　而往往大预言术也不会让他们失望，那种强大的力量，别说是‘传奇’‘史诗’领域的强者了，哪怕是诸神的分身降临，都有可能在大预言术之下陨落。

　　现在奥西里斯施展大预言术，立即和大命运术展开一场惊天动地的战争。

　　两股无形的力量在空中交织纠缠，到最后嘭的一声，齐齐崩溃。

　　“我说，冥界之中，我是至高主宰，那不服从我的存在，都将遭遇到禁锢。”奥西里斯再次施展大预言术。

　　轰隆！

　　陈旭周身空间能量涌动，交织成一个囚笼，将他死死的困在其中，囚笼的外面，一个个神秘莫测的符文在虚空中跳跃，不断的呼吸吐纳空间能量、以维持囚笼的存在。

　　“我说，凡是有生命的，就不应该摆脱囚笼的约束。”

　　“我说，凡是被囚笼囚禁的，连思维都应该被囚禁。”

　　“我说，那思维被囚禁的，将会被囚禁到永恒。”

　　奥西里斯连连施展大预言术，每施展一次，他的身体就会透明一分，这代表着他在这个位面遗留下来的神力在急剧消耗，要不了多久，他会自己崩溃。

　　“我说，这囚笼是诸神的囚笼、是永恒的囚笼、是不朽的囚笼。”

　　随着最后一个大预言术施展出来，奥西里斯的身影一下子崩溃了，在崩溃之前，他猛地将手上的权柄扔出去，扔到无尽的黑暗之中。

　　符文幻灭，和四周的空间融合在一起，组成一个单独的空间，猛地从位面之中剥离，穿梭到遥远的星界之中。

　　星界是一处神秘的地方，号称诸神陨落之地，当一尊神祇死亡后，他的神躯会自动飘荡到星界之中，化作一颗颗星球，到处漂流。

　　在那里、有数之不尽的虚空生物；在那里、也有许许多多的神器、甚至连神格都有，但是没有神祇敢去那里，因为那里是神祇的坟墓、是神祇的噩梦，一旦进入，就难以从星界之中脱离。

　　只有一些不要命的凡人，才会冒着被虚空生物追杀的风险闯入星界之中，去寻找陨落神祇遗留下来的神器和神格，想要一飞冲天。

　　而现在，奥西里斯施展的囚笼将陈旭拉往星界，很明显，他是要借助星界的力量囚禁陈旭，使得陈旭暂时无法干涉地球位面。

　　“做梦。”

　　看出奥西里斯意图的陈旭，召唤出东皇钟，猛地敲响。

　　当！当！当！

　　悠扬的钟声响起、所到之处，时空平缓，奥西里斯以自己遗留在这个位面之中的庞大神力作为代价施展出来的囚笼一下子崩溃了。

　　“拉之眼，湮灭一切。”

　　陈旭猛地感觉到一阵心惊肉跳，连忙撕裂空间，下一刻，一道目光冲击过来，击中他刚才站着的空间，将那片空间硬生生的打成虚无。

　　虚无是宇宙开辟之前的样子，东方叫它混沌、西方叫它虚无。

　　虚无没有时间、没有空间，任何一切有形的存在，遇到虚无都会同化成虚无的一部分，如果他刚才没有逃走的话，恐怕这个躯体就要交代在这里了，哪怕是他手里握着东皇钟也是一样。

　　“不过……。”陈旭抬头看着刚才目光射过来的方向，果然看到了一只眼睛，一直充满血丝的眼睛。

　　“拉之眼。”

　　陈旭神色凝重。

　　他曾经施展过拉之眼对抗路西法的力量，但那个时候的拉之眼只是一个虚影而已，而现在的拉之眼，却是实实在在的实体、是真真正正的眼睛。

　　“没想到拉临走之前，将这只眼睛留在这个位面了。”

　　拉之眼，顾名思义，是拉的眼睛，而拉作为主神，拉之眼的厉害程度就可想而知了。

　　“陈旭，没想到你居然连拉之眼都逼了出来。”死神阿努比斯从黑暗之中走出来，“拉之眼作为我们埃及诸神最后的底牌，不到万不得已的时候是不会出现的。”

　　“不过你也就止步在这里了。”

　　“你手里的东皇钟不是拉之眼的对手。”

　　“是吗？”陈旭一个闪烁，出现在死神阿努比斯的身前，对着死神阿努比斯一拳轰过去，诸天神拳的力量施展出来，要毁灭阿努比斯在地球位面的载体。

　　“你还想要垂死挣扎吗？”死神阿努比斯忽然举起了一柄权杖，这柄权杖散发着浓厚的冥界气息。

　　这就是冥界权杖，是奥西里斯遗留在这个位面的神器，本来应该由奥西里斯降临过来之后执掌，但陈旭的到来破坏了奥西里斯的降临，将奥西里斯遗留在这个位面的神力驱逐，无奈之下，他只好将冥界权杖交给死神阿努比斯来使用。

　　“冥律约束。”

　　死神阿努比斯将冥界的力量集中在一起，化作一道律令，将陈旭约束在原地。

　　这是冥界的法律，是冥界刚刚诞生出来，又奥西里斯和诸神共同制定的法律，在冥界之中，拥有至高无上的权利，所以它轻而易举的约束住陈旭。

　　下一刻，拉之眼就爆发了。

　　“拉之眼，摧毁一切。”

　　一道神光从拉之眼中喷射出去，带着无穷的摧毁意志，降临在陈旭的身上。

　　“该死，时间停止。”

　　陈旭疯狂的敲响东皇钟，抵挡拉之眼的神光。


第四百六十八章 炼化拉之眼

　　东皇钟的力量将陈旭死死的包裹起来，强大的力量直接终结了时间，任何攻击遇到停止流动的时间，都会跟随着时间一切终止，再也产生不了作用。

　　但拉之眼的神光不一样，它势如破竹，将万物打成不存在的虚无状态，连时装都难逃它的魔掌。

　　只看到拉之眼释放出来的神光从四面八方将陈旭包裹起来，捂得严严实实的、密不透风。

　　时间在神光之下寸寸崩溃，陈旭可行动的空间在缩小，按照现在的情形下去，要不了多久他就会被神光包了饺子。

　　“该死。”陈旭疯狂的敲响东皇钟，他感觉到死亡的威胁了。

　　已经不知道多久他没有感觉到死亡的威胁，但是他现在却感觉到了，而且他此时已经无路可逃，除了硬碰硬，似乎没有其他的办法可以施展了。

　　“没有用的。”死神阿努比斯走上来，脸上看不清喜悲，“我知道你手里的神器是东皇钟，不过拉和上古天帝东皇太一是一个等级的，而拉之眼是拉的眼睛，绝对比你的东皇钟强。”

　　“东皇钟，看，你被人瞧不起了。”陈旭沟通东皇钟，“我知道你感觉得到这里，出手吧，展现你身为诸天第一神器的威严来，将敌人打崩溃吧！”

　　“陈旭，我和你的约定是允许你召唤我的投影，而不是我的本体。”东皇钟透过投影和陈旭交流，“如果你死了，我和你的约定就自动取消了。”

　　东皇钟在幸灾乐祸。

　　“说吧，你要怎么样才可以帮我。”陈旭和东皇钟谈判，“不过你不要狮子大开口，我这只是一个分身而已，即便是死了，我也可以再降临一个分身下来。”

　　“你有机会吗？”东皇钟反问一句：“据我所知，许多神祇的目光都在盯着这个位面，他们是不会允许你再次降临的，你就死了这份心吧！”

　　陈旭闻言大变。

　　的确，现在许多神祇的目光都看着地球位面，他要降临困难重重，因为那些神祇是不会允许他降临的。

　　像埃及诸神这种和他有过节的神系很有可能在半路截杀他。

　　“不过我也不是不可以帮助你。”东皇钟道：“你和我约定，在将来我需要你的时候，你必须要帮助我。”

　　东皇钟提出了条件，“当然，我要你帮助，也不是叫你去面对太强大的存在，我仅仅是需要你帮助我收集一些能量而已。”

　　“你是为了东皇太一的复活。”陈旭一下子就猜到了东皇钟的目地，“看来东皇太一的复活已经到了关键时刻了。”

　　东皇钟一怔，他没想过陈旭这么快就猜到了，不过他的智慧早已经不比人差了，所以他的怔，只保持了一会儿，“没错。”

　　“天帝复活需要太多的能量，我花费了数千年采集的能量也没有填满它。”东皇钟道：“但位面不一样，位面晋升时一瞬间爆发出来的能量足以将天帝复活所需要的能量填满。”

　　“所以我需要你的帮助。”

　　“怎么样，和我交换吧！”

　　“我可以答应你，但你必须要和我结成联盟。”陈旭在拉拢东皇钟，他觉得自己以前想得简单了。

　　在以前，他觉得诸神刚刚降临，力量应该不足，他可以轻而易举的将他们驱逐出去，但是现在，见识了埃及诸神遗留下来的底牌的他，对自己的信心产生了动摇。

　　拉可以留下自己的拉之眼，难保宙斯、奥丁那种主神不会留下手段，到时候他一头扎进去，恐怕会竖着进去、横着出来。

　　但有了东皇钟的帮助就不一样了。

　　东皇钟在上古时代就威名赫赫，号称第一神器，虽然这可能有些狂妄了，但既然它被这样叫，就代表着它的确有强大之处。

　　带着他去找那些主神的麻烦，也不害怕那些主神留下来的后手。

　　“好，一言为定。”

　　东皇钟猛地升起来，冥冥中一股力量降临到东皇钟之上，使得东皇钟力量暴增。

　　当！当！当！

　　“天界之力。”

　　钟身上浮现出花纹，有山、又河、有人、有妖，风和日丽、山清水秀，人妖和谐，这就是天界。

　　在上古时代，东皇太一缔造了天界、日日夜夜以满天星辰的星光之力锻造天界，欲要将天界融入东皇钟之中，使得东皇钟真真正正的力压诸天万界。

　　虽然到现在他没有成功，但一部分天界还是落入了东皇钟之中，使得东皇钟能够运用天界之力。

　　天界之力一爆发出来，立即将拉之眼的神光镇压了下去。

　　“什么。”死神阿努比斯看到这一幕，眼珠子都要被惊得掉下来了。

　　拉之眼可是主神拉的眼睛、他出手，就相当主神在出手，虽然力量上不及主神，但在神力本质上，却绝对和主神一个级别的。

　　可这样的存在却被一件神器硬生生的压住了，这是多么不可思议的事情，哪怕那件神器曾经是主神使用过的神器。

　　“时间终止。”

　　陈旭徒然大吼一声，东皇钟爆发出了难以想象的威力。

　　一瞬间，音波扩散出去，将方圆数千里的时间终止，甚至连死神阿努比斯和拉之眼这种级别的存在都被冻结在时间里面。

　　“糟糕。”拉之眼不断的运转，和时间对抗，使得自己保持住了一丝运转的能力，没有彻底被时间冻结。

　　而死神阿努比斯就惨了，他虽然是神祇、声名远扬，但他本身和真神级别的存在还有不少的差距，哪怕是和瘟疫女神潘多拉比起来，也有一丝不如。

　　面对东皇钟的时间终止，他根本就没有反抗的余地，就这样，跟随着时间在半空中冻结，不过他不会像正常的冰块一样从空中掉落到地上，因为连空气、重力都被时间冻结了。

　　“不要在挣扎了。”陈旭提着东皇钟，来到拉之眼之下，猛地将拉之眼反罩在其中，顿时，熊熊的混沌之火燃烧起来，不断的煅烧拉之眼，将拉之眼炼化成血肉。

　　“我正好把你炼化来增强我的实力。”


第四百六十九章 天之锁链

　　混沌之火熊熊燃烧，不断的煅烧拉之眼。

　　拉之眼是拉的眼睛，是血肉之躯，不过随着拉将它从自己的身上剥离出来，拉之眼就变成了一种类似于法宝的存在了。

　　要炼化它，不是单纯的吞噬就可以了，那样的话只会导致自己的心灵崩溃。

　　想要炼化它，就得先将它的灵性破除。

　　对于拉之眼来说，灵性是拉之眼的意志，代表着它本身的意志，但对于陈旭来说，拉之眼的灵性就是病毒、是阻碍了。

　　二病毒和阻碍自然要铲平。

　　如果是陈旭本身，想要炼化拉之眼的灵性，自然会很困难，因为拉之眼的灵性在拉之眼的最深处，受到拉之眼的保护，想要炼化它，就得破除拉之眼，他还没有那么大的力量。

　　但东皇钟不一样。

　　东皇钟是东皇太一炼制的神器、炼制了不知道多少材料进去，又炼化了不知道多少能量、加持了多少恐怖的符文。

　　再加上东皇钟在火次元深处隐居了那么久，对各种火焰的操纵简直就是信手捏来，施展出混沌之火，也是轻轻松松的事情。

　　拉之眼也感觉到末日来临，它激烈的反抗。

　　“拉之神力。”拉之眼召唤出拉遗留在这个位面的神力，将那些神力全部召唤到自己身边来，“愚蠢的罪人，你的灵魂将受到太阳的惩罚。”

　　一轮太阳升了起来，拉的声音从太阳之中传递出来。

　　“你的心、你的灵，都将在太阳底下无所遁形。”

　　一轮金光照耀下来，陈旭的心灵立即从自己的躯体里面跳跃出来，在拉的牵引下，以迅雷不及掩耳之势将陈旭的心灵拉车到拉之眼之下。

　　陈旭惊骇的看着拉之眼，他都没反应过来，就暴露在拉之眼之下，他的心灵不断警告，一股浓郁的死亡缠绕在心头上，比任何时候都要来得接近于死亡。

　　“毁灭吧，拉之湮灭。”

　　拉之眼一瞪，陈旭的心灵就被还原成粒子，消散在虚空中。

　　“呔，在本座面前，居然还敢逞凶。”一个和东皇钟截然不同的声音从东皇钟里面传递出来，恐怖的气息在空间里面弥漫，古老年代的力量跨越时间长河，作用在这个时代。

　　“时间逆流。”

　　东皇钟响，时间倒退，刚刚被分解成粒子状态并且散落在虚空里面的陈旭在一股莫名的力量作用下，缓缓的从粒子状态重组成人体，而这却丝毫不影响拉和东皇钟的时间。

　　其对时间的掌控，很明显已经到了一个骇神的地步。

　　“这……。”拉的神力在战粟，它遗留在这个位面的意志发现了那个意志的真实身份，“东皇太一。”

　　地球位面诞生之初就已经到来地球位面，并且缔造天庭，一统整个东方的伟大神祇。

　　他的力量、延伸到无尽的星辰之中；他的意志、主宰了整个位面，并且被东西方所有的存在都尊称为一声天帝。

　　他曾经凭借着一己之力，将西方诸神死死的压制住，不敢越过雷池半步。

　　这样的存在，简直就是所有和它为敌者的噩梦。

　　“滚。”

　　东皇太一的怒吼声跨越了时间长河，从过去传递到现在，震得拉的意志连连颤抖，根本就不敢反击，甚至连说话都不敢，天帝积威之深，简直就是骇神听闻。

　　拉的意志缓缓的消散在空中，而拉之眼，更是不再反抗。

　　陈旭刚刚恢复过来，还没来得及看清楚眼前的状况，就感觉一股浩浩荡荡的意志跨越了时间长河，从过去降临到现在，钻入他的心灵之中。

　　下一刻，连续几股法则的力量交织成一条天链，钻入陈旭的心灵之中。

　　“生死、秩序、平衡再加上大宇宙意志，太恐怖了！”陈旭认出了这几股法则，不敢反抗，连大气都不敢出。

　　因为他根本就抵抗不了这天链，一旦被攻击，身死道消是唯一的结局，即便是他有东皇钟在手，也是一样。

　　这天链似乎在寻找什么，但没有找到，过了一会儿，这条锁链才从陈旭的心灵之中离开。

　　“呼……。”陈旭长长的吐了一口气，不知不觉中，他的头上已经布满了汗珠，“太恐怖了，刚才那条天链居然是以大宇宙意志为核心，交织了三种不同法则形成的天之锁链。”

　　“从法则上面来分析，恐怕是有存在违背了生死法则，妄图复活，而他的复活将会影响到现有的平衡和秩序。”

　　普通的凡人复活没有关系，因为普通的凡人复活对整个宇宙的大势并没有什么破坏，最多就是影响到一个位面的大势，但强大的存在就不一定了。

　　每一尊强大的存在复活都会或多或少的影响到宇宙的秩序，所以大宇宙意志会降下种种劫数来阻止他们复活。

　　而像刚才程度攻击，这位复活的存在至少也是主神级别的存在。

　　“莫非是主？只有主复活才会引起这么大的反应。”陈旭心中思考，“不过主复活和我有什么关系？为什么天之锁链会降临到我身体里面，寻找它。”

　　“因为我不是你口中的主。”一个声音在陈旭的心灵之中响起来，一尊穿着明黄色龙袍的伟岸男子、龙袍上面画着一条十爪金龙。

　　普通的金龙是五爪、祖龙是九爪，而他龙袍绣着的却是十爪，十作为数之极，代表着圆满、代表着完美，他之心高气傲，可想而知。

　　“我乃东皇太一，天界之主、至高天帝。”

　　“东皇太一？”陈旭的心灵化作一个人形，往东皇太一身上看过去，想要看清楚他的面容，但是不知道是怎么地，东皇太一的面容始终如同云里雾里，看不真切。

　　“是我。”东皇太一道：“我在过去死亡、却跨越时间长河，将我的意志转移过来，在现在复活。”

　　“我违背了诛天万界的秩序，所以被天之锁链抓捕，只能将自己的心灵寄存在你的身上，使得自己瞒天过海、躲避天之锁链的追捕。”

　　“那你什么时候会离开？”陈旭问道，被人住进自己心灵之中而带来的时时刻刻的被窥视的感觉并不好受，哪怕是他现在只是一个分身，也是一样。

　　不过碍于约定，他不能将东皇太一驱逐出去。

　　他怀疑东皇钟趁机和他约定，就是为了此刻。

　　“当我完全复活之后，就自然会离开。”东皇太一笑着说道。

　　一个神在要死而复生的时候，会遭遇到种种劫数，甚至大宇宙意志会降下恐怖的惩罚，可当一个神祇已经复活了，那么大宇宙意志就不会出手了。

　　因为复活之人已经是宇宙秩序的一部分了。

　　“你需要多久。”陈旭又问道，他不愿意东皇太一居住在自己心灵里面，“你可以隐藏在东皇钟里面吗？”

　　“不行。”东皇太一将秘密说出来：“我死而复生，本来就违背了宇宙的秩序，要受到宇宙意志的攻击。”

　　“我施展李代桃僵之法，将自己和东皇钟进行转化，以我和你的约定产生的誓言之力，将我的存在遮掩，勉强维持自己的存在。”

　　“除了你，我谁都不能够寄居。”

　　“好吧。”陈旭无奈，只得答应下来，但他不是那种吃了亏还不做声的人，当即开始讨要好处，“在我们地球，租房子是交房租的。”

　　“你看着给点吧！”

　　说完，陈旭又补充了一句，“相信天帝不会小气的。”

　　“当然不会。”天帝大手一挥，气势豪迈，“我坐拥天界，什么资源没有？神器、神格，哪样不是堆积如山？”

　　“那就给我吧！”陈旭听着天帝的话都要流口水了，那可是神格啊，随便一颗神格落入他的手里都能够极大的增强他的力量，使得他更进一步，“给我十颗八颗神格就行了。”

　　他不贪心，真的，一点也不贪心。

　　“可以。”东皇太一爽快的答应下来，但不等陈旭高兴多久，东皇太一的话就把他的兴奋全部打落下去，“不过我的天界早已经崩溃了，所有的财富都已经丢失，根本就没有神格交给你。”

　　“如果可以的话，你可以等我重建天界、再聚财富。”

　　“算了。”陈旭当即兴致缺缺了，“等你重建天界，都不知道要何年何月何日去了。”

　　“你也不要失望，因为我本身就是最大的财富。”东皇太一道：“在你危险的时候，我会帮助你的，因为我们一荣俱荣。”

　　东皇太一不害怕陈旭会放弃自己，所以他说话也不保留，“我知道你想要干什么，我可以帮助你，因为我要借助你的计划来使我自己复活。”

　　“果然……。”陈旭脸上只能苦笑了，“你窥视了我的心灵。”

　　“不是我窥视了你的心灵，而是你的心灵把一切都展现在我面前了。”东皇太一并不害怕陈旭会愤怒，“从我入住你心灵的那一刻起，你对我来说就已经没有秘密了。”

　　“这也是我为什么会和你说那么多话的原因。”

　　“去吧，陈旭，不要因为我知晓了你的秘密而对我产生防备，我不会害你的。”

　　陈旭刚刚升起的防备一下子瓦解了，“什么都瞒不过你。”


第四百七十章 彻底炼化拉之眼

　　“你刚才不是说要租金吗？”

　　东皇太一突然说道，“我把拉之眼给你当做租金怎么样？”

　　他也不愿意和陈旭闹得太僵，“拉之眼是拉的眼睛，你炼化到身体里面，可以极大的增强你的实力。”

　　“拉之眼吗？”陈旭心动了，但是他很快就反应过来，“这是我的战利品。”

　　“真的吗？”东皇太一似笑非笑的看着陈旭，“如果没有东皇钟的帮助，你可能击败拉之眼吗？”

　　“如果没有我的到来，拉的意志又怎么可能退去。”

　　“怎么看都不是你的战利品，而是我的战利品。”

　　“而且我可以直接把拉之眼练成一种半血肉半神器的存在，使之融入你的躯体之中。”

　　陈旭脸不红心不跳，“那就开始吧！”

　　“好的。”

　　东皇太一也不废话，他一下子就夺取了陈旭躯体的控制权，操纵陈旭的躯体一把抓住拉之眼。

　　“怎么可能。”陈旭看着东皇太一的举动，嘴巴张得老大。

　　东皇太一可以夺取他躯体的控制权，他很相信，因为他此时此刻并不怎么强大，和东皇太一的差距是天壤之别。

　　但东皇太一在无声无息、或者说是在瞬间、在他感知不到的瞬间夺取了他的躯体，那就很可怕了。

　　他这一手，立即展现了他这位曾经天帝的实力，让陈旭心里重新评估东皇太一的实力。

　　陈旭估计，哪怕自己现在是本体，恐怕也会被一瞬间夺走控制权。

　　东皇太一自然清楚陈旭心里的惊讶，不敢他没有去理会，而是专心致志的看着手中的拉之眼，抓紧时间炼化。

　　他可以夺取陈旭的肉体，但时间很短暂，因为天之锁链随时都有可能降临，将他抓捕。

　　“混沌之火，起。”东皇太一反掌间，就召唤出一股混沌之火，包裹住拉之眼。

　　“不要。”拉之眼感觉到灭顶之灾，猛地尖叫了起来，“我是拉的眼睛，灭了我，拉回震怒的。”

　　与此同时，它放射出光华，和东皇太一的混沌之火对抗，意图将混沌之火挡在外面，使得它可以幸免于难。

　　“不自量力。”东皇太一冷笑一声，反掌间灭了拉之眼的光华、破拉之眼的希望。

　　“我要反抗，我不要死。”拉之眼剧烈的挣扎，“拉之神力。”

　　它再次召唤拉之神力，希望得到拉的帮助，但是拉没有回应它，他将自己的眼睛抛弃了。

　　“愚蠢。”

　　东皇太一冷笑一声，混沌之火就势如破竹的打破了拉之眼的防御，进入拉之眼最核心处，猛地一烧，将拉之眼的灵烧灭。

　　“拉，我诅咒你。”拉之眼怨恨的诅咒拉，反噬自己的主人，“我诅咒你被自己的眼睛杀死，我要报仇，我要……。”

　　它声音越来越小，到最后他的声音干脆消失了。

　　“融合。”东皇太一操纵陈旭的肉体将自己的左眼硬生生的抓出来，然后将拉之眼打入陈旭的眼睛里面。

　　陈旭眼眶里面的神经一阵蠕动，和拉之眼结合在一起。

　　“还差一步。”

　　“无疆封印。”

　　东皇太一怒吼一声，打出道道符文，将拉之眼封存在陈旭的眼睛里面，“天地无疆，封印无极，给我封。”

　　“好了。”

　　连连施展力量，即便是东皇太一也有些吃不消。他感觉有些疲惫，“陈旭，我要沉睡了。”

　　“沉睡？”陈旭大吃一惊，“你怎么需要沉睡了。”

　　神祇沉睡，一般是力量虚弱导致的，可他看东皇太一不像是力量虚弱。

　　“我从过去来到现在，穿越时间长河、违背了大宇宙意志，在穿越的过程中遭遇大宇宙意志的袭击，受伤很重，所以我迫切的需要休息。”东皇太一也不怕陈旭趁人之危，“我沉睡之后，你最好不要去招惹主神，其他的事情东皇钟会协助你的。”

　　唰的一下，东皇太一就沉入陈旭的心灵之中不知所踪，陈旭连连寻找，都寻找不到东皇太一的踪迹。

　　没有办法，他只得接管踪迹的躯体。

　　一接管，陈旭就感觉到自己的左眼有些不一样。

　　左眼和右眼看到的东西一点不同。

　　他右眼看到的世界是正常的世界，和以前看到的一模一样，但左眼看到的世界里面却多了一些黑色的气息。

　　“这是……。”陈旭的心灵延伸过去，想要抓住这些黑色的气息，但是他却扑了一个空，“连心灵都抓不住，看来果然是那个东西。”

　　陈旭催动自己的左眼、释放出一道神光，将黑色气息卷入自己的左眼之中，一下子，他就明白了过来。

　　“和我猜想的果然一样，这些黑色气息是业力。”

　　在很早之前，拉以圣者模式行走于大地之上，成为埃及之地的王，不过圣者模式状态下的拉渐渐的老了，许多人在背后议论他，说他不行了。

　　愤怒的拉去了天上、召集诸神，商议要惩罚那些在背后对召集嚼舌根的人类，诸神慑于拉的威严，同意了拉的想法。

　　于是拉将自己的一只眼睛挖出来，化作拉之眼，对凡人进行惩罚。

　　不过凡人心思诡异，这一刻还在心里说他不行了，下一刻就赞美起拉了，为了分辨出罪人，拉赋予了拉之眼看透业力的能力。

　　现在陈旭得到了拉之眼，并且将拉之眼化作自己的眼睛，便也跟着获得了看清楚业力的能力。

　　业力和功德一样，都是位面意志最本源的力量，非常神秘，轻易不会展现在世人的眼睛里面，而陈旭却可以看到，这是一个巨大的优势。

　　须知业力功德和气运是息息相关的，功德可以镇压气运、业力则可以消减气运。

　　古往今来，杀业过重的人没有一个是寿终正寝的，个个死于非命。

　　“湮灭。”

　　陈旭左眼往虚空一看，一道神光激射出来，击中虚空，将虚空打得片片破碎。

　　“不行。”陈旭摇摇头，“我的力量不够，根本无法发挥出拉之眼的全部力量。”

　　“如果赋予拉之眼灵性的话，说不定可以发挥出全部拉之眼的力量，不过……。”陈旭想起刚才拉之眼诅咒拉的样子，就打消了这个念头，“有灵性就代表着可能背叛。”


第四百七十一章 奥丁

　　随着拉的意志远离地球位面、死神阿努比斯和冥界主宰奥西里斯的破灭，埃及诸神和这个位面暂时性的失去了联系。

　　不过此时陈旭已经没有在埃及了，而是去了北欧。

　　北欧是一片冰雪国度，寒风肆虐、人迹罕见。

　　在这个国度之中，一座神殿悄然无息的屹立着，大量的神力盘踞在上面，使得神殿日日夜夜都笼罩在金光之中。

　　陈旭来到神殿的门前，所到之处，冰雪消融、春暖花开。

　　“瘟疫之神前来拜见奥丁殿下。”陈旭在神殿面前站定，恭恭敬敬的，面上没有丝毫的冒犯。

　　“外来者，离开北欧诸神的国度。”

　　一声中气十足的传递出来，一尊肌肉宛如钢铁一样的战士从神殿之中走出来，“这里是北欧诸神的国度，不是你们这些外来者可以踏足的。”

　　“神之战士。”陈旭的左眼看到这个神之战士的身上充满了业力，很明显，他杀戮较重，不过他也不在意，直接越过了神之战士，朗声说道，“莫非奥丁主神之所以不敢出来，是害怕我窥见了他的虚实？”

　　“没有我不敢的事情。”奥丁从神殿之中走出来，大声的反驳。

　　他穿着金色的铠甲、披着红色的披风，声音宏大如钟，“外来者，离开北欧，这里是北欧诸神的地盘。”

　　“这里是北欧诸神的地盘没错，但北欧诸神已经陨落了，这里自然是有能者居之。”

　　陈旭似笑非笑的看着奥丁。

　　北欧诸神曾经是地球位面之中的主流神系之一，但是随着诸神黄昏的到来，北欧诸神遭遇到了非常惨烈的危机。

　　那就是诸神末日。

　　在诸神黄昏到来的时候，地球位面的位面规则对一切超凡力量产生了巨大的排斥，其中世界树尤克特拉希尔首当其冲。

　　因为世界树尤克特拉希尔根植于位面本源之中，根深蒂固，又无法自己离开地球位面，所以率先遭劫。

　　强大的规则之力加持在毒龙尼德霍格的身上，使得毒龙尼德霍格力量大增，一口咬断了世界树尤克特拉希尔，将北欧诸神的根基摧毁，于是恐怖的诸神末日降临了。

　　首先是北欧的人类国度遭遇了芬布尔之冬，恐怖的寒风从四面八方吹过来、太阳被冰雪力量打败，失去了热力。

　　接着，巨狼芬里尔、毒龙尼德霍格、尘世巨蟒耶梦加得挣脱了古老的约束，向着诸神展开了攻击。

　　不仅仅是他们，还有巨人、还有邪神洛基。

　　那些北欧诸神的敌人们全部跳了出来，一起向着北欧诸神发起了猛烈的进攻。

　　诸神末日之战过后，包括奥丁在内的全部神祇战死，对于他们来说，诸神黄昏就是真的诸神黄昏了。

　　这也是为什么诸神黄昏过后，其他神祇还有神庙、还有祭司，还有信仰存在，而北欧诸神却只留下一段段传说的原因了。

　　陈旭明白北欧诸神的灭亡，也知道现在的奥丁只是真正奥丁灭亡后残存下来的意志，妄图在诸神黄昏过后复活。

　　因为在命运三女神的预言之中，诸神黄昏之后，会有一个崭新的世界诞生出来，而在那个世界，新的神祇将重新建立起北欧诸神的国度。

　　“我虽然陨落了，但也不是你这样的卑微的神祇可以欺负的。”奥丁神色一冷，手中的神力涌动，一股股只属于主神的威严散发出来，压迫陈旭，“现在，我给你一个机会，从这里滚出去，远离北欧诸神的国度。”

　　“否则的话，我就把你的这个分身埋葬在这里，再杀上你的国度，把你的真身铲除。”

　　奥丁对着陈旭威胁，但陈旭并不受奥丁的威胁，反而看透了奥丁的虚实，“你声色俱厉，看来你的力量真的不多了。”

　　如果是平常时候，像奥丁这样的主神被人或者神祇冒犯了，肯定雷霆大怒，降下种种惩罚：凡人打入地狱之中，神祇直接打得神格破灭。

　　可现在奥丁却没有这样做，反而声色俱厉，对陈旭进行威胁，如果不是他自己的力量不多了，绝对不会这样做的。

　　“既然你一心想要冒犯北欧诸神的国度，那么你的心脏就必将钉在流星之抢昆古尼尔之上。”奥丁挥舞着流星之枪昆古尼尔。

　　那是矮人们奉着奥丁的意志，以世界树枝作为材料打造而成的一柄枪，拥有者不可思议的力量，凡是被它锁定的，必将被它命中。

　　“你的心灵，会在流星之枪昆古尼尔上忏悔。”

　　奥丁猛地一扔，流星之枪昆古尼尔就飞了出去，它化作一道亮光，划过天际，下一刻就落在陈旭的身上，朝着陈旭的心脏刺过来。

　　面对流星之枪昆古尼尔，陈旭心里有种自己无法躲避的错觉，他知道，这是因为他被锁定了。

　　无论他躲到哪里，流星之枪昆古尼尔都会命中他。

　　“既然不能躲，那就防御。”陈旭取出东皇钟，往流星之枪昆古尼尔的枪尖说扔过去。

　　砰！

　　流星之枪昆古尼尔命中东皇钟，一股绝强的力量爆发出来，传递到东皇钟里面，但是下一刻，这股力量就反弹了回来，将流星之枪昆古尼尔远远的抛开。

　　“这是什么？”奥丁大吃一惊，他的流星之枪昆古尼尔乃是世界树的树枝作为材料打造而成的，可谓是坚固无比。

　　他虽然不敢说自己的流星之枪昆古尼尔是世界第一、诸天第一神器，但绝对很强大，普通的神祇或者神器遇到流星之枪昆古尼尔，都要被贯穿，从而陨落。

　　可现在，一件不知名的东西就挡住了他的流星之枪昆古尼尔，而且还将他的流星之枪昆古尼尔反弹了回来，这怎么能不让他吃惊。

　　“它的名字叫做东皇钟。”陈旭将东皇钟抓回来，以小拇指勾住它，另外一只手则是捂住了自己的眼睛，对着奥丁看过去。

　　“这只眼睛。”奥丁和陈旭的左眼对视，心里涌现出了一丝不妙的感觉，“这只眼睛好像是拉的眼睛。”

　　“拉之眼，湮灭。”

　　陈旭往奥丁身上一看，一道神光激射了出来，罩向奥丁。

　　“果然是拉之眼。”奥丁连忙闪避，避开拉之眼的神光。

　　如果是以前的他，他自然不需要躲避拉之眼的神光，甚至他站在那里让拉之眼看，拉之眼都看不灭他，但是现在不一样了。

　　现在的他仅仅是真正奥丁陨落之后留下的一丝意志，守护在金宫左右、保护里面的神躯，等待着诸神黄昏过去、诸神黎明到来。

　　到那个时候，他就会复活，并且在黎明之中开辟崭新的国度，完成命运三女神的预言，再次登临至高的神位，成为北欧诸神的诸神之王。

　　“你走不掉的。”陈旭连连看过去，道道神光像是不要钱的一样激射出去。

　　“看来力量下降也有力量下降的好处。”

　　陈旭虽然把拉之眼炼化到自己的躯体里面，使得拉之眼的威力下降，但威力下降的同时也导致施展拉之眼时所消耗的力量大幅度降低，这也是他为什么可以连连施展而不担心损耗的原因。

　　“可恶。”奥丁连连闪避，很是憋屈。

　　他是主神，是北欧诸神的神王，是诸神都需要仰望的存在，可是现在，他却面对一个神祇、一个小小的神祇分身就这么狼狈，简直就是丢尽了脸面。

　　“反击，一定要反击。”奥丁在心里怒吼，手中魔力涌现，化作一股股符文，交织成最古老的符文。

　　这是他的力量之一。

　　在北欧诸神里面，他被叫做死者之王、战神、权力之神、魔法之神，为了取得古力量，他曾经闯入冥界之中，寻找上古时代就已经存在的符文，并且将之完全掌握，使得自己掌握了魔法的力量。

　　他是魔法的起源之一。

　　“律令：震慑。”

　　奥丁手一指，陈旭便感觉到冥冥中一股神秘的力量降临到自己的心灵之上，将自己震慑住、无法动弹。

　　“这是大律令术。”陈旭认出了这道魔法。

　　大律令术和大预言术一样，不知道从哪里流传出来的，不过相比较于诸神才能给施展的大预言术，大律令术就是凡人才可以施展的。

　　在古老年代，曾经有强大的凡人用大律令术闯入真神的国度之中，将真神斩杀的丰功伟绩，但是自从那次以后，大律令术就已经不知所踪了。

　　而且这种法术很奇特，只有凡人才可与掌握，神祇是无法掌握的。

　　曾经有神祇想要掌握大律令术，但是他失败了，这种力量似乎对任何神力都抗拒，但是现在，奥丁打破了禁忌，以神祇之身掌握了大律令术，却是有些不可思议。

　　“律令：撕裂。”

　　一股巨大的力量从陈旭的心灵之中涌现出来，将他的心灵撕裂成两半。

　　“好厉害的大律令术，直接涉及到天地最本源的心灵力量，和大预言、大命运有着异曲同工之妙。”

　　“不过再厉害的法术也要看掌握它的人是谁。”

　　“弱小者施展出来的根本就不成气候。”

　　“时间倒流。”

　　两个声音同时想起，却是陈旭被撕裂的心灵产生的两种思维，不过因为两个思维是从一个思维里面分裂出来的关系，在短时间里面，两者还是同步思考的。


第四百七十二章 奥丁陨落

　　时间倒流了，万事万物都倒退回去，包括奥丁施展的大律令术。

　　“时间规则。”奥丁大吃一惊，“你到底是什么人，为什么掌握了时间规则。”

　　他看得出来，刚才陈旭施展的时间倒流还远远没有到执掌本源的地步，所以他叫时间规则，而不是随大流的叫做时间法则。

　　“我只是一个普普通通的人而已。”陈旭也不隐瞒自己的过去，反正他的过去在诸神的眼中毫无秘密，“不过我手里的叫做东皇钟，是曾经东方天帝东皇太一炼制的、用来镇压天界的门户。”

　　“东皇太一。”奥丁听到这个词语，脸色很不好，“他不是已经陨落了吗？怎么还有力量残存在这个世界之上？”

　　东皇太一这个名字对于他，不，是对于所有古老的神祇来说，都是一个不太友好的名字，因为在古老年代，东皇太一刚刚降临到地球位面的时候，曾经开启过诸神战争，和西方诸神大战了一场。

　　如果不是西方诸神联合起来对抗东皇太一，恐怕在远古时代，地球位面就已经被统一了。

　　之后，东皇太一陨落了，陨落得莫名其妙，没想到他现在居然看到了东皇太一残存下来的力量。

　　“连你都有后手，等待着复活，他又怎么没有后手呢？”陈旭轻笑一声，“不过奥丁阁下，你复活的进程大约是到此为止了。”

　　“我执掌瘟疫、我执掌命运，我说，那不应该复活的，就必然不会复活。”

　　一道锁链从陈旭的身上浮现出来，猛地伸向奥丁。

　　这锁链就是天之锁链，是由生死、秩序和平衡法则凝聚而成的，任何死亡的存在都难逃它的约束。

　　当初天之锁链降临到他的心灵之中，寻找东皇太一，在离去的时候，留下了一丝气息，陈旭凭借着这丝气息，以命运之力模拟出了天之锁链。

　　这就像是本源地球之中，一个叫做金庸的作家写得《天龙八部》里面的鸠摩智一样，通过小无相功模拟出少林七十二绝技。

　　看似一样，但威力却比不上。

　　不过陈旭用天之锁链来对付奥丁却是再好不过的事情了。

　　奥丁想要复活，就必然会违背生死、秩序和平衡三大法则，这三大法则，几乎可以说是他的克星。

　　“生死、秩序和平衡。”奥丁脸色大变，他已经明白了陈旭要干什么，“可恶，你居然引来了这样的力量，我要你死。”

　　“死亡神座，出来。”

　　奥丁怒吼一声，召唤出一尊白骨王座，他坐上去，整个人散发着一股死亡的气息，将他的存在遮掩住。

　　他本来就是死者之王，手里拥有一部分死亡的权柄，可以操纵死亡，“死亡收割。”

　　奥丁对着陈旭一指，一道死神镰刀就架在陈旭的脖子上，猛地一挥，将他的头颅硬生生的砍下来。

　　“心灵死亡。”

　　他又一指，指向陈旭的心灵，欲要使得陈旭的心灵湮灭。

　　陈旭虽然可以借助东皇钟的力量操纵时间，但如果他本身已经彻底破灭，连思维都不存在的话，那也无法操纵时间。

　　当！

　　东皇钟自发的挡在陈旭的面前，挡住了奥丁这一指，同是逆转时间，将陈旭的头颅还原回来。

　　“这简直就是不死之身。”陈旭摸着自己完好无损的头颅，微微笑着，“你还有什么本领就使出来吧！”

　　“可恶。”奥丁转身就逃，正所谓留得青山在不愁没柴烧，他只要自己的意志还在，复活石迟早的事情，到时候失去的一切自然会回来。

　　“想走？”陈旭冷笑一声，“那违背了生死、违背了秩序、违背了平衡的人，你的心、你的灵已经打在伟大的意志之上，而你的复活，也必将失败。”

　　恐怖到极点的意志降临了，那种意志，是任何主神都无法媲美的存在。

　　它在宇宙开辟之初就已经诞生、运转到现在都没有丝毫的衰败，反而随着宇宙的繁荣而越发的伟大了起来。

　　它就是大宇宙意志。

　　“大宇宙意志。”奥丁脸色发白，“它怎么会降临。”

　　他感知得到，大宇宙意志是冲着他来得，他的陨落几乎已经注定了，但是他不明白，自己的复活怎么会引来大宇宙意志。

　　他是主神没错，但主神在大宇宙意志面前，也是非常渺小的存在，按照道理来说，他的复活不应该引起大宇宙意志的反应才对。

　　可是现在，大宇宙意志降临了，面对这样伟大的意志，别说他现在只是陨落后残存下来的意志了，哪怕是他巅峰时期，也不可能战胜它。

　　“奥丁阁下，死者复活，这是违背了宇宙秩序的。”陈旭道：“所以大宇宙意志降下惩罚了。”

　　“是你。”奥丁忽然大声嘶吼，“是你对不对。”

　　他在愤怒的吼叫，“是你引来了大宇宙意志。”

　　“没错。”陈旭爽快的回答道：“的确是我引来了大宇宙意志。”

　　陈旭引来大宇宙意志的办法很简单，那就是释放一丝东皇太一的气息，将这丝气息转移到奥丁的身上，使得奥丁被大宇宙意志察觉到。

　　虽然说奥丁本身不会引起大宇宙意志的反击，但他作为死而复生的主神，对于宇宙秩序的破坏性还是有的，所以大宇宙意志不会介意顺手清理掉他的。

　　轰！

　　大宇宙意志轰击下来，将奥丁的心灵轰击得寸寸破碎。

　　“不。”奥丁在怒吼，“我是奥丁，是诸神之王，我是预言中、带着北欧诸神走向新世界的神王。”

　　“我怎么可能会陨落在这里。”

　　“你错了。”陈旭走上来，“你不是命运三女神预言中的带着北欧诸神走向新世界的神祇。”

　　“维达、瓦利还有曼尼与摩迪才是带领着北欧诸神走向新世界的神祇。”

　　“你的时代早已经结束了，苟延残喘，也没有什么用的。”

　　“我不甘心。”奥丁仰天长啸，但他已经无力回天了，随着时间的推移，破碎的意念散落在大地之上，就和凡人死亡后心灵回归天地一样，成为天地的养料。


第四百七十三章 瓦利

　　陈旭确定自己杀死奥丁、使得奥丁再一次陨落之后，就前往奥丁的金宫。

　　金宫是一座金碧辉煌的大殿，是北欧诸神共同建造、奉献给诸神之王奥丁的行宫，它可以在天上、也可以在地上、甚至可以在海里和虚空，本身就是一件类似于神器的建筑。

　　“邪神。”陈旭刚刚走到门口，一尊神之战士就举起长枪，对准了陈旭，“给我去死吧。”

　　陈旭看见长枪袭来，想都没想就一把抓住长枪，使得长枪再也无法动弹。

　　“勇气可嘉，但是太过于愚蠢。”陈旭微微一折，神之战士的长枪就砰的一声断成两节，“你的主人奥丁都战死在我的面前，你又有什么本领居然敢来袭击我。”

　　陈旭对神之战士的忠诚赞扬，但对神之战士的大脑表示怀疑。

　　神之战士的实力和他侍奉的神祇的实力是息息相关的，他侍奉的神祇的实力强大，那么神之战士的实力就强大，可如果他释放的神祇陨落了或者力量衰退了，那么他自身的力量也会跟着衰退。

　　天使就是这样的。

　　在主还在的时候，天使的实力普遍很强，他们甚至敢于成群结队的杀上真神的神国之中，和真神对抗。

　　但是现在，哪怕是四大炽天使加上全部天使，如果敢闯入某位真神的神国之中的话，陈旭怀疑他们到最后能够逃出来几个。

　　这位神之战士或许过去是‘传奇’、‘史诗’领域的强者，但是现在，他却连‘黄金’领域的实力都不到，在陈旭的面前，他真心不够看。

　　“因为我是奥丁的儿子。”这个神之战士昂起头，骄傲的说道：“我是命运三女神预言里面，带领着北欧诸神走向新世界的预言之子。”

　　“预言之子？”陈旭一把将这个神之战士推开，仔细的打量他。

　　从外表上来看，这个神之战士一点也不像是奥丁，或许唯一相似的大约就是他们都是战士。

　　“你是维达还是瓦利？”陈旭看着这个神之战士问道。

　　他的双眼浮现出命运长河，推演未来可能出现的命运。

　　在北欧神话传说里面，命运三女神预言中、带领着北欧诸神走向新世界的神祇一共有四个，其中两个是奥丁的儿子。

　　他们分别是维达和瓦利。

　　所以陈旭才问他是维达还是瓦利。

　　“我是瓦利。”瓦利骄傲的抬起头，“我是诸神之王奥丁的儿子，我是预言中注定要成为诸神之王的神。”

　　“笑话。”陈旭笑了，“先不提命运三女神的预言是不是会应验，单说她们预言中的新神有四位，而诸神之王只有一位，你凭什么说自己是诸神之王。”

　　话是这样说，但陈旭的心底却没有他表面上表现得那样谈笑风生。

　　就在他刚才推演瓦利命运的时候，窥视到了未来的一角。

　　那是一个伟大的未来。

　　土地从大海里面涌现出来，长出比以前更绿更茂盛的植物，大地也恢复了生机，而陈旭看到的，却是比仙界还要广阔、比地狱还要伟大的位面。

　　在那个未来里面，诸神黄昏已经过去、诸神黎明已经到来，古老的诸神从遥远的位面回归地球，而新诞生的神祇也屹立在地球之上，开辟自己的国度。

　　那是一个诸神兴盛的时代，是一个让他心生向往的时代。

　　“命运三女神当初预言到的未来恐怕就是我刚才预言到的未来。”陈旭眯着眼睛，看着瓦利，那表情，就像是狼外婆在看小红帽一样，“虽然我不知道命运三女神预言到来的未来之中、开启诸神黎明的存在到底是谁，但既然她们说有四个人带着北欧诸神走向新世界，那么开启诸神黎明的关键肯定就是维达、瓦利、曼尼和摩迪四个人里面的一个。”

　　“就凭我是诸神之王奥丁的儿子。”瓦利抬起头，更加高傲了起来，“我身上流淌着诸神之王的血液，我也注定是诸神之王。”

　　他对其他的两个人看不起，因为其他的两个人不是诸神之王奥丁的儿子，只是普通神祇的儿子，这就和中国古代皇帝的儿子看不起别的亲王或者大臣的儿子一样，对于他们来说，自己的竞争对手永远只能是和自己一样，流淌着皇帝血脉的太子。

　　“流淌着诸神之王血液的人可不只有你一个。”陈旭挑拨瓦利，“据我所知，维达也是奥丁的儿子，而且他在诸神末日战争中击败了芬里尔，威力传遍了诸天万界，被诸神赞扬。”

　　陈旭的嘴角抿着一丝微笑。

　　瓦利和维达虽然同为奥丁的儿子，但瓦利只是奥丁强奸女巨人琳达而诞生下来的儿子，而且这个儿子诞生的目的本来就不纯，再加上他尚未梳洗，所以他也可以说不是奥丁的儿子。

　　在诸神的心里，维达才是奥丁的儿子，是正宫太子，而瓦利最多算是一个普普通通的皇子，而且维达自身很勇猛。

　　在诸神末日之战的时候，他的父亲对阵巨狼芬里尔落败，而他果断的杀死了巨狼芬里尔，战绩显赫。

　　“维达。”瓦利听到这个词语脸色也不好了，一时间忘记陈旭算是他的杀父仇人了，“那个该死的杂种。”

　　瓦利并不是奥丁正统的儿子，当初奥丁为了报巴德尔被杀之仇，找到了命运三女神，让命运三女神为自己预言，预言自己如何才能给报仇。

　　命运三女神告诉奥丁；你和女巨人琳达生下的儿子可以帮助你报仇。

　　为了报仇，奥丁用计强奸了女巨人琳达，而琳达生下来的瓦利也不负他所望，一出生就用弓箭霍德尔，也就是那个杀死巴德尔的人。

　　不过北欧文明体系一向禁忌兄弟相残，于是瓦利也被北欧人排斥。

　　“你想要杀死维达吗？”陈旭诱惑着瓦利，“杀死了维达，再铲除另外两个将来的神，你就可以成为诸神之王。”

　　要杀死维达和另外两个神子很容易，因为北欧诸神早已经全部陨落了，他们即便是残存力量，也绝对不会太多，更别说是保护自己的儿子了。

　　不过作为预言之中、将来会在新世界之中重建北欧国度的预言之子，他们非常难以找到，如果不是机缘巧合，陈旭也不会知道眼前这个神之战士，居然就是奥丁的儿子瓦利。

　　“难怪奥丁会带着他在金宫之中，这恐怕是因为奥丁想要跟着瓦利一起看到新世界的来临然后借机重新复活，成为新世界北欧诸神的诸神之王，甚至是整个世界的诸神之王。”陈旭心里猜测着。

　　“你想干什么？”瓦利警惕的看着陈旭，“你想要教唆我杀死自己的兄弟吗？我告诉你，这是不可能的事情。”

　　“别伪装自己了。”陈旭揭穿了瓦利的伪装，“你心里其实恨不得杀死你的兄弟维达，号让自己登上诸神之王的宝座。”

　　凡人里面的皇位就让亲兄弟、甚至是同父同母的亲兄弟互相残杀，何况是诸神之王的宝座。

　　理论是神的瓦利，在他的父母陨落后，实力已经降低到了一个惨不忍睹的状态，在这样的状态下，他那如同凡人一样的心灵也暴露了出来。

　　很多天之骄子，抛开华丽的外衣，其实和普通人没什么两样，比如说皇子、比如说神子。

　　“我怎么可能。”瓦利还在掩饰自己，在陈旭这个外人面前掩饰自己，不过陈旭一层一层的揭穿他的外衣，将他的内心剥出来。

　　“你的心里早已经妒忌维达，妒忌和你同为预言之子的他享受了诸神的一致认可，认为会是将来的诸神之王。”

　　“而你，明明和维达一样，是奥丁的儿子、又是预言之子，武力也同样勇猛，两人外在如此相似的你们，却无法享受到同等的待遇。”

　　“所以你妒忌了。”

　　“你恨不得取代维达，成为诸神一致赞扬的人。”

　　“不过你知道那是不可能的，只要有维达在，你哪怕是做得再好也不行，所以你需要杀死他。”

　　“不过这是不可能的，因为维达享受着诸神的庇护。”

　　“但现在不一样了，诸神黄昏的到来使得北欧诸神全部陨落，即便是有没陨落的，也不知道躲在哪个角落里面苟延残喘。”

　　“这正是你杀死维达、杀死其他竞争者，成为诸神之王、带领着北欧诸神走向新世界的最好时机。”

　　陈旭鼓动着瓦利，希望借助瓦利的力量将其他的预言之子全部铲除，然后操纵瓦利，迎接预言之中的新世界。

　　他感觉得到，北欧诸神预言中的新世界和位面晋升有着莫大的关系。

　　“我……。”瓦利被陈旭鼓动得头脑发热，他早已经在心底认同了瓦利的话，“你想要什么。”

　　“我不需要你的回报。”陈旭轻轻一笑，他不需要回报就代表着不会和瓦利立下约定，也代表着它将来可以为所欲为，而不担心约定的约束。

　　“好。”瓦利一口答应下来，迫切的说道：“我们现在就去找其他的预言之子，然后将他们一一铲除。”

　　“别着急，我先收刮了金宫的财富再说，你们北欧诸神可一直都很富有。”


第四百七十四章 奥丁的躯体

　　北欧诸神出身很好，是伴随着世界树一起出生的，单从出身来说，北欧诸神要比奥林匹斯诸神和埃及诸神强了那么一点点。

　　而世界树全身是宝。

　　无论是叶子还是树枝，都是打造神器的极品材料，所以北欧诸神被誉为诸神之中含着金钥匙出生的。

　　陈旭走进金宫之中收刮北欧诸神的财富。

　　金宫里面处处是黄金、处处是珍宝，这些都是北欧诸神旗下的子民奉献给北欧诸神中诸神之王奥丁的礼物。

　　等同于整个北欧子民数百年上千年的财富积累。

　　不过陈旭对这些没有任何兴趣，他想要的是北欧诸神在过去和其他神祇交战取得的战利品，也就是神器和神格，不过他主要的目的就是神格。

　　他手里已经有东皇钟了，其他的神器对他来说意义不大、吸引力也不大，但神格不一样，不管是夺取神格里面蕴含的权柄还是力量，都可以让他更进一步。

　　但是他失望了。

　　他找遍了整个金宫，都找不到北欧诸神的财富。

　　“莫非是北欧诸神的收藏品里面没有神格？”陈旭自言自语了一句，很快又自我否定，“不可能，北欧诸神在过去征战了不少神祇，他们不可能连一点收藏品都没有。”

　　“除非他们藏匿了起来。”

　　陈旭目光一动，询问瓦利，“你们北欧诸神的神格在哪里？”

　　“我也不知道。”瓦利摇头，“我们诸神早已经将自己和自己的宫殿藏匿了起来。除了奥丁，谁也不知道其他的神祇到底隐藏在哪里。”

　　“不过我知道奥丁藏匿在哪里。”

　　瓦利目光闪烁，有些畏惧、又有些渴望。

　　“告诉我。”陈旭看着瓦利，“告诉我奥丁陨落之后的躯体在哪里，我需要他的躯体。”

　　其实他是需要奥丁躯体里面的主神神格。

　　奥丁是主神，他的神格自然是主神神格，比寻常的神祇的神格强大太多了，即便是炼化之后达不到主神的高度，但也可以让陈旭跨越真神的层次，直接触摸到主神的边缘，成为和路西法、东皇钟一样等级的存在。

　　“我可以告诉你。”瓦利提出条件，“但你必须答应我，帮助我成为北欧诸神的诸神之王。”

　　“不可能。”陈旭摇头，“这种事情我根本就做不到。”

　　北欧诸神的诸神之王，那至少也得主神级别，瓦利想要他一个连真神都不是神祇帮助他成为主神，怎么看都很滑稽。

　　这就好像是一个乞丐对着秀才说：你要帮助我成为皇帝一样。

　　除非那个个秀才有媲美诸葛孔明和郭嘉贾羽这种智者的才智，又没有遇到司马懿这种程度的智者做敌人才有可能做到。

　　陈旭不认为自己的智慧堪比诸葛孔明，虽然他认为诸葛孔明加上郭嘉贾羽、司马懿联合起来都会被他玩死，但那主要是因为他可以看穿命运，随便落下一颗棋子就可以再几十年、几百年之后发挥作用。

　　但面对诸神，这就不行了。

　　诸神在不遮掩自身命运的时候，他可以窥视到，但诸神一旦开始遮掩自己的命运，或者诸神的力量和他差距过大，他推演命运的准确性就会低得可怜，甚至可能会被误导，走向完全错误的方向。

　　“我唯一可以做到的，就是帮助你提升自己的实力。”陈旭道：“我得到神格之后，可以将一部分神格分离出来，注入到你的躯体之中，使你自己掌握权柄、晋升神祇。”

　　“真的可以吗？”瓦利脸上一喜，相比于虚无缥缈的承诺，他更喜欢实实在在的力量，“如果你真的可以把我变成神祇，我就告诉你奥丁躯体在哪里。”

　　“当然是真的，但请注意，我必须得到奥丁的神格才会帮你。”陈旭补充了条件，“如果我找到了奥丁的躯体却找不到奥丁的神格，我是不会帮你的。”

　　“可以。”瓦利走在前面，领着陈旭前往金宫最深处，“你跟我来。”

　　“其实我的父神奥丁就沉睡在金宫之中，借助金宫里面的神力屏蔽星界对他的感应，使得自己不堕落星界，沦为虚空生物的食物。”

　　陈旭跟在瓦利后面，对一路上的景色浑然不在意，一心想要找到奥丁的神格。

　　很快，两人就来到金宫的最底层，前面是一块石壁，已经没路了。

　　“父神就在里面。”瓦利拿起被陈旭折断的长枪，对着自己的手臂就是一桶。

　　哗啦，金色的血液流淌出来，一道道神性的气息若隐若现。

　　“看来奥丁是真的陨落了。”陈旭心中暗道。

　　想要知道一个神祇的状况，最好的办法就是直接找上神祇查看，而其次大约就是找上神祇的后代。

　　一般来说，神祇的后代血液里面蕴含的神性气息余越浓郁，就代表着神祇的状态越来越好，如果神祇后代的神性气息若隐若现，就代表着这位神祇状态很不好。

　　而如果神祇后代血液里面的神性气息彻底消失，就代表着这位神祇已经彻底陨落了，连一丝残存下来的力量都没有。

　　瓦利将自己的神血洒落在墙壁上，那墙壁顿时像是遇到了硫酸一样，消融开来，露出里面的密室，“就在里面。”

　　两人一起踏足其中。

　　密室很简单，就是四四方方的密室，密室的中央是一张石床，石床的上面躺着一具尸体，正是北欧诸神的诸神之王奥丁。

　　尽管他陨落了、但他的气息依然那么强大，就和活着的时候一样，让人不敢随意冒犯。

　　“他就是我的父神奥丁。”瓦利不敢踏足密室半步，“你想要神格就自己去找。”

　　瓦利不敢去，陈旭可没有那么多顾忌，他直接顶着奥丁的气势走上去，取出东皇钟，将奥丁笼罩在其中。

　　“神格果然在这里。”陈旭面露欣喜之色，“没想到奥丁将自己的神格保存得这么完整，看来他早有复活的谋划。”

　　“恐怕在诸神末日之战时，所谓的不敌巨狼芬里尔只是一个幌子，一个为保存自己神格而做出的幌子。”


第四百七十五章 吞噬神格

　　陈旭将奥丁的躯体收入东皇钟之后，立即就离开了金宫，跟着他出来的还有瓦利。

　　“你先离开北欧，去美利坚，然后在那里等我。”陈旭并没有着急着取出神格、炼化神格，而是想要先将瓦利打发走，“等我炼化了奥丁的神格之后，就会赋予你神祇，使得你彻底摆脱凡人和神之子的身份。”

　　“难道不能现在吗？”瓦利不想离开，“你在这里炼化，我守护你。”

　　“我不需要你的守护。”陈旭笑了，他和瓦利才刚刚认识，怎么可能让瓦利来守护自己，而且瓦利自身实力弱小，让他来保护自己，有和没有都差不了多少。

　　“你自己先去美利坚吧。”

　　“你不相信我？”瓦利很敏感，他敏锐的察觉到陈旭不相信他，“我刚刚帮了你你就不相信我？”

　　“我和你刚才只是交易而已。”陈旭摇着头，“交易是你我双方心甘情愿的，和相信不相信没有任何关联。”

　　“而且我既然答应过你会赋予你神格，就一定会赋予你神格。”

　　“要说不相信的，也应该是你不相信我才对。”

　　“可……。”瓦利还在挣扎，但陈旭的下一句就将他的挣扎击溃了，“如果你不相信我，约定可以取消，反正我要的东西已经到手了。”

　　“可恶。”瓦利猛地冲上来，手中的长枪狠狠刺向陈旭。

　　“小孩子家家的游戏。”陈旭不屑的看着瓦利，一把抓住瓦利的长枪，再次将他的长枪折断，“明知道自己打不过我，却偏偏要尝试。”

　　“如果不是我信守承诺，我早就将你铲除了。”

　　“你这样的性格，即便是让你做诸神之王，你也做不了多久。”

　　陈旭将折断的长枪丢了回去，“我的耐心是有限度的，如果你继续这样冥顽不灵、想要挑战我的耐心的话，我不介意食言而肥。”

　　“虽然我违背了约定肯定会受到一定的惩罚，但我有的是办法将这个惩罚转移，甚至是将它抹消。”

　　“你信不信。”

　　“我……。”瓦利嘴巴蠕动了一下，他很想说我不信，然后冲上去再次挑战陈旭的耐心，但他不敢，他心里对陈旭产生了恐惧。

　　这种恐惧的产生不是刚刚才产生的，而是早已经产生的，早在陈旭杀死奥丁的时候，这种恐惧就已经诞生了，但是那个时候的恐惧还在潜伏，并没有爆发。

　　造成这个原因的是恐惧才刚刚诞生以及陈旭对他并没有凶神恶煞、反而是非常和气，让他在得寸进尺之间，将恐惧暂时的压下去了。

　　可现在，陈旭突然变脸，他就有些胆寒了，心里早已经隐匿下来的恐惧一下子涌上心头，使得他越发的不敢对陈旭挑衅。

　　“怂货。”陈旭无奈的摇摇头。

　　如果瓦利硬下去，他虽然会愤怒，但也会赞扬瓦利的勇气，但瓦利软了，面对强势的直接的时候软了下来，这让陈旭分外看不起他。

　　“你还是老老实实的去美利坚，等待我的消息吧！”

　　“好吧。”瓦利只得答应下来，转身离开。

　　等到瓦利离开之后，陈旭也离开了金宫，找了一处安静的地方，“东皇钟，修改时间的流动比例。”

　　“我要外面一天，这里一年。”

　　当！

　　东皇钟立即自动响起来，钟声扩散出去，将时间的比例修改。

　　感知到时间产生变化之后，陈旭立即将奥丁的神躯从东皇钟之中取出来。

　　奥丁很强，即便是死了，他的神躯也有种神圣不可侵犯的气势，如果不是陈旭是神祇，对神祇的气势免疫力非常强大，恐怕早已经在奥丁的气势面前动弹不得了。

　　“奥丁。”陈旭看着奥丁，“树叶落下、落入泥土之中，会肥沃树木，使得树木长出新的树叶，这是一种奉献精神。”

　　“而现在，也请在旧时代陨落的你，化作养料，滋养新时代的神祇吧！”

　　仿佛讣告、又仿佛是祭祀、又或者是自言自语，陈旭说完之后，就将自己的手伸入奥丁的神躯里面，简单粗暴的将他的神格抓出来。

　　啪！

　　神格离体、奥丁的神躯一下子失去了支撑，不断的进行石化，不到几秒钟的时间，奥丁的神躯就彻底变成了石躯。

　　这是神躯死亡后的状态。

　　凡人的躯体死亡后，会逐渐的被天地消融，成为天地的养料，只会保留一些比较坚硬的东西，比如说骨头。

　　而这种保留也不是永恒的，在没有好好保存得情况下，往往数百年的时间就足以让凡人的躯体一丝不剩的成为大地的养料。

　　而神祇不一样，神祇的躯体比凡人的躯体强大太多了，哪怕是数百年过去了，神祇的躯体也不会成为天地的养料，反而会一直存在下去，不过是以石头的形式。

　　而且陈旭还知道，要不了多久，这些石头就会不断的扩张，甚至是形成岛屿。

　　而岛屿的体积和神祇自身的实力息息相关。

　　“岛屿？”陈旭心动一动，他猛地想起命运三女神对新世界的预言：新的大陆将会从海水之中浮现出来。

　　“新大陆、神的尸体……莫非新大陆就是神的尸体组成的？”

　　陈旭想想就不寒而栗。

　　未来新世界的庞大程度绝对不是现在可以比拟的，如果那些大陆都是神的尸体形成的话，那么到底要陨落多少神祇才可以形成。

　　“诸神黄昏过渡到诸神黎明，这里面恐怕有一场惨烈的厮杀。”

　　陈旭心里暗自为未来做打算。

　　黄昏到黎明，本来就是新旧交替，里面会有新时代和旧时代的战争，也就是所谓的量劫。

　　这量劫是劫数，也是机遇。

　　在量劫很容易陨落，但也很容易使得自己的力量突飞猛进，直接从普通的神祇晋升到主神、甚至是超越主神也不是不可能的事情。

　　其实早在过去，地球位面就遭遇了一场量劫，那就是地狱入侵。

　　地狱的入侵使得诸神黄昏到来，但也崛起了像鸿钧这种几乎可以算作是超越了主神的存在。

　　而现在，诸神黄昏即将过去、诸神黎明即将到来，这是新的机遇、也是新的劫数。

　　“算了。”陈旭推算不出什么来，只得作罢。

　　他一把抓住奥丁的神格，那是一颗多面体晶体，上面不断的散发着死者、魔法、权利、战斗的权柄气息。

　　其中魔法、权利和战斗明显都有本源的气息蕴含在里面。

　　也就是说，奥丁至少掌握了魔法、权利和战斗三种权柄的本源。

　　但陈旭没有注意那些，而是专注于神格本身。

　　神格本身就是力量的体现，哪怕是里面没有权柄，只要有神格，他就可以提升自己的力量，将自己的力量提升到一个不可思议的地步。

　　“神格吸收。”陈旭抓住奥丁的神格，就吸收了起来。

　　一下子，神格里面蕴含的神性物质就传递到陈旭的身体里面，再通过他的身体传递到本体之中，使得他的本体力量大增。

　　“魔法、权利、战斗。”陈旭仰天怒吼，“尽归我身。”

　　刹那间，风起云涌，他本体的虚影降落在他的身上，并且气势越来越强，有种虚影就是本体的错觉。

　　“力量……。”

　　虚影一出，对着神格一口咬下去，硬生生的吃到肚子里去。

　　嘭！

　　虚影猛地膨胀了起来，就像是充气娃娃一样，眨眼间就到了一个极高的高度，甚至冲破了北欧国度的天空，将自己暴露在卫星之下。

　　“东皇钟，隐蔽。”陈旭连忙吼叫起来，东皇钟一下子敲响，当当当的声音响起，一道无形的波纹传递出去，将刚刚陈旭的虚影笼罩在一起，一阵幻化之后，天空就和平时一模一样，任谁都不会想到，就在这里，有一尊恐怖无比的虚影隐藏在众人看不见、摸不着的地方。

　　“魔法是什么。”

　　冥冥中一个声音震动，询问陈旭。

　　这个声音不是某个人的声音，而是千千万万、不知道多少使用魔法的法师共同发出的声音，他们在询问魔法的真谛。

　　陈旭想要控制魔法的权柄，就必须得回应他们的问题，回答他们关于魔法的真谛。

　　“魔法是人对天地的利用。”陈旭的虚影面对着冥冥中的声音，仔细回答，“万事万物，都是由元素组成的，而魔法，就是人对元素的利用。”

　　“通过对元素的排列重组，使得元素按照我的心意运转。”

　　声音沉默了，它对陈旭的回答不知道应该如何回答。

　　陈旭的回答很简单，简单到是个法师都知道的地步，但这个回答却偏偏是真理。

　　就像是一加一等于二一样，连小学生都知道一加一等于二，但没有人可以否定它这个脸小学生都知道的答案是错误的。

　　“回答正确。”声音崩溃，千千万万法师寻找的魔法真谛，就会被陈旭以最基础的答案通过了，一下子，冥冥中的魔法权柄就落入陈旭的手中，使得他的力量大增。

　　接下来，权利的权柄和战士的权柄，没有任何阻拦的融入他的躯体里面。

　　权利不必说，神本身就拥有最大的权利，所以权利的权柄直接落入陈旭的手中，而战士的权柄就更不必说。

　　战胜了奥丁的他，本来就是最强大的战士。

　　一下子，陈旭的力量得到了空前的提升。


第四百七十六章 宙斯

　　雅典城里，宙斯正化作一只雄狗调戏美女。

　　汪汪！

　　宙斯化作的雄狗威风凛凛，咬着一个美女的裙子，将自己的狗头深入其中，窥视美女的下面。

　　“你这只流氓狗。”美女看到狗钻入自己的下面，怒了一下，将宙斯的狗头推出去，但也没有多余的动作。

　　因为没有人会认为一只狗对自己耍流氓。

　　汪汪！

　　宙斯兴奋的吼叫着，他觉得这里简直就是天堂。

　　美女比以前的时候多了不知道多少，而且个个都很白，比上古时代那么没进化完全的女人不知道美多少倍。

　　“等本王下来征服这个世界之后，一定要把全世界的美女收入囊中，打造一个大大的后宫。”宙斯心里想着，迫不及待的想要打开连同奥林匹斯诸神神国的大门，使得自己的本体和诸神一起降临过来。

　　“没想到大名鼎鼎宙斯还是改不了好色的本性。”陈旭走进雅典城，一眼就看出了变成狗的宙斯。

　　这也是没办法的事情。

　　宙斯在变化的时候根本就没有隐藏自己的神性光辉，只要是个神祇，就可以看出这个狗就是大名鼎鼎的宙斯。

　　汪汪！

　　宙斯冲着陈旭怒吼，愤怒陈旭居然破坏了自己的狩猎计划、直接把自己的名字喊了出来。

　　“莫非奥林匹斯诸神的诸神之王就是这样一个贪财好色的无耻之徒？”陈旭笑吟吟的看着宙斯。

　　早在奥林匹斯诸神的神话传说里面，对宙斯的好色就有传闻，不过那个时候陈旭并不相信，认为太过于荒唐。

　　可现在看来，那些神话传说并不是荒唐，宙斯真的非常好色，好色到施展种种手段，甚至是放弃作为神的尊严、以一个比凡人还要低的姿态去猎艳。

　　从某种程度上来说，他可以算做是诸神的耻辱。

　　“你是谁？”宙斯见到陈旭再一次点明了自己的身份，也就从雄狗的状态中变化回来，变成一个威风凛凛的神祇，他头戴皇冠、手持权杖，身上披着诸神战袍。

　　那是奥林匹斯诸神联手祝福过的战袍，拥有的它的人或者神将战无不胜。

　　刚刚那个被宙斯偷窥过的美女突然看到一只狗、准确的说是一个狗从狗变成人了，她被吓了一跳。

　　“流氓。”

　　美女一巴掌扇过去，扇在宙斯的脸上，将宙斯的威风扇了一个精光。

　　陈旭看着宙斯的样子，笑了。

　　滚！宙斯发怒了，顿时电闪雷鸣，仿佛他的意志就是上苍的意志，他生气就是上苍生气，所以有电闪雷鸣降临。

　　“邪神，你惹怒了伟大的宙斯。”

　　宙斯将全部愤怒都宣泄在陈旭的身上，“你的身体，将遭遇到万雷轰顶。”

　　“你的心灵，将遭遇到诸神的制裁。”

　　轰！

　　万雷降临，来自于宙斯的愤怒落在陈旭的身上，使得天地变色、日月无光。

　　“好恐怖的雷霆。”陈旭看着上面的雷霆，心里有些胆颤。

　　这些雷霆都不是普通的雷霆，而是掺杂了神力的雷霆，每个雷霆在带着神力的同时又保持了自身的特性，使得他千变万化。

　　“不仅仅是这样呢！”宙斯冷笑一声，天际隐约浮现出了诸神的声音，“有罪的人，你被诸神裁决，当遭遇万雷轰顶的惩罚。”

　　随着诸神的声音落下，冥冥中的法则之力将陈旭围困起来。

　　这股力量，即便是神也无法逃脱。

　　“我也是神，诸神凭什么裁决我。”

　　陈旭举起双手，一拳打破法则，“你是诸神之王，我也是诸神之王，小小的诸神，岂能裁决你们的王。”

　　陈旭猛地冲上去，一拳就将诸神的幻影打破，对着奥林匹斯诸神叫嚣，“别说只是虚影了，哪怕是你们的真身降临，也裁决不了我。”

　　陈旭是什么人，他是神，而且还是触摸到命运的神，本身就是至高的存在，不应该受到任何存在裁决。

　　即便是诸神，也无权裁决他。

　　而自从他吸收了奥丁的力量之后，实力更是增加到了恐怖的地方，执掌了权力的他，本身就可以算作是诸神之王，哪里有普通的神祇来裁决自己王的道路。

　　就像是一个平民，要裁决自己的皇帝一样，哪怕是平民的数量很多，也不可能。

　　因为平民并不能代表整个国度。

　　在平民之上、还有贵族、商人之类的。

　　诸神想要裁决诸神之王，单凭诸神是不可能的，还需要下面的凡人和万事万物联合在一起，才有可能推翻诸神之王的统治，对诸神之王进行裁决。

　　“奥丁的力量，是权利的力量。”宙斯一眼就认出了这是北欧诸神的诸神之王奥丁的力量，“你不是奥丁，看来奥丁陨落在你的手里了。”

　　他并不奇怪奥丁会陨落，对此也不感觉到震惊。

　　早在诸神黄昏的时候，北欧诸神就已经从诸神之中除名了，因为北欧诸神爆发了一场惊天动地的战争。

　　那个时候的奥丁即便是没陨落，也和陨落差不多了，他的神格落在别人手里，宙斯并不觉得奇怪，反而非常兴奋。

　　“虽然奥丁那个家伙有些水，但他的权柄还是非常不错的。”宙斯兴奋的说道。

　　他看不起奥丁，因为奥丁为了得到古老的力量，还需要付出一只眼睛作为代价，这让一直认为诸神是高高在上、诸神之王更是至高无上的宙斯鄙视他。

　　不过鄙视归鄙视，他对奥丁的力量还是很窥视的。

　　“既然你把他送到我的面前了，那就把他奉献给我吧！”宙斯猛地一顿手中的权柄，“所有的权柄，来到我身边吧。”

　　刹那间，陈旭感觉到一阵吸力，在不断的吸引自己的权柄，意图将自己的权柄吸入宙斯的手中，壮大宙斯的力量。

　　“该死。”陈旭在心底暗骂一声，这还是他第一次遇到这种事情，宙斯的力量就像是北冥神功一样，吸纳别人的力量壮大自己的力量，非常恶毒。

　　“不要在反抗了，反抗是没有用的。”宙斯手中的权杖敲击得更厉害了，“你的权柄，全部都应该属于我，因为我是诸神之王。”

　　“任何神祇、任何权柄，都不能反抗我。”

　　宙斯霸道的说着，他的吸力更强大了。


第四百七十七章 审判权柄

　　神王宙斯，手持权杖，步步紧逼，简直就是要对陈旭干净杀绝，不过陈旭吸收了奥丁的神格，自己的实力大增，又掌握了权力，勉强算是抵挡住了。

　　只是如果让宙斯继续这样对他进行剥夺而不反击的话，他的权柄迟早会被吸走。

　　一旦权柄吸走，他的力量几乎会大跌，到那个时候，就是人为刀俎、我为鱼肉了。

　　“至高权力，镇压一切。”陈旭怒吼一声，施展出自己的权利权柄，将自己的其他权柄一举镇压下来。

　　隐隐约约，他有以权利为中心，形成崭新神格的趋势。

　　不过这种趋势只是暂时的。

　　在他的想法里面，他应该是以至高位中心，然后将其他的权柄拉入至高之中，使得自己超越主神、成为至高神。

　　“奥丁的权利权柄，居然运用到了这种地步。”宙斯的力量被镇压下来，有些恼怒了起来。

　　本来他可以完好无损的将陈旭的权柄收到自己的手中，完善自己的神格，使得自己的力量再进一步的，但陈旭的权利权柄一出，立即镇压了他的吸力，使得他再也没有办法完整的夺取陈旭的神格。

　　“既然这样，那就先将你杀了。”宙斯举起权杖，开始操纵天象。

　　一下子是电闪雷鸣，一下子是流星火雨，一下子是上天震怒、又一下子是风和日语，他的权柄在自己的手里发挥得淋漓尽致。

　　“灭神裁决。”宙斯的权杖对着陈旭一指，配合刚才那种异响，有种将世界裁决的假象。

　　一道金色的光从宙斯的权杖之上激射出来，对着陈旭轰杀过去。

　　“单纯的比力量，我可不怕你。”陈旭怒吼一声，“拉之眼，毁灭众生。”

　　同样的神光从陈旭的左眼处激射了出去，集中宙斯释放的金色神光，将宙斯释放的金色神光击得粉碎。

　　“拉之眼。”宙斯这次感觉到惊奇了。

　　埃及诸神和北欧诸神不一样，北欧诸神早就在诸神黄昏的时候就已经陨落了，整个神系都埋葬在历史长河里面。

　　可埃及诸神还好好的存在，他们在诸神黄昏来临之后就已经撤离了地球位面，前往遥远的未知之地，开辟新的战场。

　　从消息上来看，埃及诸神开辟了许多位面，拥有了众多信徒，他们比在地球位面的时候还要强大。

　　这样的一个神系，他们的主神的拉之眼居然会落入陈旭这样一个新神的手里，这让宙斯觉得不可思议。

　　“你的拉之眼是怎么来的。”宙斯向前一步。

　　他不认为这是埃及诸神会和他作对的证据，他只认为这是陈旭通过某种不知名的渠道弄来的，因为埃及诸神虽然厉害，但还没有这个胆量和他奥林匹斯诸神对抗。

　　“拉给我的。”陈旭随口说了一句，就对着宙斯发起了冲击，“拉之眼，消灭一切。”

　　又一道神光激射出来，朝着宙斯轰过去。

　　宙斯虽然是主神，但此时的他还没有完全降临，所以实力限制在一定的程度之内，单纯的以力量而言，陈旭不认为自己会输给他。

　　“虽然是拉的眼睛，但在我眼里，是不值一提的玩意。”宙斯抓住自己的诸神战袍，猛地一撕，将诸神战袍扔了出去，撞击在神光之上，道道符文闪现出来，诸神的祝福和赞歌随之响起，强大的力量将拉之眼释放出来的神光反弹回去。

　　“我有诸神的赞美、我有诸神的祝福，你又岂能奈何得了我。”

　　宙斯升到天空，宛如一尊战神，“新神，你的确很了不起，如果是在上古时代，我可能会看到一尊主神，甚至是一个神系正在崛起。”

　　“但现在不一样，诸神黄昏即将过去、诸神黎明即将到来。”

　　“在这天地变化的时候，是天才最容易陨落的时候，而你，注定将会成为陨落的天才。”

　　“诸神绞杀。”

　　宙斯舞动权柄，诸神战袍上的符文灵动了起来，诸神的虚影随之产生，这是奥林匹斯诸神的力量在宙斯的召集下显现出来。

　　“诸神降临。”

　　宙斯双手一合，诸神的虚影立即活了起来，他们各种施展出各种的力量，将陈旭保卫在里面。

　　“胜利之光。”

　　“太阳之黑子爆发。”

　　“冥神之矛。”

　　……

　　一连串的神术打了出来，正是奥林匹斯诸神在遥远的神国之中传递神力下来，攻击陈旭。

　　他们虽然因为某些限制，传递的神力不可能太多，但一个神力传递一部分、另外一个神祇传递一部分，加起来就是一个非常庞大数量了。

　　要知道，奥林匹斯诸神在诛天万界里面，可是号称第一神系的存在，虽然这个第一神系可能很多人都不认同，但大家都认同一点，那就是奥林匹斯诸神的神祇最多。

　　不知道是因为宙斯种马的关系，奥林匹斯的半神数量很多，从半神里面提升为神的也有很多。

　　就整个奥林匹斯诸神来说，其大多数是宙斯的后代，而其他的少部分也和宙斯有关系，是宙斯的亲戚兄弟之类的。

　　“瘟疫凝聚，玷污一切，给我破。”

　　陈旭向前一步，口中念诵这古老的魔咒，将瘟疫本源的力量抽调过来，一举将诸神的力量玷污，甚至是诸神战袍也被他的瘟疫玷污了。

　　他这是在以本伤人。

　　瘟疫本源是他的根基，是凝聚了不知道多少年的瘟疫之力形成的，可以说，瘟疫本源和神祇的关系就像是大脑和躯体的关系一样，是相辅相成的。

　　瘟疫本源轻易不能动用，一旦动用，瘟疫权柄的力量就会随之衰弱。

　　就像是武侠小说里面的天魔解体大法一样，威力强者强，但一旦施展开来，自身也会出现很大的损伤。

　　轻则变成重伤，重则死亡。

　　陈旭动用瘟疫本源虽然不会像武侠小说里面的武林高手一样，使用过后重创或者死亡，但也会实力降低，这种降低的程度是随着使用瘟疫本源的过渡而逐渐的加强。

　　到最后，甚至瘟疫本源会因为动用过多而彻底力量，瘟疫权柄也会一落千丈，成为不入流的权柄。

　　“审判！”

　　宙斯挥舞权杖，对着陈旭一指，陈旭立即感觉到天上地下、一切物质和能量都在排斥自己，都在述说自己的罪恶，劝说高高在上的诸神之王审判自己。

　　“你的罪，已经被天地所不容，所以我代表这天地审判你。”

　　宙斯的权杖对着陈旭一指，天地立即开始对陈旭的审判。

　　“你有罪。”

　　不知道是谁带头喊了一声，‘你有罪’的声音就不绝于耳，这不是来自于其他位面的声音，而是这个位面的一切不存，不管是不是奥林匹斯诸神的信徒，都在说陈旭有罪。

　　而他们的异口同声，也让陈旭感觉到一丝压力。

　　这些压力不是众口铄金，实际上众生的声音对于他来说，并没有太过于重要，因为那些都是弱者。

　　可这些声音背后代表的含义却让陈旭心惊。

　　众生包括物质能量都一致说陈旭是罪人，那么作为万物意志代表的位面意志就会真的将他当做是罪人了。

　　到那个时候，位面意志直接出手，对他进行审判，他这个分身就难逃覆灭的命运。

　　“我有功德。”陈旭大吼一声，反驳众生对自己的罪恶理论，他的背后，也升起一轮功德金轮，金光照耀四方，比宙斯的审判权柄也不遑多让。

　　“我的功德笼罩四野，谁敢审判我。”

　　“这是功德金光。”宙斯看着陈旭身上冒出的功德金光，感受到自己的权柄在飞速的消失，脸色立即就铁青了下来。

　　功德金光的作用不多，但是功德金光对审判权柄克制得很厉害。

　　审判权柄讲究的是借助众生的力量，对某位人或者神进行审判，甚至连神王级别的存在都可以审判，就是因为审判权柄代表着众生，凝聚众生的力量对神进行审判。

　　在神话传说里面，宙斯就是用审判权柄审判了自己的父神，从自己父神的手里接过了奥林匹斯诸神神王的宝座。

　　虽然这个神话传说的可信度是未知的，但无风不起眼，宙斯绝对使用审判权柄审判过某位神王的。

　　而要审判神王，就必须要天地众生、一切存在都同意才行。

　　从某种程度上来说，神祇本身就罪孽深重，所谓可以轻而易举的审判，而陈旭这样具备大功德的神祇，几乎不可能审判，因为天地众生都不认可你的审判，如果要强行审判的话，审判权柄的威力将会大减。

　　“你怎么会有这么多功德金光。”

　　“因为我曾经立下过大功。”陈旭将审判权柄驱散之后，压力也不那么大了，“我于这个位面的众生有恩，所以才有功德。”

　　帮助位面复苏，是仅次于开辟位面的大功德，陈旭自然有功德，哪怕是他没有彻底完成，但论功行赏之下，还有功德的。

　　至于业力，他也有。

　　其实功德业力虽然是对立的东西，但两者是可以共存的，就像是阴和阳一样，不会对消。


第四百七十八章 审判宙斯

　　功德是什么，就是对天地有功，而业力是对天地有害，从话面上来看，两者是相互抵消的。

　　但实际上不是。

　　打个比喻，你救了一个人，但你又杀了另外一个人，对于你救的那个人来说，这是有功，但对于你杀了的那个人来说，你是有罪的。

　　功和罪，并不可以互相抵消，而是互相共存的。

　　当然，如果功德的主人愿意的话，是可以用自己的功去抵消的。

　　就像是一个人曾经立下大功，但又犯下大罪，在审判的时候，他可以通过自己曾经的功劳来减缓、甚至抵消自己犯下的罪。

　　在古代，这叫做免死金牌。

　　不管是再大的罪，都可以使用免死金牌进行免死。

　　当然，因为某些关系，许多皇帝并不认免死金牌、想杀就杀，但那是因为人不公平、不能公正。

　　但位面意志不一样，位面意志是绝对的公平公正，对万事万物都一视同仁。

　　可以说，在它眼里，凡人就是蝼蚁、蝼蚁就是凡人，并没有谁高贵、谁低劣的区别。

　　“宙斯，你是审判不了我的。”陈旭哈哈大笑，“你的力量全部在审判权柄之上，一旦审判权柄失去作用，你就会彻底拿我没辙。”

　　宙斯有其他的权柄，诸如天空，但天空这种权柄并不适合去战斗，它更多的是帮助神风调雨顺、操纵气象的。

　　“笑话，我审判一个凡人还会审判不了？”宙斯冷笑了起来，“你以为你有功德，就可以所向披靡了吗？”

　　“我告诉，这是不可能的事情，即便是天地万物不审判你，我也可以一个人审判你。”

　　“我说，你有罪，理应遭遇到制裁。”

　　宙斯权杖一指，强行对陈旭进行审判，意图将陈旭审判。

　　“我无罪。”陈旭向前一步，面对宙斯的审判，挺起胸膛，“我非但无罪，于天地还有大功。”

　　功德金轮释放出滚滚功德金光，将陈旭包裹起来，包裹得就像是一个圣贤一样。

　　“有功之我，不接受任何存在的审判。”

　　“反而是那妄图审判我的，你可知罪。”

　　陈旭每说一句，宙斯脸色就铁青一分，等到陈旭反过来审判宙斯的时候，宙斯的铁青就变成一丝丝的冷笑了。

　　“我有何罪。”

　　陈旭闻言，立即兴奋了起来。

　　他知道，这是宙斯气糊涂了，自己审判他，他居然还真的回答了，这简直就是攻守易位。

　　就像是一个法官在公众面前审判犯人，结果没把犯人拿下来，反而被犯人步步紧逼，更妙的是这个犯人说法官有罪的时候，法官还傻乎乎的询问自己有何罪，这简直就是给犯人一个在众人面前宣布他有罪的机会。

　　即便是不能宣布他有罪，也可以让他颜面扫地，削弱他的权柄。

　　“你淫乱众生，曾经变成各种畜生妄图和人交配。”陈旭直接揭开宙斯的老底，先告他一个淫乱之罪。

　　“你……。”宙斯气得说不出话来了。

　　“你弑杀父母。”陈旭又说道。

　　所谓的弑杀父母是采自宙斯弑杀直接的父亲克洛诺斯，取代他，成为新的诸神之王的传说。

　　陈旭不知道这个传说是不是正确的，但既然有传说流传下来了，就代表着有可能性，至于证据，他根本就不需要证据。

　　当他审判宙斯的时候，天地众生会将过去时间长河里面宙斯做过的事情一一对照，如果是正确的，自然会加重宙斯的罪孽。

　　可如果是错误的，众生在摒弃的时候也不会反告陈旭一个污蔑之罪。

　　因为天地众生不会被欺瞒，所以就没有污蔑之说。

　　这样一来，陈旭的胆子就大了很多，不管是道听途说还是确有其事，他都拿过来说话。

　　“笑话。”宙斯冷笑一声，“我弑杀父亲？那是经历了天地众生认可的。”

　　“我父亲残暴不仁，我推翻他的统治有和错。”

　　“是没错，但他是你父亲，你违背了亲情伦理大道。”陈旭反驳了一句，立即跳了过去，他可不想和宙斯在这上面浪费时间，“在地球位面遭遇劫数的时候，你隐匿不出，不肯去对抗地狱。”

　　“那是地狱势大。”宙斯咆哮着，“地狱之强。远超我们。”

　　“而且谁告诉你我们没有对抗过地狱？”

　　“如果不是我们和地狱的本源交战，地球位面能够击败地狱？笑话。”

　　“而且你以为诸神黄昏是怎么来的，还不是地球位面的众生本能的想要保护自己，所以才造成了诸神黄昏。”

　　“你在指责位面意志吗？”陈旭将宙斯抓进陷阱里面，“你身为位面孕育的诸神，却在劫难到来的时候抛弃位面，抛弃众生，你的罪，简直就是罪大恶极。”

　　“这样的你，有什么资格做诸神之王。”

　　陈旭反过来占据道德制高点，对宙斯进行审判，即便是不能审判他，也要他脱一层皮下来，把他的权柄削弱。

　　如果是宙斯的本体在这里，陈旭自然没有这种想法，但现在的宙斯只是一个小小的分身而已，陈旭借助位面意志的力量，削弱宙斯的权柄还是有可能的。

　　“那又如何。”宙斯愤怒的咆哮，“你有什么资格审判我，我是诸神之王宙斯、我是审判之主宙斯。”

　　“是诸神之王如何、是审判之主又如何？”陈旭淡然的笑着，“我一样可以代表众生对你进行审判，将你的权柄剥落。”

　　“宙斯，你可知罪。”

　　“你有什么资格审判我。”宙斯宛如一头愤怒的公牛，“应该是我审判你才对。”

　　宙斯高举起自己的权杖，对着众生喊道：“我是诸神之王、我是审判之主，我要你们一起审判这个邪神，将他打入无尽的深渊之中。”

　　宙斯强行运用审判权柄，并且强迫众生对陈旭进行审判。

　　“众生，反抗吧。”陈旭振臂一挥，“我们一起反抗暴君的统治，将它的统治推翻，将他的权柄剥落。”

　　“就像是上古时代里面，宙斯推翻他的父亲克洛诺斯一样。”


第四百七十九章 魔法之神

　　陈旭的手中涌现把一把权杖，权杖上面雕刻着‘权利’两个字，正是陈旭的权利权柄。

　　在西方古代，许多君王都喜欢手持权杖，所以权杖隐隐蕴含着权利的真谛。

　　“反抗。”陈旭操纵手中的权杖对着虚空写起字来了。

　　只看到他一笔一划，在虚空上写着‘反抗’两个字。

　　“暴君降临，当有人民揭竿而起，反抗君王。”

　　反抗一出，顿时风起云涌，隐匿在虚无之中、从未被神发现和掌握过的反抗之力加持在‘反抗’两个字体上面，对着宙斯的审判权柄反抗了起来。

　　正所谓哪里有压迫、哪里就有反抗。

　　宙斯以审判权柄、以自己神王的身份压迫陈旭，妄图强行将有功德之人压下去，这本身就违背了天地大道，是名不正、言不顺的。

　　所以他是强权、是压迫。

　　而陈旭反抗，就是在反抗强权、反抗暴政，所以他立即就引起了反抗之力的加持，甚至只要他持续反抗下去，将反抗权柄掌握在手里，也不是不可能的事情。

　　“镇压。”宙斯怒吼一声，手中的权杖猛地扩大，遮天盖地，朝着陈旭狠狠的压过去。

　　反抗反抗，既然能够反抗，就能够镇压。

　　古往今来，不知道多少农民起义被镇压住了，说到底，还是实力最重要。

　　宙斯是神王，自然有这个力量和需要来镇压陈旭。

　　宙斯一击之下，就将陈旭的反抗权柄击得粉身碎骨。

　　“哈哈。”宙斯仰天大笑，“小小的反抗，岂能敌得过我的审判权柄。”

　　他觉得反抗权柄是名不副实的东西，是空有外表、没有内在的东西。

　　陈旭被宙斯嘲笑，也不着急，只是随手将自己的权柄一扔，融入反抗之中。

　　滋！滋！滋！

　　粉碎的反抗突然爆发了出来，它分裂成许多个‘反抗’，黏住了宙斯的权柄，依附在上面。

　　“星星之火可以燎原。”

　　反抗从来都不是一次性击溃强权的，而是通过无数次的攻击，才能给击溃强权，因为反抗本身就是弱者反抗强者，而不是强者反抗弱者。

　　强者反抗弱者，那不叫做反抗，叫做镇压。

　　陈旭的反抗权柄也是这样的。

　　在力量上，他比不上宙斯，但反抗本身不会被消灭，因为压迫还在。

　　“不好。”宙斯也意识到不妙了，“这反抗权柄如果跗骨之蛆一样，依附在我的审判权柄之上，居然是在侵蚀我的权柄。”

　　“可恶。”

　　“给我灭。”

　　宙斯再次挥舞审判权柄，微微一震，就将反抗的权柄给再次震碎了。

　　就在他松口气的时候，反抗权柄再一次依附过来，而且这次数量更多、也更加细小了。

　　“没有用的。”陈旭看着宙斯，脸上微微带着嘲讽，“反抗是不可能被消灭的，只要暴政还在，反抗就永远不会消亡。”

　　就像光与暗、正义与邪恶，两者是相互对立和相互依存的存在，无论是光明还是正义，几乎都不可能将地方消灭。

　　如果将对方消灭了，那么这个世界就会变得死气沉沉，而不是多姿多彩了。

　　“不可能。”宙斯将权柄插在大地之上，手里爆发出恐怖的神力，将权柄狠狠的清洗一遍，把上面的反抗权柄彻底清洗干净。

　　“这个世界上不可能存在不可以被消灭的东西。”

　　“连法则都可以被消灭。”

　　宙斯一直都相信绝对的力量，因为他就是用力量将自己的父亲推翻的，他不相信什么反抗、也不相信什么不可以被消灭，因为力量才是最强大的。

　　“那你就试试吧！”陈旭嘲讽的看着宙斯。

　　话音刚落，宙斯的审判权杖之上就出现了反抗的力量，这些力量不是由外到内的，而是由内到外的，是审判权柄自己延伸出了反抗的力量。

　　“这是怎么回事。”宙斯看着自己的权柄，满脸的不可思议，“我的审判权柄怎么会变成这个样子。”

　　“我说过，反抗是不可能被消灭的，哪里有压迫、哪里就有反抗。”陈旭猛地一抓，抓向宙斯的权柄。

　　“反抗，是强权最大的敌人，也是给他致命一击的敌人。”

　　“不可能。”宙斯手中的权杖寸寸断裂，这是审判权柄被击溃的象征，“这不可能。”

　　“反抗之后，就是强权，你的审判权柄，我要了。”陈旭抓住审判权柄，就将权柄从宙斯的手里抓了过来。

　　反抗最初的目的是抵抗强权，但当人反抗成功之后，新的强权就会在反抗之中诞生，而强权之后，又会有新的反抗诞生。

　　如此循环反复、直到永远。

　　“你……。”宙斯一个没反应过来，就被陈旭抓走了权杖，立即施展力量，想要将审判的权柄抓回来，但是不知道为什么，宙斯连连施展，居然没有召回自己的权柄。

　　“这是怎么回事？”

　　宙斯简直就要疯狂了，今天发生的事情一个个都出乎他的预料，将他以前的见识全部打破。

　　他当然不会知道，陈旭是站在无数的先贤的身上才能够有此见识的。

　　在东方，许多圣贤都提出了中庸之道，任何万事万物都是中庸的，没有什么东西是绝对强大的。

　　黑暗强大、但有光明对抗；邪恶强大，也有争议抗衡，阴阳五行，都是相生相克的。

　　西方没有这种说法，西方反而注重极端的强大。

　　比如说光明，就必然会一味的扩张光明，而不去注重平衡、注重其他的地方，但也正是因为这种专一，使得西方的诸神普遍比东方的仙人在力量上强大一些。

　　但是这种强大也带来了弱小的一面，就是在知识的理解和层面上，神祇不如仙人。

　　“宙斯，没有用的。”陈旭慢慢的吸收审判权柄，虽然现在宙斯手里的审判权柄只是一部分而已，即便是全部吸收了，也不过是将一个凡人缔造成半神而已。但夺走了宙斯的审判权柄，却可以有效的削弱宙斯的力量。

　　甚至凭借着这部分权柄，窥视另外一端的宙斯的力量。

　　“你的强权已经被我推翻，推翻之后，我缔造了新的强权，也就是新旧交替。”

　　“在新旧交替的时候，你的权柄会自动被我剥离，成为我的权柄。”

　　华夏古代有农民造反，造反成功之后怎么也不可能让原本的皇帝继续坐在皇位上，肯定是新帝登基。

　　现在陈旭就是新帝，刚刚登基的他不仅仅要去旧革新，还要将过去的皇帝赶紧杀绝，断绝他可能的逆袭。

　　“但是你对我还有威胁，所以就请你暂时陨落在这个位面吧。”

　　陈旭猛地出手，漫天的能量凝聚起来，正是陈旭抽走了这片地域的能量，使其出现短暂的能量真空。

　　在强化自己力量的同时也限制了敌人的实力。

　　“诸神黄昏。”

　　陈旭猛地将能量释放出去，化作一道夕阳之光，轰击宙斯。

　　“就让这诸神的黄昏为你唱响丧歌吧！”

　　这诸神黄昏不是神术、也不是圣术，是法师们用来弑神的一种禁咒，是禁忌魔法。

　　从名字叫做‘诸神黄昏’来看，就知道了。

　　诸神黄昏代表着诸神的力量消失，甚至连北欧诸神都陨落在诸神黄昏之中，使得诸神黄昏带着诸神死亡的味道，是绝对不详的味道。

　　所以诸神的力量很少会取黄昏，就像是人类给自己的名字里面不会取死亡一样。

　　不过陈旭不一样，刚刚成为神祇的他，更多的还是保持着凡人的特性，对于凡人来说，黄昏这个词语绝对不是什么意义不美好的词语，相反，在人类的历史上，有不少的诗歌用了黄昏这个词汇。

　　“不好。”

　　宙斯感应到陈旭释放出来的魔法里面蕴含的不详气息，这让他非常不喜欢，他立即反击了，“天空权柄。”

　　“气象控制。”

　　他立即施展出天空权柄，控制气象，凭空制造出一个龙卷风，将陈旭吸入其中。

　　陈旭看到四周风暴的风流，看着那凡人所无法承受的拉扯之力拉扯自己，脸上闪过一丝轻蔑的笑容，正打算说话，却突然听到宙斯大吼一声‘空间结界’，就感觉到一阵不详的气息涌上心头。

　　他脸上的笑容僵硬了下来，不用看，他也知道自己打出的诸神黄昏已经被宙斯转移到自己身后了。

　　“我要你自讨苦吃。”宙斯阴笑着，坐看好戏，“在我面前玩弄魔法，你简直是找死。”

　　魔法不详神术，神术因为同源的关系，即便是砸中了自己的主人，影响也很小，更多的是被吸收进去，补充神祇自身的力量消耗。

　　它就像是本源地球的一款叫做‘传奇’的游戏里面的‘和平攻击模式’一样，只能打怪、不能杀人。

　　而魔法则更像是‘全体攻击模式’，不管是怪物还是人，都可以攻击，甚至被反弹了，连自己都会攻击。

　　“魔法……。”陈旭高举拳头，猛地往下一锤，整个人连同‘诸神黄昏’一起消失，下一刻，他就带着诸神黄昏来到宙斯的面前，当然，这次的方位改变——‘诸神黄昏’在前，他在后面。

　　“这……。”

　　在愕然中，宙斯被‘诸神黄昏’吞噬，整个躯体都消失在空中。

　　“忘记说了，我执掌魔法权柄，我是魔法之神。”


第四百八十章 代言人

　　美国纽约新教的总部，陈旭正在处理最近一段时间所积压的事务，虽然大部分事务都由下面的人为他分担了，但总有些事情是下面的人不敢去处理的，所以需要他来亲自来处理。

　　不过好在一般惊动他的事情都不怎么紧急，所以教会并不会因为他的离开一段时间而导致崩溃。

　　“现在的局势居然这样了……。”

　　陈旭看着自己手里的情报，有些默然不语。

　　首先因为他制定的计划，使得相当多的伪教遭遇到覆灭，而代价仅仅是一些狂热的信徒被判处死刑而已。

　　而且因为他大开天国之门的关系，那些被判决的极端信徒在死亡后受到了款待，使得许多民众愤怒。

　　那些民众都是因为律法遭遇到不公正对待而愤怒的，他们甚至跑到街道上去大声抗议。

　　但是随着时间的推移，这些人也知道了人类的法律是约束不到神的，哪怕是最霸道的美国政府也约束不了神。

　　之后这种愤怒就演变成羡慕和恐惧了。

　　羡慕的是信徒死亡后可以天国、恐惧的是自己不是信徒，死亡后不能去天国，反而要下地狱。

　　一时间，新教的信徒大增，如果不是一些政府默契的压下新闻报道，又大肆的宣扬科学，恐怕陈旭的新教早已经一统全球了。

　　不过即便是这样，随着新教跟随陈旭的脚步对其他地方的教派进行清洗，也使得这个位面的其余真神教派的数量急剧减少。

　　只是现在陈旭关注的事情已经不是这个了。

　　虽然信徒依然重要，可这些都有下面的人去散播信仰，已经不需要他亲自出手了，反而是一些乱象，值得他注意。

　　比如说纽约之中出现了一个叫做蜘蛛侠的侠客。

　　这分明就是电影《蜘蛛侠》里面的主角蜘蛛侠彼得。

　　而且这不仅仅是纽约一处，其他的地方也有，各种超级英雄粉墨登场，还有许多其他好莱坞大片里面的主角一一出现了，仿佛一下子，陈旭就生活在电影世界里面一样。

　　“保护伞出现不奇怪、天网出现也不奇怪，但是蜘蛛侠彼得出现就有些奇怪了。”陈旭低吟着，“我记得地球位面应该没有吞噬过《蜘蛛侠》这个虚拟位面才是。”

　　“莫非说，地球位面已经产生了我看不到的变化？”

　　陈旭立即联系自己的本体，不过本体也并不清楚这种变化，所以本体去了主神空间，过了一会儿，才传递信息下来。

　　“居然是这样。”陈旭摸着下巴，仔细思考。

　　原来不知道什么时候，主神空间里面突然涌现出了一些实力强大的轮回者，这些轮回者仿佛是洞悉了主神空间的秘密一样，不断对着虚拟位面搞破坏，连连打破虚拟位面，使得地球位面大量吞噬虚拟位面，也造成了主神空间的动荡。

　　主神空间本来存在的意义就是连接虚拟位面，当虚拟位面尽数被地球位面吞噬之后，主神空间自然也会失去存在的意义。

　　“如果我没猜错的话，那些轮回者之所以洞悉了主神空间的秘密，是位面意志在帮助他们。”

　　“看来他们成为位面意志的代言人了。”

　　诸神有代言人，位面意志也有代言人。

　　诸神的代言人叫做教皇或者教宗，通常是某个位面里面教派的领袖，负责散播信仰，而位面意志的代言人则通常是位面主角，否则帮助位面意志完成某种目的。

　　就像是摩西一样。

　　摩西就是主角，帮助位面意志驱逐地狱、修复位面。

　　不过他失败了，所以在得到好处之后就进入了沉睡之中。

　　而在过去一段时间里面，位面主角是陈旭，陈旭负责打造主神空间，并且帮助地球位面修复自身。

　　陈旭做的不错，但很显然，位面意志并不满意这个速度，于是它又挑选了那些轮回者作为代言人，让轮回者在虚拟位面里面大肆搞破坏，让自己吸纳虚拟位面的速度大大加快，好完成自己的晋升。

　　也正是因为这样，才会出现许多电影里面的人物莫名其妙出来的事情。

　　“应该这么应对呢？”陈旭揉着太阳穴，相当头疼。

　　这些来自于电影世界的人物是属于被世界排斥的存在，是一些杂念混合一些奇特的能量组合而成的，是位面的废弃品，不属于位面意志的组成部分。

　　但是他们又偏偏很强，可以影响到位面的局势，甚至可以对陈旭的计划造成很大的影响力。

　　忽然，陈旭的眼角注意到一丝黑影划过，立即看过去，只看到穿着红白相间蜘蛛战衣的蜘蛛侠正在高楼大厦之间飞来飞去，手里还抱着一个女孩，看样子是在救人。

　　“先接触一下再说。”陈旭呢喃了一句，猛地了飞了出去。

　　“蜘蛛侠彼得？”

　　正飞在半空中的蜘蛛侠彼得突然被人叫破名字，被吓得手一抖，没抓住蜘蛛丝，猛地从半空中落了下去。

　　惊吓过后，蜘蛛侠彼得连忙重新射出蜘蛛丝，一个跳跃，带着小女孩飞到一栋高楼大厦的楼顶。

　　“你是谁？”彼得将小女孩安全的送上楼顶之后，就对陈旭防备了起来，“你是谁？你是怎么知道我名字的？”

　　“他是教宗大人。”小女孩忽然开口，“他是我们新教的教宗，是主在人间的代言人，是最接近主的人。”

　　小女孩说话奶声奶气的，看起来稚气未脱。

　　“教宗？”彼得狐疑的看着陈旭。

　　“我在电视上看过教宗。”小女孩继续回答，“教宗，听说被你祝福的人死后可以上天堂，是吗？”

　　“是的。”陈旭轻轻的说道，“不仅仅是被我祝福过的，还有那些信仰主、愿意为主奉献的人，他们都可以上天堂，因为这是主和人的约定。”

　　“你想要上天堂的话，就要信仰主哦！”

　　“不是的。”女孩摇头，“不是我要上天堂，是我想我外婆上天堂，她今天死了，你可以祝福她吗？”

　　陈旭微微一怔，随后答道：“可以。”


第四百八十一章 小萱

　　女孩的外婆不是安详死去的，而是被杀的，杀她的是一个吸血鬼。

　　本来这个吸血鬼是要吸小女孩血液的，但是小女孩的外婆奋力保护小女孩、反抗吸血鬼，于是被吸血鬼杀死，而恰好那个时候蜘蛛侠彼得路过，便出手打伤了吸血鬼、救了小女孩。

　　之后就有了刚才的一幕。

　　“吸血鬼吗？”陈旭若有所思。

　　美利坚有吸血鬼，他很早就知道了，甚至其中一部分吸血鬼还是德意志黑暗议团的人，目的自然是渗透美利坚，做一个吸血虫，趴在美利坚这颗大树之上吸取营养、壮大自己。

　　也正是因为这种关系，陈旭一直对吸血鬼视而不见，甚至主动要求牧师不要和他们起冲突，间接助长吸血鬼的气焰。

　　他之所以这样做，就是想要借助吸血鬼来恐吓世人。

　　在中世纪，主传教的时候，都经常以地狱来威胁世人，说不信我者下地狱，目的自然就是众生的信仰。

　　因为他们很清楚，没有压迫、就没有信仰，在没有地狱的威胁下，任凭你把天堂说得天花乱坠，吸引力也要大打折扣。

　　尤其是那些贵族阶层，如果你不搬出地狱来恐吓的话，他们甚至会对天堂产生排斥。

　　为什么，因为他们衣食无忧，日子过得比天堂还要美好，自然不会羡慕天堂，反而会觉得天堂也就是那样，对天堂产生排斥。

　　从某种程度上来说，天堂是贫苦人民准备的、而地狱是给贵族阶层准备的。

　　一引诱、一恐惧，涵盖了整个社会阶层。

　　而在现代，也同样需要。

　　现代因为科技发达的关系，饥饿其实已经很少了，所以天堂的吸引力并不是那么强大，甚至有很多人称呼自己居住在人间天堂，觉得自己比天堂还好。

　　所以新教在宣传上，也不用天国有很多果子、很多粮食来吸引人，而是用永生来吸引信徒。

　　对于人来说，对于还没有实现自己长生的人来说，永生是一个非常具备吸引力的条件，比什么粮食丰收之类的吸引力要强得多。

　　不过单凭这样还不行，所以陈旭有意识的扶持了吸血鬼，使得吸血鬼去威胁凡人，让凡人在黑暗的侵袭下念想着光明的好处。

　　“现在看来，吸血鬼的实力已经积蓄得差不多了。”陈旭心里想着。

　　吸血鬼需要吸血为生，但因为现代血库制度的成型，让许多吸血鬼渐渐的隐藏在黑暗里面，以血库里面的血为生，毕竟吸食活人的鲜血，会牵连到自己，被政府追查到，也是一个麻烦的事情。

　　但是，随着吸血鬼的数量越来越多，血库的血量已经不足以支撑吸血鬼这个族群的活动了，所以适当的伸出爪子，将自己的魔爪伸向人类，就成了理所当然的事情。

　　“不过这还不够，我得给吸血鬼加把火，让吸血鬼一族彻底展现在人类的面前，以一种恶魔的姿态威胁人类自身的存亡，到那个时候，教廷再也救世主的身份出来将吸血鬼一族清洗掉。”

　　“这样一来，教廷的名声就可以恢复到中世纪时代了。”

　　在中世纪，教廷的威望和名声如日中天，他随便指责一个人是异端、哪怕这个人是贵族，也难逃死亡的命运。

　　就连各国的国王，都需要得到教宗的承认，那个时候的教宗不叫教宗，而叫做教皇，是凌驾于一切君权之上的教皇。

　　思考了一下，李霖蹲下身子，对着小女孩说道：“不要伤心，你外婆是为了救你而死的，她有功德，所以理应被我祝福。”

　　他将自己的手伸在半空中，对着小女孩的外婆祝福，“你心地善良、你帮助她人，你的心灵，将会被我祝福，你的灵魂，也会荣升天国，在天国之中享受长生。”

　　他很少会祝福信徒，因为他的祝福会让信徒在天国之中得到一些难以想象的好处，毕竟他是天国的主人，被他祝福，就相当于被天国祝福。

　　所以他平时不会去祝福信徒，免得给天国造成额外的负担。

　　不过既然让他遇见了，他也不会不去祝福，反正只是举手之劳而已。

　　随着陈旭祝福的开始，他手中也凝聚出了圣光，这些圣光照耀在女孩外婆的身上，渐渐的将女孩外婆照耀得非常圣洁，就像天使一样。

　　“这是……。”蜘蛛侠彼得看着陈旭手中的圣光，心中一动，有些期待的看着陈旭，但他没有说话，而是在等待什么。

　　“小萱……。”

　　心灵震动，冥冥中一个声音传递下来，仿佛是心灵在和人对话。

　　这是人死后的一种特殊能力。

　　因为人死了，心灵会飞出来，这个时候心灵就可以和人交流，但这种交流很微弱，微弱到人被自己的亲人交流的时候会以为自己出现幻听了。

　　但女孩的外婆不一样，她受到了陈旭的祝福，心灵大幅度增加，所以心灵的对话也格外耳朵清晰。

　　“是外婆？”女孩，不，是小萱哭了起来，“外婆，你回来了吗？”

　　“不，外婆没有回来。”小萱的外婆和她交流，“谢谢小萱，你找到了教宗，让我得到了教宗的祝福，从而可以上天堂。”

　　“外婆感谢小萱。”

　　本来小萱的外婆是没有机会上天堂的，因为她的信仰并不虔诚。

　　她在新教还未大行其道的时候，她信仰的是天主教，也就是耶稣基督，随着新教吞并了天主教，她也改换了信仰。

　　但这种刚刚改换的信仰怎么可能达到虔诚的地步，所以如果没有陈旭的祝福的话，她只会随着其他大众一起，进入位面意志之中，成为位面轮回的一部分。

　　“外婆不要谢小萱。”小萱很懂事，“小萱只希望外婆可以天国里过得好。”

　　不知不觉，小萱已经是泪眼婆娑了。

　　“外婆走了，小萱要好好照顾自己。”小萱的外婆已经感受到来自于天国的接引之力。

　　这股接引之力虽然温和，但里面蕴含着不可抗拒的力量。

　　她明白，自己的时间不多了。

　　她虽然很想要和小萱继续说话，甚至是陪伴在小萱的身边，但天命不可违，由陈旭缔造出来的属于天国的规则就是天命。

　　“外婆走了，小萱一定要好好照顾自己……一定要……。”

　　“嗯……。”小萱眼含着泪。


第四百八十二章 吸血鬼

　　“小萱不要哭，哥哥带你去报仇怎么样？”陈旭弯下腰，轻轻的说道：“杀你外婆的邪恶吸血鬼是谁？我去帮你外婆报仇好吗？”

　　“小萱也不知道。”小萱摇头，“这位大哥哥和那个恶魔打了一架之后，那个恶魔就消失了。”

　　“消失了不代表找不到。”陈旭轻笑着，说话轻言细语，生怕过于重了，害的小萱害怕，“另外，我喜欢恶魔这个词语。”

　　“总有些恶魔，喜欢对主的羔羊窥视。”

　　“而你，必须保护他们，不是吗？”

　　“我保护他们？”小萱瞪大了眼睛，“我打不过恶魔。”

　　“但只要你愿意侍奉主，就可以得到主的恩赐，打败恶魔，保护主的羔羊了。”

　　陈旭觉得小萱很适合做圣女，正好新教也少了一位圣女。

　　不过圣女不是许多人口中的心灵纯洁的人就可以做的，那样人真是太多了，实际上每一个小女孩，都心灵纯洁。

　　但圣女还需要嫉恶如仇，最好是那种对于黑暗生物有着强烈憎恨的小女孩。

　　而很显然，眼前这个叫做小萱的小女孩，就满足了这个条件。

　　亲眼目睹了自己外婆死亡的她，仇恨的种子早已经在心底种下，只需要陈旭好好浇灌培养，来日未必不会塑造出一个对一切邪恶都恨不得处之而后快的圣女。

　　“我愿意。”小萱连连说道。

　　“很好，主会赐福你的。”陈旭的大手摸着小萱的头发，道道圣光垂落下去，笼罩在小萱的身上，灌注到她身体之中，改在肉体，为降临陈旭自身的神力降临做准备。

　　圣女的地位虽然没有教宗高，但圣女和教宗一样，是神之代言人，只不过这个代言人一男一女，分管不同的事情而已。

　　“好了。”

　　小萱还小，肉体还没发育成型，改造需要一点一滴的来，不能操之过急，所以陈旭仅仅是改造了一会儿就停了下来，“我们去那个杀死你外婆的吸血鬼吧！”

　　“可……。”

　　小萱的话刚刚出口，陈旭就打断了他，“主已经指明了我方向。”

　　陈旭本身就可以看穿命运长河，将未来收入自己的眼中，那小小的吸血鬼根本就不可能逃过他的观测。

　　不过消耗神力看命运长河仅仅是寻找一个小小的吸血鬼，他还没有奢侈到那种地步，所以他仅仅是抓住吸血鬼残留在这里的一缕气息，稍微推演一下，就查出那个吸血鬼的所在了。

　　“真的？”小萱很惊喜。

　　“当然是真的，我不需要欺骗你。”陈旭轻轻笑着，之后他转而看向蜘蛛侠彼得，“你可愿意跟着我去除掉吸血鬼？”

　　“愿意。”蜘蛛侠彼得连连说道。

　　不知道为什么，面对陈旭，他有种淡淡的恐惧感，仿佛是老鼠见了猫一样，所以当陈旭问他的时候，他连忙说自己愿意。

　　其实这也是正常的。

　　蜘蛛侠彼得表面上看起来是超级英雄，实际上是位面意志在大口大口吃虚拟位面之后排斥出来的废弃品，说句不好听的，就是排泄物。

　　而陈旭曾经受到过位面意志的加持，是位面意志的代言人，对他这种存在，有着天然的克制。

　　“跟我来。”陈旭一把抓住小萱，手段很轻，然后飞行了起来，去寻找吸血鬼，而蜘蛛侠彼得见状，连忙从手指尖喷射出蜘蛛丝，黏住四周的高楼大厦，跟上陈旭。

　　大约过了几分钟，陈旭就来到一处下水道，道：“那些吸血鬼就在这里面。”

　　美利坚本土的吸血鬼和德意志的吸血鬼不同，他们害怕阳光，所以一般都藏身在阴暗的地方，像城市的下水道里面，就是吸血鬼的乐园。

　　“我们进去。”陈旭刚刚落下去，就有吸血鬼围了上来。

　　这个吸血鬼穿着一身黑色的西装，手里还端着一把枪，从他端枪的姿势来看，他应该很熟悉枪支。

　　“是他杀了你的外婆吧。”陈旭轻声问着被自己抓住的小萱，虽然他已经确定了，但还是要问问。

　　这个问，不是确认，而是想要告诉小萱，你的仇人已经找到了。

　　“是他。”小萱指着这个黑衣人，她永远都不会忘记这个黑衣人的样貌和气质。

　　“是你们。”吸血鬼恶狠狠的看了陈旭和小萱一样，然后将注意力放在蜘蛛侠彼得，“你居然还敢进来。”

　　“看来这是撒旦对我的恩赐。”

　　本来他是可以吃了小萱的，但彼得的到来让他功败垂成了，本来吸血鬼还想着拿着武器去报仇的，但他没想到蜘蛛侠彼得居然敢自己进来，这让他在欣喜的同时又暗恨他。

　　“的确是撒旦对你的恩赐。”陈旭将小萱放在自己的后面，走了上来，“撒旦已经迫不及待的感召你去地狱了。”

　　吸血鬼闻言，将目光转向陈旭，眼里出现了恼怒。

　　吸血鬼信仰撒旦没错，但他们信仰撒旦仅仅是撒旦有大威能，所以他们崇拜撒旦，可这并不代表他们就想要去地狱了。

　　他们从来都不认为自己是魔鬼，也不喜欢离开美丽的人间前往物质匮乏的地狱。

　　陈旭说撒旦会感召他去地狱，简直就是在骂他。

　　“卑微的凡人，去死吧。”吸血鬼伸出自己的两只手，手指尖指甲延伸出来，狠狠的对着陈旭掐过去，意图将陈旭杀死。

　　“看来你眼力不够。”陈旭叹息一声，对着吸血鬼吹了一口气。

　　气体刚刚从他嘴巴里面吐出来，就化作一刀风刃，划过迎面而来的吸血鬼的头颅，在他的头颅之上留下一刀难以愈合的伤口。

　　“你很厉害。”吸血鬼也没想到陈旭居然会这么厉害，不过他输人不输阵，嘴巴里面还叫嚣着，“不过我是吸血鬼，吸血鬼是不死的。”

　　“是吗？”陈旭笑着看吸血鬼，他话音刚落，吸血鬼的伤口上就冒出丝丝圣光，这些圣光如同跗骨之蛆一样，贴在吸血鬼的身上，慢慢的蔓延过去，不过在陈旭的控制下，这些圣光并没有一下子就吞噬吸血鬼，而是慢慢的折磨吸血鬼。

　　啊……

　　吸血鬼惨叫着，圣光对于他来说，简直就是太阳光还要恐怖、还要厌恶的东西，“这是圣光。”

　　吸血鬼尖叫着。

　　“你是新教的牧师。”

　　天主教一直都有圣光的存在，不过天主教的圣光稀少，力量也很微弱，对于吸血鬼来说，仅仅是一些威胁，构不成覆灭的因素。

　　不过即便是这样，在天主教被新教吞并之后，吸血鬼们还是欢欣鼓舞，庆祝那些神的仆人陨落。

　　为此，他们疯狂了一阵子，在世界各地造成了许多破坏。

　　但好景不长，随着新教的牧师大肆使用圣光，这些吸血鬼就彻底悲剧了。

　　刚刚才疯狂一把的吸血鬼们在牧师的打压下纷纷退缩到阴暗的地底世界，舔着自己的伤口，用邪恶的眼神看着牧师，心里策划者怎么才能够覆灭新教。

　　在他们的心里，新教是比天主教更加值得吸血鬼恐惧的宗教。

　　毕竟天主教虽然在过去排斥吸血鬼排斥得很成功，但也不能和随便一个牧师就拥有圣光的新教媲美。

　　什么银、什么大蒜，在圣光面前，都是和蔼可亲的物质。

　　所以他们早已经恨透了新教。

　　这个吸血鬼也没想到，自己居然会遇到牧师，而且还是那种会施展圣光的牧师，此时他的心里已经后悔死了。

　　“早知道我就不出来了。”吸血鬼脑海里面念头转动，但是他说不出口，因为此时他的喉咙已经被惨叫声占据了，再也发不出别的声音。

　　“这样才残忍了吧。”蜘蛛侠彼得看到吸血鬼连续不断的惨叫，受到折磨，有些不忍心了。

　　“难道要放过他？”陈旭反问一句。

　　“可以杀了他啊！”蜘蛛侠彼得实在不愿意吸血鬼继续惨叫下去了，虽然说吸血鬼犯下了罪，但杀了他就行了，根本就没必要将他折磨成这个惨样子。

　　“我们还是直接把他杀了吧！”小萱也有些不忍心了，她对吸血鬼是绝对有恨的，但看到吸血鬼在惨叫，在圣光之中哀嚎，那种痛苦到扭曲的表情，她不知道怎么了，有种淡淡的不忍心。

　　“你想要减轻他的痛苦？”陈旭对彼得的话充耳不闻，倒是对小萱的话直接回应了，“可你忘记他是怎么杀死你外婆的吗？”

　　“那可是你唯一的亲人了，你就这么不想你的亲人报仇？”

　　“如果你外婆知道的话，她在天国之中一定会埋怨你的。”

　　听到陈旭提起外婆，小萱一下子就目光坚定了起来，不在受到吸血鬼惨叫的影响，“对不起，是我太仁慈了。”

　　“没错，你的确是太仁慈了。”陈旭趁机教育小萱，“正义和邪恶是势不两立的，为了打击邪恶，你必须冷酷才行。”

　　“邪恶的手段恐怖，你就要比他的手段更恐怖，这样才可以震慑住他们。”

　　“小萱，我对你灌注了很高的期望，是因为我要将你打造成我们新教的圣女，带着我们新教铲除邪恶，保卫主的羔羊。”


第四百八十三章 棋子

　　吸血鬼在圣光之中燃烧、小萱的仇恨在血液之中孕育，当陈旭确定仇恨已经在小萱的心里扎根之后，立即让蜘蛛侠彼得带着小萱离开下水道，接下来，他需要整个吸血鬼族群的帮助。

　　“隐匿了这么久了，该出世了。”陈旭抬头看着早已经化作灰烬、不知道飘散到哪里去了的吸血鬼，嘴巴里面发出嚯嚯的声音，不过一会儿，他的形态就产生了改变，从新教的教宗变成黑暗种族吸血鬼。

　　苍白的脸色代表着对阳光的绝望、猩红的双眼代表着对血液的渴望，无时无刻不存在的黑暗力量和月光之力，更是代表着黑暗和月亮对吸血鬼这个种族的眷念。

　　在传说里面，该隐和莉莉丝是夫妻，吸血鬼相当于他们的后裔，而该隐是原罪妒忌，而莉莉丝则是月之魔神。

　　作为的他们后裔，自然享受到黑暗和月亮的双重祝福。

　　而像德意志的吸血鬼那样，通过科技的手段去除阳光对吸血鬼的危害，在某种程度上也使得黑暗和月光对吸血鬼的祝福削弱。

　　陈旭按照自己抓取到的气息前进，一步一步走向吸血鬼的国度。

　　正走着，迎面走来了一群穿着黑衣、衣服里面有强的黑衣人，这些黑衣人都是吸血鬼，个个都散发着黑暗的气息。

　　“这里不是你该来的地方，陌生的吸血鬼。”这群黑衣人拦住了陈旭的去路，因为他们觉得陈旭很面生，所以以为他们是陌生的吸血鬼。

　　在美利坚，吸血鬼并不是一支，反而是多支，比如说来自于德意志的吸血鬼，比如说从这里分离出去，崇拜撒旦的吸血鬼们，这些都和他们关系部怎么好。

　　“我只是带来了撒旦的意志而已。”陈旭对拜撒旦教早有研究，知道拜撒旦教是从这里分离出去的，所以打算以‘拜撒旦教’的名义来接触这些吸血鬼。

　　那群黑衣人里面一个看似为首的黑衣人打量着陈旭，“你是拜撒旦教的新一代的吸血鬼吗？”

　　“是的。”陈旭随口说道，“我奉撒旦的意志而来，希望可以见见长老。”

　　这个吸血鬼部落里面的统治者不叫做亲王、伯爵之类的被人类广为传说的等级，而是吸血鬼长老。

　　并且他们的来自于也不像是人类以为的那样是该隐的后裔，而是人类的后裔。

　　不过陈旭不在意这些，只要他们是吸血鬼就好了。

　　“见长老？”为首的那个黑衣人很为难，“长老不是你想见就可以的，你还需要……。”

　　为首的黑衣人突然闭嘴了，因为不知道什么时候开始，陈旭的身上冒出了大片大片的黑雾，黑雾之中，有魔鬼在哀嚎。

　　“这是撒旦赋予我的黑暗魔力，如果你们不愿意遵循撒旦的意志，那么我就只有将你们消灭了。”陈旭残忍的说道。

　　这些魔力的确很阴暗、也的确很黑暗，但不是什么撒旦的力量，而是他自己的力量。

　　在还是人的声音，他就经常利用黑暗的力量，自身更是掌握了路西法降临过来的四大神器，对于黑暗的力量，有种莫名的把握。

　　不过自从他成为神祇之后，就渐渐的遗弃了黑暗的力量，毕竟大部分人类是崇拜善良、崇拜光明的，如果他以黑暗魔神的姿态展现在人类的面前，哪怕是收获极端狂热的黑暗信徒的信仰，也是得不偿失的。

　　但现在他将自己变化成吸血鬼的模样，自然要用黑暗的力量。

　　“你……。”为首的那个吸血鬼没想到会出现这种变化，他警惕的看着陈旭，生怕陈旭突然施展恐怖的力量。

　　他那独属于吸血鬼的对黑暗的敏锐嗅觉，让他知道陈旭的黑雾之中隐藏着异常恐怖的力量，那种力量一旦爆发出来，就足以将他们撕裂。

　　“没有可以违背撒旦的意志。”

　　陈旭将自己表现成一个彻头彻尾的撒旦的信徒。

　　“我马上去。”为首的那个黑衣人一溜烟的跑了回去，其他的黑衣人也是警惕的看着陈旭，对陈旭处处防备。

　　这个部落的吸血鬼和传说里面的吸血鬼不一样，传说里面的吸血鬼个个都精通黑暗魔法，个个都有着该隐遗留下来的血之魔法。

　　但他们没有，他们除了样貌和吸血的习惯和吸血鬼一样之外，大约也就只有肉体的强度可以和传说中的吸血鬼比较一下了，至于其他的对黑暗的掌握之类的，就显得有些不足了。

　　因为这些吸血鬼压根就没有掌握黑暗力量。

　　大约过了十几分钟，刚才那个离开的黑衣人又走了回来，“长老要见你。”

　　“好。”

　　陈旭跟在黑衣人的后面走进吸血鬼的部落。

　　一路上，陈旭闭上眼睛，思考着未来的种种规划，不断的推演自己做出举动后，可能造成的未来变动，争取在未来之中占据先机。

　　“我现在将诸神的力量暂时性的打出了地球位面，但很快，诸神就会卷土重来，而那个时候，诸神的攻势会十分凶猛。”

　　位面产生巨大的变动，尤其是位面晋升成功的那一刻，主神甚至可以以真身的形式降临，如果陈旭没有在位面晋升那一刻完成自己的布局，那么他的下场就会很惨很惨。

　　“到了。”前面的黑衣人停了下来，“长老在里面等你。”

　　陈旭没有理会这个黑衣人，而是一把推门进去。

　　“你就是那个自称自己是撒旦信徒的家伙？”一个女性吸血鬼看到陈旭进来，立即问道。

　　吸血鬼一般是男性，但并不代表吸血鬼就没有女性，只是女性吸血鬼很少很少而已，而且大部分女性吸血鬼都会受到男性吸血鬼的追捧。

　　这是没办法的事情，谁叫吸血鬼的男女比例太失衡了，虽然说男吸血鬼也可以繁衍后代，但那种男女之间的爱情，还是让吸血鬼为之兴奋。

　　吸血鬼也是有爱情的，从莉莉丝和该隐到吸血鬼德古拉和他的新娘子，那些都是爱情。

　　“你是吸血鬼长老阿米莉亚。”陈旭打量了一下这个女性吸血鬼，就认出了她是吸血鬼三大长老之一唯一一个女性吸血鬼的阿米莉亚。

　　“我是。”阿米莉亚也不否认自己的身份，“你是拜撒旦教的信徒？撒旦降下了什么意志？”

　　“伟大的撒旦说人类已经充满了罪恶，是时候该让原罪妒忌的子民更进一步的扩散原罪的力量了。”

　　“而我们的扩散，也将为伟大的撒旦降临做准备。”

　　“撒旦？”三个吸血鬼中间的那个吸血鬼用自己沙哑的声音说话，“你口中的撒旦到底是谁？伟大的墨菲斯托大人还是伟大的莉莉丝祖母？”

　　“墨菲斯托和莉莉丝？”陈旭的瞳孔微缩。

　　根据他的了解，这个吸血鬼部落里面自称自己的先祖是柯文纳斯，可他却从这个吸血鬼的口中得到了墨菲斯托和莉莉丝的名字。

　　“莫非这个吸血鬼部落是墨菲斯托和莉莉丝的棋子？”

　　“如果是这样的话，我得好好的了解一下了。”

　　陈旭从来都不小瞧这些古老的地狱君主，对于他们，陈旭总有种防备，“看来你们知道很多，但我希望你们把更多的事情告诉我。”

　　“万恶裹尸布。”

　　陈旭随手一指，一张黑色的布条凭空飞起，将眼前的三个吸血鬼裹住。

　　“你要干什么。”吸血鬼阿米莉亚挣扎着，想要摆脱万恶裹尸布的控制，但这些都没有用，万恶裹尸布依然牢牢的捆住吸血鬼阿米莉亚。

　　“没什么，只是奉伟大的路西法大人的意志，想要你们帮助我做一些事情而已。”陈旭将责任推到路西法的身上。

　　反正万恶裹尸布上面也有路西法的气息，即便是被人抓住这些气息，也只会认为是路西法做的，而不是陈旭做的。

　　“本来我是想要你们去猎杀人类，制造大动乱的，不过我现在很好奇，墨菲斯托和莉莉丝的存在，你们到底知道多少。”陈旭道：“所以请你们把你们的记忆交给我吧。”

　　陈旭弹指间，施展出一道魔力，入侵三个吸血鬼长老的记忆，很快就明白这些吸血鬼是如何知道墨菲斯托和莉莉丝的存在的。

　　“原来是这样。”

　　他们的祖先的确是柯文纳斯，不过不是亚历山大·柯文纳斯，而是杰克·柯文纳斯。

　　准确的说是继承了亚历山大·柯文纳斯血统的杰克·柯文纳斯在墨菲斯托的帮助下，激活了自身属于吸血鬼的血脉，从而延伸出了这只吸血鬼部落。

　　一直以来，这只吸血鬼都潜伏在地底，慢慢的发展自己的力量，非常安分守己。

　　所谓的传说，只不过是为了蒙蔽世人而已。

　　“亚历山大·柯文纳斯。”陈旭陷入了沉思之中，“墨菲斯托激活他的力量，到底是想要干什么？是因为洞悉了这些吸血鬼的本质？”

　　陈旭想起了那个叫做巫心魔的家伙，很明显，那个叫做巫心魔的家伙也是被墨菲斯托放养的，而且这种放养，也是一种利用。

　　什么父子亲情，在魔鬼的眼中都是不存在的。

　　“看来墨菲斯托在不知不觉中布置了很多棋子，不过我不管你的目的是什么，只要我把你的棋子一一拔除就行了。”


第四百八十四章 吸血鬼来袭

　　黑暗中，一群吸血鬼在三大长老的召集下，来到了自己的家园，听从吸血鬼长老的命令。

　　然而在今天，站在最前面的不是他们熟悉的吸血鬼长老，而是一个陌生的吸血鬼。

　　“血族们，我们已经沉寂很久了。”陌生的吸血鬼开口说话了，“现在，该到了我们复出的时候了。”

　　“伟大的撒旦在地狱之中看着我们。”

　　“而他，也为我们带来了礼物。”

　　陌生的吸血鬼身上流露出了大量的黑暗魔力，猛地延伸出去，钻入在场每一个吸血鬼的身体之中。

　　“欢呼吧，这是来自于地狱之中的力量。”

　　……

　　又一次夜幕降临，人类的高楼大厦依然亮着灯光，刺破黑夜、带来光明，为繁忙到晚上还需要繁忙的人提供光亮。

　　然而在今天，这些灯光非但没有带来光亮，反而带来了血腥的屠杀。

　　“吱吱……。”

　　一大票吸血鬼正在飞行滑翔，朝着人类的世界进发，他们丝毫不顾及自己会不会被人类察觉，从而引起自己的麻烦，因为他们此时是过来收割生命的。

　　苏珊是一个企划师，专门为别的公司做企划的，因为工作任务重的关系，她经常需要熬夜到很晚。

　　虽然说睡眠不足是女人的大敌，但为了生活，她这也是没有办法的事情。

　　忽然，正在埋头疾书的她忽然感觉到一阵黑影闪过，下一刻，她就发现了惊恐的一幕。

　　“蝙蝠。”

　　只看到不知道多少蝙蝠在空中飞翔，这些蝙蝠个个都很邪恶，处处散发着不详的气息，只需要看一眼就会觉得自己要堕入黑暗之中，仿佛这些蝙蝠是来自于地狱的蝙蝠一样。

　　“好多蝙蝠，怎么会有这么蝙蝠？”惊恐过后，属于企划师的独特思维，让她开始分析这种状况。

　　“从现在的气候来看，应该不是蝙蝠迁移的季节，而且这么多蝙蝠一次性迁移，应该早在靠近纽约之前就已经被发现了才是。”

　　“可新闻没有任何报道。”

　　“这证明这些蝙蝠不是从外地来的，应该是纽约本地的。”

　　作为一个美利坚人，她相信美利坚媒体对新闻的追逐，像蝙蝠大规模迁移那种可能会对人类造成伤害的情况，不可能逃离美利坚媒体的报道，唯一的可能就是这些蝙蝠才刚刚迁移而已，所以媒体暂时来不及报道。

　　“如果是这样的话，那么我也许可以……。”

　　“啊。”

　　就在苏珊思考自己如何利用这些蝙蝠完成自己对另外一家公司的企划的时候，她突然听到一声惨叫声。

　　她立即过去看看是什么情况。

　　但下一刻，她就惊呆了。

　　她只看到一个女人被一个男人扑倒在地上，不住的翻滚，非常恐怖。

　　“这是……。”

　　如果只是看到上面一幕，她自然不会惊恐，而是愤怒，可是她分明看到那个男人的后背有着一对蝙蝠的翅膀，口中的獠牙，也插入女人的身体里面，疯狂而野蛮的吸食血液。

　　女人的惨叫正是来自于此。

　　“这是传说中的……。”她看到男人，联想到刚才漫天飞舞的蝙蝠，立即认出了这是传说中的吸血鬼。

　　传说中因为妒忌自己的弟弟而杀死自己弟弟的该隐的后裔。

　　被永远诅咒而永生的邪恶存在。

　　“怎么会出现吸血鬼。”她害怕极了，转身打电话开始报警。

　　“喂……喂……喂。”

　　她连连说道，但那边的回应却是忙音，不断的忙音。

　　“警局打不通，应该是有报警了。”她强迫自己冷静下来，“纽约这么多人，我先应该找个地方隐藏起来。”

　　“对了，光，一定不要开光。”

　　她连忙将灯光关闭。

　　虽然在古老的传说里面，吸血鬼是害怕光的，但那是阳光、是圣光，绝对不是人类用来照明的灯光。

　　在这样的环境下，用灯光照明，绝对是一个吸引吸血鬼的注意。

　　尽管在传说中吸血鬼的目光是不分昼夜的，但黑夜和光明他们还是分得清楚的。

　　“照明会有这么多吸血鬼呢？”将所有的门窗全部关好之后，苏珊就开始思考这次的起因，“这些被主诅咒的种族不是已经销声匿迹很多年了吗？为什么会突然大规模出动？”

　　“对了，我们不是有教会吗？”

　　苏珊眼前一亮，她想起了新教。

　　新教很神奇，有种种手段，据说是真正的主的教会，每个牧师都是主的牧羊人，虽然她对牧羊人和羔羊这个词语不太感冒、但现在遭难了，她第一时间想到的就是教会。

　　想了像，苏珊连忙拨打了牧师的电话，但让她失望的是牧师的电话依旧是忙音。

　　“看来有很多人在求助，我得想个其他的办法。”她放下电话之后又抓起了电话，连续性拨打了几个电话，这些都是新教的客服和投诉电话。

　　新教为了防止牧师对信徒勒索财物之类的东西，专门设立了客服电话，以供信徒对牧师的投诉。

　　一旦被投诉又被查实，那么新教就会对牧师进行惩罚。

　　“嘟……你好，客服134……。”

　　不等客服说完，苏珊就连忙开口，“救命啊，好多吸血鬼在这里。”

　　“你好，尊敬的信徒，请你不要担心，这是邪恶的力量在作祟，我们的牧师、裁决所，还有教宗和圣女亲自赶往纽约，消除邪恶了。”

　　“所以请不要担心、也不要着急，你现在应该做的，就是好好保护自己。”

　　“可你们什么时候可以来。”苏珊还在害怕，不断的催促，“我就在纽约皇后大道……。”

　　她连忙报出自己的地址，“请你们务必先来救我。”

　　吸血鬼数量众多，而新教人又不知道什么时候来，她害怕等新教的人来了之后，她都变成吸血鬼的食物了。

　　“不用担心，我们马上就来，而且会先选择你的。”客服不知道对多少人说了这句话了，对于这句话是轻车熟路了。


第四百八十五章 超级英雄

　　黑夜里，处处都是杀戮，得到了来自于地狱力量的吸血鬼们一个个都非常凶狠残暴、嗜血好杀，在人类的眼中，成了魔鬼的代名词。

　　不过有邪恶出现，就有正义降临，当吸血鬼们在纽约之中杀戮的时候，一个红白相间的身影不断的在空中跳跃飞翔，时不时的将人类从吸血鬼的魔爪之中拯救出来。

　　他就是蜘蛛侠彼得。

　　彼得本来正准备睡觉了，毕竟一个晚上的劳累，对于他这种的超级人类也有一些影响，不过在他刚刚睡下的时候，吸血鬼就倾巢而出，不断的吸食人类的鲜血，将纽约变成人间地狱。

　　“该死。”彼得猛地扑上去，将一个正抓住人类、准备吸食人类的吸血鬼推开，“你快点逃。”

　　“是……是……。”本来以为自己要死了的人类突然从虎口逃生，立即有种劫后余生的感觉，“我立即就走。”

　　他连谢谢都忘记说了，连忙跑了出去。

　　蜘蛛侠彼得也不管这些，他立即跳跃过去，拯救另外一个人类，不过他只是杯水车薪而已。

　　“该死的，这些吸血鬼到底是哪里来的。”他连连跳跃，一脚将一个吸血鬼踹开，在这座即将变成地狱的城市里面拯救人类，“怎么会有这么多吸血鬼出来？”

　　“也许是吸血鬼要和人类开战。”一个黑影，出现在空中，黑色的紧身衣泛着一丝金属的光彩，背负一对蝙蝠翅膀，看似吸血鬼，却和吸血鬼给人的感觉不一样。

　　“也许是吸血鬼认为自己可以支配人类了，所以从肮脏的下水道里面走了出来。”

　　“蝙蝠侠。”蜘蛛侠彼得一眼就认出了穿着这个造型的人是谁，那就是大名鼎鼎的蝙蝠侠。

　　蝙蝠侠不知道从哪里来的，但他是一个英雄，一个经常惩戒坏人、拯救好人的英雄。

　　“你来得正好，我们一起救人。”蜘蛛侠彼得连忙说道。

　　在这个时候，多一个人就多一份力量，也能够多救一些人。

　　“不。”蝙蝠侠拒绝了蜘蛛侠彼得，“我们应该去寻找吸血鬼来这里的原因，争取拯救更多的人。”

　　他显得有些冷酷，但冷酷是必须的，因为不冷酷的话，可能会造成更多人的死亡。

　　“你……。”蜘蛛侠怎么也没有想到蝙蝠侠会拒绝和自己一起去拯救人，他有些着急了，“人的生命可贵。”

　　“但寻找原因才更重要。”蝙蝠侠和蜘蛛侠的见解不一样，“现在吸血鬼这么多，我们救得了一个人，却救不了第二个人。”

　　“与其这样，不如去吸血鬼的老巢，寻找他们为什么会倾巢出动的原因，只要解决了这个，就可以拯救整个纽约的人。”

　　蝙蝠侠和蜘蛛侠一样，是为了救人，但蝙蝠侠的想法却是牺牲一部分人，忍心看着他们被杀，去寻找这次灾祸的源头，解决他们，然后拯救更多的人。

　　他这个想法没错，是救人的想法，也是老成持重的想法，不过蜘蛛侠彼得不认同这些，“我无法眼睁睁的看着人去死！”

　　他知道蝙蝠侠的想法是好的、也是对的，可让他眼睁睁的看着人在吸血鬼的魔爪之中死亡，他做不到。

　　哪怕是明明知道自己只能拯救一个人、哪怕是明明知道别的做法才是对的，可他就是放不下那些正在吸血鬼魔爪之中苦苦挣扎的人。

　　他或许不可以救了整座城市的人，但他可以救下自己看到的人。

　　“请你们去吧，这个城市的未来就拜托你们了。”

　　蜘蛛侠彼得说得很真诚，他将希望寄托在蝙蝠侠的身上。

　　“你不和我们一起去？”蝙蝠侠眉头一皱，看着蜘蛛侠彼得，“多一个人多一分力量，这是你自己说的。”

　　寻找吸血鬼的巢穴、寻找吸血鬼倾巢出动的原因，甚至是阻止吸血鬼，但这些都是需要力量的，单凭他一个人的力量可能做不到这些事情，毕竟吸血鬼不是什么普通的人类，他们是神话传说里面的存在，蝙蝠侠再自信，也不认为自己一个人就可以闯入龙潭虎穴。

　　“我不了。”蜘蛛侠彼得摇摇头，猛地弹出蜘蛛丝，黏住一座高楼大厦，从这里离开，“我还需要去拯救那些还在吸血鬼魔爪之中苦苦挣扎的人类。”

　　“哪怕我救不了太多，能救一个是一个。”

　　“可是我……。”蝙蝠侠咬着牙看蜘蛛侠彼得的离开，对自己前往吸血鬼巢穴并没有太大的信心。

　　“怎么？”一个略微带着一丝笑意的声音传递过来，钢铁侠穿着自己那身超级先进的钢铁盔甲来到蝙蝠侠的身边，“我们的蝙蝠侠害怕去吸血鬼的老巢了？”

　　“是你这个铁罐子。”蝙蝠侠咬牙切齿的看着钢铁侠。

　　他和钢铁侠一样，都是依靠现代高科技去惩戒坏人的超级英雄，但抡起科技实力来，钢铁侠显然比他高了不止一筹。

　　不过在他眼里，钢铁侠也就是一身盔甲厉害，其他的就不怎么样了，所以抱着这种心态，他相当看不起钢铁侠。

　　当然，他自己也明白，这里面绝对有羡慕妒忌恨的因素在里面。

　　“不是我这个铁罐子还是谁？”钢铁侠也反击，“我是害怕你这只假蝙蝠被真蝙蝠吸血了。”

　　蝙蝠侠号称是蝙蝠，但实际上这只是一个装束而已，和真正的吸血鬼比起来，他只是一个假蝙蝠而已。

　　吸血鬼才是真正的蝙蝠。

　　钢铁侠这样说蝙蝠侠，就是在嘲笑蝙蝠侠的力量太弱，闯入吸血鬼的巢穴很有可能会被干掉。

　　“你才应该担心你自己。”蝙蝠侠对钢铁侠的态度绝对算不上友好，他恶狠狠的诅咒，“小心你半路没能源然后掉下去摔死。”

　　“这个你就不用担心了，我采取的乃是最新型的能源，不过我和你这只假蝙蝠说这些干什么？你根本就不懂什么叫做高科技。”

　　“什么？我不懂？我比你懂。”

　　“是吗？我可是号称和达芬奇媲美的超级天才。”

　　……

　　蝙蝠侠和钢铁侠两个人不断斗嘴，似乎没有将拯救纽约的事情放在心上一样。

　　“好了，不要吵了。”

　　忽然，两人的心灵同时响起，一个大光头、坐在轮椅上的男子走了过来，男子的背后是一男一女，两个都穿着黑色的紧身皮衣，男的还带着一双类似于太阳眼镜的眼镜。

　　“这次吸血鬼倾巢出动，可能和德意志有关系。”男子道：“自我介绍一下，我叫查尔斯，不过别人都喜欢叫我X教授。”

　　“德意志？”钢铁侠眉头大皱，“就是那个曾经的邪恶轴心？”

　　美国人对于德国人的感官并不怎么好，现在的德国人在他们眼里就和本源地球里面，冷战时期的苏联人一样，充满了忌惮和仇恨。

　　仅仅是因为德国人强大、德国人和他们在竞争。

　　“是的。”X教授道：“在很早之前，德意志的人就抓捕了吸血鬼进行了各种研究，到最后成功的破解了吸血鬼的力量，组成了黑暗议团，执掌了整个德意志。”

　　“所以我怀疑这是德意志的阴谋。”

　　“他们想要发动战争。”

　　在美利坚的军方系统推演里面，德意志的各种进攻手段都被他们推演过了，其中吸血鬼大幅度进攻、四处捣乱就是其中一个推演方案。

　　为了针对吸血鬼，军方和X教授联合起来，培养出大批的变种人，以对付吸血鬼。

　　“战争？”

　　钢铁侠和蝙蝠侠对视一眼，彼此都从对方的眼里看到了震惊。

　　战争可不是好玩的，那是残酷的，简直就是人间屠宰场，人命在里面不值一提，一旦爆发战争，死亡的人数可能以百万来计算。

　　“没错，是战争。”X教授道：“邪恶轴心曾经就发动过战争，并且成功的征服了大部分欧洲，现在，他们发动战争，征服世界也不是不可能的事情。”

　　“不过我主保佑美利坚，使得美利坚各种天才人物层出不穷，才渐渐的超过了德意志，不过这还不够，德意志隐藏着很强大的力量，他们的财富、他们的势力遍及全球，哪怕是美利坚，也早已经被他们渗透。”

　　“而现在，就需要你们为美利坚出力的时候了。”

　　X教授一番话，感慨激昂。

　　因为地球位面没有对变种人排斥的关系，变种人和人类的关系缓和了不少，所以X教授尽心尽力的为人类政府服务，不，准确的说是为美国政府服务。

　　“为美利坚出力？没兴趣。”

　　“等什么时候爆发了战争，我们再上前线去。”

　　两个超级英雄对视，难得的打成默契，转身就揍，也不管X教授那一张难看的脸庞，直接冲了出去。

　　“假蝙蝠，让我们看看谁先到吸血鬼的老巢。”

　　“臭铁罐子，你先给我下来，不要飞。”

　　看着两个一路拌嘴离开的超级英雄，X教授叹息一声，“可惜了，这些超级英雄一个个都桀骜不驯，根本就不肯听从政府的命令，这样我们怎么才能给打败德意志，打败那个男人。”

　　X教授想起了那个如同魔神一样的男人，双眼睑放射出仇恨的光芒。


第四百八十六章 X教授

　　蝙蝠侠和钢铁侠两个人你追我赶的来到一处下水道的井盖上面。

　　“通过军事卫星的查探，吸血鬼应该是从这里冲出来的，没错。”钢铁侠不断的操纵电脑，利用卫星来探查，“里面有很强大的能量反应，应该是吸血鬼里面的强大存在。”

　　“你居然还有军事卫星。”蝙蝠侠惊呆了。

　　他是有钱，也有卫星，但那个卫星是民用卫星，而且这个卫星还需要受到美利坚政府的监管，在特殊的时候，将不属于他。

　　但军事卫星不一样，军事卫星不会受到任何人的监管，而且军事卫星上面携带的各种探查设备，都可以让美国军方的一些设备显性。

　　尤其是在军事卫星和武装卫星可以互相转化的这个年代，拥有一颗军事卫星是多么让人羡慕的事情。

　　“如果你专门为美国军方研究武器，你也可以的。”钢铁侠非常淡定。

　　他为了美利坚的军方研究出了非常多的武器，有一些特权也是正常的，没有特权才是不正常的。

　　“不过现在不是聊这些的事情，我们先去吸血鬼的老巢看看。”

　　钢铁侠谈起了正事。

　　“进去。”

　　蝙蝠侠也回应。

　　两个人一起跳入下水道里面。

　　“居然有人来了。”他们刚刚走进下水道，一个幽暗的声音就传递过来，陈旭从黑暗之中走出来，“居然是你们两个。”

　　“钢铁侠和蝙蝠侠？”

　　现在的陈旭不是真身、也不是分身，而是注入了一丝意志操纵这个躯体而已，真正的他早在新闻媒体的面前作秀拯救人类，宣扬新教的高大上。

　　“你认识我们！”钢铁侠很臭屁，“既然认识我们，你是不是应该收手了？你们的吸血鬼可是杀了不少人类。”

　　陈旭闻言，轻轻一笑，他怎么可能收手，他还没有让人类感觉到恐惧，还没有让人类知道黑暗的存在，也还没有让人类对新教的信仰急剧提升，在这样的情况下，他怎么可能收手。

　　“收手？怎么可能。”陈旭道：“这是撒旦的意志。”

　　“伟大的撒旦认为人类已经到了灭绝的边缘，所以准备灭世，而我们吸血鬼一族，正是撒旦灭世的先锋军，我们自然要好好的完成撒旦的降下来的任务，为未来由我们血族统治的完美新世界做准备。”

　　他将责任全部都推到撒旦的头上，也推到拜撒旦教的头顶，让拜撒旦教来为自己背黑锅。

　　“灭世？”

　　钢铁侠和蝙蝠侠对视一眼，都从对方的眼里看到了深深的忧虑。

　　既然吸血鬼存在，那么撒旦也不是不可能存在的，而且美利坚的确有许多奇奇怪怪的地方，现在来个撒旦灭世，也不是不可能的事情。

　　不过一想到世界可能会被毁灭，他们就有些担心。

　　担心人类的未来，担心人类是不是可以抵挡住撒旦的灭世，人类的科技虽然历史，但是面对这种存在于神话传说里面的神魔，还是没有太大的反抗能力。

　　“什么撒旦灭世，我看你分明就是在胡说八道。”X教授从上面落下去，他通过自己强大的心灵能力，将自己的座椅包裹起来，使得自己稳稳的落在地上，“很早之前，德意志的希特勒就被认为是撒旦之子了。”

　　“现在你们又整个撒旦出来，看来你们果然是德意志的人。”

　　“我以为是谁，原来是你这个小孩子。”陈旭看着X教授笑了，“当初我将你的双腿打成残疾，滋味如何？”

　　“是你。”X教授的目光一下子就锐利了起来，他整个人的周围也掀起了心灵风暴，这足以证明他的心灵很不平静，“居然是你，看来这一次和德意志的确脱不了干系。”

　　“不。”陈旭摇摇头，“和德意志无关，因为这是我的意志。”

　　“我的信仰要扩散到全球，首先就要征服美利坚；而欲要征服美利坚、首先就得让世人感觉到恐惧。”

　　“还有什么比神话传说之中的魔鬼出现在人世间，更让美利坚人民恐惧的。”

　　“在美利坚人民受到苦难的时候，他们会想起主的好处，也就是我的好处。”

　　陈旭在X教授出现的一瞬间就已经决定不在隐瞒了，对于他来说，隐瞒下去也没有必要，因为心灵大师足以分辨真假。

　　如果是他的本体在这里面，不，哪怕不是本体，只是外面的那个灌入了绝大部分意志的教宗的躯体在这里，他也不会和盘托出，但他不行，他只是一缕意志而已，是从陈旭分身之中分离出来的一缕意志，心灵太弱小了。

　　“新教信仰的主居然是你。”X教授瞪大了眼睛，“你居然自称自己是神，你就不害怕真正的主降下惩罚吗？”

　　“惩罚？我已经是神了，没有哪位神可以对我进行制裁，尤其是在我执掌权力、触摸反抗，把握审判的时候。”

　　拥有权力、反抗和审判三大权柄的他，只有他审判别人的资格没有别人审判他的资格，哪怕是他手里的权柄其实并不全面。

　　“你的野心太大了。”X教授抬起手，对准了陈旭，“曾经我败在你手里，但我现在和以前不一样了。”

　　“心灵控制。”

　　一股无与伦比的心灵力量从X教授的手中喷射出来，猛地抄袭陈旭袭击过去。

　　“谁控制谁还不一定呢。”陈旭双眼冒出黑光，“黑暗魅惑。”

　　轰！

　　X教授的心灵力量打入陈旭的身体里面，开始对陈旭进行控制，而陈旭的黑暗魅惑也施展出来，反向控制X教授。

　　两者都是控制，所以就看谁能够更快的控制对方，更快控制对方的人将获得最后的胜利。

　　噗！

　　X教授张口吐出一道鲜血，他的心灵控制随之解除，不过陈旭也没有占到便宜，在X教授的心灵控制解除得时候，强大的心灵力量也将他的黑暗魅惑给破了。

　　“可惜了，这具躯体的力量太弱小了，我灌注过来的力量也太弱小了，如果那个躯体不在新闻记者面前、而在这里的话，我早就控制了X教授。”


第四百八十七章 黑凤凰

　　“你的力量，居然强大到这种地步了，你的确可以称之为神了。”X教授面色凝重的看着陈旭，“不过你如果想要奴役全人类的话，那是不可能的，因为人类之中也诞生了许多强大的存在。”

　　“X教授，你的视野太小了。”陈旭摇摇头，对X教授赞美自己是神摇头。

　　他自己就是神，哪里不清楚神的力量到底有多么恐怖，以他自己为例，现在的这具分身连自己本体的万分之一的力量都不到。

　　这样的力量被X教授称为神，他这是在侮辱自己是脑残呢还是小觑了神的力量。

　　“真正的神，力量远超你的想象。”

　　“不管你是不是神，你如果妄图颠覆美利坚的话，你也会为你自己的所作所为付出代价。”X教授不想在‘神’这个话题上面扯太多，“我给你一个机会，带着你的吸血鬼大军离开美利坚，否则的话，我们会让你付出代价的！”

　　“就这样让他离开？”蝙蝠侠沉着声音，非常不满，“他可是导致不少人死亡的罪魁祸首。”

　　一想起那些在吸血鬼嘴中挣扎的人类，他的心里就是一阵不痛快，他是绝对不会放过这样一个罪魁祸首的。

　　“如果你不想为人类报仇的话，我回亲自为美利坚的人类报仇。”

　　“我也是。”钢铁侠点头认同了蝙蝠侠的话，和蝙蝠侠站在一条阵线上，“他的双手沾满了美利坚人民的血液，他必须地付出代价。”

　　即便是X教授后面的一男一女，在听到钢铁侠的话的时候，也不住的点头，认可了钢铁侠的话，很明显，相比较于X教授的决定，他们更加喜欢蝙蝠侠血债血偿的想法。

　　陈旭在旁边看着，一言不发。

　　他并不是很在意自己的这个分身，这个分身的作用就是掀起黑暗狂潮以及将责任揽在自己身上，使得吸血鬼覆灭的时候将事件全部终止，所以即便是X教授他们不来，陈旭也会想办法引诱人进来，然后将自己的这个分身葬送在他手里。

　　而现在，X教授等人的过来，使得他不需要再去找人了，所以他的心态很轻松。

　　“你们……。”X教授似乎想说什么，但最终还是闭上了嘴巴，因为这些超级英雄都不是他的手下，不会接受他的命令。

　　即便是他自己，也很想要将陈旭留在这里，而他此前的话，仅仅是担心陈旭太过于厉害，反过来讲他们击败而已。

　　现在蝙蝠侠他们群情激涌，他也不会去做那个坏人。

　　“现在该你了。”钢铁侠看向一直沉默的陈旭，猛地扑过去，旁边的蝙蝠侠见状，也跟着冲过去，口里喊着他是我的。

　　“黑暗魅惑。”

　　一道黑暗的波动在空中传递，扩散到蝙蝠侠和钢铁侠的周围，将两人包裹起来，一道道魅惑之音也跟着响了起来。

　　“黑暗的主人、是伟大的撒旦……。”

　　“邪恶的根源，是伟大的撒旦……。”

　　“唯有遵循伟大撒旦的意志，才可以得到伟大撒旦的祝福，在世界末日之中继续存在、在美丽新世界到来的时候称王称霸。”

　　道道魅惑之音在两人的心底响起，不断重复着赞美撒旦，干涉他们的心灵，使得他们的心灵一阵阵迷糊。

　　“撒旦。”

　　此时的钢铁侠已经停了下来，他嘴中呢喃着‘撒旦’的名字，很明显，他在黑暗魅惑之下，渐渐的失去了抵抗能力。

　　而另外一边的蝙蝠侠也好不到哪里去，来自于黑暗魔法之中专门用来蛊惑人类的‘黑暗魅惑’本来就带着极其强大的中毒性，能够轻而易举的把普通的人类变成黑暗的仆人，这和光明之中的‘感召’，佛门里面的‘度化’是一样的。

　　“不好。”X教授连忙施展出自己的心灵力量，将钢铁侠和蝙蝠侠两个人包裹起来，阻断了陈旭的黑暗魅惑。

　　“看来我高估这些超级英雄了。”

　　“说到底他们只是普通的人类，哪怕是借助高科技的力量使得自己拥有了非凡的力量，但和陈旭这种罪接近与神的人来说，还是有很大的差距。”X教授连连叹息，对自己先前的决定觉得有些冒失。

　　本来他是打算和这些超级英雄联合起来驱逐德意志的力量的，但现在一看，他又觉得单靠这些超级英雄可能很难成功。

　　“不管了，这些超级英雄是我们美利坚的精英，能够保存下来一个就是一个。”X教授一心为美利坚服务，“格雷琴，现在看你的了。”

　　X教授退让下去，将自己身后的那个女子完全显露出来，“黑凤凰，完成我们的交易。”

　　“当然。”格雷琴的身上突然冒出了黑色的心灵波动，这股心灵波动充满了破坏、渴望暴力和愤怒的欲望。

　　本来穿着黑色皮衣的格雷琴在这股心灵波动的衬托下，显得格外的冷艳。

　　“黑凤凰？”陈旭看到格雷琴的力量，稍微一辨认，就认出了她是黑凤凰。

　　黑凤凰是《X战警》里面格雷琴的第二个人格，用东方的话说就是心魔，非常强大，能够将格雷琴本身的力量发挥到极致。

　　不过在很小的时候，黑凤凰就被X教授封锁在格雷琴的心灵之中，作为第二个人格而沉睡。

　　“没想到你为了对付我，居然连这种邪恶的存在都释放了出来。”陈旭看着格雷琴，并不是很害怕，反而他很高兴，“黑凤凰，有兴趣和我合作吗？X教授可以给你的，我全部都可以给你，并且比他给得更多。”

　　陈旭在挖角，挖X教授的角。

　　黑凤凰可不是什么信守承诺的主，她本身充满了负面的情绪，和地狱里的魔鬼基本上没什么区别，指望这样的人信守承诺，不如指望神祇不洒播信仰。

　　黑凤凰还未反应，后面的X教授倒是一阵阵害怕，他连忙说道：“黑凤凰，你不要忘记我们的约定。”

　　“我是不会忘记的。”黑凤凰头也不甩的回答，目光看着陈旭，抛个媚眼，“小帅哥，你身上的气息让我很不爽，所以我是不会和你合作的。”

　　“既然这样，那就有心可惜了，本来我还打算把你培养成最接近于神的存在呢。”陈旭叹息一声。

　　他这句话是真的。

　　黑凤凰的心灵力量很强大，而且还是天生的，他只需要稍微指点一下，就可以把黑凤凰培养成‘史诗’领域的强者，甚至是将黑凤凰培养成神祇，也不是不可能的事情。

　　“我本来就是神。”

　　黑凤凰一句话，就将陈旭咽得没话说。

　　怎么一个个都狂妄到这个地步！陈旭心里暗道。

　　“物质控制。”

　　黑凤凰举起自己的手，脸上露出一丝邪恶的笑容，“你的身体，将会在空中分解。”

　　滋！滋！

　　一阵滋滋的声音从陈旭的身体内部传来，他感觉自己的身体正在分解。

　　从某种程度上来说，人的躯体本身就是物质。

　　“无所谓。”陈旭抱着无所谓的态度看着自己的身体被分解，至于痛苦，他早已经将之屏蔽了，“你的能力很厉害，如果是正常人的话，根本就抵挡不了你的力量，他们面对你，只会陷入苦战之中，哪怕是他比你厉害很多，也是如此。”

　　“不过我不一样。”

　　“我的意志不依靠肉体，也可以继续存在，你的能力对我来说没有丝毫作用。”

　　“是吗？”黑凤凰立即展现出了自己的另一面，“心灵粒子。”

　　恐怖的心灵力量化作粒子流，猛地冲击陈旭，“既然你可以以心灵的状态存在，那我就摧毁你的心灵，将你打入万丈深渊之中。”

　　“真是恐怖的力量。”在黑凤凰的心灵粒子的冲击下，陈旭的心灵缓缓的化作一团青烟消失。

　　“这么简单就赢了？”X教授不可置信的看着完全消失的陈旭，心里有些震惊。

　　黑凤凰的力量他知道，那是非常恐怖的力量，在很早的时候他就打算用黑凤凰的力量来当做杀手锏，对抗陈旭。

　　不过真当陈旭死在黑凤凰的手里的时候，他又怀疑陈旭陈旭是不是有什么阴谋，因为他死得太快了，完全没有反抗。

　　“我已经完成了我们的约定。”黑凤凰转而看向X教授，“你答应我的事情什么时候可以办到。”

　　“需要等一等。”X教授开始拖延，“陈旭还不知道是不是真的死了，他可是非常神秘的一位存在。”

　　“在很早之前，他就是这个世界上最强大的巫师，现在，谁也不知道他的力量到底成长到什么地步了。”

　　“所以我需要确定他是不是真的死了。”

　　“哼，在我的攻击下，还没有谁可以逃脱。”黑凤凰对自己很有信心，也对X教授不满，“我看你是故意不执行你和我的约定的。”

　　黑凤凰发怒了，强大的心灵波动以黑暗的姿态显露在世人的面前，“X教授，如果你完成你和我的约定的话，那么我就让你知道后果。”

　　“我……。”

　　X教授刚刚想要说话，就看到一只巨手从虚空中伸过来，一把抓住黑凤凰，将她拖入未知的世界里面，消失不见。


第四百八十八章 诬陷

　　随着时间的推移，死在吸血鬼嘴下的人越来越多，而这个时候美国政府也反应过来，大批大批的军队和吸血鬼展开战争，但吸血鬼得到了来自于陈旭的馈赠，一个个都拥有不死之身，普通的子弹根本就奈何不了他们，美利坚的军队被打得节节败退。

　　“吸血鬼狂潮，军队被打得节节败退，到底谁能够拯救我们。”

　　美国ABC的记者带着摄影师，来到前面，看着军队和吸血鬼打仗，非但不悲观、反而很兴奋，“吸血鬼即将出来统治人类了吗？”

　　“不，不会的，我们人类可是主的宠儿，是受到主的庇护的。”

　　“下面有请卫星连线。”

　　一下子，ABC广播台的画面就转向城市的另外一端，在那里，有很多穿着白袍的牧师手里闪烁着圣光。

　　这些圣光练成一片，交织成一个天幕，不断的向前面推进，而在天幕之后，吸血鬼的尸体数不胜数。

　　早在十几分钟前，陈旭就率领着新教的牧师来到纽约，联手施展出圣光天幕，将这片地域笼罩住，绞杀吸血鬼。

　　虽然吸血鬼被他赋予了黑暗力量，实力大增，但在圣光之下，他们依然脆弱得很。

　　在经历了几次冲击之后，吸血鬼们果断的放弃了对这里的袭击，全力攻击军队，意图将军队击溃，然后逃离这里。

　　“你们好，我现在在纽约的……。”记者举起话筒，汇报了自己的地址，“在这里，新教的牧师团正在击杀吸血鬼，保护住的子民。”

　　“从牧师手里的圣光可以看得出来，牧师们是很强大的，而他们对吸血鬼的杀伤力也是很强大的，所以如果有在纽约市里面的人在收看电视的话，请你们一定要坚持住，因为主的牧师们很快就来救你们了。”

　　忽然，正在主导牧师们施展圣光的陈旭眉头一皱，猛地伸出手，往虚空中一抓，硬生生的抓住一个穿着黑色皮衣的女人。

　　她就是黑凤凰。

　　本来黑凤凰打算和X教授动手，但突然一只巨手抓过来，就将她抓走了，她都还没反应过来。

　　“你是谁？”黑凤凰看着眼前这个人，觉得他有一些熟悉，“你是刚才那个人？不，不对，刚才那个人的心灵充满了黑暗、充满了负面力量，而你的心灵却充满了圣光，你绝对不可能是他。”

　　黑凤凰震撼的看着陈旭。

　　现在的陈旭和刚才的陈旭截然不同。

　　刚才的陈旭很弱小、现在的陈旭很强大；刚才的陈旭心灵充满了黑暗、给人一种魔鬼的感觉，而现在的陈旭心灵充满了圣光、给人一种天使的感觉。

　　怎么看，黑凤凰都觉得这两个人是完全对立不同的存在，可她总有感觉，那就是这两个人其实是同一个人。

　　“邪恶的存在。”陈旭在记者的面前表现得很神棍，“我感受到你身上充满了负面的力量，告诉我，你和这次吸血鬼倾巢出动有什么关系？”

　　“我……。”黑凤凰刚刚想要说话，就感觉到一阵头晕，她看着陈旭的眼睛，被陈旭的眼睛吸引，嘴巴里面说的话也言不由衷，“是伟大的X教授让我做的。”

　　“X教授？那是谁，带我去。”陈旭大手一挥，道：“邪恶的存在，如果你可以带我找到幕后支使者，我可以请求主减少你的罪孽。”

　　“是。”黑凤凰双眼无神的点头，在前面走着，领陈旭去找X教授。

　　陈旭这一动，其他的记者立即跟上。

　　这可是大新闻，是揭露造成纽约灾难罪魁祸首的大新闻，他们心情很激动。

　　作为记者，他们非常疯狂，为了新闻，往往敢去最危险的战场，这里虽然可能比战场还要危险，但他们身边可有教宗。

　　作为新教的教宗，陈旭一直都号称神之代言人、被誉为最接近于神的存在，在他的面前，记者们根本就不担心自己的小命，这也是他们敢于跟着来的原因，毕竟吸血鬼在他们的印象里面，可比什么恐怖分子都要恐怖得多。

　　一行人浩浩荡荡的来到地底，来到刚刚准备离开的X教授等人的面前。

　　“主的孩子，你们为什么要策划袭击纽约。”陈旭身上包裹着圣光，声音悲天悯人，而后面的摄像机则将这里的一切全部都摄了下来，传播到世界各地。

　　粗略统计，现在全球已经有超过一一八千万人在收看直播，虽然这一亿八千万人和新教的教徒在数量上没法比，但这里面可不全是新教的教徒，还有许多其他教派的教徒或者信奉科学的无神论者。

　　陈旭的目标就是他们，所以才作秀的。

　　“我策划袭击了纽约？”X教授有些摸不着头脑，陈旭他知道，新教的教宗，不过他自认为自己和新教没有冲突，所以以为这是一场误会，“是德国人策划袭击了纽约，那些吸血鬼都来自德国。”

　　“德国是被主庇护的土地，怎么会袭击美利坚呢？”陈旭摇头，“而且这个邪恶的存在已经说了，是你策划袭击了纽约，这些吸血鬼都是你指使的。”

　　陈旭指向黑凤凰。

　　这个时候X教授也注意到黑凤凰了，不过他也注意到黑凤凰双眼无神，很明显是被控制住了。

　　联想到刚才的那只巨手，和新教曾经在德国人支持下建立起来的历史，X教授明白了很多很多。

　　“你在颠倒黑白。”X教授抢先出手，“心灵控制。”

　　庞大的心灵之力在凡人看不见的领域里面穿梭，降临到陈旭的身上，开始控制陈旭。

　　他对那些摄像机还是很忌惮的，害怕那些摄像机将自己拍摄下来，使得自己成为民众讨伐的罪人。

　　“愚蠢。”陈旭轻轻的吐出两个字，神力微微一运转，X教授的心灵力量就纷纷瓦解，“凡人的力量，又怎么及得上主赐予我的力量。”

　　“那被主所抛弃的罪人，你的罪，已经罪大恶极，你的心灵，将在主的惩罚下，堕入到地狱之中，被群魔分食，永恒的消失在宇宙之中。”

　　陈旭降下诅咒，一下子，X教授背后就浮现出了地狱之门，无数只恶鬼的手从地狱之中伸出来，抓住X教授就往地狱中拖去。


第四百八十九章 示威

　　随着新教的牧师团出手，吸血鬼狂潮渐渐的控制住了，不过即便是这样，也有数万人丧生在这场吸血鬼狂潮之中，其损失之大，震惊了整个世界。

　　当天晚上，美国总统就从白宫之中飞来纽约，对在这场灾难之中死亡的人表示哀吊，而在美利坚各个地方，也对此事件作出了表示，许多媒体称这是美利坚建立以来的前所未有之灾难。

　　不过这场灾难虽然大，但‘幕后指使者’X教授已经伏法，随着时间的推移，这次的事件最终会过去，不过就在这时，这次的时间再起波澜。

　　“惊爆，吸血鬼狂潮的幕后黑手居然是美利坚政府。”

　　美国《基督教真理报》率先曝出大秘密，“可能很多人都知道X教授这个人，知道他是这次吸血鬼狂潮的罪魁祸首，害死了不知道多少个纽约人，是罪大恶极的人，最后被我主在地上的代言人——伟大的教宗殿下代替主降下惩罚，将之打入地狱之中。”

　　“可据不知名人士透露，X教授本身就是美利坚政府的人，在此，笔者相信，这次的吸血鬼狂潮可能是美利坚政府的失误。”

　　《基督教真理报》本来就是天主教旗下的一家报纸，虽然天主教和新教合并，这家报纸就落入了新教的手中，所以他在评论之中对着新教极尽谄媚之能。

　　随着《基督教真理报》对着美利坚政府炮轰起来，其他的一些和新教较好的报纸也开始对着美国政府炮轰。

　　这些报纸本身不和新教交好，但这些报纸背后的财团却一个个都和新教交好，因为这些财团的领导者都希望得到陈旭的祝福，死后可以上天国，所以主动的亲近新教。

　　而新教也希望在美利坚拥有盟友，所以对他们的亲近回应了，一来二去之下，这些财团渐渐的和陈旭站在一条线上。

　　在他们的支持下，一股质疑美国政府的舆论正在形成。

　　“据不透露姓名人士透露，X教授是美国军方旗下的一员，并且负责一个特别行动小组。”——纽约时报。

　　“泄露还是故意？吸血鬼狂潮和军方的实验到底有什么关系，在灾难中死去的纽约人到底是死于阴谋还是军方不小心泄露的灾难。”——华盛顿邮报也对着美利坚政府开炮。

　　渐渐的，一股反对美利坚政府的潮流正在形成，而这股潮流最先形成的地方就是纽约。

　　在纽约鲜血还未彻底洗尽的时候，众多纽约的市民在各大报纸的鼓动下，形成一股游行。

　　“抗议政府隐瞒事情真相。”

　　“我们要真相、我们要知情权，我们要美国军方站出来道歉。”

　　“抗议军方在纽约实验。”

　　各种各样的横幅被打了出来，十万纽约市民开始冲击市政府，而防暴警察早已经出动，如临大敌的看着眼前这些纽约市民，生怕他们突然爆发，强行冲击。

　　这么多的人，哪怕是没武器、用脚踩都能够把他们踩死。

　　“该死的。”纽约市政府里面的市长急得团团转，“上面到底是什么意思，怎么还不下指示过来？”

　　在美国，市政府有很大的自由度，但这种事情，他们根本就没有权利来处理，无论是涉及到白宫的那几位还是涉及到军方，都不是他一个小小的市政府可以处理的，他总不能说要把人交出来吧。

　　先不说外面的人会不会满意，单说他怎么才能给把人交出来，美国军方可不会理会他这种小小的市政府。

　　“可能是他们也不知道怎么办了。”市长的私人参谋也是愁眉苦脸，“很明显，这次是针对白宫那边而来的，他们估计已经头都大了，想要理会我们，恐怕一时半会是不可能的了。”

　　“他不理会我们，那我们怎么办？人就在外面，我可不想他们冲进来把我踩成碎片。”纽约市长大发雷霆，“那些该死的报纸也真是的，在这样的情况下还在煽风点火，简直就是看热闹的不怕事大。”

　　随着华夏的强势崛起，华夏的文化也融入了世界的大家庭之中，让许多人多多少少都懂得一些华夏语，就像是本源地球里面的华夏人一样，或多或少都懂几句英文和日文。

　　“他们一直都是这样，不管是谁，只要有新闻就攻击。”相比于市长的烦躁，市长的私人参谋倒是很淡定，“不过这一次率先发难的是《基督教真理报》，他可不简单。”

　　“《基督教真理报》！”市长浑身一个激灵，清醒了过来，“你是说里面可能有阴谋？”

　　《基督教真理报》一直都是天主教的咽喉、等到天主教和新教合并之后，就成了新教的咽喉，他率先炮轰美国政府，这本身就不正常。

　　“难道新教要和白宫闹翻？”市长的心底冒出了一个连他自己都不愿意去相信的可能，“不过也不是没有可能。”

　　“很早之前，白宫就有意识的压制新教的可能，推出各种名声很大的科学家来和新教打擂台，意图压制新教的名声。”

　　“现在新教接着这次的事件对白宫攻击，也不是不可能的事情。”

　　市长打了一个激灵，问自己的私人参谋，“我该怎么办？”

　　他很烦躁。

　　新教经过了吸血鬼狂潮、名声大振，隐隐约约有将无神论彻底镇压下去的趋势，不过美利坚的白宫也不是好惹的，他可是知道白宫手底下有很多强大的变异者存在。

　　“这就要看威尔逊你的想法了。”市长的私人参谋为市长威尔逊出谋划策，“如果你只想安安稳稳的坐在这上面，就只需要两头摇摆就行了。”

　　“无论是新教还是白宫，都不会对你太过于压迫的，毕竟你背后也有人在支持。”

　　“可如果你想更进一步，想要成为州长，甚至是白宫里面坐着的那位，就必须下注了。”

　　市长的私人参谋将自己的想法说出来，“毫无疑问，新教是对白宫不满，他们希望扶持一个听话的白宫总统上来，能够为他们洒播信仰提供便利，而不是处处都设置阻碍的总统。”

　　“所以你如果想要得到支持的话，恐怕就需要向他们表达自己的忠心。”

　　“表忠心？”市长威尔逊迟疑了，“让我再想想。”

　　他想做总统，但他不想做一个傀儡总统，他想的是能够指点江山、意气风发的总统。

　　“还在想什么？”市长的私人参谋撇撇嘴，“你现在不就有财团在支持吗？去像教会表忠心，不就是换个更大、更强的支持者吗？反正你迟早都要换的。”

　　市长威尔逊现在背后支持的是一个小型的财团、势力辐射一个小小的纽约市，在他的支持下，威尔逊才能给成为市长的。

　　不过这个财团对威尔逊的帮助也仅仅是到这里，想要更进一步，基本上是不可能的。

　　“这样啊！”威尔逊真的心动了，如果教会像财团一样支持他，那么他的未来一片光明。

　　要知道，教会虽然或许没有财团富有，但教会有海量的信徒，只要教会愿意为他登高一呼，整个美利坚的信徒都会支持他，到时候竞选还不是事半功倍的事情？

　　“错过这个机会可就没有了。”市长的私人参谋低沉着声音说道：“机不可失失不再来。”

　　“你今天是怎么了？”威尔逊皱着眉头，“很仓促。”

　　“他们联系过我了。”市长的私人参谋将事情说了出来，“他们给的时间并不多。”

　　噗通！

　　威尔逊的心噗通的跳了一下，“联系你了？”

　　联系私人参谋就代表着对方伸来了橄榄枝，之所以不联系他，不外乎就是不希望有什么把柄落在白宫的手里而已，毕竟这个时代，白宫一直都在监听全球。

　　“是的。”市长的私人参谋给出了一个肯定的答案，“他们联系我们了，希望我们能够给他们一个答复，他们好为后面的事情做调整。”

　　调整，什么调整，不外乎就是将不将他纳入打击圈子里面的调整而已，威尔逊苦笑着，“他们这是在逼我站队啊！”

　　如果说刚才他还有考虑两不相帮、然后安安稳稳的做自己的市场的想法的话，那么现在就没有了。

　　新教的人摆明了态度就是非我族类其心必异，要打击一切不和自己走一条道路的人，他如果不识趣的话，恐怕连他都在打击里面。

　　一想到新教的势力之庞大，又想到了新教的力量之神奇，他就有些不寒而栗。

　　对方如果想要攻击他，他估计会死无全尸。

　　他可没有白宫那些力量，一个小小的财团，还不足以对抗新教，而且如果他真的对抗新教，估计他身后的财团会立即抽身离开，不再支持他。

　　“是的。”市长的私人参谋道：“他们势大，这是没有办法的事情。”

　　“我明白了。”威尔逊无奈的说道：“答应他们，我们选择投靠他们，至于表忠心，我现在就去做。”


第四百九十章 我很看好你

　　当的一声，市政府的门打开，市长威尔逊从里面走出来，坦然的面对游行示威的群众，神色有些紧张。

　　他不是没面对过群众，但那个时候的群众是支持他的，而不是像这种火药桶，一点就着。

　　“为死去的同胞讨个公道。”

　　不知道是谁喊了一句，立即群情激涌了起来，而在前面的防爆警察一个个如临大敌，非常紧张，甚至于是一些催泪瓦斯都已经准备了，一旦局势不受到控制，就动用催泪瓦斯。

　　“请大家安静一下。”威尔逊缓缓的越过防暴警察，直接和群众面对面。

　　“请大家安静一下。”陈旭从游行的群众后面走过来，为威尔逊镇场子，“请给我们的市长一点时间。”

　　陈旭作为新教的教宗，在许多人心中都很威望，所以随着他出口，人群渐渐的安静了下来，他们需要一个解释，否则的话，即便是陈旭也镇不住他们。

　　“谢谢。”威尔逊不知道真假的感谢了陈旭一下，接着就开始述说了起来，“关于这次的事情，我很同情，这是我们纽约的灾难。”

　　“至于有报纸说X教授是军方的，吸血鬼狂潮也是军方实验失误造成的，我想说，这是真的。”

　　说完，威尔逊就不由自主的擦了一下额头上并不存在的汗水。

　　他这是在作伪证，一旦新教失败了，监狱是他下半生应该呆的地方。

　　“果然是军方。”

　　“该死的军方，居然在我们纽约做实验。”

　　“抗议，我们要抗议。”

　　得到了威尔逊确认的游行队伍，一个个都愤怒了起来。

　　报纸他们或许不相信，因为报纸经常弄一些没有根据的事情，信誉不高，但市长不一样，市长的信誉一向都顶呱呱，再加上市长是内部人员，接触的秘密比他们多，所以他一说，大家就都相信。

　　“其实……。”威尔逊看着激动的人群，心里下定决心，继续抹黑白宫，反正他已经走上这条道路了，干脆一条路走到黑，“早在很早之前，白宫就命令军方进行各种实验，许许多多的变种人都是白宫制造出来的。”

　　“还有那些超级英雄，都是成功的作品。”

　　陈旭闻言，对这个威尔逊刮目相看，他也想打击超级英雄，削弱美利坚政府的力量，没想到威尔逊这么配合他，当即就问道：“可那些人都是英雄，拯救了很多的市民。”

　　在说话的时候，陈旭传递了信息给威尔逊，让他按照自己的剧本走下去。

　　得到了陈旭命令的威尔逊当即说了起来，“警察也拯救了很多市民，为什么没有人将他们当做超级英雄崇拜起来？”

　　“警察救人是花着纳税人的钱，超级英雄救人就不是花着纳税人的钱？”

　　“我可以毫不客气的说，每一个超级英雄的身上都被白宫投入了几个亿美元的财政，他们可以说是白宫制造出来的超级英雄，他们救人，那是理所当然的事情。”

　　轻飘飘的一句话，就将超级英雄的功劳抹杀。

　　陈旭这样做的目的就是让人类和超级英雄对立起来，就像是《X战警》里面人类和变种人的对立一样。

　　毫无疑问，这些变种人和超级英雄在某种程度上削弱了新教对美利坚的控制，尤其是那些站在美国军方那边的变种人，随时都有可能成为新教的阻碍。

　　为了铲除这些阻碍，陈旭自然要制造对立。

　　“居然是这样。”

　　“居然是军方的试验品，我还以为真的是英雄呢？”

　　“不过即便是这样，他救人也是好的，只不过当不得英雄的称呼而已。”

　　人群里议论纷纷，每个人都对此有不同的看法，有些人认为既然那些超级英雄是花纳税人的钱，那么他来救人也是理所当然的事情。

　　而另外一些人则认为超级英雄即便是花纳税人的钱，但他们好歹也救了那么多人，应该赞扬，只是不应该称呼为英雄而已。

　　毫无疑问，不管他们怎么思考，他们对待超级英雄的态度已经改变了，从刚刚开始的单纯的崇拜到现在的理所当然，迟早有一天，他们会对超级英雄不满。

　　就像是警察一样，刚刚开始的时候警察救人，被赞扬，但是随着时间的推移，犯罪越来越多，警察也无法救每一个人，于是指责声就降临了。

　　陈旭要让超级英雄和警察一样，变成平庸的代名词。

　　威尔逊忐忑的看了陈旭一眼，发现陈旭赞扬的看着自己，立即心花怒发，他知道，自己只要得到陈旭这位新教教宗的亲睐，就可以平步青云。

　　于是他对超级英雄的评击越来越高了，“所谓的超级英雄，其实是从不知道多少个失败品里面挑选出来的。”

　　“实际上，那些失败的作品都很可怜。”

　　“他们因为是失败者的关系，非常不稳定，稍有不慎，就会杀人。”

　　威尔逊用恐惧来威慑民众，使得民众对超级英雄反感，“像这次的吸血鬼狂潮，其实就是军方失败品的一次爆发。”

　　“而据我所知，这种失败品还有很多很多，一旦爆发，整个美利坚都会陷入到恐怖之中。”

　　威尔逊随意给军方泼脏水，反正他已经投靠新教了，也就不需要再给军方留面子了，相反，他如果和军方、和白宫表现出一幅你死我活的样子，反倒是可以得到新教的亲睐，因为新教需要一个冲锋陷阵的人，而他，可以做这样一个人。

　　“什么。”

　　“还要再一次吸血鬼狂潮？”

　　“怎么会有那么多失败品。”

　　群众们愤怒了，上一次吸血鬼狂潮还没过去，许多人都还在恐惧之中，如果再来的话，他们根本就承受不住。

　　“抗议，抗议白宫支持军方的实验。”

　　人群里，不知道是谁喊了一句，立即得到了众人的认同，一下子，游行示威活动再次展开，不过这次的目标不是纽约市政府，而是白宫。

　　陈旭看着转了方向的人群，脸上露出了一丝笑意，他扭过头，看着威尔逊，道：“我很看好你，我希望可以在白宫里面看到你。”


第四百九十一章 雷神托尔

　　一下子，民众愤怒的矛头就指向白宫方向，而白宫反应也很快速，当天就召开了新闻发布会，澄清事情的真相，表明事情和他们无关，是一些无良的媒体和纽约市市长威尔逊在污蔑白宫，并且声称他们会采取行动。

　　而他们也的确采取了行动，白宫方面做出指示，要审判纽约市市长威尔逊，不过在白宫议会上，许多议员都在反对，使得总统的意志得不到贯彻，反而被炮轰了回来。

　　“看来今天晚上，白宫的人就会过来了。”纽约市长市长威尔逊站在阳台上，任凭清冷的月光洒落在自己身上，为自己披上一层银白色的外衣，“不知道你们新教的人是不是可以抵挡住来自于白宫的人的袭击。”

　　威尔逊的担心不无道理。

　　虽然新教强大，但白宫的底蕴也不是说笑的，尤其是近段时间以来，美利坚涌现出了许多杰出的天才人物，使得美利坚的实力暴增。

　　威尔逊害怕新教抵挡不住，使得自己白白丢了性命。

　　“当然可以。”一袭白袍的米歇尔并不是很在意威尔逊的担心，“教宗大人是最接近于神的存在，他的意志，就和预言一样，是绝对会得到贯彻的存在。”

　　“他说你会成为白宫的主人，那么你就会成为白宫的主人，在这中间，没有任何存在可以阻拦你。”

　　米歇尔作为大主教，自然清楚陈旭的真实身份，知道陈旭是主降临的分身，实力等同于神，所以根本就没有威尔逊的担心。

　　凡人的种种怎么能够瞒得过神、瞒得过主。

　　威尔逊对米歇尔的吹捧并不怎么买账，不过在面上，他也不去反对，只是在心里已经谋划了种种后路。

　　“只要新教失败，我就投降。”

　　威尔逊并不打算将自己的性命也搭进来，对于他这种的政客来说，改头换面是正常的事情，只不过这种改头换面会耽搁他的前程。

　　忽然，威尔逊感觉自己的眉心一阵刺痛，他本能的抬起头，想要看看是什么东西让他的眉心刺痛，就在这时，枪声响了，一颗子弹，从远处袭杀过来。

　　“是枪支。”威尔逊心底冒出一个想法。

　　“糟糕。”米歇尔见状，也知道事情糟糕了，不过子弹来得太快，他根本就阻止不了，就在这时，一个横贯天地的声音传了过来。

　　“我执掌瘟疫、我执掌命运，我说，那不应该前进的就必将停止。”

　　咻的一声，子弹倒飞了回去，集中一个持枪军人的眉心，将他的脑袋硬生生的洞穿。

　　“米歇尔，你大意了。”

　　“教宗大人。”米歇尔低下头，接受陈旭的责问，他的确是大意了，他以为白宫会安排超级英雄来光明正大的袭杀威尔逊，但他没想到白宫会卑鄙无耻到使用暗杀的手段来袭击威尔逊，如果不是陈旭出手，恐怕此时威尔逊已经死在子弹下面了。

　　“教宗大人，谢谢你。”刚刚死里逃生的威尔逊很感激，“如果不是你过来，我恐怕早已经死了。”

　　“我来不仅仅是为了救你的。”陈旭淡淡的说着，“雷神托尔，你鬼鬼祟祟的隐藏在这里，就不怕堕了你北欧诸神的威风？”

　　“雷神托尔？”米歇尔听到这个名字，心中一惊。

　　作为新教的大主教，他对各个神话传说里面的神祇都有涉猎，知道雷神托尔在北欧诸神之中，是名气和奥丁可以媲美的神祇。

　　虽然不知道对方实力到底有多强，但他既然号称是神，那么想来是不会弱的，一下子，米歇尔就为了自己的教宗担心。

　　“邪神。”雷神托尔从天空之上跳下来，手里持着雷神之锤，望着陈旭，“你居然击杀了神王奥丁陛下，并且窃取了他的权柄，你该死。”

　　话不投机半句多，雷神托尔一见到陈旭，立即就出手了。

　　“雷神之锤。”

　　他举起雷神之锤对着陈旭敲击过来。

　　雷神之锤是一件非常强大的神器，里面蕴含着恐怖的力量，一旦击中陈旭，立即就可以将陈旭打得粉身碎骨。

　　“你的力量还是太弱了，雷神托尔。”陈旭对着雷神托尔打出一套神之武学，“天国神拳。”

　　天国神拳乃是他开辟天国时，自己感悟出来的一套拳法，威力绝伦，是凡人之武学所不能达到的境界。

　　“天国神拳——接引天国。”

　　陈旭一拳打出，天国光辉大作，接引之力涌现出来，硬生生的将雷神托尔的雷神之锤吸住，往天国之中接引过去。

　　“永生天国。”

　　陈旭再次打出一拳，永生的意境立即传递出来，轰击雷神托尔，将雷神托尔打得惨叫一声，身上的铠甲化作道道碎片，整个人倒飞了出去。

　　“你身上的铠甲居然也是一件神器。”陈旭一拳没打死雷神托尔，有些吃惊，但随后他就明白了过来，他之所以没打死雷神托尔，是因为雷神托尔身上穿着神器铠甲，挡住了他的攻击。

　　“可恶的家伙。”雷神托尔恶狠狠的看着陈旭，“如果不是我力量还没完全恢复，我怎么会打不过你这种邪神。”

　　“即便是你的力量恢复，你也打不过我。”陈旭看不起雷神托尔，“作为奥丁的儿子，你在奥丁面前可以放肆，但这种放肆并不代表你有多少力量。”

　　“不过我对你的雷霆权柄倒是很感兴趣。”

　　雷霆权柄，并不是完全掌握在雷神托尔的手里，其中一部分掌握在宙斯的手里，如果陈旭可以抢走雷神托尔的权柄的话，那么陈旭可以通过这部分权柄对宙斯进行牵制，削弱宙斯的力量。

　　“想要雷霆权柄，那就自己来拿吧！”雷神托尔举起雷神之锤，对着大地敲过去，“万雷狂舞。”

　　轰鸣的雷霆交织成电蛇，陈旭陈旭扑过来，一下子，陈旭就被雷霆包围了，四面八方，全是雷霆。

　　“神之永生。”

　　陈旭一拳打出神之永生，永生之光化作一团光芒，落在冰冷黑暗的宇宙之中，使得冰冷黑暗的宇宙接受到永生之光的照耀。

　　而永生之光的源头就是他，就是陈旭，就是这位瘟疫之神、权力之神、魔法之神、审判之神、反抗之神。

　　永生之光一出来，雷霆立即暗淡了下来，不管是什么样的雷霆，都得为永生之光让路。

　　“你的雷霆权柄太弱了。”陈旭摇头，“如果是宙斯施展出雷霆权柄，我自然会忌惮，可你……。”

　　陈旭连连摇头。

　　雷霆权柄大部分都落在宙斯的手里，雷神托尔虽然执掌雷霆权柄，但是很明显比不过宙斯，在普通人的面前，他自然有神的威严，但是在陈旭这样的强者面前，他这位神就有些水了。

　　“弱？你还是第一个说我弱的。”雷神托尔也有火爆脾气，在北欧诸神里面，他连自己的父亲、北欧诸神的主神奥丁的面子都不给，还会给这样一个邪神的面子？他当即爆发了，“雷霆创世纪。”

　　雷神托尔一砸、砸出一个世界来。

　　这就是创世纪，在位面里面开辟出一个世界，以一个世界之力，狠狠的压向陈旭。

　　“无人永生。”

　　陈旭再次打出自己的天国神拳，一下子永生之光就暗淡了下来。

　　在过去、在现在、在未来，无数的众生、众神、众仙、众魔，都在祈祷永生的来临，但当宇宙末日降临的时候，一切的永生都是梦幻泡影，都要随着宇宙的毁灭而毁灭。

　　这就是无人永生，令人、神、魔、仙绝望的无人永生。

　　砰！

　　世界被陈旭一拳打破，雷神托尔也被硬生生的倒轰回去，脸被打肿、鼻子也流出鼻血，何止一个‘惨’字了得，那分明就是惨惨惨。

　　“把你的雷霆权柄交给我吧！”陈旭一把抓向雷神托尔，从雷神托尔的身体里面硬生生的抓出了雷霆权柄。

　　雷霆权柄并不是权杖模样，也不是神格模样，而是一团雷霆，一团混混沌沌的雷霆，仿佛里面包含了无数种雷霆不一样。

　　不过这团雷霆很弱小，没有丝毫雷霆权柄的威能，陈旭知道，这是雷神托尔的力量太过于弱小的关系。

　　雷神托尔虽然号称雷神，但真正的雷神是宙斯，在宙斯这位主神的手里他能够执掌这些权柄，已经是非常不错了，如果换一个雷神过来，恐怕早就被宙斯干掉了。

　　“你……。”雷神托尔看着陈旭抓走自己的权柄，惊骇莫名。

　　这权柄是他的根基所在，虽然说失去了权柄，他不会有性命之忧，但失去了权柄，他就变成一个连神都称不上的神，那个时候的他空有神格却没有权柄，几乎等同于废神。

　　就像是凡人里面空有内力但没有招式的武者一样。

　　“你的权柄我就收走了，如果你不服气的话，可以将那些沉睡在不知道哪个角落里面的北欧诸神唤醒，然后让他们来围攻我。”陈旭把玩着雷霆权柄，劝雷神托尔去找神祇来报仇，“借助他们的力量，也许你可以抢回你的权柄也说不定。”


第四百九十二章 神迹种子

　　看着雷神托尔如同丧家之犬一样离开，陈旭就悄然无息的打了一个烙印在他身上，对他进行跟踪，寻找机会，将北欧诸神的权柄夺过来。

　　这是他的计划。

　　他和其他的主神不一样，其他的主神走的是神系道路，是建立神系，然后不断的发展壮大，相当于民主。

　　而他走的却是至高、唯一的道路，需要将所有的权柄都聚集在自己的身上，使得自己成为至高之神、唯一之神。

　　他这种做法等同于独裁。

　　所以他不需要附庸的神祇，他需要的就是不断的剥夺其他神祇的权柄，将这些权柄纳入自己的掌握之中。

　　而早已经陷入沉睡之中的北欧诸神就进入了他的视线之中，他需要北欧诸神的权柄来强化自己的力量。

　　“威尔逊先生。”陈旭走回去，看着威尔逊，“过不了几天我们新教就会战胜白宫，到时候美国总统大选，我希望你可以参加，当然，作为新的总统，我们新教也需要你的帮助。”

　　有总统支持和没总统支持纯粹是两个发展速度，在美利坚这段时间陈旭已经明白了这个道理。

　　他们新教为了在美利坚得到发展，手段齐出，可就是这样，发展得也没有想象中的那么快速，到现在都没有一统整个美利坚的信仰。

　　究其原因，就是因为白宫的阻扰。

　　白宫的人时时刻刻都在阻扰新教的发展，新教宣扬有神论，他们就力捧无神论。

　　新教吞并天主教，他们就力捧其他的邪教，总之就是不让新教好过，在这样的情况下，白宫已经成为新教一统整个美利坚信仰最大的阻碍，所以陈旭才会悍然的对着白宫下手，希望借着这次的事件，将白宫赶下台，扶持亲近自己的势力上去。

　　“我虽然可以去参加，但恐怕得不到总统之位。”出乎陈旭意料之外的是威尔逊并没有太大的信心，“我的对手很强大，相比较于他们，我并没有太大的优势，哪怕是得到了新教的力捧也是一样的。”

　　新教实力大、号召力强，但美国的其他财团也不弱，再加上其他的候选人的强势和人气，他并没有太大的信心。

　　“放心，我们为你准备了秘密武器。”陈旭对威尔逊的担心倒不是很在意，“美国民众需要什么，他们不外乎就是想要自己生活富足，没有贫困。”

　　“那我就给他们就行了。”

　　“我早已经请求我主赏赐下来神迹种子，相信自此以后，地球将不再有饥饿。”

　　所谓的神迹种子就是陈旭以神力改造的种子，它具备非常多的妙用，像改善体质、延长寿命之类的，但它最大的作用就是产量高。

　　它比本源地球里面最高产的杂交水稻还要高出数十倍。

　　这种神迹种子并不是陈旭首先发明的，实际上早在一些类似于养猪场的次元里面，就有神祇开发出神迹种子，目的是为了让次元之中的人类衣食无忧，这样才可以为自己贡献更多的信仰。

　　就像是养猪一样，把猪养的白白胖胖，到时候好收割。

　　现在陈旭拿出神迹种子，就是要为威尔逊的崛起做准备。

　　威尔逊在竞选的时候，只需要喊出人人有衣穿、人人有食吃，让美利坚不再有饥饿的口号，相信这对于许多中下层的普通民众来说，是一个绝大的诱惑。

　　“什么是神迹种子？”威尔逊问道。

　　“一种比现在世界上最高产的食物种子还要高产数十倍甚至是上百倍的种子，是我们的主赐予我们的最美好的东西。”

　　“我会将它交给你，使得你可以用它来拉拢美利坚的普通人民，再加上我们新教的信徒，相信这些选票会将你推向白宫主人的宝座的。”

　　陈旭取出早已经准备好的神迹种子，将它交给威尔逊。

　　“嗯，我明白了。”威尔逊是真的明白了，他双手战战兢兢的接过神迹种子，非常小心翼翼。

　　在他眼中，这小小的神迹种子，就是他未来的希望所在，种下种子，将收获希望。

　　美国中下民众需要什么，他最清楚不过了，所以他也明白这种子的分量。有了这种子，他可以让美利坚的粮食收获翻十几倍，到时候他在推出最低保障，将全体美国人都纳入到保障之中，使得他们不需要工作，也可以获得潇洒。

　　在这样的情况下，他何愁支持率不高。

　　“等白宫垮台之后，我就去参加竞选，到时候我喊出高福利的口号过来……。”在威尔逊的心底，已经在谋划选举的事情，他已经想好竞选的口号了，万事俱备只欠东风。

　　“好了，这里的事情就交给你们处理了。”陈旭道：“米歇尔，我需要沉寂一段时间，这段时间新教的事务就交给你来处理，希望你按照我预定的计划行事，不要在中途变更。”

　　陈旭叮嘱米歇尔。

　　他的心灵意志要短暂的离开地球位面，回归自己的真身之中，去其他的位面散播信仰。

　　因为他在地球位面收获太多，使得他的权柄数量大增，为了维持这些权柄的存在，他必须有更强大的力量。

　　虽然他凝练出神之本源，使得自身的神力更倾向于原力这种高等能量，可是单凭那些高等能量所转化过来的神力并不足以维持那么多权柄的存在。

　　而且随着陈旭对北欧诸神的权柄进行剥夺，他需要的力量将会进一步增加。

　　在这样的情况下，他迫切的需要开辟新的信仰源泉，而且这个信仰源泉还不是一个，而是许多个，这也是他为什么会召回自己散落在地球位面之中的心灵意志的关系——他需要同步征服多个位面、取得那些位面的信仰。

　　“教宗陛下，是出什么事情了吗？”米歇尔有些担心，害怕是不是出什么问题了，毕竟在陈旭讨伐异端神祇的时候，也没有将事务全部交给他来处理。

　　“只是去征服其他的位面而已，你不要想太多，好好的处理这个新教的事情吧！”


第四百九十三章 新位面

　　随着越来越多信徒心灵的加入，本源大陆逐渐融入天国之中，而陈旭的神之本源也隐匿在天国里面，以天国的存在遮掩自身，使得自身消失在宇宙诸神的视线之中。

　　随着时间的推移，天国这个虚拟神国会因为吸收的能量足够多而产生一点一滴的蜕变，从虚幻变成真实、从虚拟到现实，虚拟神国也会变成真正的神国。

　　到那个时候，陈旭就可以以‘真神’的名来称自己了，虽然此时的他单以权柄来论，并不亚于真神。

　　忽然，天国之门打开，十几个陈旭从其中走了出来，每个陈旭都携带着一部分心灵意志和神力。

　　他们是陈旭的分身，要去寻找新的信仰源泉。

　　一般来说，陈旭寻找新的信仰源泉有两个办法。

　　一个是探寻无尽宇宙之中的位面。

　　宇宙位面有很多很多，粗略估算一下，至少几个亿乃至于几十亿，但大部分位面都不适合生命居住，它们甚至连位面意志都诞生不出来，因为它们就是一块块物质组成的团体。

　　真正有生命、能够孕育生命的位面非常稀少，而且这些位面还隐藏在无尽的位面之中，想要寻找，是千难万难的事情。

　　不过一旦寻找到一个崭新的位面，那么这位神祇就会获得一股长期的信仰源泉，只要中间不出变故，这个信仰源泉甚至可以一直持续到世界末日。

　　而另外一个办法就是开辟次元。

　　诸神以莫大的神力开辟次元，然后修建次元，赋予次元物质和能量，将它装点成一个位面，之后便从其他的位面转移人过来，把人类当做猪仔一样，不断的圈养，从他们身上收割信仰和心灵。

　　不过这种方式看似美好，但实际上却发展潜力不足，被圈养的人类因为某种诸神也探查不到的原因，发展潜力非常小，即便是修炼，也到不了诸神的境界。

　　当然，这种发展潜力的缩小并不是一下子就缩小的，而是经历了几代、几十代的繁衍之后，才会缩小的。

　　而且对于诸神来说，自己信徒的潜力小，和他自己并没有太大的关系。

　　陈旭也曾想过圈养信徒，这样一来，他就不用担心信仰的匮乏了，但是思考了一下，他最终还是放弃了。

　　诸神虽然一直把自己的信徒叫做羔羊、把自己的牧师叫做牧羊人，但这并不代表信徒就真的是羔羊、真的被神祇圈养了。

　　对于诸神来说，信徒与其叫羔羊、不如叫果树来得更合适一些。

　　神祇照看果树，为果树浇水，等到果树长大、果实成熟之后，神祇就收割果实，待到果树死亡后，神祇再将果树的种子种下，使得果树重新孕育。

　　这是一个轮回，而神祇照看轮回、收获轮回过程中的果实。

　　这才是神与人的关系，这才是和谐的关系，像那种把人类圈养、收割信仰、收割心灵的神祇，其实已经步入了邪神的道路了。

　　陈旭曾经也是如此，也是想要收割人的信仰和心灵，壮大自己和神国，但随着他取得的权柄越来越多，他越发的觉得过去神祇的模式是不正确的，是需要改变的。

　　于是他寻找一个新的模式，一个新的神与人相处的模式。

　　最终，他选择了轮回。

　　人类从出生开始，奉献信仰给神祇，待到人类死去之后，神祇收割人的心灵，但并不吞噬、也不融入神国之中，而是投入轮回之中，使得人可以重新轮回，这才是生生不息之道路。

　　在这一点上，本源地球上的后土做得最好。

　　后土以身化轮回，使得位面在本源消亡之后依然可以维持自身的存在而不至于崩溃，这就是一种平衡、一种轮回之道。

　　就目前而言，无论是东方的群仙还是西方的诸神，都没有后土做得好。

　　而陈旭，要模仿的就是后土娘娘的轮回。

　　模仿不可耻，可耻的是明知道别人的比自己好，还不去模仿，依然坚持着古老的愚蠢，直到走向末日，那才真的可耻。

　　正是这样，陈旭才不愿意去圈养人类，哪怕那的确是最快获取信仰的方法。

　　有时候坚持也不是愚蠢，反而是一种责任的体现。

　　“我执掌瘟疫、我执掌命运，我说，我的运气爆棚，理应找到新位面。”

　　“空间乱流。”

　　十几个陈旭中的某一个随手撕裂空间，制造了空间乱流，然后一头钻了进去。

　　这对别人来说非常危险、非常恐怖的空间乱流，对于神祇来说，却是一个碰运气的好去处，尤其是在陈旭为自己施展了大命运术的时候，更是一个寻找新位面的不错的方法。

　　其他的几个陈旭对视一样，也纷纷施展大命运术，然后撕裂空间，消失在空间乱流深处。

　　……

　　陈旭一直随波逐流的跟随者空间移动，也不知道过了多久，一股吸力猛地吸住陈旭，硬生生的将陈旭吸了进去。

　　刚刚进来，陈旭就感觉到一股莫名的力量加诸在自己身上，将自己的神力和意志约束住，使得自己难以发挥自己的力量。

　　还不等他适应自己的新实力，他又感觉到一股黄昏之力落在自己的心灵之上。

　　这黄昏之力就像是人类里面的催眠师一样，不断的对陈旭的心灵催眠，使得陈旭的心灵晕沉沉的，随时都有可能和光同尘。

　　“神之永生。”

　　陈旭打出天国神拳里面的神之永生，释放出永生之光，打破加持在他心灵上的黄昏之力，使得自己心灵空明。

　　空明之后，陈旭就看向四周，发现天空是阴沉沉的，大地也是荒凉一片，根本就看不到一点绿色。

　　“又是一个走向末日的位面？”陈旭眉头紧锁了起来。

　　这是他遇到的第二个走向末日的位面了，这让他觉得晦气，因为走向末日的位面天生自带天人五衰，任何存在，哪怕是仙人神祇，遇到了都要倒霉。

　　“算了，先来看看，如果可能的话，就将这个位面从末日之中拯救出来，到时候也是有天大的功德。”陈旭心底盘算了一下，最终做出了决定。

　　这个位面虽然走向了末日，但规则体系还未彻底崩溃，所以在他降临过来的一瞬间，就将他的力量约束住了、使得他难以发挥超过这个位面上限的力量。

　　而就他所感知到的位面的上限，却不容乐观。

　　因为这个位面的力量上限是‘黄金’领域。

　　也就是说，现在的陈旭实力相当于一个‘黄金’领域的强者。

　　当然，因为知识和神力的关系，他能够发挥出来的力量远远超过了‘黄金’领域，再加上他作为神祇，有一定打破规则的实力，在遇到危险的时候，可以爆发出超过上限的力量，但这种爆发是需要付出代价的。

　　每爆发一次，位面规则对他的压制就强大一分，到最后，位面可能会整个压下来，直接将他的分身压得崩溃。

　　吼！

　　忽然，天际一声龙吼声传递过来，一头巨大的怪兽从远处飞过来。

　　陈旭望过去，发现这怪兽居然是一头巨龙，立即惊住了。

　　“怎么会是巨龙？”

　　巨龙很强力，在诸天万界里面，都是非常强大的一个种族，普通的巨龙相当于‘黄金’领域，稍微强大一些的巨龙就相当于‘传奇’‘史诗’领域，甚至一些古老的巨龙实力不亚于仙人和神祇。

　　所以即便是一些伪神、真神，都不敢去招惹巨龙，生怕巨龙来追杀自己，打破自己的神国。

　　而陈旭更清楚，巨龙和神龙一样，是龙界的两个主流种族，强者众多，媲美神祇的巨龙不在少数。

　　可以说，如果巨龙一族倾巢出动，陈旭都要饮恨。

　　“不对，好像不是巨龙。”陈旭凝神望去，无声无息的心灵笼罩住这头巨龙，将它里里外外扫了一个遍，“这是一个蕴含着巨龙血脉的种族，是龙兽的一员，但实力比纯正血脉的巨龙弱很多。”

　　龙性本淫，无论是巨龙还是神龙，都喜欢和各个种族交配，生下了许多稀奇古怪的种族，这些种族有些比巨龙还强大，但也有些非常弱小，很明显，眼前这头酷似巨龙的怪物，是属于弱小的一支龙兽。

　　这个酷似巨龙的怪物还不知道自己的底细已经陈旭看透了，它兴奋的扑到陈旭的面前，张口就是一连串的火焰喷吐出来。

　　很明显，它是将陈旭当做食物了。

　　“孽畜，居然敢袭击神祇。”陈旭伸手一抓，手掌跨越空间的距离，直接来到这个酷似巨龙的怪物的面前，一把抓住它的嘴巴，然后将它的嘴巴抓在一起，狠狠的捏住。

　　“我惩罚你作为我的坐骑存在。”陈旭手一挥，一团光芒打在这个酷似巨龙的怪物的心灵之上，恐怖的魔咒顿时发挥作用，化作一道咒文，约束巨龙的心灵。

　　吼！

　　酷似巨龙的怪物不住的怒吼，声音痛苦悲鸣，正在被魔咒折磨。

　　这魔咒类似于观世音菩萨的紧箍咒，平时没作用，但只要这怪物一起恶念，魔咒就会发作，折磨心灵，非常恐怖。


第四百九十四章 火龙

　　陈旭足足折磨了这头酷似巨龙的怪物五个小时，最终将这个怪物的戾气折磨没了，使得它在陈旭面前就如同乖宝宝一样，不敢有丝毫的违逆。

　　“先去看看这个位面的人类。”陈旭跳上怪物的背部，指使者怪物飞起来。

　　目前整个宇宙的主流是人类，人类是大势，不管在哪个位面，位面意志孕育的生命都是人类，只有极少数的位面诞生的不是人类，而是异类。

　　而那个孕育异类的位面，大多数都是人为开辟出来的，自然诞生的很少很少。

　　大部分自然诞生的可以孕育生命的位面，都会孕育出人类，这是大势、是目前宇宙的大势。

　　面对大势潮流，神祇和仙人可以在暗地里做一些手段、可以在旁枝末节上施展自己的力量，改变小势，但如果有神祇或者仙人不自量力相当对抗宇宙大势的话，那么他就会被大势冲击得粉身碎骨。

　　不需要大宇宙意志震怒，群仙和诸神都会出手将不自量力、妄图撼树的蚍蜉打死。

　　因为无论是群仙还是诸神，人类的仙人和神祇总是占据了最大的数量，他们可不会愿意让其他的异类神祇和仙人取代自己。

　　非我族类其心必异，这句话不仅仅可以用在凡人种族上面，也可以用在仙人和神祇上面，任何妄图取代人类的异族，都会面临着人类群仙和诸神的阻击，将一切阴谋都粉碎。

　　吼吼！

　　酷似巨龙的怪物不断扇动自己的翅膀，朝着最靠近这个地域的人类的居住地前进。

　　不过一会儿，一座类似于中世纪的城堡就展现在陈旭的眼前。

　　“城堡？”陈旭看着这座城堡，发现城堡周围有一些绿色。

　　这些绿色是植物，从植物的种植上来看，有着明显的人类科技的痕迹，从这里可以看得出来，末日前的人类文明可能非常兴盛，至少也达到了本源地球20世纪科技的地步。

　　“过去。”陈旭命令酷似巨龙的怪物飞过去。

　　吼！

　　酷似巨龙的怪物得到命令，立即扑哧着翅膀飞了过去。

　　“火龙来了。”

　　陈旭刚刚考进城堡，就听到城堡警铃大作，然后各种疾呼声传来，之后就是枪支弹药朝着陈旭袭击过来，很明显，城堡里的人不欢迎酷似巨龙的怪物，非常仇视和害怕它，看到它就反击。

　　吼！

　　怪物被几颗子弹击中，腹部留下一个个小伤口，猩红的血液流淌起来，而这一切都让它愤怒了。

　　它愤怒的吼叫着，加速朝着城堡冲过去。

　　陈旭站在怪物的身上，并没有阻止怪物，而是任凭怪物冲过去和这些人类为敌。

　　信仰，总是在苦难中坚定。

　　噗！

　　怪物张嘴就是一连串的火焰喷吐出来，熊熊烈火，立即燃烧了起来，不过那些人类也早有防备，他们在火焰燃烧的时候，立即动用各种灭火装置，将火焰扑灭，与此同时，更多的子弹从枪支里面喷射出来，击中怪物，将怪物打得节节败退。

　　“太弱小了。”陈旭悄然无息的隐去自己的身形，同时手一指，一道道漆黑的光芒落在怪物的身上，为它覆盖一层黑色的铠甲。

　　刚刚还可以洞穿怪物躯体的子弹打在铠甲上面，立即被铠甲弹开。

　　正在经历子弹风暴摧残的怪兽突然发现自己变得无比的勇猛，那些足以洞穿自己躯体的子弹根本就奈何不了自己，虽然以它弱小得可怜的智商是无法明白这种变化的，但它还是觉得这种变化是好的。

　　除此之外，它还发现自己背部上面的那个人莫名其妙的消失了，不过它并不是很在意，因为它本来就不爽那个人，如果不是折磨太恐怖，让它恐惧那位，它才不会心甘情愿当那个人的坐骑呢。

　　吼！

　　突然力量大增、又失去了约束，它感觉自由极了，再加上眼前美味可口的食物，更是让它感觉自己在天堂之中一样。

　　吼吼！

　　怪物连续两声怒吼，表明自己现在很开心，然后猛地扑下去，无视了子弹的袭击，一口咬住一个人，将他的身体硬生生的咬成两半。

　　“汤姆。”

　　一声惊慌失措的声音，一个女人从远处跑过来，很明显，她是想要营救死在怪物嘴下的那个名叫做汤姆的男人。

　　只不过她的想法失败了，几个背着枪的男子抓住她，不让她过去。

　　“汤姆要死了，他被火龙咬住了。”

　　“你千万不要去自寻死路。”

　　“那是火龙，你别去。”

　　“末日中挣扎的人啊，你们可明白你自己的原罪所在？”陈旭一身圣光，缓缓的走过来，“那不信仰主、不知道主、不崇拜主的人啊，你们可知道你们的一切灾难都源自于你们不信仰主吗？”

　　正在和火龙对抗的人突然看到一个全身笼罩在圣光之中的人影走过来，一时间呆住了，就连火龙，也呆住了，它分明就感觉到刚才那个人的气息。

　　忽然，那个想要营救汤姆的女子挣脱了背枪男子的手，猛地朝着火龙扑过去，她扑到陈旭的面前，泣不成声。

　　“你可知道你的罪？”

　　“我明白、我明白的。”一时间，她福至心灵、在胸前划着十字架，“主是我的父、是我的神，我信仰他、虔诚的敬拜、赞美、歌颂他，只祈求他救救我的爱人。”

　　“当你虔诚的信仰和赞美主的时候，你的罪孽将消除、因为主会救赎你，灾难亦会离你远去。”陈旭挥手，一道道圣光笼罩在那个叫做汤姆的男子的身上，强大的治愈之力，也渗透到他的躯体之中、治疗他，让他的伤口以肉眼看得见的速度复原。

　　“神迹啊神迹。”女子连连惊呼，她喜极而泣，“我的主，我侍奉你、歌颂你和赞美你，因为你是我的主、是我的引路人，是灾难的驱赶者、是幸福领路人。”

　　“你的存在，将给我带来新的希望，而我，也虔诚的信仰着你，愿你的国，从天上到地上，给众生带来荣光和福音。”


第四百九十五章 神与人的关系

　　随着黑夜的降临，世界一片寂静。

　　城堡里，女子抱着汤姆睡觉，不过今天发生的事情，却怎么也让她睡不着，她翻来覆去的、脑海里面不断浮现出白天的一幕。

　　“那是神吗？”女子问着自己，她觉得那是神，但是长久以来养成的无神论却告诉她，这个世界上是没有神的，所谓的神，其实就是能够做到常人所做不到的事情的普通人。

　　“怎么了？”汤姆看着翻来覆去睡不着的女友，温柔的举起手，掀起她的一缕金发，“很晚了，不睡觉的话，明天恐怕没精力去干活。”

　　他们也是要干活的，不管是男是女，在这座城堡里面都要干活，哪怕是小孩和老人，都需要干活，不干活就没有吃的。

　　当然，他们不怪城堡的主人，因为如果不是城堡的主人收留，他们早就死在火龙的口下了，而且他们每个人都明白，在末日之中生活是多么不容易，所以他们干活是心甘情愿的，因为没有人愿意吃白饭。

　　“不是……。”女子摇摇头，心里犹豫着要不要说出来，但挣扎了几下，她还是决定把自己心中所想告诉眼前这个爱自己的男人，“我是想，那个人会不会是主，这个世界上是不是真的有神。”

　　“别开玩笑了。”汤姆听了自己女友的话，根本就不相信，“哪里会有什么神、哪里会有什么主，那只不过是强大一些的人而已。”

　　平心而论，汤姆在刚刚被治愈的时候，的确将对方当做是神祇，并且有一刹那的信仰的冲动，但是随着时间的推移，这种冲动在逐渐的减弱，等到晚上的时候，所谓的理性回归，他也就没有所谓的冲动了。

　　现在汤姆忽然听到自己女友说起神祇，他当即摇头。

　　“这个世界是不会有神的，如果真的有神的话，那么他为什么会放任那群火龙毁灭我们的家园呢？”说起火龙，汤姆咬牙切齿，目光仇恨。

　　他和火龙的仇恨不仅仅是刚才火龙咬伤了他，而在更早。

　　本来这个世界的主人是人类，但一群火龙不知道从哪里冒出来，和人类展开大战，将人类击败，霸占了这个世界。

　　于是，人类颠婆流浪的生活来临了，种种苦难也跟着来临了。

　　可以说，人类现在最恨的就是火龙，恨不得除之而后快。

　　“可是……。”

　　“别可是了，亲爱的，我们睡觉吧，已经很晚了。”

　　女子还想要说话，但汤姆打断了她，温柔的声音提醒着自己的女人，你该睡觉了。

　　“嗯。”女子想了想，的确是该睡觉了，不管那个人是不是神，她都需要去睡觉，因为明白还有许多工作需要去做。

　　她抱着汤姆，沉沉的睡去。

　　忽然，女子睁开眼睛，发现自己在一个完全陌生的地方，心里立即惊慌了，“这里是哪里？汤姆……汤姆，你在哪里？”

　　但是没有人回应，她最爱的汤姆根本就没有回应她，使得她心里安定不下来。

　　“主的孩子，你来了。”陈旭穿着一身洁白的长袍从未知处走出来，白色的长袍上一缕缕圣光绽放，一看就知道不是凡人。

　　“你是？”女子望着陈旭，很惊讶，“这里是哪里？”

　　“这里是我主的教堂。”陈旭将一本《圣约》递给了女子。

　　《圣约》是新教的典籍，但随着新教越发的扩大，新教里面不仅仅只有一本《圣约》，什么《新约》、《旧约》、《灵约》之类的宗教典籍如同雨后春笋一样冒了出来。

　　不过宗教典籍不管怎么多，《圣约》都是新教最基础的典籍，新教的信徒几乎人手一本，陈旭赠送女子《圣约》，就像是将女子纳入新教之中。

　　女子犹豫了一下，接过《圣约》，她缓缓的翻开，稍微浏览一下，立即明白这是一本宗教典籍，里面记载的是主的大能、主的语录、主的光辉事迹等等，里面充斥着赞美和歌颂主的词语、诗歌。

　　不过她从未见过《圣约》，在信仰主的欧洲大陆之中只有《新约》，连《旧约》都很少，更别提什么《圣约》了。

　　“我主是新的主，从未来来、带着荣光和福音。”

　　陈旭淡淡的声音解答了女子的疑惑。

　　一下子，女子就明白了，这个所谓的主，并不是自己以前听说过的那个主，他是新的主，虽然他也叫做主，但明显，这个主和以前的那个主是截然不同的。

　　就像是两个同样叫做约翰的人，一个是约翰·康纳，一个是约翰·尼德普，他们根本就不是指同一个人。

　　“旧的主已经陨落，新的主从末日之中崛起，他带来新的希望和新的未来。”

　　“不接纳新的主的人，将会随着旧时代一起埋葬，而只有跟随新的主的人，才可以见到美丽新世界。”

　　女子脸色一阵苍白，陈旭话的意思再明白不过了，那就是不信仰主的人都要被埋葬。

　　这种事情，其实并不是没有发生过，在古老的中世纪，教会权力最大的时候，任何异端存在和无信者都要上火刑架，不过那是中世纪，而不是现代。

　　现在她接触到攻击性这么强大的教会，立即意识到有麻烦了。

　　“不过你不用担心，主的孩子，主只需要你的信仰，对于人类的心，他从来都不干涉。”陈旭温和的笑着，安抚人心。

　　“当然，你也可以拒绝，不过你拒绝了主，就等于拒绝了美丽新世界，你需要仔细考虑一下。”

　　“是一生一世的在火龙的威严之下瑟瑟发抖还是在主的光辉笼罩下怀抱美丽新世界，这些都是你自己的抉择。”

　　陈旭已经知道，那个酷似巨龙的怪物被这个位面的人叫做火龙，不过那的确是很形象的名字。

　　像巨龙、又能喷火，叫火龙并不为过。

　　“当世界末日清洗罪恶之后，新的主从遥远的未来来，给众生带来新的希望。”

　　陈旭举起手中的《圣约》，高声念诵着。

　　“主说，那信我者、我将庇护他，那不信我者，我将厌恶他。”

　　“被我庇护者在死亡后，开启新的轮回、走向新的人生，而被我厌恶者，在死亡后，肉体被大地分解、心灵被天空回收。”

　　“主说：信仰是唯一通达于我的道路，信奉我的信徒将感受我的光、我的热，我的威能。”

　　一道道圣光在空中交织成一个太阳，浩瀚的意志随之降临，带来浩大的威严。

　　女子微微颤抖了一下，望着天空中的太阳，声音颤抖，“那是神？”

　　她感觉到，那个太阳里面蕴含着她无法想象的意志，那意志是那样的浩瀚、那样的庄严、那样的伟大，仅仅是感受一下，她的心灵就有种要臣服的感觉。

　　“是的，那是神，也是我们的主，不过那只是主的一缕意志而已，真正的主并没有降临到这个已经走向末日的世界之中。”陈旭合上《圣约》，声音很和煦，很阳光，如同一缕春风，徐徐吹过来，“记住，是我们需要主的拯救，所以才奉献的。”

　　“而不是主需要我们的信仰，然后才拯救的。”

　　“两者的因果关系，请你一定要弄明白。”

　　“主需要我们的信仰？”女子诧异道：“主为什么需要我们的信仰？”

　　“因为信仰是我们唯一可以奉献给主的东西。”陈旭道：“神并不是无私奉献的，神和人，本就遵循等价交换的原则。”

　　“人将自己的东西奉献给神，神则在人轮回的时候守护着人，使得人在死亡后，还可以得到新生。”

　　“假如将人的生命当做是一颗果树的话，那么神在果树刚刚生根的时候就给果树浇水、去虫，保护着果树的成长。”

　　“等到果树结出果实之后，神就将果实摘下来，因为这是神辛苦努力的回报。”

　　“当果树死亡后，神会重新种下生命的种子，等待新的果树成长起来。”

　　“这就是神与人的关系，所以，主的孩子，信仰要趁早，因为只有奉献越多，回报才会越多。”

　　“我明白了。”女子听了陈旭一席话，觉得自己明白了许多道理，她对信仰不再排斥，因为信仰是人与神沟通的桥梁，只有奉献，才有收获，“我要怎么做？”

　　“信仰和散播信仰。”陈旭道：“世人太愚昧，总是看不清楚谁是真神、谁是伪神，所以就需要我们来为主做事。”

　　“神要照顾果树、但果树太多了，于是他需要我们来帮忙照料。”

　　“当然，作为报酬，我们会获得难以想象的好处，比如说力量、比如说权势、比如说在天国之中得享永生。”

　　当然，代替主照顾果树，也可以趁机偷取果实，就像是耶稣基督一样，在悄然无息间窃取了信仰，不过这果实是禁果，是神禁止人类去食用的。

　　偷窃的行为一旦被察觉，愤怒的神就会降下诅咒。

　　在古老年代，亚当和夏娃就因为偷吃了禁果，从而被主惩罚，赶出了伊圃园。


第四百九十六章 夫妻分离

　　“这是我对主的领悟，我将它分享给你。”陈旭将手中的《圣约》递给女子，“我希望你能够明白主的真谛，然后让更多的人信仰主。”

　　“另外，可以告诉我你的名字吗？”

　　“我叫伊丽莎白。”伊丽莎白道：“伟大的传道者，你可以告诉我你的名字吗？”

　　传道者是一种称呼，是指将真理传递给世俗凡人的人，这种人本身已经要超越凡人，达到圣者的境界。

　　伊丽莎白尊称陈旭为传道者，这是一种极高的尊敬。

　　“你不需要知道我的名字。”陈许隐瞒自己的名字，“你只需要传播主的信仰就可以了。”

　　“是。”伊丽莎白恭敬的应声道。

　　“去吧。”

　　陈旭一挥手，伊丽莎白就感觉到一阵天旋地转，下一刻，就从床上爬起来。

　　“刚才那是梦？”伊丽莎白看着周围既然不同的环境，在联想到自己刚才的所作所为，以为那是梦，一种失落的心情涌上心头。

　　忽然，伊丽莎白的余光看着一本古朴的典籍，典籍上写着《圣约》两个字，她立即瞪大了眼睛，“这不是刚才那个传道者送给我的典籍吗？上面记载着他对主的领悟。”

　　伊丽莎白如获至宝的捧着它，口里连连说道：“刚才那是真的，不是假的。”

　　“伊丽莎白。”被伊丽莎白吵醒来的汤姆对伊丽莎白有些不满了，“现在已经很晚了，如果不睡觉的话，明天就没精力去工作了。”

　　若是以往，汤姆这番话必定会引起伊丽莎白的注意，但此时的伊丽莎白根本就没有理会汤姆，而是捧着手里的《圣约》，将《圣约》当做宝贝一样小心翼翼的捧着。

　　“伊丽莎白！”汤姆见到伊丽莎白没有回应自己，眉头不由自主的皱了起来，“你怎么了？”

　　“我想，我可能遇到神了。”伊丽莎白忽然说道，“我遇到了传道者，他将他对主的理解凝聚成一本书，传给我，我想我是真的应该信仰那位主了。”

　　“什么？”汤姆听不明白伊丽莎白这话是什么意思，他很迷糊，“什么神，什么传道者，什么书？”

　　汤姆的余光看到伊丽莎白手上的书，立即伸手去抓，一边抓，一边嘟哝着，“这是什么书？”

　　他手抓住了书，但出乎他意料的是伊丽莎白并未松手，他一抓之下，居然没有将书抓到手里。

　　“伊丽莎白。”汤姆眉头皱了起来，他本能的觉得伊丽莎白产生了一丝改变，至于是什么改变，他就不清楚了。

　　不过他对这种改变很惶恐，他本能的觉得自己会失去伊丽莎白。

　　“汤姆。”伊丽莎白忽然说道：“我想信仰那位主。”

　　“信仰那位主？”汤姆眉头皱得更厉害了，他自然知道那位主是什么人，不过他并不相信那位是真正的主，他认为那位是人。

　　虽然那位救了自己，自己应该感谢他，但感谢是一回事，信仰又是另外一回事。

　　只是他并没有立场劝说自己耳朵女朋友不要信仰那位。

　　一下子，汤姆的眉头就舒展开来，“随便你喜欢，只要你喜欢，你想信仰谁就信仰谁，这是你的自由。”

　　“不是。”伊丽莎白摇头，“我打算做修女。”

　　“做修女就做修女呗，反正那是……什么。”刚刚还漫不经心的汤姆一下子就瞪大了眼睛，“你没疯吧！”

　　虽然人类的文明已经崩溃好几年了，但修女这个概念还是存在的。

　　所谓的修女，和东方的尼姑一样，是全心全意将自己奉献给神，并且终生不娶的存在，伊丽莎白要变成修女，也就代表着他和伊丽莎白的爱情走到了尽头。

　　“伊丽莎白。”汤姆声音高昂了起来，“你能不能醒醒。”

　　“你要信仰那位，我没意见，因为信仰谁是你的自由，我没有权利干涉。”

　　“可是你却要做修女，你可知道修女这个词语的含义？”

　　“我知道。”相对于汤姆的愤怒，伊丽莎白相对而言比较平淡，“修女只是将自己的果实全部都奉献给神，期待下一次生命的开始。”

　　“你说什么？”汤姆觉得自己听不明白，“什么果实、什么下一次生命的开始？你到底在想些什么？”

　　“我只是想着如何才能够散播主的荣光而已。”伊丽莎白声音越发的平淡了起来，她觉得自己和汤姆没有共同语言，“我们分手吧！”

　　“什么？”汤姆差点把自己的嘴皮子咬破了，“你说什么？再说一次？”

　　他以为自己刚才是出现幻听了，所以抱着希望，期望自己刚才是真的幻听了。

　　“我们分手吧！”伊丽莎白淡淡的说道，声音依然很平淡，不含一丝感情。

　　这次汤姆倒是听明白了，但他根本就不接受这种回答，他对着伊丽莎白咆哮，“你到底在想什么？”

　　“我只是想要把自己的全部果实都奉献给自己主而已。”伊丽莎白坚持自我，“如何和你在一起的话，我无法将自己奉献给主。”

　　“你是不是疯了？”汤姆觉得自己这个女朋友疯了，他抓住伊丽莎白的双肩，使劲的摇晃她，要将他的女朋友摇晃回来，“你醒醒吧，不要被那些神棍蛊惑了，什么修女，什么把果实奉献给主，那都是假的。”

　　“神那么大能，怎么会要人的奉献呢？”

　　“不是神要人的奉献，而是人需要把自己的果实奉献给神，只有这样，神才会在轮回中守护着信徒，重新播下生命的种子。”

　　伊丽莎白越发的对神理解深刻，她感觉到，自己即将走进一个全新的世界，这个世界不是美丽新世界，而是一个比现实层次更高的世界。

　　一旦走进去，她将得到升华。

　　“你被蛊惑了。”汤姆认为自己的女友伊丽莎白已经被蛊惑了，他苦口婆心的劝说，“你信仰就信仰，何必去做修女呢。”

　　“不，单凭信仰是不够的，单凭信仰是不足以让神庇护我，因为我耽搁了太多的时间，没有将过去的果实奉献给神。”

　　伊丽莎白起身走了，“汤姆，我们再见。”

　　“伊丽莎白。”汤姆看着伊丽莎白离开，忽然想起了《圣经》里的一句话：我来不是叫夫妻友好的，而是叫夫妻分离的。


第四百九十七章 巫界来人

　　就在陈旭向着诸天万界洒播信仰的时候，遥远的地球位面产生了变故。

　　一道通天的光柱，从未知的时空之中轰击过来，撞在地球位面的打破地球位面的规则秩序，强行插入其中，光柱之中，一男一女走了出来。

　　这对男女和普通人不一样，他们穿着最简单的兽皮衣服，和原始社会的人类似，不过他们的气息很彪悍，不管是男的还是女的，肌肉都发达，一看就知道是个战斗力爆表的人。

　　尤其是这个女的，用本源地球的一句话说就是眉清目秀、虎背熊腰。

　　“这里就是地球位面吗？”女的看着四周的环境，眉头皱了起来，“地上、山上都是垃圾，空气里面充满了污染，这和那些科技文明差不多。”

　　她很不喜欢这个环境，充满了污染。

　　“根据长老所说，这里应该是地球位面。”男的倒是对环境不怎么在意，“巫神已经降下意志，要我们夺取这个位面的控制权。”

　　“直接打杀了就是。”女的不想在这里多呆，“我们去找那些领导人，施展巫族秘法，控制他们，然后将这个位面的势力整合在一起，一起祭祀巫神，使得巫神可以降临过来，控制这个位面的位面意志。”

　　她的提议干净利落、简单暴力。

　　在以前，她们就是这样做的，每到一个位面，就直接找上那个位面的统治者，施展秘法控制，然后祭祀巫神，祈祷巫神的力量降临，控制位面意志。

　　“不行。”男的和女的不一样，他知道更多的事情，也知道这个位面的恐怖，“这个位面曾经孕育了光辉灿烂的诸神和群仙文明，后来遭遇到了一些变故才衰落下去的。”

　　“现在这个位面重新晋升，产生的能量无比庞大，使得许多存在都将目光投射了过来，我们如果强行行动，恐怕会引起诸神和群仙的注意。”

　　“长老说，仙界的鸿钧道人已经派遣三皇降临，意图控制这个位面，我们如果施展秘法控制那些领导人，恐怕会和三皇起冲突。”

　　“虽然我们一向和三皇不对付，但三皇绝对不是我们可以对付的。”

　　“而且我们再这个位面受到了很大的压制，遇到三皇，恐怕是凶多吉少。”

　　三皇是人文始祖，在仙界也有非常高的地位，是仅次于仙界三清的人物，虽然在地位上，三皇要次于玉皇大帝，可在声望上，三皇绝对要强于玉皇大帝。

　　在力量上，三皇虽然很少显露，但从他们其中的黄帝和蚩尤的战争中就可以看得出来，他们的力量是很强大的。

　　如果是平时，他们遇到三皇，也可以斗争一二，即便是打不过，也有种种手段逃走，可这里是地球位面，他们的力量受到了很大的压制，遇到三皇，恐怕连逃走都做不到。

　　“不过你也不要担心。”男子继续说道：“三皇虽然厉害，但我们巫界也不是没有人的。”

　　“长老已经联系到正在九幽之中的蚩尤。”

　　“蚩尤在上古时代被黄帝击败，导致我们巫族损失惨重，于是自我放逐到九幽之地，就是为了有一天可以洗刷耻辱。”

　　上古时代，蚩尤和黄帝在大地之上展开了一场惊天动地的战争，表面上来看，这是人族的战争，可实际上，黄帝背后是仙界的群仙，而蚩尤的背后则是巫界的众多巫族高手。

　　两者的战争最终以黄帝的胜利告终，巫界可谓是损失惨重，蚩尤回归巫界之后，心中气愤难耐，于是将自己放逐到九幽之地，磨砺自己的力量，以图卷土重来。

　　九幽之地是巫界建立之初，又负面力量形成的一个类似于地狱的空间，非常险恶，其中也孕育了大量的邪恶之物。

　　许多巫族的人进入其中，和里面的邪恶之物作战，磨砺自身的力量，使得自己的力量跨越更上一层楼。

　　“有蚩尤出手那就行了。”女的对蚩尤很有信心，“当初如果不是中计，蚩尤也不会败给黄帝，现在蚩尤大人在九幽之地磨砺归来，肯定可以击败黄帝的。”

　　“我们现在去抓人进行血祭，只要蚩尤大人一降临，即便是三皇齐出也不可能是蚩尤大人的对手的。”

　　男的当机立断，带着女的飞了出去，他们很快就来到距离他们最近的一座城市。

　　“很好，这里的人口密集，正好举行血祭。”

　　男的浑身一震，身体猛地膨胀了起来，眨眼间就变成一个高达万米的巨人。

　　“这是什么？”

　　城市里有人发现了男子所化的巨人，连忙停留下来看奇观。

　　“好像是巨人。”

　　“不会是哪个公司建造的大型机器人？”

　　“看样子不像是机器人，你看，那手臂，看起来很精细的样子，和真人无异。”

　　城市里的人发现巨人，并不知道这是夺取他们性命的死神，还以为是某种模型或者机器人之类的，对这个巨人进行品评。

　　“愚蠢的人类。”

　　巨人望着下面如同蝼蚁一样渺小的人类，嘴角露出一丝轻蔑的笑容，“死到临头了，居然都不知道。”

　　他猛地一甩手，朝着城市里的人抓过去。

　　“那是什么？”城市里的人看到一只遮天盖地的巨手朝着自己抓过来，终于意识到不妙，他们四散逃开，想要摆脱巨手。

　　有的人逃到房间里面、他们相信坚固的钢筋混泥土可以阻挡从天而降的巨手；也有人拼命的往后面跑去，意图避开巨手，更有的人自以为自己很聪明的人，寻找巨手手指之间的间隙，希望可以借着这些间隙拯救自己的生命。

　　但是这些都没有用，在巨手来临之际，巨大的力量也来临了，这些力量一起压下来，将建筑压垮、将人压得血肉模糊。

　　“血肉祭祀，祭祀巫神。”

　　巨人怒吼一声，施展出祭祀之法，祭祀血肉心灵。

　　就在此时，一道接引之力凭空出现，接引虔诚的信徒的心灵回归天国。

　　“小小神祇，也敢抢夺我的猎物？”巨人怒吼一声，伸手一抓，抓向无形的接引之力。

　　本来有形是抓不住无形的，但巨人打破了这个常规，他以有形的巨手抓住了无形的接引之力，将接引之力硬生生的抓入自己的手中。

　　只看到一条类似于长河一样的力量在巨人的手中徘徊翻转，但就是逃不出巨人的手心。

　　“小小接引之力，也妄图在我手里抢夺心灵。”巨人不屑一顾。

　　他施展的虽然是血祭，但却是将血肉连同心灵一起献祭给巫神，因为相比较于血肉，心灵对巫神的帮助更大。

　　所谓的巫神，其实就是巫界意志。

　　早在巫族建立巫界的时候，巫界意志就孕育出来了，之后巫族的人为了对抗鸿钧道人，不断的祭祀巫界意志，使得巫界意志渐渐的形成神性，产生了巫神这样一个似神似巫的存在。

　　它既是神、又是巫、还是巫界意志，是一个怪胎似的存在。

　　轰！

　　规则愤怒了，那被陈旭缔造、游走在天国之中的规则被巨人挑衅了，于是它愤怒的轰击下来，跨越位面规则，强行将力量传递到巨人的面前，化作一个人影。

　　这个人影和陈旭有八分相似，身上时时刻刻都散发着一股吸力，接引虔诚信徒的心灵。

　　它就是陈旭建立天国时缔造的规则，一直运行在天国之中，但这次，巨人对陈旭信徒心灵的掠夺，却激怒了它，使得它显化在这个位面。

　　它和陈旭不一样，陈旭降临到这里要受到种种压制，但它本质就是一股力量、是一股规则，不会受到位面规则的约束。

　　它面无表情，“违背了规则的人，必将遭受到规则的制裁。”

　　它一拳轰过来，正是陈旭曾经施展过的神之武学。

　　“居然是规则。”巨人对神祇了解很深，知道这是规则显化，不会受到位面规则的约束，不过他并不担心，因为规则虽然不受到约束，但自身所能够发挥出来的力量并不怎么强大。

　　“如此我就打破规则。”

　　“巫毒之拳。”

　　巨人也同样打出一拳，这一拳乃是巫界的巫族所创，里面蕴含着巫的精华。

　　巫是什么，巫是祭祀、是上古时代，人类对天地间种种力量的祭祀，也是人类对天地万物的利用。

　　巫毒，就是指巫族利用自然万物制造的毒药，有种种奇妙的功效。

　　实际上，在上古时代，巫才是文明的源流，所谓的仙、神、圣、鬼等等种种文明体系，都吸收了巫的精华，才逐渐的繁衍出来的。

　　轰！

　　两拳相撞，立即爆发出惊天动地的爆炸声，巨人虽然巨大，但也被规则的神之武学打倒在地上。

　　“呵呵。”巨人逐渐恢复正常，他笑看规则显化的陈旭，“我的巫毒，乃是天地之毒，可以侵蚀万物，里面正好包含了规则。”

　　“中了我的巫毒，你和你背后的神祇都不会有好日子过。”

　　滋！滋！

　　规则显化的陈旭脸上冒出一丝丝黑气，毒性的力量顺着规则和规则之间的联系，跨越时间和空间的距离，传递到陈旭的天国之中，扩散开来，玷污陈旭的天国。


第四百九十八章 巫毒

　　巫毒扩散，化作毒气，玷污天国。

　　一些信徒的心灵遇到这股毒气，立即被毒气沾染，在一声声惨叫化作毒液，转而流入天国之中，污染天国的核心。

　　本来天国是陈旭缔造的虚拟神国，专门为信徒的心灵而存在的，当信徒的心灵在天国之中崩解，自然而然的会成为天国的养料，成为虚拟神国进化成真正神国的养料。

　　但现在不一样，信徒的心灵被毒气玷污，心灵崩解之后，混合着毒液一起流入天国之中，虽然这一点点毒液不会对天国造成什么影响，可天国本身也难以驱逐这些毒液。

　　一旦让毒液累积并且扩散开来，天国就要变成毒国，到时候陈旭制造的这个虚拟神国就会崩溃，信徒将会再一次失去家园。

　　“毒在入侵我的天国？”一个声音突兀的出现在天国之中，但这个声音不是从哪一个方向传递过来的，而是从四面八方传递过来的。

　　仿佛是整个天国在说话。

　　这是陈旭的神之本源在说话。

　　陈旭的神之本源落入本源海洋之中，被本源海洋牢牢的吸住，不得动弹，所以即便是他将全部力量和心灵意志化作神之分身，然后传递出去，他也可以时时刻刻关注天国的情况。

　　“下界到底发生什么事情了？”一个虚幻的人影从地下钻出来，渐渐的凝实，形成陈旭的身影，“连我缔造的规则都崩溃了。”

　　它缔造的规则虽然没有恒古就已经存在的规则那么强大，可规则就是规则，有许多奇特的妙用，轻易不会崩溃。

　　但是现在，规则居然崩溃了，天国的运转，也在一时间产生了极大的阻碍，使得他不得不将自己残余的力量显化出来，查探原因。

　　“命运长河。”陈旭的双眼之间浮现出一条命运长河，推演过去、现在和未来，很快，他就知道了事情的前因后果。

　　“居然是巫界的人来了。”陈旭心里嘀咕。

　　他对巫界并不陌生。

　　他知道巫界是一个好战的世界，里面居住着巫族，那些巫族之人个个都专门修炼身体，把自己的身体修炼得如同钢筋铁骨一样，非常强大。

　　陈旭曾经也想过修炼巫族的法门，不过他想了像，又将这个想法抛弃了。

　　“看来又有事情忙碌了。”陈旭愁眉苦脸。

　　他刚刚才将诸神的力量驱逐不久，就又冒出一个巫界，其中还涉及到蚩尤、黄帝这样的上古大能，恐怕从此多事了。

　　“算了，不管怎么说，地球位面都是我的，谁也别想抢夺。”陈旭伸手一抓，将巫毒全部都抓在手中，然后又引来水次元之水，将天国洗净。

　　之后他将自己残余一点的心灵意志混合神力投入地球位面之中，钻入教宗的躯体之中。

　　“米歇尔。”陈旭一飞冲天，“加速传播主的信仰，我去拯救信徒。”

　　眨眼间，陈旭就来到巫人灭绝的城市上空，全世界的信仰随之起舞，涌入他的身体之中，这是他截取了自己在这个位面的信仰，壮大自己的神力。

　　他一来，就看到巫界的人将整座城市的人类全部打成血肉，然后建造一个祭坛，祭祀自己的巫神。

　　“巫界的人，请你们离开这个位面。”陈旭先礼后兵，并不像和巫界的人作对，因为巫界和其他的世界不一样，巫界非常团结，打了小的，来了老的、往往打死一个，就会成为整个巫族的敌人，陷入源源不绝的麻烦之中。

　　“你是谁？”正在举行祭祀，要祭祀巫神的男子听到陈旭的话，也停止了手中的动作，望向陈旭，“你是神祇的分身，从气息上来看，你是应该是刚才那规则的缔造者吧！”

　　“怎么样，我送给你的礼物如何？”

　　“你说这个吗？”陈旭反掌将巫毒拿出来，“它不怎么样。”

　　看见巫毒，男子的脸色就不好了，“居然收取了我的巫毒，看来你不是弱小的神祇，而是强大的神祇。”

　　巫有强大弱小之分、仙也有强大弱小之分，神自然也有强大弱小之分，男子认为陈旭是那种强大的神祇，因为陈旭收取了他的巫毒。

　　他的巫毒来历可不简单，乃是他祭祀巫神，从而被巫神赐予的宝贝。

　　“不过再强大的神祇，都要受到规则的约束，更何况你这个只是分身而已。”男子突然出手，偷袭陈旭，“巫之诅咒。”

　　悄然无息的诅咒降临了。

　　诅咒一向都是巫族的拿手好戏，在上古时代，巫族就经常用一些血液、毛发之类的诅咒敌人，可以说，巫族是第一个发展出诅咒的文明体系。

　　“圣光。”

　　陈旭浑身爆发出圣光，将降临过来的诅咒清洗掉。

　　诅咒是负面的力量，而圣光是正面的力量，两者互相克制，陈旭以圣光驱逐诅咒，是再正确不过的选择。

　　“你既然喜欢诅咒，那我就还你诅咒。”陈旭伸手一抓，往虚空抓去，抓住冥冥中的一道天人五衰之气，猛地扔过去，打在男子的身上。

　　“这是天人五衰之气。”男子声音突然尖锐了起来，法力不断运转，意图驱逐天人五衰之气。

　　对于巫、仙、魔、鬼这种存在来说，天人五衰之气是最大的诅咒，就和西方的诸神黄昏、群魔浩劫一样，都是诅咒，比什么诅咒都要来得恶毒和恐怖。

　　“无人永生。”

　　陈旭直接打出天国神拳的最后一招，一下子，宇宙暗淡无关，星辰陨落、日月崩溃，整个宇宙都走向了末日。

　　什么诸神黄昏、什么天人五衰，全部都出来了，想着宇宙众生袭击过来，要将他们统统毁灭。

　　男子被打中，惨叫一声，摔倒在地上。

　　“糟糕。”一直在后面的女子看到男子突然落败，立即出手，不过他不是出手帮助男子攻击陈旭，而是祭祀。

　　“伟大的巫神，我将这些血肉、心灵，全部都奉献给你，祈求你降下力量，将蚩尤大人传送过来。”

　　“如你所愿。”冥冥中一个宏伟的声音想揍起来，一道光柱从未知的虚空中传递过来，如同一根定海神针，狠狠的插入地球位面。


第四百九十九章 蚩尤

　　“地球，我终于又来到地球了，轩辕小儿，你准备受死吧！”

　　声音洪亮、如同平地起雷声，炸得人震耳欲聋。

　　一个人影，从光柱之中走出来，大地在颤抖，因为他的出现代表着曾经这片土地之上的统治者再次回归了这片土地。

　　他就是蚩尤，曾经的九黎之主，和轩辕黄帝角逐大地统治权的存在，他的一生，不知道经历了多少战役，和多少仙人神祇交战，杀得那些仙人和神祇威风丧胆，威名赫赫。

　　只看到他铜头铁额、面如牛首，背生双翅。

　　“伟大的蚩尤大人。”巫界来的两个人里面的女人走上去，迎接蚩尤，“我们还没喝轩辕黄帝交手，就遇到了这个神祇，我们不是他的对手。”

　　“大人，请你出手将这个神祇击杀。”

　　她知道自己不是这个神祇的对手，所以祭祀巫神，让蚩尤提前降临，解救自己和男子。

　　蚩尤虽然不是神、不是仙，但实力却媲美神、媲美仙，在很早的时候，就斩杀过仙人，战败后，又去九幽之地磨砺自己，实力突飞猛进，连巫族的长老都赞扬蚩尤，说蚩尤可能成为下一任巫族的族长。

　　“神祇？”蚩尤的牛头转而看向陈旭，“我在身上你感受到了拉的气息。”

　　“你和拉有什么关系？”

　　他和拉有过联系，也有一些交情，在他曾经要落败的时候，邀请过拉过来帮助他们击杀黄帝，只是拉没有同意而已。

　　“没有关系。”陈旭并不在意蚩尤。

　　掌握了这个位面大部分信仰的他在这个位面里面受到很大的增幅，而蚩尤作为外来者，本身就受到位面规则的约束，此消彼长之下，他不认为自己会输给蚩尤。

　　“既然没有关系，那我别怪我帮助这些小辈报仇了。”

　　本来他在陈旭的身上感觉到拉的一丝气息，觉得有些难办，因为拉和他有交情，打杀了陈旭，不好对拉交代，而且拉本身是主神，惹怒了拉，对他巫界也有一些妨碍。

　　现在，陈旭说他和拉没关系，不管他是不是真的和拉没关系，在明面上打杀他，拉都不会震怒。

　　这些小心思，就是蚩尤在九幽之地磨砺出来的智慧。

　　在古老年代，他不懂得合纵连横、不懂得什么叫做人情世故，只知道一味的向前冲，结果到了最后，除了巫界的人在支持他，诸天万界的存在都敌视他，要么对他袖手旁观、要么直接出手攻击他。

　　现在，他终于懂得了人情世故，一颗勇者无畏的心也有了一些玲珑心思。

　　“巫界神针。”蚩尤双手一合，再张开。

　　一合一张之间，有道道灰色神针在其中漂浮。

　　陈旭看着灰色神针，身体的毛孔不知道怎么回事，突然感觉到一阵阵刺痛，仿佛是灰色神针已经插入之间的毛孔之中一样。

　　“糟糕。”陈旭心念一转，就明白了这是怎么回事，他连忙运转神力，震动身躯，将一根根在不知不觉中插入自己躯体的神针驱逐出去。

　　“好卑鄙的手段。”

　　原来在他看向巫界神针的时候，巫界神针就已经插入了他的躯体，只不过巫界神针无影无形，连他都感知不到，因此被瞒过去了，如果不是巫界神针刺伤他的时候产生的刺痛感觉，他此时恐怕还不知道自己被暗算了，所以他说蚩尤卑鄙。

　　“卑鄙本来就是和你们人类学的。”蚩尤在大声的咆哮。

　　他被暗算过，而且还不止一次，如果不是他命大，又有巫界的帮助，恐怕他等不到和轩辕黄帝决战，就被轩辕请来的那些仙人暗算死了。

　　在九幽之地，他也学习了很多暗算的手段，目的就是要报复那些曾经暗算他的人。

　　诸神、群仙，都在报复的行列里面，所以陈旭是躺着中枪。

　　“死国之毒。”

　　陈旭也不多说废话，直接出手，对抗蚩尤。

　　只看到一片毒气在陈旭的挥洒下，笼罩住蚩尤的周身，不给他片刻逃跑的缝隙。

　　毒气是绿油油的，一看就知道是剧毒，而且在毒气之中，死国浮现出来，带着惨死在毒气之下的心灵而来。

　　这些都是陈旭的信徒，因为被巫毒毒死，所以化作毒气怨气，之后陈旭施展神力，将他们全部抓出来，以无上神力炼化，凝聚出一道死国之毒。

　　毒里面，蕴含了天国被毒死之后死亡的真谛，所以叫做死国之毒。

　　“果然是阴险狡诈的人类，就知道施展一些旁门左道之术，不敢和我正面对抗。”蚩尤一圈轰出，将毒气轰散，然后从容不迫的从毒气的包裹之中走出来，“当初你们学习我们巫界的巫术。”

　　“但你们只学习了旁门左道之术，真正的巫界大道，你们根本就不学习，从这里就看得出来，你们根本就不知道什么是堂堂正正。”

　　他说的是上古时代，妖族和巫族开战，人类作为巫族的附庸得到了巫族的亲睐、赏赐，从而接触到了一些巫族的秘法。

　　不过人类并没有学习巫族的根本法门——炼体之法。

　　反而去学习祭祀、毒、诡和其他的种种被巫族视为旁门左道、不入流之道的法门。

　　所以巫族的人瞧不起人族。

　　哪怕是人族取得了整个宇宙的大势，也是一样。

　　所谓的大势，其实是人类争取过来的。

　　在不知道多少亿年前，人类还未诞生的时候，天地是被上古神灵统治的，其代表就是本源地球。

　　那个时候的本源地球是宇宙中诞生的第一个位面，一诞生就拥有本源，并且被大宇宙意志亲睐，孕育了众多上古神灵。

　　这些上古神灵和现在的神祇不一样，他们不需要信仰、也不需要权柄，他们可以直接吸纳先天之力、甚至是吸纳混沌元气这种最本源的力量。

　　那个时候的上古神灵一个个都很强大，摘拿日月、角逐星辰，是很正常的事情，开辟次元、位面甚至是塑造位面意志，都是很轻松的事情。

　　那是神祇最强大的年代。

　　但后来因为混沌元气、先天之力等种种非常高等的能量崩解、化作较为低级的能量，那个时代的上古神灵一个个就都走向了没落、走向了虚弱，到后来，根本就看不见他们的身影，逐渐的退出了宇宙这个伟大的舞台。

　　随着上古时代的上古神灵退出宇宙的舞台，本源地球渐渐的失去了大宇宙意志的亲睐，虽然依然重要、依然在一举一动之间影响着诸天万界的大势，但已经不在像上古时代那样，占据着宇宙九层九的精华。

　　那个时代是诸天万界都蓬勃发展的年代，各个次元、位面之中诞生了许多强大的存在，像冥河教主、东皇太一等等在那个时代掀起风云的人物就是那个时代的见证。

　　不过那个时代依然没有诞生出人类，那个时代的主角是巫和妖。

　　这两个种族才是诸天万界的大势所在，每个位面都孕育着巫和妖，而巫妖之中，也诞生了许多天才人物。

　　不过随着人类的诞生，气势逐渐的转移，人类之中的大能者察觉到了这个迹象，于是布置下种种手段，推动巫妖大战，使得人类提前成为主角。

　　而他们的手段成功了，人类成功的取代巫妖，成为宇宙的主角。

　　自此以后，人类成为宇宙的大势，所有的位面，都孕育人类，巫妖虽然还残余一些，可那些都是无关紧要的事情了。

　　不过因为是提前成为主角的关系，人类先天不足，巫妖两族又没清除彻底，这才导致了现在诸天万界的局面。

　　另外，陈旭还清楚，人类之中的大能者之所以要布置下种种手段，获取利益是其中之一，但更大的目的是阻止自身的陨落崩溃。

　　因为上古神灵是因为先天之力、混沌元气种种极为高等的能量崩解而退出宇宙舞台的，巫妖也同样会因为这个原因崩解。

　　不过巫妖的崩解，那就是元气的崩解、化作物质，形成末法时代。

　　而这个时候，人类就崛起，科技文明也会取代诸神、群仙的文明，成为宇宙的主流，一如巫妖修炼之法取代上古神灵修炼之法那样。

　　从某种程度上来说，上古人类大能者是在逆天而行，违逆大宇宙意志，但是他们成功了，巫妖两族退出宇宙舞台，使得人类提前成为主角，把宇宙的秩序打乱，等到大宇宙意志反应过来，木已成舟，元气的崩解停止下来，不再化作物质，科技文明底蕴不足，被活生生的扼杀在摇篮之中，虽然依然存在，但已经不是宇宙的主流。

　　所以才有修士逆天的说法。

　　修士逆天，不是他自己做了许多逆天的事情，而是修士的存在本来就是逆天的。

　　“看我九幽之吼。”蚩尤张开嘴巴，无声的吼叫之声传递出来，一下子，宇宙洪荒，都在腐朽。

　　这是邪魔之力、这是末日之音，大音希声、雷音灭世。

　　陈旭听了这音，只觉得头晕目眩、心灵衰败，整个人都萎靡不振，非常不好。


第五百章 巫族的骄傲

　　“灭仙之爪。”

　　就在陈旭头晕目眩，非常不好的时候，蚩尤再接再厉，连连打出来自于九幽之地的邪恶力量，玷污陈旭。

　　九幽之地本来就是巫界建立之初，又被巫界舍弃、放逐的负面力量凝聚而成的，就像是地狱一样，非常邪恶，里面充斥着对神祇、仙人有害的力量。

　　本来巫界是要将九幽之地彻底铲除的，但是有巫界的长老提出要借助九幽之地的力量来对付仙界，于是九幽之地便被保存了下来。

　　虽然九幽之地的存在对巫界来说是个不大不小的隐患，可只要控制得当，九幽之地也可以对仙界造成很大的伤害。

　　而现在，蚩尤用九幽之力来对付陈旭，刚一出手，就建功了。

　　其实这不是九幽之力有多么厉害，抡起邪恶的程度，九幽之地和地狱能量不是一个等级的，但诸神和地狱交战无数次，对地狱的种种手段都了如指掌，防备得非常厉害。

　　但九幽之力不一样，它虽然不是新诞生的，但巫界一直都守卫得很严格，其他人虽然听说过九幽之地的存在，也知道这是邪恶之地，但它到底是怎么邪恶、力量是怎么污秽的，并不清楚。

　　陈旭更是第一次接触九幽之地的力量，完全弄不明白九幽之力的特性，所以被打得节节败退。

　　“神之力。”

　　陈旭挥洒神力，在自己附近的空间之中交织成一片神力屏障，试探性的抵挡九幽之力，想想试试九幽之力的力量特性。

　　每种力量都有特性。

　　仙人法力的飘逸、神祇神力的至高，地狱能量的污秽、圣光力量的神圣等等，都是着特殊的特性，这些特性代表着这种力量在某个领域最强的一面。

　　“腐朽吧。”蚩尤仰天大笑，九幽之力冲击过来，一下子就将陈旭的神力屏障弄得腐朽。

　　神力是一种至高的力量，带着奇特的特性，是一种非常高等的力量，但这不代表它是无敌的，至少在九幽之力的面前，它不是无敌的。

　　当九幽之力碰触到神力的时候，那种让一切腐朽的力量，立即腐朽了陈旭的神力，使得不朽变成了腐朽。

　　“腐朽。”陈旭终于明白了九幽之地的特性，那就是腐朽。

　　腐朽人类、腐朽诸神、腐朽群仙，将一切的一切都腐朽，使得世界进入一个腐朽的末日时代。

　　“既然是腐朽，那就用永生来对抗。”

　　陈旭想起了自己领悟的天国神拳里面的‘神之永生’，正好可以克制腐朽。

　　“神之永生。”

　　陈旭一拳打出，永生之光落下，立即群邪辟易。

　　即便是九幽之力这种腐朽一切的力量，也在永生之光的面前节节败退，一下子，攻守易位。

　　“所谓的九幽之力，其实就是腐朽，不过你们的腐朽不是未来的腐朽，而是过去的腐朽。”

　　“你们很聪明，腐朽本来就是你们的劫数，可你们却将自己的劫数收集起来，对付群仙和诸神。”

　　陈旭是真的觉得巫界的人很聪明。

　　巫族本来应该破灭的，因为他们是上一个时代的主角之一，在这个时代应该破灭，可人类的大能者看透了未来玄机，使用了种种手段，将人类的气运提前引爆，使得新旧两个时代混淆在一起，成功的打破了大宇宙意志制定的大势，逆天而行。

　　在这样的情况下，巫族虽然衰败了，却没有灭亡，甚至还建立了自己的巫界、祭祀巫神，但这种建立和祭祀是逆天而行的，所以又了九幽之地的诞生。

　　九幽之地孕育着腐朽，等到腐朽的力量冲破九幽之地的时候，巫界和巫神都要被九幽之力埋葬。

　　但巫界的人很聪明，他们利用九幽之地来磨砺自己的巫族人，甚至还将九幽之力采集起来，对付自己的敌人，使得九幽之力从埋葬他们的力量变成他们攻击敌人的有效手段。

　　毕竟群仙和诸神本来都应该被时代淘汰、在时代更替之中腐朽的，所以腐朽之力虽然不是针对他们而产生的力量，却也可以对他们产生巨大的威胁。

　　“不过九幽之力对你们才是真正的毒药。”

　　陈旭双手一合，道道圣光涌现出来，将九幽之力包裹起来。

　　圣光一接触到九幽之力，立即就腐朽了，不过陈旭并不在意，他只是将九幽之力包裹起来，然后转移到蚩尤的身上。

　　“你们的肉体强大无比，无论是仙法还是神术都难以伤害你们，但九幽之力却可以克制你们，使得你们的肉体腐朽。”

　　陈旭在接触九幽之力的时候，就洞悉了九幽之力的根源，现在他果断利用蚩尤的九幽之力来对付蚩尤自己。

　　“别小看我。”蚩尤往前一踏，正面对上九幽之力，根本就不害怕九幽之力，“我们巫族才不害怕什么克制我们的东西。”

　　“越对我们克制，我们就越要征服。”

　　蚩尤豪气干云，整个沐浴在九幽之力下面，丝毫不害怕九幽之力对自己的克制。

　　陈旭看到他这个样子，立即明白自己的计划破产了。

　　他本来的打算是利用九幽之力来克制蚩尤，破了蚩尤的不死之身，可蚩尤却很厉害，根本就不害怕这理应克制巫族的九幽之力。

　　“疯子。”陈旭在心底暗骂一声。

　　九幽之力是克制巫族没错，可巫族个个都是疯子，他们遇到九幽之力非但不闪避，反而正面迎上去，用自己的巫族肉体对抗九幽之力，甚至将自己的躯体放置在九幽之地之中，以九幽之力来磨砺自己。

　　他们就像是一群旱鸭子，不能去碰触水，可这些旱鸭子却胆大包天，一个个不会游泳也要去水中游泳。

　　结果就是死亡的旱鸭子很多，但那些不死的旱鸭子却可以一步一步的摆脱自己害怕水的天性，征服水。

　　他们的举止，根本就不像是正常人，一个个都拿自己的生命在开玩笑。

　　巫族就是巫族，专门为了战斗而生的巫族，哪怕是大宇宙意志要他们灭亡，他们都不会灭亡，反而一个个抬起头，望着天，挑战大宇宙意志，挑战这个宇宙恒古就已经存在的秩序。


第五百零一章 感召三皇

　　陈旭可不想和疯子打，因为横的怕楞的、楞的怕不要命的，很显然，蚩尤就是那种不要命的。

　　而他自己，眼看着就要将地球位面纳入自己的掌握之中了，可不愿意在这个时候横生枝节，力量被赶出去。

　　虽然说他现在凭借着信徒的信仰短暂的凝聚出一个不被诸神发现的隐秘通道，通过这个通道可以随时降临过来，可他就怕蚩尤驱逐了自己之后发疯，把自己的信徒全部干掉，那样他就悲剧了。

　　“蚩尤是吧！”陈旭暂时不想动手了，“你要的这个巫族之人我可以还给你。”

　　陈旭一把将那个男性巫人扔了回去。

　　蚩尤抓住男性巫人，随手一扔，然后继续看向陈旭，战意不曾停止，“你想退缩？我是不会让你退缩的。”

　　“乖乖的死在我的手下吧。”

　　他战意高昂，想要和陈旭一战。

　　“疯子。”陈旭低声暗骂一句，伸手抓住一把权杖，对准了蚩尤，“我说，你有罪。”

　　大量的信仰灵光喷吐出来，交织成一片云雾，笼罩住蚩尤。

　　一下子，蚩尤就云里雾里了起来，看景象都看不真切。

　　“这是信仰。”蚩尤和神祇交流过，知道信仰的存在，他也明白信仰是非常强的毒药，立即出手劈开信仰，“巫界神拳。”

　　他一拳轰出，打中信仰，陈旭的信仰里面立即传来一声声哀鸣声。

　　信仰本来就是众生心灵延伸出来的一种力量，是心灵大道的附庸品，蕴含着种种奥妙，神祇吸食信仰，其实就是吸食众生的心灵，信仰被打散，自然会传递出哀鸣声。

　　“你罪大恶极。”陈旭没有理会蚩尤打破自己的信仰，只是说话的速度加快了很多，有种急速的感觉，“你的罪，已经被天地所不容。”

　　话音刚落，蚩尤就感觉自己被天地排斥，冥冥中的一股力量不断的对蚩尤展开攻击，推动蚩尤离开这个位面，仿佛这个位面不欢迎他一样。

　　“天地不容，我就打破天地。”蚩尤大吼一声，对着天地一拳出来，庞大的力量轰击出来，将天地打得一阵破碎，就连冥冥中的位面意志，都被这股力量打了回去。

　　“巫族疯子。”陈旭连连后退，避开蚩尤扫过来的拳芒。

　　天地排斥蚩尤，蚩尤就妄图打破天地，这种胆量，是何等的大，简直就是胆大包天。

　　不过逆天而行的，都不会有好下场。

　　君不见，上古人族大能借助人族的运势形式，逆天改命，挽回了巫妖人族修士的命运，使得他们不会随着灵气崩解而成为宇宙的尘埃，可他们的下场就是陨落。

　　“那逆天的人啊，你逆天，就必将遭受到天地众生的唾弃。”陈旭沟通自己的信徒，传递一个意志下去，使得自己的信徒跟自己说着同样的话。

　　一时间，整个地球位面，都传递出陈旭的声音。

　　“那逆天的人啊，你逆天，就会被天地锁毁灭。”

　　声音传出，天空立即一暗，仿若末日降临，不过这个末日不是位面的末日，而是蚩尤的末日，因为蚩尤已经触怒了位面意志。

　　本来位面意志还没有诞生出自我意识，他的意识就是这个位面的众生的意识，在正常的情况下，不管别人如何辱骂苍天、辱骂大地，都会被排斥，因为众生听不到他的话。

　　可现在不一样，陈旭沟通自己的信徒，以信徒的心灵意志沟通位面意志，一下子就取得了部分位面意志的权限。

　　这个时候的他，已经化身为天、化身为位面意志。

　　蚩尤在陈旭面前逆天，自然也就逆了位面意志，要受到天罚。

　　“我不怕你们。”蚩尤还在挑衅位面意志，“我们巫族连大宇宙意志都不怕，还怕你们这些小小的苍天？”

　　“天要我亡，我就是不亡。”

　　蚩尤一飞冲天，对着天叫嚣，此时他的敌人已经不是陈旭，而是这个位面的苍天了。

　　“糟糕，蚩尤大人中计了。”被陈旭打得吐血的男性巫族看着这一幕，立即着急了起来，“蚩尤大人太冲动了，中了那个神祇的计谋。”

　　以一己之力对抗一个即将化作高等位面的位面意志，蚩尤还没有那么强大的力量，所以男性巫人很着急，恨不得亲自上去告诉蚩尤，他中计了。

　　“别着急，蚩尤大人不比我们笨。”女性巫人倒是对蚩尤很有信心，“蚩尤大人肯定不会做那种外人一看就愚蠢的事情。”

　　就在两个巫人谈论的时候，陈旭陷入了两难的境地。

　　他此时化身为天，可这个天，是他信徒的天，是他在地球位面超过二十亿的信徒集合了信仰和意志所化的，看似威能无限，可也有致命的弱点。

　　那弱点就是反噬。

　　每被敌人反击一次，那些攻击会转移部分到信徒的身上，虽然那部分力量看似很小，可他的信徒都是普通人，压根就承受不了。

　　多来那么几下的话，恐怕他的信徒会被灭绝，陈旭想要控制这个位面、掀起大势，就必然要好好保护自己的信徒，不使自己的信徒受到伤害。

　　而蚩尤之所以敢于逆天，就是看穿了陈旭的尴尬境地，所以有恃无恐。

　　“算了，和蚩尤这个人战斗，是得不偿失。”陈旭有心想要退走，“给你找点麻烦。”

　　“轩辕黄帝。”

　　陈旭的无形之音扩散到九天十地，搜寻轩辕黄帝的存在。

　　他推演命运长河的时候推演到了三皇的踪迹，现在寻找三皇，让三皇来和蚩尤战。

　　反正三皇之中的轩辕黄帝和蚩尤是老对头了，他们两个一见面肯定会打起来的，到时候陈旭可以坐收渔利。

　　反正三皇和蚩尤都是他的阻碍。

　　对于三皇，其实陈旭是怀着敬意的，毕竟三皇是人文始祖，虽然这个三皇不是本源地球的三皇。

　　但不管怎么说，三皇的存在都阻碍到他统一这个位面信仰的事情，哪怕是对方暂时还没有行动，他都要提前铲除。

　　“以位面之名，召唤三皇降临。”

　　陈旭鼓动位面意志，不断的对三皇进行感召。

　　三皇是地球位面的三皇，是土生土长的存在，他们的心灵之中早已经打上地球位面的烙印，现在鼓动位面意志感召三皇，对三皇来说，是个不大不小的难题。

　　就像是苍蝇声在人耳边不停的嗡嗡来、嗡嗡去，人听了肯定会心烦意乱，然后一巴掌打死苍蝇，可三皇却阻断不了这个声音，因为这是从他们的心灵之中传递出来的，而且还是陈旭调动了位面意志，强行对他们进行感召，想要屏蔽都很困难。

　　正在某处深山之中潜修的三皇听到这个声音，脸色变得很难看了。

　　“皇兄。”轩辕黄帝对另外两位兄长道：“那个叫做陈旭的神祇端得可恶，居然凭借自己手里掌握的信仰，窃取了部分位面意志，对我们进行强行感召。”

　　强行感召不是普通的感召，普通的感召稍微屏蔽一下就可以了，可强行感召需要人时时刻刻的镇压这种感召，而且还要防备感召声冲破自己的镇压。

　　在这样的情况下，他们连潜修都做不到，如果强行潜修，只会走火入魔。

　　“这是我们的命运。”伏羲手里不断的占卜未来，“我们回归这个位面之后，就注定我们需要面对以前留下来的因果，否则他早不召唤、晚不召唤，偏偏在面对蚩尤的时候召唤？”

　　“我可是知道，他手里有东皇钟的存在。”

　　因果因果，因果是不断产生的，因在产生果的那一刹那，果其实就是因，正是这种一环接着一环的因果，才使得他开发出了先天术算之道。

　　他的先天术算之道和陈旭的命运长河不一样。

　　陈旭的命运长河是将过去到现在在到未来全部都映入自己的目光之下，使得自己可以看到无数个未来，然后做出抉择。

　　而伏羲的先天术算之道则是专门占卜一个未来，一个可能性最大的未来。

　　简单的说，就是一个追求广度、一个追求深度。

　　“那我们应该怎么办？皇兄。”神农氏眉头皱了起来。

　　三皇之中，伏羲善于占卜、轩辕善于军事，而他自己则是善于草药，所以在这样的情况下，他只能询问皇兄和皇弟。

　　“去吧！”伏羲道：“如果我们不出手的话，那么这个感召会搅我们不安生，而且皇弟和蚩尤的因果，也应该了解了。”

　　当初轩辕黄帝和蚩尤角逐天下，结下了很深的因果，虽然到后来轩辕黄帝战胜了蚩尤，可蚩尤并没有死，这段因果也就没有了解。

　　这次蚩尤来势汹汹，目的有一部分就是为了他们，于是藏着捏着，还不如提前了解因果。

　　“我们三个一起出手，把蚩尤留在这里，正好了结过去那段因果。”

　　本来按照道理来说，轩辕黄帝的因果是轩辕和蚩尤的因果，和其他人没有关系，可奈何当初那场战争，有太多的人被卷入进来了，就连伏羲和神农都或多或少的卷进去。

　　再加上现在轩辕黄帝和他们是皇兄皇弟的关系，自然要三个人一起出手。


第五百零二章 争论

　　三皇一起出手，立即祥云漫天，仙音袅袅。

　　本来他们是人类大地的统治者，后来去了仙界，早就成了仙人，而且还是真正的仙人，是金仙级别的人物。

　　出手之间，有道道仙云降落下来，甚至还有仙鹤飞了过来，要成为他们的坐骑。

　　“是你们。”蚩尤哈哈大笑，“哈哈，你们这些老鼠终于敢出来了。”

　　“我正好想要把你们一网打尽。”

　　转眼间，他就舍弃了陈旭，去找三皇的麻烦了。

　　陈旭见状，也散去了那浩大的声势，转而将自己的气息隐藏起来，准备坐山观虎斗。

　　“那个神祇，是在利用我们。”轩辕黄帝一眼就看出陈旭的想法，不过他没有办法，因为蚩尤和他的仇恨太大了。

　　“也罢，先收拾了蚩尤再来找你麻烦。”

　　“九龙降临。”

　　轩辕黄帝的黄袍一抖，九条真龙就从其中冲出来。

　　这些真龙乃是他的龙气所化，又有应龙的龙气沾染，所以比寻常的龙气要凶猛许多。

　　九龙一出来，立即长吟一声，朝着蚩尤袭杀过去。

　　“小小爬虫，也敢在我面前嚣张。”蚩尤凶悍的冲过去，一把抓住一条龙，一拳打下去，将龙硬生生的打在地上，然后狠狠的踩上两脚，“当初你们的祖宗应龙我都被我打趴下，如果不是那群仙人拯救，早就死了。”

　　“现在你们这些畜生也敢和我作对了。”

　　蚩尤和应龙有仇恨，所以见到沾染应龙气息的龙气所化作的真龙，立即狂暴了起来，他貌似疯狂。

　　“巫族果然都是一些疯子。”陈旭隐藏在空间之中，偷偷的窥视这里的一切，“他们一战斗起来，就什么都不管、什么都不顾了。”

　　“又是这种疯狂。”轩辕黄帝眉头皱了起来，想到了过去的一些不好的事情，“这些巫族，还是这样疯狂，难怪当初妖族在数量那么多的情况下，依然没打赢巫族。”

　　当初妖族数量众多，比巫族多得多，可是在战斗中，妖族反而被打得节节败退，哪怕是有东皇太一这尊伟大的存在，也是一样。

　　“术算星空。”

　　伏羲弹指一算，周围的时空顿时一阵变化，从大地、天空、遭灾的城市变成了无限星辰的虚空层面。

　　这就是术算星空，一个由术算组成的星空，里面充斥着八卦、太极之类的和数字有关的存在，甚至还有科技文明里面的微积分之类的东西在里面。

　　想要破除术算星空，从术算星空里面离开，他至少得精通各种术算之道。

　　“什么破烂星空，看我一拳打爆。”蚩尤牛B哄哄的轰出一拳，一股巨大的能量传递出来，立即将术算星空撕裂，从星空幻象之中回归现实。

　　“怎么可能。”伏羲震惊的看着蚩尤。

　　他的术算星空乃是集合过去、现在、未来无穷的术算之道演化而成的，堪称是完美，他自信即便是大罗金仙过来，他也有把握将他捆住。

　　可他没想到，自己出师未捷身先死，还没和大罗金仙交手，就被蚩尤破了，而且破的速度还这么快，这让他没有办法接受。

　　“不管你有什么变化，我一拳打破就行了。”蚩尤极度追求力量，看不起那些追求境界的仙人，“你们这些仙人心里就想着大道，整天如枯槁一样坐在密室里面，参悟所谓的大道。”

　　“参到了，就手舞足蹈；参不到，就眉头紧锁。”

　　“数十年如一日，却根本就不知道力量才是根本，才是真谛。”

　　蚩尤拉开架势，对所谓的三皇失望至极，“曾经那些意气风发的三皇呢、曾经那个引领人文潮流的三皇呢，曾经那个面对群仙、也骄傲的抬起头的三皇呢。”

　　“怎么，现在的三皇就成了和仙人同流合污的三皇了？”

　　蚩尤很失望。

　　曾经他把三皇当做是最大的对手，因为三皇是和他同时代独领风骚的人，不管是伏羲氏、还是神农氏或者是他最恨的轩辕氏。

　　因为敬重，所以当做对手。

　　可是现在，三皇被和光同尘了，成为那些仙人的一部分了，曾经的天之骄子落到和普通的仙人没什么两样的地步，简直就是让他瞧不起。

　　也让他失去战斗的兴趣。

　　“你不懂。”伏羲淡然面对蚩尤，“追求大道才能够得到永生，才能够超脱。”

　　“肉体是船只、心灵是人，度过苦海、人就要舍弃船只上岸。”

　　“而力量，只是船只的驱动而已。”

　　“为了力量，将心灵抛弃、不追求大道，那是本末倒置。”

　　伏羲的看法和蚩尤的不一样，蚩尤是力量为王，追求绝对的力量，而伏羲则是追求大道，反而松懈了力量。

　　这看似是两个人的事情，实际上却是仙人这个群体和巫族这个群体之间的理论不同。

　　巫族追求力量，不追求心灵，认为肉体强大就可以了，而仙人则追求心灵，不追求力量，认为心灵强大了就行了。

　　两种截然相反的理念，往往在对立的时候格外的热烈。

　　“但现在是你们输了。”蚩尤看不起三皇了，“你们没有得道的机会了。”

　　“胜负还未定。”伏羲随手取出了瑟、在上面拨弄了起来，一曲曲优美的曲子响奏了起来，慢慢的扩散出去，带来平静和安宁。

　　但这在别人眼中的和平和安宁，在蚩尤的耳朵里面，却变成了足以夺走人性命的噩梦。

　　“药可以救、也可以杀人。”神农氏叹息一声，取出一叠草药，仍在空气。

　　他尝百草，是为了救人，可在尝百草的过程中，却尝到了许多毒药，哪怕是他不想研究毒药，却也开发出了许多毒药，而这些毒药，就成了他杀人的手段。

　　“轩辕剑。”轩辕取出一柄利剑，剑身一面刻日月星辰，一面刻山川草木。剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策。

　　这柄剑就是轩辕剑，曾经是群仙、诸神共同打造而成的一柄神兵利器，是专门用来对付蚩尤，有破巫族不死身的特效。

　　“轩辕剑。”蚩尤看到轩辕剑就忍不住怒吼了起来，“来吧，让我看看这柄曾经能够克制我的剑现在还能不能克制我。”


第五百零三章 千古一梦

　　轩辕剑非常特殊，本质是凡人材料的它受到了诸神群仙的共同祝福，又被人文之气和皇气沾染，越发的特殊了起来。

　　再加上轩辕氏这些年来的日日祭炼，让轩辕剑具备了非凡的力量，比普通仙人的法器和神祇的神器还要略胜一筹。

　　再加上轩辕剑的诞生本身就是为了灭巫，所以轩辕剑在面对蚩尤的时候格外的神勇。

　　横、劈、砍、刺，轩辕氏将手中的轩辕剑灵活的应用了起来，那些人类武者之中最基本的动作，在轩辕氏的组合下，变成了一只可以杀人的舞蹈，再加上伏羲氏吹奏的‘乐曲’，更是让这个场面平添一丝表演的味道。

　　知道的人知道里面很凶险，稍有不慎就是人亡的结局；不知道的人看到这一幕，肯定会为了其中的舞姿和音乐而沉醉不己。

　　古代孙尚香舞剑，至今被人津津乐道，可轩辕氏的舞剑，比孙尚香的更美、也更利，毕竟孙尚香只是凡人，而轩辕氏早已经成神了。

　　蚩尤连续承担了几十剑，身上多了许多伤口，不过他并不担心害怕，反而很兴奋，“很好，就是这种感觉，受伤的感觉。”

　　“只有受伤，才可以使得我的身躯更强横。”

　　轩辕氏闻言，无动于衷。

　　他和巫族交手许多次，知道巫族变态的地方。

　　巫族以战闻名、身躯无比强横，但他们磨砺身躯的手段却非常极端，也非常简单——他们用力量打破自己的躯体，使得自己的躯体受伤，然后再一次又一次的受伤中将身躯锻炼得超凡入圣。

　　正是这种越打越强的特性，使得巫族生生不息。

　　在仙界群仙之中流传着一句话，就是身躯越强横的巫族，他肯定也受伤越多的。

　　不过这种变态的法门，也是非常危险的，稍有不慎，就会自取灭亡。

　　“剑舞。”

　　轩辕氏舞动轩辕剑，劈中蚩尤的右臂，轩辕剑上白光一闪，道道仙气和神力交织，一举砍下蚩尤的一只臂膀。

　　“可恶。”蚩尤哪里想到突然间会出现这种变故，等他一只臂膀比削了之后，才反应过来，当即勃然大怒，“轩辕你卑鄙。”

　　“这本来就是轩辕剑的特性，你自己轻敌，又怎么能够怪我卑鄙？”轩辕氏年轻英俊的脸庞上露出了一丝笑容，“轩辕氏被群仙和诸神祝福，带着群仙和诸神的力量，对一切不死之身都有克制，不管是巫族的还是神祇的。”

　　“你应该察觉到，一丝力量入侵你的躯体了。”

　　蚩尤闻言，脸色也是一变。

　　他的确是感觉到一丝力量顺着他的伤口入侵他的躯体，那个力量非常恶毒，专门破坏他的躯体。

　　“我们就此罢手怎么样？”轩辕氏不愿意在这里和蚩尤进行一个你死我活的战斗，所以主动和蚩尤握手言和，“我们是对手，但没必要在别人的算计下战斗。”

　　蚩尤脸色变幻莫定，要他就此罢手，他自然不甘心，因为他害怕过了今天，就不知道自己能不能找到轩辕氏，毕竟仙人一闭馆就是几十年上百年乃至于数千年，而且巫族对于占卜这一块，一向弱势，哪怕是占卜最先是巫族开发出来的也是一样。

　　可现在他处于下风，刚才一个不慎，就让他卷入了尴尬境地，再加上暗地里一直在窥视这里的神祇，他对自己的胜利并没有太大的把握。

　　“好。”最终，蚩尤还是决定和轩辕氏这个老对手握手言和，“我罢手。”

　　他转身就离开。

　　“谁说蚩尤没大脑？这个曾经的政客可不简单。”陈旭在暗地里腹诽了一句，就出手了。

　　他好不容易才让三皇和蚩尤交手，不接着这个机会铲除三皇和蚩尤这个不安定的因素怎么行？

　　“众生如梦，千秋一梦。”

　　时间流逝，法则扭曲，一个又一个梦的气泡从空气中浮现出来，众生的梦境，将这块地域笼罩住。

　　蚩尤也察觉到这里的变化了，他那如同牛眼一样的眼睛张望一下，然后发出一声冷笑，“居然在我面前玩弄幻境。”

　　蚩尤一拳轰出，力量盖世，一拳打破梦境，只听到砰的一声，梦境如同玻璃镜一样破碎。

　　“梦中天国。”

　　陈旭从远处飞来，洒下一片片圣光，交织成一个天国，众多信徒在天国之中祈祷、赞美，一片片美丽朝着蚩尤迷惑过去。

　　“总是这些花里花销的招数，群仙是一样、诸神也是一样。”蚩尤又是一拳打出，简简单单的一拳，却比什么都有效。

　　只看到刚刚交织成的天国在蚩尤的力量土崩瓦解。

　　“梦的力量又岂是那么容易被破坏的？”陈旭的身影如同一道梦幻，消失得无影无踪。

　　“哼。”蚩尤对陈旭的话不屑一顾，“只要有力量，一切都可以打破。”

　　“我不就打破了你的梦吗？还死鸭子嘴硬。”

　　在他的感知里面，梦已经被打破了，而这里是现实，所以他将陈旭的话当做是死鸭子嘴硬的典范。

　　“蚩尤，纳命来。”一声怒喝，轩辕氏突然从远处飞来，举起轩辕剑就是一剑砍下来。

　　蚩尤感觉到危险来临，连忙闪避，不过即便是这样，他的一只手臂还是被砍了下来，鲜血洒落得到处都是。

　　“轩辕，你这个卑鄙的小儿。”蚩尤大怒，“居然出尔反尔。”

　　他以前说轩辕氏卑鄙小儿，是因为轩辕在战争中喜欢用奇谋诡计，但现在，轩辕小儿却是出尔反尔。

　　明明和他说就此罢手，却在背后偷袭。

　　“战争本来就是你死我活的，看剑。”轩辕氏举起轩辕剑，再度袭杀过来，与此同时，伏羲氏和神农氏也过来帮忙，一时间毒药和琴音满天飞。

　　就在蚩尤和三皇战斗的时候，另外一边的三皇也遭遇到了梦之气泡，一下子，他们就明白，隐藏在暗处的陈旭出手了。

　　“是梦。”伏羲氏稍微推算一下，就明白自己现在的处境了，“我们被众生的梦困在这里了。”

　　“一层一层的，数量太多。”

　　陈旭的信徒至少有二十亿了，其中只需要有四分之一的在做梦，就可以形成五亿层梦境，想要打破，非常困难。

　　“那应该怎么办？”轩辕氏问道，他擅长战争，不擅长推算这种事情，“我们总不能就这样困在梦境里面吧！”

　　“不要着急，皇兄肯定会有办法的。”神农氏出言安慰轩辕氏。

　　出乎意料的是，伏羲氏摇摇头，“我也没办法。”

　　“这里的梦太多了，每一个梦，都代表着一个人的梦境。”

　　“这个梦境在这位神祇的神力强化下，拥有近乎真实的能力，稍有不慎，我们就会陷入其中。”

　　三皇里面，他对这个梦的凶险是了解最深的。

　　梦，看似普普通通，每个人都会做，是稀疏平常的东西，可它却很危险，因为梦代表着一个人的所思所想，是他思想的集合。

　　日有所思、夜有所梦，这个思，也就是思想的思。

　　但千千万万个人的思想集合在一起的时候，将会产生一股无比庞大的力量，更何况现在是数亿人的思想集合，其产生的力量足以改天换地。

　　所以伏羲感觉到非常棘手。

　　“我们可以尝试一下打破梦境。”伏羲氏随后发出一道力量，攻击梦境。

　　砰！

　　梦境破碎，如同镜子一样的碎片在伏羲的面前化作点点滴滴的光芒逝去，但环境没有任何改变，山还是那座山、水还是那些水，废墟一样的城市依然是废墟，仿佛他打破梦境的举动只是幻境而已。

　　“没有效果。”伏羲默默的拿出自己的法器，河图洛书出来，不断的推演出路，想要寻找一条可以离开梦境的出路。

　　不过他推演来推演去，都推演不出一个可能过来。

　　“太完美了。”

　　到最后，伏羲只得感叹一声，“梦境太完美了，有漏洞，但一个人的梦境被另外一个人的梦境堵住了，层层叠加之下，所谓的漏洞，就不是什么漏洞了。”

　　梦境是筛子，有很大的漏洞，但这些漏洞在陈旭的力量强化下，已经消失得无影无踪，再加上几亿个梦境叠加在一起，即便是再大的筛子，也会变得完美无缺。

　　“想要破除，只能够用力量配合我的河图洛书。”伏羲想出了一个不是办法的办法，“轩辕皇弟和神农皇弟，你们两个人一起打破梦境，我借助河图洛书，在你们打破梦境的那一刹那，推演出路。”

　　梦境被打破，他们会自动跌落到另外一个梦境里面，在这个过程中，梦境的运转可能会产生一丝隐晦，正好让他推算破绽。

　　“好。”轩辕氏举起轩辕剑，猛地劈开世界，将世界划出一道道绚丽的光痕，梦随之破碎。

　　“就是现在。”伏羲氏猛地抓住这个间隙，推算梦境世界的破绽，一下子，就找到了破绽，“很好，我找到了，我们走。”

　　伏羲氏化作一道光，猛地窜了出去，神农氏和轩辕氏见状，也化作一道光，跟在伏羲氏的后面冲了出去。


第五百零四章 千秋大梦

　　“走得了吗？”陈旭在梦境之外，看着梦境之中的三皇要冲破自己的梦境，冷笑连连，“我的梦境，尤其是那么好破的。”

　　“千秋大梦。”

　　陈旭施展出千秋大梦，将整个世界纳入梦的国度之中，许许多多的梦中精灵从遥远的梦之国度召唤过来，共同铸建一个梦的国度。

　　梦，是有主人的，但梦的权柄是没有主人的，尽管梦的世界里面诞生了许多奇特的存在，像梦中精灵、梦魔这类的奇异生命，但它依然没有主人。

　　没有主人就代表着可以随意借用，所以陈旭以自己的神力沟通梦之力，召唤梦中精灵，共同铸造一个覆盖整个世界的梦，使得地球位面暂时性变成梦的国度，除了时间、命运等等一下至高的法则无法被梦支配之外，其他的法则都将被梦支配。

　　而即便是时间、空间、命运这类至高的法则，他也可以在一定程度上进行扭曲。

　　“万梦无疆。”

　　白色的梦气，以陈旭为中心，不断的扩散，眨眼间就覆盖了全球，甚至还通过位面传播出去，将附近的虚空都纳入梦的国度里面，看其气势，仿佛是要将整个宇宙都纳入梦中，使得诸神、群仙、无数的魔头、邪恶存在等等都变成梦的一员，成为梦幻泡影一样的存在。

　　“糟糕。”

　　眼看着希望就要到了，忽然整个世界都被纳入梦境之中，伏羲心头涌现出一阵惆怅，“他的梦太多了。”

　　其实说起来，陈旭的梦不算什么，毕竟整个宇宙不知道几千亿、几万亿的人在做梦，他手里握着的梦不过是沧海一粟而已。

　　但这里是地球位面，而他手里握着的梦境也都是在地球位面产生的，一下子就让他把持了梦的主权，使得整个地球位面都落入梦的国度里面。

　　想要冲破梦的国度，很简单，那就是离开地球位面，可他们被鸿钧道人不知道花费了多少能量，才将人传递过来，就这样离开，鸿钧道人肯定会震怒的。

　　“看来我们得硬碰硬的和他战斗了。”伏羲收起河图洛书，苦笑一声，“梦太庞大了，庞大到整个位面都变成了梦的国度。”

　　“不过有得必有失，他虽然将梦无限延长、扩张，但这种延长和扩张也使得梦的层次发展了变化。”

　　“尤其是梦的主体是一个个生命的梦形成的，这种连接，必然有缝隙和运转不灵活的地方。”

　　“只要我们找到了这些地方，就可以破坏掉他的梦境了。”

　　伏羲针对梦提出了一个办法。

　　梦，是伟大的，但也是脆弱的，当一个人在梦中呼风唤雨、无所不能的时候，那个人可能会被一个小小的声音惊醒。

　　“应该这么找。”神农氏道：“皇兄你说话吧，这方面你最擅长。”

　　“皇兄可以用河图洛书来推算梦的破绽所在。”轩辕氏提出了一个可能，“刚才有不知道多少层梦境，皇兄推算不到是正常的，可现在梦的层次被大幅度削弱了，皇兄的术算之道，应该可以推演出梦的破绽吧！”

　　“我也不行。”伏羲氏摇摇头，“我的术算之道被干扰了。”

　　“这个梦，几乎扭曲了所有的法则，包括命运。”

　　“我可以推算，但推算出来的要么和事实偏差太大，要么是被人刻意误导的，强行推演，只会对自己造成妨碍。”

　　“与其那样，不如用自己的经验来破除梦。”

　　轩辕氏闻言，心一沉，连最神通广大的伏羲氏都找不到梦的破绽，用经验去寻找，无疑是机会渺小的，毕竟这里的法则被扭曲了，许多的经验根本就不能用。

　　“不过你不要担心。”伏羲氏道：“鸿钧道人肯定不会坐实我们被梦境永远的困住，哪怕隔着位面，他也会传递力量过来指引我们的。”

　　“蚩尤那边也是一样，巫神好不容易将那些巫人传送过来，不可能就这样让他们永远的困在梦中。”

　　他们三皇还好，虽然说破除不了梦境，但总算是意识到了这里是梦境的存在，并且努力去寻找破解的方法。

　　但巫族的人就不一样，不参悟大道的他们，可能在打破一层梦境之中，就以为自己回归了现实世界，却不知道他其实还在梦境里面，只不过她打破一层梦境的时候悄然无息的跌落到另外一层梦境之中了而已。

　　在这样的情况，巫神肯定不会坐视不理的。

　　虽然说无论是巫神还是鸿钧道人，要将力量传递到地球位面之中来，需要付出一定的代价才可以，可为了完成谋划，就必须要借助三皇和蚩尤。

　　“无限之梦。”

　　梦境突兀的改变了，整个世界刮起了大风，超大级别的飓风席卷过来，一股股毁灭的气息在其中酝酿。

　　“小心。”伏羲氏看到飓风，神色凝重了起来，“这不是普通的飓风，是思想的飓风，是陈旭这个控制了梦的创世神制造出来的飓风，绝对不可能以常理来论断。”

　　“只要他愿意，这个飓风，甚至可以变成混沌飓风。”

　　话音刚落，无尽的混沌之力就从其中冒了出来，眨眼间，飓风就成了混沌飓风，他一语成谶了。

　　这个混沌飓风当然不是真的，对于现实世界来说，混沌飓风是不存在的，可在梦中，混沌飓风是存在的。

　　因为陈旭是梦的创世神，他想怎么做就怎么做，甚至只要他愿意，他顷刻间就可以制造出无数个鸿钧道人过来，并且每个鸿钧道人都拥有真正鸿钧道人的威能。

　　不过那样有什么用，那些鸿钧道人都是梦里存在的，并不是真实的，他们很容易就被打杀，并且所谓的创世神的身份，也可以被轻易的打破。

　　不然的话，号称是自己梦中的神的人，为什么会轻易被梦魔入侵，轻易被陈旭夺走梦，用来构建这个梦境。

　　“轩辕天落。”轩辕氏迎上混沌飓风，手中的轩辕剑横扫过去，剑身上冒出无穷的人文之光，庞大的人文之气硬撼混沌飓风，文明篇章徐徐展开。


第五百零五章 梦之封印

　　当梦遇到文明篇章的时候，梦一下子醒来了，因为人再厉害，也不可能将文明纳入自己的脑海之中，所以文明篇章一出现，就势如破竹的破坏掉了梦境。

　　“文明？文明也是一场梦。”

　　陈旭施展神力，将一片一片的梦境连在一起，加强三皇所在区域的梦，甚至是形成一个梦界。

　　梦界、梦界，梦的世界，这个世界比什么次元、什么虚拟神国都要来得虚幻，可谓是幻中之幻，梦幻国度。

　　“文明的主体是人的思想，而梦是人的思想的演化，所以文明就的成为梦的一部分。”

　　一个人的梦，是承载不了一个文明的，别说是梦，哪怕是人的大脑火力全开，也承载不了一个文明，可当无数个人的梦集合在一起的时候，就可以承载文明、甚至把持文明的传播，将文明纳入梦中。

　　“锦绣江山。”

　　轩辕氏又一剑劈砍在梦界之上，华丽丽的江山徐徐化作一副唯美的图卷，展开来。

　　这江山，是他的锦绣山河，是众生的锦绣山河，也是过去的锦绣山河，处处都是山青水绿、人人都奉公守法，人文之好，简直就是恒古未有。

　　在后来，许多文人都赞叹这个时代，称其为盛世，是三皇世人，后不见来者的盛世。

　　“盛世繁华。”

　　“江山、繁华，都是一场梦。”

　　在轩辕氏气势最盛的时候，陈旭一声叹息，然后什么江山、什么文明、什么盛世，都没有了，甚至连轩辕氏的轩辕剑都没有了，仿佛刚才的种种，只是一场梦幻而已。

　　“小心，皇弟。”伏羲氏手持河图洛书，不断的推演天数，“梦已经在悄然无息之间入侵了我们的心灵，使得我们的心灵沾染上了梦境。”

　　“简单的说，就是我们在做梦。”

　　本来他们是众生皆梦我独醒，是明白人，可现在，梦入侵了他们的心灵，使得他们和光同尘，成为广大梦境之中的一员，这也是为什么陈旭一声叹息，就可以把轩辕氏的种种手段打破的原因所在。

　　他在做梦，而梦被陈旭掌握，自然种种手段都从无用功了。

　　“我们已经输了。”伏羲叹息一声，不过陈旭的叹息，是感叹江山的繁华，而他的叹息，则是感叹自己时代的落幕。

　　曾经大地之上的统治者，在东方掀起了人文潮流、建立文明的三皇，败给了拥有超过二十亿信徒的陈旭，这就是神通不敌天数。

　　“我们还没有输。”轩辕氏可不承认自己输了，“鸿钧道人肯定还有后手的。”

　　当初他和蚩尤争夺大地之上的统治权，如果不是群仙和诸神在支持，他早就败给蚩尤了，所以他对于寻求外界的帮助，并没有什么所谓的耻辱感。

　　“我们就在这里等待吧。”伏羲氏也没有什么好办法，干脆消极的等待，虽然他们现在输了，可陈旭想要杀死他们也很困难，毕竟梦就是梦，困住人很容易，但想要灭杀人，就很困难了。

　　就在三皇消极等待的时候，另外一边的蚩尤日子也不好过，三皇之中的轩辕氏越战越勇，将蚩尤打得节节败退。

　　其实这个三皇是假的，是一场梦，是蚩尤的心魔，在蚩尤的心里，曾经打败过自己的轩辕氏是自己的敌人，所以在他的想象之中，轩辕氏是最厉害的对手，是可以和自己势均力敌，甚至是压过自己的对手。

　　这种想法，在梦的催化下，制造出了比蚩尤还要厉害的轩辕氏，这个轩辕氏，可以说是他的心魔，他打败了心魔，心灵自然更上一层，可如果打不败心魔，就会沉沦下去。

　　“可恶。”蚩尤全身都是伤口，这些伤口在梦的侵蚀下，没有任何复原的迹象，以至于他现在非常狼狈，“轩辕氏这些年居然变得这么厉害。”

　　他连连出拳，和轩辕氏攻击在一起，两人打得如茶死活。

　　就在此时，一个声音从遥远的天外传来，“蚩尤，你沦陷在梦中了。”

　　蚩尤浑身一震，立即知道在梦境之中，眼前的三皇，其实是虚幻。

　　他一明白这一点，三皇立即就灰飞烟灭，仿佛从来都不曾出现过一样，只是他身上的伤口还在，并且这伤口还在梦的推进下，不断的扩大，要不了多久，蚩尤就会成为梦的养料，成为梦的一部分。

　　蚩尤也意识到自己现在的处境，立即询问巫神，“巫神，我应该怎么办？”

　　“梦是梦，打破梦就好了。”巫神回应蚩尤的询问，同时传递一股能量下来，钻进蚩尤的身体之中。

　　“力量。”

　　蚩尤一脸的舒爽，“加诸在我身上的规则被解除了一部分。”

　　蚩尤的力量节节攀升。

　　本来他降临过来，一身的力量被位面规则约束，十分的力量只能够发挥不到二分，可现在，在巫界力量的支持下，他的十分力量已经可以发挥到五分了，这是一个巨大的进步。

　　“花非花、梦非梦。”

　　陈旭在巫神的力量撕裂自己的梦境，传递下来的那一刻就明白蚩尤这里出事了，他连忙赶过来，正好看到蚩尤力量攀升的那一幕，立即意识到不好，连忙施展梦的力量，将蚩尤纳入其中。

　　“什么狗屁的梦，看我一拳打爆。”

　　“无敌巫拳。”

　　蚩尤一拳轰出，绿油油的力量随拳而动，打破空间、打破时间，将一切规则摧朽拉枯的破除，把梦的力量全部打破。

　　“花中花、梦中梦、蝶中蝶，梦花蝶舞。”

　　陈旭施展出绝杀的手段，一只只艳丽的蝴蝶在空中飞舞，道道花朵和蝴蝶纠缠在一起，化作绚丽的梦幻世界。

　　更有无数的梦中精灵高声吟唱着梦的歌谣，将梦的权柄转移到陈旭的手中。

　　陈旭施展的梦太庞大了，庞大到梦中精灵以为这是梦的国度、是梦的家园、是梦的世界，所以他们不由自主的将缔造这里的陈旭当做是梦的神祇。

　　在这样的一个情况下，他们对着陈旭祈祷，引来了一丝梦的权柄，然后转移到陈旭的手中，极大的强化了梦界。

　　“什么破烂招式，看我无敌巫拳破了你的。”

　　蚩尤将力量凝聚在自己的巫拳之下，施展出无敌的拳头，身形一阵跳跃，来到陈旭的面前，一拳轰击过来，绿油油的光芒立即喷涌而出，打破陈旭的躯体，将陈旭的躯体打得如同陶瓷般一寸一寸的破裂。

　　“好厉害的拳法。”陈旭的心灵意志透体而出，转眼间就朝着天外遁去。

　　“想走？”蚩尤看到陈旭逃离梦界，哪里会让他如意，“巫霸天下。”

　　蚩尤狠狠的望着虚空一抓，眨眼间就抓住陈旭的心灵意志，猛地捏下去，就在这千钧一发的时刻，梦的世界再次起了变化，滚滚命运长河席卷过来，未来蚩尤惨死在梦中世界的命运支流席卷过来，把命运变成现实。

　　蚩尤看到命运，脸不变色，只是恶狠狠的说道：“命运又岂能决定我的命运。”

　　他的身上涌现出滔天的巫焰，朝着陈旭力压过去，“我先把你杀死，再把命运打破，到最后，把这个世界奉献给巫神。”

　　“你在做梦。”陈旭声音带着无与伦比的催眠之力，他此时也不再逃跑，而是反过来笼罩蚩尤，催眠蚩尤，“你在做梦……做梦……做梦。”

　　道道魅惑之音传递出来，不断的席卷蚩尤。

　　本来他是不可能催眠蚩尤的，因为实力相差太大，而且蚩尤本身心志坚定，不是他可以催眠的，可这里是梦界，是无数的众生的梦形成的梦界，在这里，他的催眠被放到了最大。

　　“你才做梦。”蚩尤怒吼一声，将一切魑魅魍魉之音全部驱逐出去，“尽施展这些小手段，看我灭了你。”

　　蚩尤往陈旭身上一抓，抓住陈旭的心灵意志，把陈旭的心灵意志抓得爆炸开来。

　　“心若有梦，梦自然长存。”

　　冥冥中的声音传递下来，刚刚被抓爆的陈旭在下一秒就复原了，复原的速度之快，远远超过了巫族不死身。

　　这是他的不死身。

　　梦之不死身，在梦境里面，只要他想，他就不会死亡。

　　正所谓‘我思故我在’，在梦里面，只要他想，他就一直都存在，存在到永恒之中。

　　“心若无梦，则在梦中长眠。”

　　陈旭双手一合，无限蔓延的梦境就合拢了过来，他明白，在巫神和鸿钧道人的支持下，他即便是战斗下去，也讨不得好，还不如直接将他们封印起来，让他们不要再捣乱。

　　只要等到陈旭撑过了这段时间，将地球位面彻底纳入自己的掌握之中，到时候蚩尤和三皇出世，也于大局无碍了。

　　当不知道几亿万的梦境收拢叠加在一起的时候，一个小型的梦界就彻彻底底的形成了。

　　“梦之封印。”陈旭将自己手里的梦的权柄仍入梦界之中，镇压梦界，然后将梦界打入地球位面最深处，打入无尽的位面核心之中。

　　“再见了，蚩尤，三皇，等我将这个位面彻底控制住的时候，我会将你们释放出来的。”


第十二卷 最终卷

　　新时代来临，谁会是新时代的主宰者。


第五百零六章 地球联邦的建立

　　随着域外诸神群仙的力量暂时性被击退，地球位面安稳了几天，不过这个时候，凡人的世界风起云涌。

　　先是白宫被炮轰，美国总统下台，接着美国举行换届选举，各大党派激烈竞争，就在这时，威尔逊半路杀出，以‘人人有衣穿、人人有饭吃’的理念和提出最新的低保福利计划，征服了整个美利坚人，然后坐上美国总统的位置。

　　威尔逊也没让他的选民失望，刚刚坐上美国总统的宝座就宣布了一系列的福利，让美国人民非常振奋。

　　因为按照福利来说，他们哪怕是什么都不做，每个月都会领取到一笔客观的低保，而且这个低保和以前的救助金不一样。

　　以前的救助金有许多限制，而这次的低保没限制，不管你是新移民的还是老移民的，不管是你大人还是小孩或者是老人，不管你是白种人还是黄种人或者是黑人，都可以得到一笔不菲的低保。

　　而且这个低保，还会根据物价来调整，也就是说，这个低保不会受到通货膨胀的影响。

　　然而就在民众喜闻乐见的时候，美国许多专家跳出来大肆指责政府，认为白宫的人是昏了头了，光顾着讨好民众，却不顾美利坚的经济能不能承受。

　　其实从某种角度上来说，这些专家都说得对，大幅度提升福利的确会导致美国政府的财政崩溃，但那是建立在粮食依然那样高价的情况下。

　　当威尔逊取出神迹种子的时候，这个论调就停歇了。

　　不过一年的世界，美利坚的粮食价格暴跌，低保随之降低，这个时候众人才知道，原来威尔逊的根据物价调整，是这个样子的。

　　紧接着，威尔逊又宣布组建地球联邦，并且宣布新教为国教，宣布其他的教派为非法教派，一时间举世哗然。

　　虽然这个时候的美利坚已经有了很强大的力量，科技和经济早已经不输华夏和德意志，甚至隐隐约约还有超出，可毕竟这个世界上还有华夏和德意志两个超级大国和美利坚对抗，美利坚凭什么要组建地球联邦，将全世界的国家都纳入地球联邦之中。

　　一些小国弱国甚至认为美利坚已经丧心病狂了，为了不被吞并，他们积极的靠向德意志和华夏，希望借助德意志和华夏的力量来对抗美利坚。

　　就在小国风云变幻的时候，华夏率先宣布加入地球联邦之中，紧接着，德意志也宣布加入地球联邦之中。

　　一下子，那些小国弱国就傻眼了。

　　美利坚、华夏、德意志这三个国家代表地球上最强大的三个国家，他们的联合起来，简直就是无所匹敌。

　　一时间，国际哀嚎一片，许多小国和弱国紧急和其他的小国和弱国领导人商议，寻找联盟，争取渡过这个危机。

　　但就在这个时候，一连串的消息传来。

　　“巴西加入地球联邦。”

　　“梵蒂冈加入地球联邦。”

　　“墨西哥加入地球联邦。”

　　“澳大利亚加入地球联邦。”

　　……

　　眨眼间，就有上百个国家加入地球联邦，一下子，地球联邦控制的疆土就超过了地球的半数，剩下的小国和弱国根本就没有抵挡的机会。

　　一些聪明的小国和弱国在和地球联邦谈判了一下、争取利益之后，就宣布加入地球联邦，而那些顽固的小国和弱国，则是组成了地球同盟，意图对抗地球联邦。

　　这些小国和弱国大多数都是非洲和中亚的国家，因为信仰或者独裁的关系，他们根本就不愿意加入地球联邦、使得自己失去权势，所以他们不顾民众的恐慌，强行宣布和地球联邦开战。

　　其中科摩罗就属于这样一个国家。

　　科摩罗是非洲的一个小国，酋长制，控制科摩罗这个国家的是一个叫做柯默根的非洲人。

　　柯默根是个独裁欲望非常重的，他在地球联邦的专员来联系自己的时候，想都没想就拒绝了，在他眼里，加入地球联邦哪怕是福利再好，又哪里有自己在国家里面作威作福来得好。

　　别的不说，光是权利的限制，就让他拒绝了地球联邦，至于地球联邦会不会来攻打自己，他倒是不担心。

　　因为他相信，美利坚再强大，也强大不过华夏和德意志的联手，那两个才是老牌的霸主国家。

　　可是随着华夏和德意志宣布加入地球联邦之后，他的心就被打碎了，随后上百个小国和弱国宣布加入地球联邦，他的心里就在颤抖了。

　　他很明白，地球联邦要一统全球了。

　　不过他依然不肯加入，因为他舍不得放弃自己的独裁统治，所以他在地球同盟建立的时候，果断加入了地球同盟，希望借助地球同盟的力量来对抗地球联邦，好歹地球联盟也有那么多的国家，大家一起联合起来，势力也很恐怖。

　　“首相。”柯默根心里想着，叫起了自己的首相。

　　他的首相是个叫做克莱尔的白人男子，在普遍尊崇白人社会文明发达的非洲，有一个白人做手下，是件让人赏心悦目的事情。

　　而他，柯默根，就有一个白人作为自己的手下，这让他在其他非洲小国君王的面前，有了很大的面子。

　　“来了。”柯默根的首相克莱尔急急忙忙的跑过来，“酋长，你真的不加入地球联邦？”

　　“当然不加入。”柯默根看都不看克莱尔就随口说道：“加入地球联邦有什么好的，整天都要受到约束，哪里像我在这里一样，可以为所欲为，连法律都可以随便更改。”

　　“可很多人都想加入地球联邦啊！”卡莱尔道：“地球联邦有许多福利，在里面不用担心饿死、所以很多民众都想着加入。”

　　“哼，一群不忠心的狗。”柯默根冷笑一声，“科摩罗是我的国家，我是统治者，他们想加入，那是想都不要想的事情，我……。”

　　话还未说完，柯默根就感觉胸口一疼，鲜红的血液从里面流出来，而凶手，正是眼前这个白人男子克莱尔。

　　只看到克莱尔面色狰狞的怒吼着，“地球联邦的建立是主的意志，你不加入，就是违背主的意志，你灵魂必将在地狱之中承受永生永世的折磨。”


第五百零七章 献祭位面

　　一些非洲小国和中东弱国的民众忽然发现自己的领导人突然死了，不是暴毙而亡就是死在女人的肚皮上，死法千奇百怪，而新上台的领导人也一个个紧急派出人员去和地球联邦商议一下，就宣布加入地球联邦。

　　不过几天的时间，地球联邦就彻底统一全球，成为地球位面上唯一的国家，而新教，也是唯一的宗教，信徒数量激增。

　　一个月的时间，就增加了十个亿的信徒，让地球位面的权柄大半落入陈旭的手里。

　　联邦科学院里。许多顶尖的科学家正在一处空旷的地方等待着。

　　这些科学家都是联邦最顶尖的科学家，一个个知识渊博，在各自的领域里面，是标准的权威，不过他们现在都聚集在这里，面色激动。

　　“真的会有新科技降临？”

　　“是的，听说是主赐下的科技，专门为了提升联邦的实力而赐予的。”

　　“那样就太好了。”

　　一个个科学家在交头接耳的小声谈论。

　　原来他们之所以站在这里，就是因为新教的大主教通知他们，主即将赏赐下许多科技，所以他们才过来的。

　　对于主，他们是半信半疑的，虽然主的新教已经展露了种种神奇的手段，可作为无神论的中坚力量，对于那个主，还是不信的。

　　不过不信归不信，当对方能够赐下科技的时候，他们还是颇为激动的。

　　作为科学家，就要见识各种超越自己的科技，然后弄明白里面技术，把这些技术吸纳归于自身。

　　“赏赐。”

　　冥冥中一个声音忽然传递下来，一道通天的光柱打破位面规则，从遥远时空的深处传递过来，跟随光柱而来的是一个大光球。

　　“我是主神。”主神冰冷无情的声音传递过来，“你们可以从我这里获取科技。”

　　“主神？”一个科学家激动的说道：“是智能生命吧！”

　　智能生命的理念早已经喧嚣了起来，所以当主神那特殊的类似于机械合成音降临的时候，他本能的就意识到这是智能生命。

　　所以他很激动。

　　别的不说，单凭这个智能生命，就可以让地球的科技跨越一大步。

　　“居然是智能生命。”

　　“研究研究。”

　　一大群科学家果断的围着主神，神色激动，不得不说，这些科学家就是疯子，他居然想去研究主神。

　　滋！滋！

　　一道电流从主神的身上冒出来，刹那间穿过众多科学家的躯体，将他们电得手舞足蹈。

　　“我是主制造出来的主神，是为你们提供科技的，而不是让你们研究我的，请你们记住我的话，愚蠢的人类。”

　　主神对想要研究自己的人没有任何好感。

　　“如果你们不想要我的科技，我也不会强迫你们要科技的。”

　　一个被电得不轻的科学家听到主神的话，立即大叫道：“我们要你的科技。”

　　“对了，你的制造技术在里面吗？”

　　他念念不忘研究主神这个活生生出现在人面前、而且看起来智能程度不低的智能生命。

　　“没有。”主神冰冷冷的回答道，“我是独一无二的。”

　　“可惜了。”那个科学家连连叹息，对自己不能研究主神，引以为憾。

　　“那么你有什么科技？”另外一个科学家见到不能研究主神，只能够退而求其次，寻找可以研究的技术，对于他们这种科学家来说，只要是超越自己的尖端技术，都很有兴趣，只不过技术越高、越有兴趣而已。

　　“反重力系统、光脑技术、空间跳跃系统、空间折叠技术……。”主神曝出一堆只存在于人类想象之中的技术，“不过我建议你们先研究反重力系统光脑技术。”

　　“因为现在的地球人类的科技水平很低，如果强行研究高深的科技，会导致地球的科技树畸形、产生断层。”

　　主神一举一动都为人类考虑，因为这是陈旭赋予他的新的使命。

　　“你说得对。”那个科学家认同了主神的话，“人类现在的确不应该一口气吃成一个大胖子。”

　　“更应该静下心来研究各种科技，那么就请主神将科技交给我们吧！”

　　他已经迫不及待的研究科技了。

　　“可以。”主神身下白光一闪，一个U盘模样的东西出现在地上，安静的躺在那里，但所有的科学家都屏住呼吸，仿佛这个U盘，就是他们的命根子一样，绝对不能打扰。

　　忽然，一个年轻的科学家猛地扑过去，直接来了一个恶狗扑食。

　　“滚开。”另外一个白人科学家依仗着自己身强体壮，直接把恶狗扑食的科学家给一把推开，然后自己扑过去，“这U盘是我的。”

　　“是我先看到的。”

　　“明明是我的。”

　　场地当即乱成一团，这些科学家一个个不顾风度上去抢。

　　“别抢……别抢啊……喂喂……那是大家的……不要抢啊……该死的……让我先啊！”一个年老体衰的科学家看着乱糟糟的人群，连连吼道，但眼前的科学家们根本就不像是往常一样恭恭敬敬的让着他，而是没有理会他。

　　开玩笑，那U盘里面装着的乃是尖端科技，很有可能是传说中的外星科技，这种东西就应该先睹为快才行，谁会因为敬重你是老人就让着你，想要看，等我先享受了再说。

　　主神看着下面热闹的人群，产生了一丝愉悦的波动。

　　……

　　未知时空深处，陈旭一把抓住一只巨大火龙的头，将它猛地按下去，按在泥土之中。

　　“伟大的主。”

　　“这是史诗性的一刻，这注定要载入这个位面的历史之中。”

　　“伟大、伟大、伟大，我主就是救世主。”

　　顿时，如海潮一样的欢呼声袭来。

　　这是人类在欢呼，欢呼造成末日的罪魁祸首，也就是火龙群中唯一一个公火龙被他们的神击杀，自此，由火龙造成的末日彻底结束。

　　陈旭没有理会他们，而是闭上眼睛感受这个位面，感受这个位面正在复苏的位面意志、感受这个位面正在重组的位面规则。

　　他明白，这是一个好机会。

　　“吾何名？”

　　“主……至高的主……唯一的主……永生的主……全能的主。”

　　万千的声音共同响起，辉煌的信仰凝聚在一起，撼动这个位面的位面意志、撬起这个位面的位面规则，在位面意志、位面规则之中，打上属于陈旭的烙印。

　　“我为至高、我为唯一、我为永生、我为全能。”

　　陈旭连续自我赞扬，坚定信念，身上也啪啪的响起，神圣的火焰随之燃烧起来，将他烧成一个火人。

　　“我是这个位面至高的主宰。”

　　陈旭的声音传扬到整个位面，一下子席卷了整个位面，在位面意志和位面规则都打上属于他的烙印的位面，他就是位面至高神。

　　“我说：当有元素能量降临。”

　　虚空中种种元素能量被他引动，穿透位面规则，落在地上，使得位面内部众生都受到元素能量的滋润。

　　本来这个位面是科技位面，位面意志拒绝了虚空元素能量的滋养，所以位面失去了成长的潜力，就此固定下来。

　　可现在，陈旭修改了位面规则，使得位面不再抗拒虚空的元素能量，非但不抗拒，反而主动吸纳虚空中的元素能量。

　　这就像是一个小孩，不再拒绝吃饭，反而主动吃饭，所以他的成长速度会和其他正常的孩子一样。

　　“不过这还不够。”陈旭思考了起来，“如果能够将这个位面和地球位面融合在一起……。”

　　陈旭的心底冒出了一个大胆的想法，一个连自己都觉得很大胆的想法。

　　因为将一个位面和另外一个位面融合在一起，对于两个位面来说，都有很大的灾难，毕竟两个位面有不同的意志。

　　稍有不慎，会导致两个位面一起毁灭。

　　“但如果成功的话，对我掌握地球位面就有很大的裨益。”

　　陈旭下定决心，他施展神力，召唤自己的天国降临，“天国降临。”

　　下一刻，天国就从遥远的时空深处降临过来，和这个位面叠加在一起。

　　人居住在里面，就感觉居住在天国里面一样，似真似幻。

　　“归去。”

　　陈旭一挥手，天国就缓缓的离开这个位面，跟随天国一起离开的，还有陈旭的众多信徒。

　　“可以动手了。”

　　陈旭一步踏出，双手高举，“我献祭，献祭这个位面，奉献给地球位面。”

　　玄青色火焰猛地燃烧起来，以陈旭中心，扩散到整个位面，眨眼间，这个位面就处处都是这种玄青色的火焰。

　　从外表来看，这个星球已经变成了一颗火焰星球。

　　“奉献。”

　　陈旭怒吼一声，一股举世无双的力量弹射出来，包裹着位面变成一道流光，冲破时空，降临在地球位面之中，隐隐约约之间，陈旭看见了一座祭坛，一座古朴的祭坛。

　　这座祭祀无时无刻都在向无尽的时空投射献祭之力，而其中投射的最大一股，赫然就是现在陈旭所在的方位。

　　“这是祭祀权柄。”

　　陈旭一下子就明白了这座祭坛的本质，他就是祭祀的权柄，只是这个权柄不知道被谁凝聚成本源了、又不知道为什么会仍在这里。


第五百零八章 血界来人

　　轰隆！

　　一道流光撞击在地球位面之上，爆发出一声惊天动地的响声，也吸引了一直关注这里的诸神的目光。

　　“好强大的献祭之力，这是谁在祭祀地球位面？”

　　“莫非地球位面之所以晋升，就是有人大量祭祀？”

　　“地球位面又庞大了一分。”

　　原来就在流光撞击地球位面之后，地球位面猛地膨胀了一大圈，从一个大约只有九十斤的瘦子变成了一个一百多斤的胖子，足足膨胀了至少三分之一。

　　在地球里面，也出现了惊人的变化。

　　海洋的海平面突然升高，淹没了一部分陆地，像东瀛、马尔代夫这样的岛屿，在突如其来的海面上升的灾难之中被彻底淹没。

　　与此同时，太平洋的中心地处，一座比欧亚大陆加起来还要大的大陆莫名其妙的从海底升起来，而且上面还保持着一些科技建筑，一眼看过去，还以为是史前遗迹。

　　“通知联邦的议员，告诉他们，主正在转移其他的世界到地球之中来，让他们做好准备，稳定民心。”

　　陈旭对着众多大主教发号施令。

　　地球联邦里面设了许多议员，第一批议员大多是各国原本的领导人，而联邦的总统就是威尔逊。

　　作为议员，他们有很高的权利。

　　“是。”一个大主教应了一声就下去联系议员了。

　　“米歇尔。”陈旭呼唤米歇尔，“科学院对主神传递过来的科技已经进行到什么程度了？”

　　“解析得差不多了。”米歇尔道：“他们只需要一个月的时间，就可以将那些科技转化成人类可以立即利用得上的科技，和现在的科技树接轨。”

　　“很好。”陈旭满意的点点头：“星际移民和星际殖民，都是接下来一段时间比较重要的课题，早日做到，我们新教也可以早日走出去，将我的信仰传递到更多、更远的地方。”

　　“是。”米歇尔激动的说道：“伟大的主，您的光辉必将笼罩整个宇宙。”

　　地球已经阻止不了新教了，新教的未来必将是星辰大海。

　　就在米歇尔推下去的时候，天外一道光辉落在陈旭的身上，原本就属于他的意志回归他的躯体，同时带来了一部分权柄。

　　“好、好、好。”陈旭连叫三个好字，简直就是欣喜若狂。

　　本来他已经一统这个位面的信仰，借助信仰拿到了地球位面超过百分之三十的权柄，现在，又因为献祭了另外一个位面，使得那个位面的位面意志融入地球位面的位面意志之中，连带着他在那个位面打的烙印也融入在其中，使得他再次夺取了这个位面大约百分之五的权柄。

　　一下子，他控制的权柄就已经超过百分之三十五。

　　“再来几次献祭，我控制这个位面的权柄就会超过百分之五十，拥有绝对的控制权。”

　　拥有超过百分之五十的控制权，他就会成为位面之主，拥有百分一百的控制权，他就可以炼化地球位面，使得自己成为类似于巫神、鸿钧道人那种存在，一举超越主神。

　　“不过在此之前，还要掀起位面潮流、把握大势才行。”

　　“第一次位面潮流是巫妖大战，那是整个宇宙的大势交替。”

　　“第二次位面潮流是轩辕和蚩尤的战斗，基本上决定东方的归属。”

　　“第三次位面潮流则是大航海时代，代表着全球化的来临。”

　　“而第四次位面潮流，则应该是大宇宙时代。”

　　陈旭走到窗台面前，抬头仰望宇宙星空，在那里，有数不清的星球等着人类去开发，一旦人类将他提供的科技消化完全，人类将彻底腾飞。

　　“只是……。”陈旭低吟一声，“这样真的好吗？”

　　人类科技腾飞带来的是人类自身的强大，但对于位面、对于星球其他物种来说，则是一个彻头彻尾的灾难。

　　因为人类的科技是建立在消耗物质的基础上的，而物质则是位面的基础。

　　“算了，不管了。”陈旭不想想那么多了，反正科技的时代被人类中的大能者破坏，已经永远都不可能到来了。

　　即便是人类将科技发展起来那又怎么样，还不是在他的控制之下。

　　桀桀……。

　　漫天血光涌现出来，一个披着血袍的老者悄然无息的入侵进来，“不错、不错，小娃娃，你很厉害，居然把持了这个位面超过百分之三十五的权柄。”

　　“我给你个机会，加入我血界，我赐予你我之下无上的荣耀，怎么样？”

　　“血界？你是血界的人。”陈旭望着老者，立即感觉到一股杀戮、血腥的气息扑面而来，他有种自己被血液淹没的感觉，“血界的人怎么会降临到这里来，而且还瞒过了我的感知。”

　　他很震惊。

　　掌握了位面百分之三十五的权柄的他，已经拥有部分位面意志的功能，虽然说不能明察秋毫，可外来者好似绝对瞒不过他的感知的。

　　除非这个人的力量已经达到了不可思议的境地或者是一直潜伏在地球位面。

　　“你一直在潜伏。”陈旭脱口而出。

　　“不错。”血袍老者赞许的看着陈旭，“你很聪明，一下子就猜到了我的手段，怎么样，加入我血界，我赐予你仅次于我的荣耀。”

　　“仅次于你？你是谁。”陈旭询问眼前这个人的身份。

　　血界虽然没仙界和巫界那么厉害，但也是一个不容小觑的位面，里面强者如云，最强者血河老祖是一个类似于主神的存在。

　　在魔道里面，血河老祖乃是魔道的祖宗，是魔道的开辟者，而血界，在魔道的心里也成为了和仙界一样的至高圣地。

　　“别人都叫我血河老祖。”血河老祖笑着说道，看起来慈眉善目的，没有一丝魔道诡诈、凶狠的气息。

　　不过他越是这样，陈旭就对他越是警惕，因为他很清楚，笑面虎才是最难缠的。

　　尤其是在他曝出自己的身份之后，陈旭对他的警惕已经达到了顶点。

　　“不知道血河老祖大驾光临、到底有什么事情？”


第五百零九章 血河老祖

　　自己居然被血河老祖盯上了，李霖心里有些胆寒。

　　血河老祖可不是普通人，那是在上古时代和东皇太一一样的强者，如果不是力量和运势都不如东皇太一，恐怕他就成了地球位面无数妖族的天帝。

　　不过也是因为他没有成为地球位面无数妖族的天帝，才使得他躲过了那场灾难、存活到现在。

　　被这样的人盯住，陈旭寝食难安。

　　他知道，由于他刚刚献祭了一个位面给地球位面，使得地球位面的位面规则在更加严密的同时对力量的容纳上限也提升了很多。

　　如果以前的地球位面只能怪融入‘传奇’和‘史诗’领域的强者的话，那么现在的地球位面就可以容纳‘半神’和一些弱小的‘伪神’的存在。

　　等到将来，地球位面步步晋升之后，地球位面可容纳的能量上限还会进一步增加，直到它晋升之后，就可以容纳主神的存在，到那个时候，这个位面就是主神的战场。

　　“你这个人就是虚伪。”血河老祖嘴巴嘟哝一句，“别让我看低你了。”

　　“呃……。”陈旭楞了一下，很快就明白他到底在说什么，不由的嘿嘿一声，不在说话。

　　“好了，说出你的选择吧。”血河老祖并没有太多的耐心，“是选择臣服于我还是选择与我为敌。”

　　“可以让我考虑一下吗？”陈旭在拖延时间，想要拖延自己其他的分身降临，使得自己进一步掌握位面的权柄，到那个时候，他就有把握镇压这位血河老祖。

　　血河老祖很厉害，但他再厉害也不是真身降临，单凭一个分身，威能实在是有限的很。

　　“不行。”血河老祖断了陈旭的念想，“我知道你的想法，也知道你在拖延时间，所以我不会给你这个机会的。”

　　“要么现在告诉我你愿意成为我的部下，要么就死在这里。”

　　“那就抱歉了。”陈旭猛地偷袭血河老祖，“天国神拳。”

　　他拳头之上，打出一道天国，将血河老祖纳入其中，无限的威能展开，轰击血河老祖。

　　血河老祖见到自己被突然偷袭，失了先手，也不着急，只是淡淡的笑着，“你自己找死的话，就不要怪我了。”

　　“血莲盛开。”

　　一朵十二品血色莲台在血河老祖的脚下绽放开来，陈旭的拳劲打在血色莲台之上，如同泥沉大海，毫无反应。

　　“这是我的十二品血海红莲，防御无双、而且最能污秽万物。”

　　血河老祖说话之间，一道道血色丝线蔓延到陈旭的拳头之上，钻入陈旭的躯体之中，一股股腥臭迎面袭来。

　　“十二品血海红莲。”陈旭闻言大惊，猛地后退，身上的圣火燃烧起来，燃烧全身，不过那血色丝线也是厉害，在圣火的燃烧之下，居然没有在第一时间被圣火消灭，反而和圣火不断的对抗。

　　十二品血海红莲陈旭听说过，据说十二品血海红莲的前身乃是传说中宇宙大爆炸之初孕育出来的一朵名叫做‘十二品业火红莲’的莲花。

　　血河老祖得到这朵莲花之后，将莲花放入血次元之中，以鲜血浇灌这朵莲花，日日夜夜不停的祭炼，到最后祭炼成一个绝世法宝，唤作‘十二品血海红莲’。

　　这‘十二品血海红莲’出世之后，就没有人见过它，据说见过的人都已经死了，所以留下种种传说。

　　所以陈旭才会那么惊惧。

　　“你居然把十二品血海红莲带过来了，看来我陈旭已经入了你这位血界之主的法眼了。”陈旭不知道自己是应该荣幸还是应该哭泣，不过如果让他选择的话，他肯定不会选择入血河老祖的法眼。

　　因为入了血河老祖的法眼也就代表着入了其他几位的法眼，像巫神、鸿钧道人这样的存在也会关注他。

　　到时候他们压迫过来，陈旭可抵挡不住。

　　“看来位面晋升的速度应该加快了。”陈旭在心里冒出了一个念头，不过这个念头转瞬间就消失，转而一道道圣光冲天而起，一缕缕信仰之音传递过来，歌颂陈旭的大威能，巩固陈旭的心灵。

　　“血河老祖果然厉害，我居然在不知不觉中就着了你的道。”陈旭远远的飞开，不靠近血河老祖。

　　原来就在刚才，他的心里起了一丝杂念，在战斗的时候走神了，如果不是信仰降临，他的思维恐怕会越走越偏，到最后被血河老祖摆布。

　　“常人都说域外天魔才最擅长利用人心，可常人都错了，域外天魔和你血河老祖比起来，就是刚刚学习魔道法门的初学者而已。”

　　人心有各种各样的魔头，是为心魔，可常人不知道，干扰人心最厉害的不是心魔，而是杂念。

　　域外天魔以自身魔法引动心魔，实际上落了下乘，因为他们无论如何了无痕迹，在引动心魔的那一刹那，都会惊动心灵。

　　而像血河老祖这样的魔道祖师引动杂念，才能够悄然无息引诱人。

　　刚才，就连陈旭都不知道自己种了手段，如果不是信仰降临，几十亿信徒的信仰冲击之下，破了血河老祖的魔功，陈旭恐怕都要迷失在血河老祖的魔功之下。

　　“他化自在天魔主曾经在我座下听道，他的魔道法门，非常厉害。”血河老祖端坐在十二品血海红莲之上，和陈旭说话，那摸样不像是来战斗的，而是来聊天的，不过越是这样没有杀机，就代表着里面有越多的杀机。

　　陈旭很明白这一点，所以他远远的避开血河老祖。

　　“拿出你的东皇钟吧！”血河老祖忽然说道：“东皇太一临死之前，将东皇钟转移走，就是为了他有朝一日可以复活。”

　　“现在东皇钟落在你的手里，他也应该要复活了才是。”

　　血河老祖笑容慈祥。

　　东皇太一一向是无利不起早，一向隐居在火次元之中积蓄能量的东皇钟忽然落在陈旭的身上，又加上位面晋升在即，他用脚趾头想都知道东皇太一打算在位面晋升的那一刻吸纳位面晋升产生的庞大能量而复活。

　　当然，还有一个因素就是位面在晋升的时候会受到大宇宙意志的祝福。

　　位面如同大宇宙意志的孩子一样，位面在晋升的时候就是大宇宙意志的孩子过生日，孩子过生日自然有生日礼物，而这个礼物就是大宇宙意志的祝福。

　　像地球位面从低等位面晋升到高等位面，就相当于孩子过十周岁生日，那个时候大宇宙意志赐下的祝福会格外的强烈。

　　像东皇太一这种在位面晋升的一刹那复活的存在，会跟随者位面晋升享受到大宇宙意志的祝福，到时候自然灾祸全消。

　　陈旭看着血河老祖，手一翻，一个小巧的钟就落在手里，正是传说中的东皇钟。

　　“东皇钟，你有把握击杀这个老头吗？”陈旭和东皇钟交流，打算借助东皇钟的力量将血河老祖击杀。

　　“不行。”东皇钟传递意念过来，“即便是我本体降临，也奈何不了血河老祖，不过他也奈何不了我。”

　　“还有，我劝你还是快点逃吧。”

　　“血河老祖非常狡诈，他的一举一动都代表着阴谋，他此时既然出现在这里，而且看样子也不急着杀你，里面肯定有大阴谋。”

　　东皇钟很了解血河老祖，因为当初血河老祖和东皇太一有很大的争执。两人为了天帝之位明争暗斗，到最后东皇太一以绝强的力量击败了血河老祖。

　　不过血河老祖也不是吃素的，在宇宙大势交替的时候，趁机偷袭了东皇太一，东皇太一的死，有一部分可以算在他的头上。

　　“那我应该怎么办？”陈旭也不像和血河老祖交战，因为血河老祖生活了无数年，手里面肯定有很多底牌，和他交战只会暴露自己。

　　“封印。”东皇钟给出建议，“你不是拥有这个位面的权柄了吗？我等下利用时间定住他，你就用位面权柄将他封印起来，不需要太久，只要支持到东皇太一的复活就行了。”

　　“到时候天帝自然会找血河老祖的麻烦。”

　　“好。”

　　陈旭和东皇钟一下子就商量了办法，两个人联合起来打算坑血河老祖一把。

　　“时间中止。”

　　当当当的声音传扬出去，时间在钟声之下暮然停止，这里的一切，包括灰尘，都停止了运动，连正在盛开的十二品血海红莲都敌不过时间的力量，在悄然无息之中停止下来。

　　“就是现在。”东皇钟要陈旭抓住机会，趁机封印他。

　　“好。”

　　陈旭抓住机会，对血河老祖进行封印，“信仰天国。”

　　陈旭抽走这一刻，地球十亿信徒的信仰，凝聚成一个微型天国，将血河老祖封印在其中，然后又转移了大量的信仰进来，维持这个天国的存在。

　　“去。”

　　陈旭手一指，微型天国就落到地上，钻入泥土之中，往着地底最深处的涌去，不过一会儿，就在靠近地底核心的地方停留下来，不断的吸纳地底之火的力量，炼化血河老祖。


第五百一十章 宇宙战舰

　　星空中，繁星众多，但有一颗繁星，在星空之中大发光芒，甚至它的光芒超越了太阳，不断的向着无尽的星空昭显自己的威能。

　　这颗繁星就是地球位面。

　　随着晋升的日子越来越接近，地球位面吸纳元素能量的速度也在加快，它一个呼吸之间就有海量的元素能量吞入地球位面之中、滋养地球位面。

　　这些能量，只需要分出一部分，就可以缔造出一个‘史诗’领域的强者，但对于地球位面来说，这些能量就是沧海一粟而已。

　　忽然，一道紫色的光柱撞击在地球位面之上，地球位面应声而膨胀，又大了一大圈。

　　“百分之四十了。”

　　天外降临下来的意志和陈旭融合在一起，一个王冠，在他的脑袋之上凝聚出来。

　　王冠似真似幻，上面刻铸一柄柄小小的权杖，密密麻麻的，仿佛是权杖组成的王冠。

　　这就是地球位面权柄的具现化。

　　“我已经掌握了百分之四十的权柄了，不过地球位面越来越大，献祭位面到最后能够夺取的权柄会越来越小。”

　　“看来是时候掀起新的位面潮流了。”

　　陈旭离开教堂，往科学院赶去。

　　科学家是地球联邦成立之后召集全球精英科学家组建而成的科学院，在陈旭提供技术的情况下，一项一项的科技往外面运输过去，使得外面产生了翻天覆地的变化，不过这种变化在陈旭眼里都不值一提，他需要的是宇宙战舰。

　　只有宇宙战舰才能够代表人类联邦政府从地球走向星空，也代表大宇宙时代拉开帷幕，就像是大航海时代的哥伦布发现新大陆一样。

　　“欢迎你，伟大的主。”

　　陈旭刚刚走到科学院的门口，主神就发现了陈旭的存在，立即传递信息过来向陈旭问好。

　　“在这个位面叫我教宗就行了。”陈旭叮嘱主神，要隐瞒自己的身份，“现在科学家们研究科技研究得怎么样了？”

　　陈旭一边和主神谈论进度，一边走进科学院。

　　叮咚！

　　陈旭刚刚到门口，门就自动开了，他微微一笑，知道这是主神在引路，所以直接踏进去。

　　一进去，他就看到了特拉斯这位科学家，脸上露出了会心的笑容。

　　“特拉斯，感觉怎么样？”陈旭笑着问道，虽然现在美利坚涌现出了许多不亚于特拉斯的天才科学家，可陈旭依然对特拉斯这位曾经的科学家抱着好感。

　　“是你？巫师，不，现在是教宗了。”特拉斯听到陈旭的声音，仅仅是回头看了一眼就继续做自己的实验了，“你过来干什么？”

　　“查看你们的进度。”陈旭道：“主已经降下神谕，要你们尽快研究宇宙战舰，开启大宇宙时代。”

　　“我们已经制造出一艘战舰了。”特拉斯笑了，“有现成的科技资料在这里，我们还不能建造出战舰，岂不是显得我们很无能？”

　　陈旭想想也是。

　　这里好歹也集合了整个地球联邦最尖端的科学家，也集合了地球联邦最多的资源，再加上现成的科技资料，如果还不能制造出宇宙战舰，那就真的是无能了。

　　不过他好奇了起来，好奇人类制造的宇宙战舰是什么样子的，“带我去看看。”

　　“和我来。”特拉斯放下手头上的工作，带着陈旭去见识一下宇宙战舰。

　　他们两个七拐八拐之下，在非常靠近里面的基地里看到了一艘宇宙战舰。

　　这艘宇宙战舰身长几百米，舰身是银白色的流畅线条型，看起来颇具科学气息。

　　“这就是我们制造的宇宙战舰，我们叫它大开拓者。”特拉斯在说起这艘宇宙战舰的时候非常自豪，虽然这艘宇宙战舰的建造大部分功劳并非是他们的，可他们依然为此感到自豪。

　　这就像是大航海时代第一艘踏足新大陆的船只上的水手船员门一样，虽然他们在历史上并没有记载，可他们依然自豪。

　　“大开拓者？”陈旭咀嚼了一下这个名字，觉得这个名字很好，就赞扬了起来，“大开拓者，开拓宇宙，为人类开拓疆土。”

　　“好，好，好，好一个大开拓者。”

　　“我想进去坐坐可以吗？”陈旭问道。

　　“当然可以。”特拉斯笑着说道：“你是教宗，地位至高无上，仅次于总统和议员们，当然可以进来坐坐。”

　　战舰本来是需要保密，闲杂人等不得靠近的，不过陈旭不一样，他是教宗，地位崇高，而且现在地球是联邦时代，所有的国家都统一成一个巨无霸联邦了，也就不存在间谍这个说法，警惕自然放松了下来。

　　像陈旭这样地位崇高的人，想进来就进来。

　　特拉斯领着陈旭进入战舰内部，刚刚进去，战舰就自动亮了起来，陈旭感觉到一股魔法的波动，“是魔法？”

　　科技文明和魔法是截然不同的两个体系，科技利用的是物质，能量虽然也利用，但利用得实在不多，而且科技文明即便是利用了元素能量，也不会散发出魔法的波动。

　　所以除了一个魔法，没有别的解释。

　　“是的。”特拉斯手指触摸着战舰本身的金属墙壁，迷恋的说道：“我们用了魔法的力量加持在战舰之上。”

　　“虽然我对魔法一向都不怎么感冒，可魔法在某些方面，的确有很大的用处。”

　　“作为一个科学家，我自然要将魔法利用上去。”

　　特拉斯颇为无奈，曾经他也藐视魔法，可自从他接触了魔法之后，这种藐视就消失得无影无踪了，取而代之的是一种震撼，是一种将科技和魔法结合在一起的全新理念，他给这个理念取名叫做‘魔法科技’。

　　“本来战舰采取的是太阳动力炉，但我们改装了一下，使得‘大开拓者’的动力系统升级为永恒动力炉。”

　　太阳动力炉是一种吸收太阳能量转化存储然后消耗的一种动力炉，非常高级，不过这种动力炉在永恒动力炉的面前就不算什么了。

　　永恒动力炉采取了魔法的力量，可以直接从虚空中抽取元素能量作为动力，动力永远都不会消耗一空，所以被叫做永恒动力炉。


第五百一十一章 计划中的月球基地

　　“开始启动。”

　　“永恒动力炉启动。”

　　“光辉之翼系统启动。”

　　“上帝之怒开始充能。”

　　……

　　巨大的战舰腾飞起来，强大的魔法波动席卷了整个宇宙，光辉之翼号智脑暂时性的控制了‘大开拓者’，主宰这艘人类联邦制造出来的第一艘战舰。

　　“光辉之翼号智脑为您服务。”光脑的声音在小小的指挥空间传递，“请问指挥官有何指示。”

　　在这里的所有人都看向陈旭。

　　虽然这里的人里面有顶级科学家，有军队高层，还有政府官员，每个人的地位都很高，但地位最崇高的还是陈旭这位新教的教宗。

　　发号施令，就应该由地位最高的人来。

　　“智脑，飞向月球。”陈旭发布命令。

　　“是。”智脑当即得到命令，整搜宇宙战舰猛地升空，朝着月球飞过去。

　　刚刚开始的时候，宇宙战舰的速度还很慢，就和普通的火箭升空差不多，但等到宇宙战舰离开地球之后，战舰就是一震，舰身如同梦幻泡影一样消失，下一刻，就出现在月球之上，这个时候光辉之翼号声音的才传递过来。

　　“空间跳跃启动。”

　　智脑的命令居然是在命令完成之后才传递出来的情况，如果是普通人的话，肯定会以为这个智脑在玩弄花样。

　　但陈旭知道，之所以会出现现在这种情况，完全是因为空间跳跃的关系。

　　宇宙战舰启动空间跳跃的时候扭曲了声音的传递，使得声音在传递的过程中变得无限缓慢，等到空间跳跃启动之后，声音的传递才正常了起来，于是才有了命令直到跳跃之后才产生的假象。

　　“我们已经到了月球了，指挥官阁下。”光辉之翼号智脑禀明现在的情况。

　　“月球。”

　　“居然真的是月球。”

　　“传说中的月球！”

　　不等陈旭回应，一大堆科学家、军方高层和政府官员就蜂拥而至，围着唯一可以看月球的屏幕看过去，一个个立即被月球那种荒凉感给吸引了。

　　月球不知道在多少钱前就存在了，它更不知道孤单了多少钱，那种独特的气息是任何景色都无法比拟的。

　　“这里就是月球。”陈旭道：“不过大家都不要太兴奋，月球其实只是我们的下一个目标而已。”

　　“有了吾主赏赐下来的科技，我们的征途不是一个小小的月球。”

　　说星辰大海或许有些夸张了，但绝对和事实相差不了，无论是空间的距离还是时间的距离，对于一尊神祇来说，其实都不算是什么大问题，陈旭完全可以守护着这个文明一直走，只是区别在于陈旭是否有那么多的耐心。

　　很多人都以为神祇很有耐心，因为神祇的生命太过于漫长，他们完全可以在几百年前布置下一颗棋子，然后等到几百年后就动用这颗棋子，在棋局上绞杀任何一个妄图挑战神祇的凡人。

　　但实际上，神祇并没有耐心，漫长的时光对于神祇来说，也是一个不大不小的折磨，于是神祇享乐、于是神祇自我沉睡这些名词就诞生了，至于神祇的棋子，那也不过是神祇预知到了未来，随手落下的一个零散的棋子、而不是神祇落下的完整的棋局。

　　棋局是阴谋、是智慧的体现，而棋子仅仅是能力的体现而已。

　　凡人的智慧之所以是凡人的智慧，仅仅是凡人无法看到数千年后的未来，如果凡人可以看到数千年后的未来，那么神祇在凡人面前，就是凡人的智慧。

　　同样的，陈旭没有耐心守护人类的文明一直走下去，所以他赏赐下科技，推动人类的文明腾飞，这就是揠苗助长，只不过陈旭这位神祇比农夫要聪明和厉害很多。

　　他的揠苗助长，绝对不会让苗死亡。

　　“没错。”

　　率先回应陈旭的不是政府官员、也不是军方高层，而是科学家，只看到一个头发发白的科学笑着说道：“主的科技很伟大。”

　　科学家是无神论者，但无神论者在现在已经破产了、没有市场了，再加上他见证过主赐予的高科技，对于主，他已经彻头彻尾的信服了。

　　当然，这种信服不是说他接纳了主的教义，而是他把主当做是科技之神或者是外星人来崇拜。

　　其他人这个时候也反应过来，连连说道：“我们有主的科技，可以轻易的扫平全宇宙，星辰大海必将在我们的脚步下。”

　　“没错，在主的支持下，我们的军队战无不胜。”

　　他们纷纷在陈旭的面前歌颂主，一个个都是马屁精。

　　“但是在此之前应该开发资源才行，地球的资源太少了。”陈旭道。

　　其实地球的资源不少，他比什么陨石、无人星球的资源要多，但那种资源是针对修士、法师的，都是魔法材料，像科技能够运用的资源，就是少之又少。

　　这主要是宇宙主流造成的。

　　按照道理来说，下一个大势人类应该开辟独特的科技文明，将诸神群仙全部扫荡一空，可人类之中的大能者提前挑起巫妖之战，使得人类提前成为主角。

　　简单的说就是现在这个时代是一个无比混乱的时代，哪怕是生活在混乱之下的人类将这种混乱当做了秩序，但混乱就是混乱，他的主旋律就是群仙、诸神、巫、妖、上古神灵、恶魔和科技这种完全不相干设置是彼此对立冲突的东西文明体系混合在一起。

　　在这样的情况下，资源的分布也产生了变化。

　　在孕育生命的位面之中，魔法材料修士资源非常多，是普遍存在的，而在外太空，那些不存在人类的星球和陨石上，科技需要的材料就是普遍存在的。

　　人类的科技想要腾飞，外太空的资源至关重要。

　　“第一步是月球。”陈旭道：“利用主赐予你们的科技，在月球建立采矿基地，将大量的矿石运送到地球之中，使得地球的工业得到至关重要的养料和血液。”

　　“可这种运送会不会太过于成本高昂了？”政府的官员问道，运送矿石当然好，可是他们有陆运、海运、空运单就是没有太空运送，像宇宙战舰这种东西可是稀缺品，用来运送矿石真的大丈夫？

　　而且宇宙战舰虽然使用的是号称永远都不会停止运转的魔法熔炉，可是战舰本身也需要维修，这种维修的价格非常高昂，用来运输矿石，在目前是不可能做到的，毕竟现在地球上的资源匮乏，许多维修战舰的材料都价格高昂。

　　如果等到以后材料充足、那些居高不下的材料价格跌到谷底，再加上机器人的普及，或许可以用战舰来运输矿石。

　　“不会。”陈旭道：“你们可以搭建一个小型的虫洞作为运输。”

　　相比于用昂贵的宇宙战舰运送矿石，相对廉价的虫洞更加适合运送矿石，而且虫洞比宇宙战舰速度更快，虽然宇宙战舰也可以进行空间跳跃，但宇宙战舰在位面内部飞行的时候是无法进行空间跳跃的。

　　强行跳跃，只会导致巨大的能量溢出，然后给位面造成难以想象的巨大灾难。

　　而虫洞不一样，虫洞在空间的稳定性非常好，如果把位面比喻成一个人的话，那么空间跳跃就是直接在人身上开孔，然后一头钻过去，对人的伤害非常大。

　　而虫洞则相当于利用人体毛孔钻过来，虽然小了点，但至少也可以通过人，而不会对人产生伤害。

　　“虫洞技术？”一个年轻的科学家双眼放光，“主居然还赏赐下虫洞技术？我们怎么才能够得到虫洞技术？”

　　他有些迫不及待了，因为虫洞技术非常厉害，比什么宇宙战舰都要强大、都要高端，宇宙战舰和虫洞一比，就相当于导弹和原子弹，不值一提。

　　“当然有，主手里有这个宇宙所有的科技，只要你们想要就有，当然，那些科技都不会直接赏赐给你们。”陈旭道。

　　他虽然有科技，但他不想把那些科技一股脑的全给人类，因为那样会让人类的力量膨胀起来，压制不住。

　　在宇宙之中，科技文明非常凶残，是诸神和群仙的敌人，虽然这个敌人很弱小，但如果他们不顾一切的话，还是可以击伤神祇或者仙人的。

　　曾经就个文明窥视诸神的力量，围杀了一个神祇的神国，他们把自己的全部武器都用了出来，居然击破了神祇的神国，庞大的能量甚至伤了真神的本体，使得真神逃走了。

　　当然，在后来，那位逃走的真神又跑回来报复，将那个文明硬生生的从宇宙之中抹去。

　　“那怎么才能够赏赐给我们？”说话的是另外一个科学家，而且其他的科学家都围了上去，询问陈旭，“到底要怎么样才肯赐给我们？”

　　他们一个个都很期待，期待虫洞技术，因为虫洞技术是划时代的技术，比什么宇宙战舰都要厉害，和主神那种程度的智能程序是一样的。

　　“时机到了，主自然会赏赐下来。”陈旭故作神秘的说道。


第五百一十二章 位面晋升

　　“这里是月球，这里是月球。”

　　“我们人类已经彻底征服了月球，对，是征服，而不是探讨，我们人类在月球上建立了联合矿业基地。”

　　“从此以后，我们人类迈向了宇宙。”

　　众多记者坐在充满科幻味道的宇宙战舰里面，将摄像头对准了月球，然后像地球的人类报道。

　　最近一段时间，人类联邦政府的新闻太多了，一下子就研究出智脑，一下子研究出宇宙战舰，又一下子在月球上面建立联合矿业基地。

　　各种只能在幻想之中的东西纷纷出现，仿佛人类又来了一个科技大爆炸。

　　短短的几个月，人类就制造出了十六艘宇宙战舰，并且源源不断的将人类运送到月球之上，还建立了一个大约有十万人的矿业基地，每天都在月球上开采矿石。

　　至于种种奇特的现象、像地球突然变大了，新大陆的产生等等都被人类联邦有意识的封锁了消息，使得广大民众根本就不知道远在千里之外的事情。

　　他们依然沉浸在自己见证一个新时代的欢呼之中。

　　轰！

　　又是一道光柱降临，陈旭又一次献祭了一个位面给地球位面，使得地球位面的本源又庞大了一分。

　　哈……

　　恐怖的元素能量从天而降，落在地球位面的每一个角落之中，无形的能量渗透到众生的躯体之中，改造众生的躯体。

　　这是苍天的喜悦，因为苍天开始晋升、开始腾飞了。

　　“位面晋升。”陈旭抓紧自己的衣摆，死死的看着天空，他感觉到一股巨大的位面意志正在凝聚。

　　忽然，一只紫色的眼睛睁开了。

　　这眼睛是苍天的眼睛，是地球位面众生的眼睛。

　　“这是什么？”

　　众生不认识这只眼睛，对这只眼睛议论纷纷，“不知道，会不会是某种烟花？”

　　“也许是高科技，或者是有人在拍电影，所以做出道具！”

　　“什么电影这么厉害？我要去看看。”

　　“晋升。”地球位面猛地抖动了起来，腾飞而起，冲破时空的阻碍，直接来到宇宙的最高层。

　　宇宙的最高层是什么？没有人知道，也许有人知道了但故意不说出来，但是现在陈旭看到了，宇宙的最高层就是宇宙的边缘，那是无尽的混沌。

　　传说中宇宙诞生之前的混沌、传说中心灵的诞生地、传说中一切物质和能量的根源。

　　吸！

　　地球位面猛地对着混沌吸纳起来，一道道细若游丝的混沌被吸纳过来，落到地球位面之中，在某种莫名的规则的分解下，化作先天之力、化作混沌元气、化作种种陈旭见都没见过的高等能量。

　　这些能量很多，多到让人眼红的地步，他清楚的感觉到，那一丝混沌能量就可以使得一个弱小得不能再弱小的凡人直接变成可以媲美神祇的存在。

　　而现在，那吸纳过来的混沌能量何止一丝，分明就是十丝都不止，而且地球位面还在不断的吸纳混沌能量，将混沌能量崩解成各种高等能量，注入到地球位面之中，使得地球位面不断的壮大。

　　啪！啪！啪！

　　一阵噼里啪啦的声音传来，位面规则在陈旭惊愕的眼神之中全面崩溃，仿佛是世界末日来临一样，但很快，陈旭就明白过来，这是位面晋升必然会经历的过程。

　　很简单，位面要晋升，就必然要破除曾经在低等位面时运转的位面规则，因为那些位面规则并不适应高等位面。

　　简单的说就是优胜劣汰，而现在这些位面规则中除了少数几个位面规则，其他的都是劣质的规则，所以才要破除。

　　“好机会。”

　　一尊神祇从天外降临过来，看到这个位面，猛地哈哈大笑，“正在晋升中的地球位面。”

　　“这个位面是我的了。”

　　“不知死活。”

　　陈旭身躯一阵摇晃，头顶上的王冠激射出一道光芒，化作一个囚笼，将这尊刚刚降临过来的神祇囚禁。

　　这位志得意满的神祇愕然的看着被囚禁的自己，呆滞了一下，随后反应过来的他大声咆哮，“是谁，居然敢用位面囚笼来囚禁我彼得罗斯殿下。”

　　“是我。”陈旭走上来，冷冷的看着这尊神祇，“所谓的彼得罗斯殿下，请你发个誓言，离开这个位面，我就放你走。”

　　他出其不意之下囚禁了这尊神祇，但不代表他就可以随意虐杀这尊神祇了，想要杀死这尊神祇，即便是现在的他，也要付出不小的代价，毕竟这尊神祇是真身降临，实力非常恐怖，所以他仅仅是要这尊神祇离开这里。

　　“你做梦。”彼得罗斯好不容易找到一个正在晋升中的位面，还打算成为这个位面的至高神，哪怕是不行，也要占据一片广阔的土地、拥有众多的信徒，怎么会如此轻易的离开这个位面，“我是不会离开这个位面的。”

　　“愚蠢的神祇，你仅仅是一个分身，是不可能奈何得了我的。”

　　“识相的就将我放了。”

　　他叫嚣着。

　　在他眼里陈旭仅仅是一个分身而已，而他是真身，力量对比之下，他不觉得自己会输给陈旭。

　　轰隆！

　　就在陈旭和彼得罗斯纠缠的时候，奥林匹斯诸神山爆发出一股无与伦比的光柱，奥林匹斯诸神从光柱之中走出来，领头的正是穿着诸神战袍、手持审判权杖的宙斯。

　　虽然这个宙斯依然仅仅只是一个分身，可这个分身的实力已经达到了令人恐慌的地步，再加上奥林匹斯诸神神祇的真身降临，那种阵势，仅仅是看一眼就要头晕目眩。

　　“不是吧！”彼得罗斯呆呆的看着奥林匹斯诸神山上的光柱，再也没有了嚣张，“我和你打了个商量怎么样？”

　　“我们一起圈定一个大陆，散播信仰吧！”

　　他已经不奢望成为至高神了，因为奥林匹斯诸神这次来的阵营实在是太强大了，几乎是倾巢出动，他都怀疑现在奥林匹斯诸神的神国一旦遭遇到魔鬼的袭击，会不会被攻破。

　　轰！

　　又是一道光柱降临，埃及诸神在拉的带领下，从遥远的冥界地狱之中走出来。

　　“卧槽。”彼得罗斯打爆粗口，“埃及诸神怎么也来了。”

　　不知道是不是命运故意刺激这位叫做彼得罗斯的神祇，东方也出现了一个巨大的时空裂缝，仙界的群仙从其中走出来，带领者，正是传说中的鸿钧道人的分身。

　　接着，地狱七君主和诸多邪神纷纷降临，更有血界、巫界、域外天魔天等等强者来袭。

　　彼得罗斯已经呆滞了，“那个……我答应你，我发誓不踏足这个位面了，请你让我离开。”


第五百一十三章 合作

　　仙界、血界、巫界的气息交织在东方，奥林匹斯诸神、埃及诸神、地狱七君主以及诸多邪神的气息交织在西方。

　　东西方对立，看似是井水不犯河水，但实际上陈旭知道井水随时都有可能爆发、侵犯河水，而河水也有可能泛滥，淹没井水。

　　最让陈旭无奈的是明明是他执掌了这个位面的位面权柄，可看诸神和群仙的架势，压根就没把他这个地主放在眼里。

　　客大欺店、客大欺店啊！

　　陈旭在心里感叹，但再感叹，他也想个法子渡过眼前的难关。

　　诸神和群仙才刚刚降临，暂时不会动摇他的信仰，可时间一长，这就难说了，而不能统治这个位面信仰的他，将会失去手中的权柄。

　　“强行和他们对抗是不可能的，那么多神祇，一人一个神术，就可以把我淹没。”陈旭起了退避的心思，“既然不能和他们在锋芒上较量，不如暂时退去，等他们打得差不多了的时候我再出来收拾残局。”

　　“不过在此之前，我得带上我的信徒。”

　　自言自语了一番之后，李霖施展神力，召唤自己的天国降临，把众多的信徒纳入自己的天国之中，至于那些不信仰自己的，他则没有带走了。

　　“天国转移。”

　　圣光之中，天国缓慢的转移，转移到美洲，转移到新大陆之中，打造一个又一个的信仰天国，他的光辉，笼罩在上面。

　　那些神祇仙人也没有阻拦他，因为让人改信非常困难，即便是开启屠杀模式，也会让凡人的世界动荡不安，与其这样，不如让陈旭转移走自己的信徒，然后再在信仰的荒漠之中种下信仰的种子。

　　“陈旭。”

　　一个声音传递过来，拥有俊朗到妖异面孔的路西法扇动着自己三对圣光羽翼、三对地狱羽翼缓缓的飞过来，圣光能量和地狱能量不断的互相交织，无不向外人展示了他的强大，“我该叫你瘟疫之神呢还是应该叫你主呢！”

　　“如果你愿意叫我主的话我也不会介意的。”陈旭也不害怕路西法，因为现在他执掌了位面百分之四十以上的权柄。

　　在这个位面力量，他的力量得到了极大的增幅。

　　相反，其他人则受到了不同程度的压制。

　　这种压制不是源于位面规则，而是源自于位面意志，因为位面意志本能的觉得这些神祇、仙人以及一切强大存在都对自己有很大的威胁。

　　“我还是叫你瘟疫之神吧！”路西法可不想叫陈旭主，那样会被占据口头便宜，虽然说他并不是很在意，但不是很在意不代表不在意，“我想要和你合作。”

　　他说出了来意。

　　“你是这个位面的土著，把持了这个位面的权柄，而我拥有力量和众多邪神的支持。”

　　“我们两个合作，可以霸占这个位面的力量，等到大宇宙意志降下祝福的时候，获得难以想象的好处。”

　　“合作？”陈旭笑了，“如果是其他的神祇来和我说合作，我肯定会愿意，但你地狱君主嘛，就有些难了。”

　　“谁不知道你们地狱君主是出了名的说话不算数的？”

　　“至于那些邪神，抱歉，我完全看不到那些邪神有什么强大的地方，他们的力量再我眼里，非但不会给我们带来帮助，反而会带来无穷的麻烦。”

　　邪神不是普通的神祇，他们更加专注于信徒的心灵以及心灵延伸出来的负面力量，信仰对他们而言，有是有用，但用处不是特别大。

　　邪神和正神合作，肯定会给正神带来麻烦，别的不说，单是邪神恐吓自己的信徒，从信徒的心灵之中抽取负面情绪，就足以让他头疼不已。

　　他可不想自己的信徒全部变成邪神的力量源泉。

　　“这是你的偏见而已。”路西法不在意陈旭的拒绝，“我们地狱君主虽然被世人说成言而无信，可实际上并不是这样的，这一点，你们自己应该清楚。”

　　“至于邪神，你完全不必担心，你只需要给他们一块大陆就行了。”

　　“我已经看了。”

　　“仙界、巫界、血界正在东方拼杀，奥林匹斯诸神占据了中东，埃及诸神则占据了非洲，以我为首地狱君主和邪神们则占据了欧洲。”

　　“像美洲那些地方虽然有神祇，但在我们的帮助下你可以轻而易举的将他们铲除，你只需要将一块新大陆交给我们就行了。”

　　在古老年代，仙界、血界、巫界等等在东方纠缠不清、而诸神则在西方纠缠不清，所以他们刚刚降临，也是按照这样的势力分布。

　　“不可能。”陈旭冷笑一声，“刚刚合作，就要我拿出一块大陆给你们，你们是不是把自己想得太好了？”

　　“要知道，是你想要和我合作，而不是我求着你们合作。”

　　“主次关系，你要弄明白。”

　　陈旭对路西法的说法压根就没兴趣，无论他勾勒出多少光明的未来，陈旭都不会让出眼前的利益，不管这种做法是愚蠢也好、是傻帽也好，他都不会在这上面让一步，因为一旦让了，其他的神祇就会欺压过来。

　　到时候你是让还是不让？让的话手里的大陆就要完蛋了，不让的话其他的神祇就会群起而攻之，所以无论如何，先例不能开。

　　“既然是这样，那就算了，欧洲也足够那些邪神分配信仰了。”路西法道：“我是真的想要和你合作的，怎么样？”

　　他很清楚，自己单打独斗是不可能击败仙界、奥林匹斯诸神或者埃及诸神的，哪怕是有邪神帮助也不行，但有了陈旭的帮助就不一样了。

　　陈旭并不是特别厉害，单打独斗的话，仙界、巫界、血界、奥林匹斯诸神等等势力有的是高手可以击败他，可陈旭把持了这个位面的权柄。

　　凭借着权柄，他可以随意压制敌人的力量，增幅自己的实力。

　　如果用游戏里的话说的话就是陈旭是奶爸，专业加持状态和加血加蓝，而且这个奶爸还可以削弱敌人的实力，简直就是全能型的存在。

　　而且有权柄的他只要好好保护好，在位面彻底完成晋升之后，也可以获取最大的利益。

　　这也是他为什么要和陈旭合作的原因所在。

　　“让我想想。”陈旭迟疑不决，说实话，除了不相信路西法之外，陈旭对于和路西法的合作还是很期待的，过了一会儿，他就有了决议，“和你合作也不是不可以，但前提是你必须对着大宇宙意志发下誓言。”

　　“可以。”路西法道：“在大宇宙意志的见证下我和陈旭组成联盟，共同抵御外敌，誓言效力时间为位面晋升之后。”

　　他看似随意发誓，但他的每一句都刻录在冥冥中的规则之中，在大宇宙意志的见证下，他是无法违背自己的誓言的，但不知道怎么回事，陈旭心里总有种不安稳的感觉。

　　“好，我们合作。”陈旭道：“你们地狱七君主加上邪神帮助我扫平美洲大陆之后我就帮助你们攻击奥林匹斯诸神、埃及诸神等等神祇、仙人还有其他的强大存在。”

　　“好，一言为定。”

　　……

　　不过两三天的时间，陈旭就带着众多邪神气势汹汹的赶往美洲。

　　本来陈旭的老巢是德意志和华夏的，但自从美利坚的威尔逊提议组成联邦之后，陈旭的老巢就从德意志和华夏转移到美利坚来了。

　　由于上古时代的时候，美利坚还属于蛮荒之地，没有多少神祇关注，所以降临过来的诸神和群仙并没有降临到美利坚，这给了陈旭清扫美利坚的机会。

　　“降临到美利坚最厉害的一位是羽蛇神库库尔坎，他是一位仅次于真神的存在，实力很强横。”

　　“管他是什么，先杀了再说。”玛门不耐烦的说道：“我还要在这个位面建立我的黄金宫殿呢。”

　　他叫玛门，又叫做玛蒙，是执掌贪婪的邪神，不知道是不是因为他原本的性格就是贪婪还是因为吸取了太多贪婪的力量，他的性格也变得贪婪了起来。

　　当初天使们从天堂堕落到地狱之中，他就降临过来，命令堕落天使们为自己打造一座华美的宫殿，那架势，完全是将堕落天使当做是自己的奴仆。

　　而路西法也不知道和他达成了什么协议，居然放任自己的堕落天使为玛门建造宫殿，而玛门也厉害，第一个以邪神的身份入住到地狱之中，被誉为地狱邪神。

　　而他的贪婪，也和其他的地狱君主的权柄混合在一起，组成七宗罪。

　　“羽蛇神库库尔坎并不弱小，尤其是他在以真身的形式降临到这个位面之后。”陈旭道：“所以还是小心为上。”

　　面对神祇的真身，稍有不慎就会被翻盘，哪怕是真神在面对伪神的时候也不一样。

　　“反正不是你战斗，你看着就好了。”玛门暴躁的说道。

　　“好吧。”陈旭猛地加速，前往羽蛇神库库尔坎降临的地点。

　　羽蛇神库库尔坎降临的地点或许瞒得过别人，但瞒不过他，因为整个美洲都是他的信仰领地，任何异端神祇降临过来，都会被他察觉到，除非这个神祇可以将自己的气息彻底掩埋。


第五百一十四章 羽蛇神

　　羽蛇神降临的地方是美利坚西部的一片小小的森林，在他降临之后，这片森林就疯狂的蔓延了起来，将荒凉的西部包裹起来，变成一个生机盎然的世界。

　　高大的参天大树到处都是，每时每刻都有大量的动物凭空产生，给森林平添一分活力。

　　“这里就是羽蛇神库库尔坎的国度？”说话的是地狱七君主之一的贝利尔，“你们去打羽蛇神库库尔坎吧，我在这里看着就行了。”

　　他执掌懒惰的权柄，连自己都变得懒惰无比，如果不是路西法的命令，他才不会出来，对他来说，与其去和别人争夺利益，不如老老实实的在家里睡觉。

　　“让我收拾羽蛇神库库尔坎吧。”玛门露出贪婪的目光，“不过他的财富豆要归我，包括神格。”

　　“如果说神格的话，那么你们在这里给我压阵，我亲自出手吧！”

　　陈旭正好需要神格来壮大自己的力量，所以不会放过手中的肥肉。

　　他当先冲进去，闯入羽蛇神库库尔坎的国度。

　　刚刚进去，就有一股绿芒袭击过来，这股绿芒的速度很快，眨眼间就来到陈旭的面前，将他笼罩在其中。

　　陈旭挥手一道神力将绿芒打破，笑着说道：“羽蛇神库库尔坎，这可不是你的待客之道。”

　　“我待客，待的是好客，而不是旅客。”

　　大地轰鸣，一只巨大的背生双翼的蛇腾飞而来，蛇头上，分明诞生了两个龙角，眼看着就要化龙了。

　　“陈旭，我和你也算是认识。”羽蛇神库库尔坎的声音如同一道炸雷，“从这里离开，我将原谅你闯入我的国度的冒失举动。”

　　“这里只是你的神力构建出来的一个国度而已，连虚拟神国都算不上，怎么能够算是你的地盘呢。”陈旭笑了，“而且美洲现在是我的美洲，你闯入我的美洲说这里是你的地盘，就等于你这个恶客闯入我这个主人的家里然后说这是你这个恶客的地盘。”

　　“你说我这个主人的心情如何？”

　　“在很早之前，我就是这片土地的主人了。”羽蛇神库库尔坎沉声说道，极力避免和陈旭的战争，“现在我回归这片土地，是在理所当然不过的事情了。”

　　“可现在这片土地的主人是我。”陈旭对羽蛇神库库尔坎的退让并不领情，因为这涉及到利益的争夺，“我给你两个选择，一个是离开这片土地，不再踏足我的势力范围，另外一个选择就是陨落在这里。”

　　“离开这里是不可能的。”羽蛇神库库尔坎扇动翅膀，远离陈旭，“这里是我诞生的地方，现在又有了天大的机遇，我是不会离开的。”

　　“如果你想要出手的话就尽管试试，看看是你们三位邪神杀死我还是我把你们全部都留在这里。”

　　“童话之森。”

　　羽蛇神库库尔坎眨眼间消失得无影无踪，取而代之的一片幻化的森林。

　　在森林里面，陈旭和贪婪之邪神玛门、地狱君主贝利尔都落在地上，这不是他们想要落在地上，而是因为这个国度的规则已经修改了，在没有完全解析规则的情况下，他们不得不按照规则行事。

　　当然，他们也可以选择反抗，但那样做的话需要消耗太多的神力。

　　在战斗之中，消耗多余的神力无疑是一种非常愚蠢的决定，哪怕是有信仰的补充也是一样，因为现在这场战斗不仅仅是他们和羽蛇神库库尔坎的战斗，他们还需要防备其他的神祇在背后偷袭，毕竟现在是机遇，但也是挑战。

　　所以他们干脆顺从规则，然后解析规则。

　　“其实这片森林拿来睡觉还是不错的，处处都充满了生命的气息。”贝利尔道：“比地狱的环境优越多了。”

　　就在这时，一只小鸟飞了过来，高声吟唱着歌谣。

　　我的继母杀了我，

　　我的父亲吃了我，

　　我的妹妹小玛莲啊，

　　捡起我所有的骨头，

　　包在绸手绢里面，

　　埋在桧树下。

　　启威克，启威克

　　我是一只美丽的小鸟。

　　小鸟不停的叫啊叫，围绕着陈旭叫啊叫，一会儿飞到玛门的头上、一会儿又飞到了贝利尔的头上。

　　“这只小鸟，充满了怨气。”陈旭看着玛门说道：“你们地狱最喜欢的东西。”

　　“只是规则的具现化而已。”玛门不屑的说道：“充其量不过是羽蛇神的造物而已，没有什么喜欢不喜欢的。”

　　“那么便如了它的愿如何？”

　　陈旭望着这只不停跟着自己盘旋的小鸟，对着它说道：“既然你的继母杀了你，那你就去报仇吧！”

　　陈旭随意用神力凝聚成一块石头，然后将石头丢给小鸟。

　　小鸟用嘴巴叼着神力凝聚的石头，飞了回去，不过一会儿，森林里面就传出了一声女子的惨叫，接着时空幻化，陈旭等人的面前出现了白雪公主和猎人。

　　白雪公主的肌肤洁白如雪、嘴唇赤红如血、头发如檀木般黑，此时的她正在猎人的面前求饶，“请您大发慈悲，饶了我一命吧……”

　　说着，公主脸颊上流下的两行泪，猎人看了，心里有些不忍心，不过皇后的命令仍然驱使着他，一步一步举起刀。

　　“贝利尔，麻烦你用地狱能量帮我凝聚一个毒苹果。”陈旭对贝利尔说道。

　　他的神力虽然也可以凝聚毒苹果，但毕竟不是专业的，肯定不如地狱能量凝聚的毒苹果的毒性大。

　　“可以。”贝利尔随手凝聚出一个毒苹果，扔给陈旭。

　　毒苹果表面上鲜艳诱人，但实际上却蕴含着绝大的毒性。

　　“白雪公主。”陈旭悄悄的和白雪公主沟通，“其实你可以杀死猎人的。”

　　“只要你想办法让猎人吃下这个毒苹果，他就会毒发身亡。”

　　啊……白雪公主发现自己手里不知道何时多了一个苹果，苹果水灵灵的，看起来非常好吃。

　　她想起刚才那个声音，就对着猎人说道：“猎人大哥，我就要死了，但我临死前想要请你吃个苹果，这是我的一番心意。”

　　猎人看了一下白雪公主手上的苹果，觉得苹果很新鲜，非常有诱惑力，就一口答应下来，“好吧，等我吃完苹果再杀你。”

　　猎人接过苹果，咬了一口，黑色的地狱能量立即涌现出来，将猎人的躯体吞噬，同时白雪公主和猎人一起消失，童话之森规则被破除。


第五百一十五章 世界树

　　童话之森是由各个童话故事组成的一个又一个童话国度，是羽蛇神库库尔坎降临到这个位面之后，抽取位面儿童读取童话之时产生的幻想之力，再利用自身的神力强化而制造出来的一条虚拟规则。

　　这条虚拟规则一旦运行起来，就会制造出一个又一个的童话世界，将人吸纳到里面，但陈旭很狠，他直接以地狱能量组成一个毒苹果，不仅仅把猎人毒死了，还把虚拟规则毒死了。

　　“杀。”羽蛇神冰冷的口中吐出一个词语，接着就是铺天盖地的攻击袭击过来。

　　什么风啊、雨啊、闪电啊各种不同的能量组成一道道攻击，刹那间就将陈旭和玛门还有贝利尔淹没在其中。

　　如果这些只是普普通通的攻击倒是没有什么，因为神祇的躯体可以免疫大部分攻击，但这些攻击个个都带着神力。

　　“我执掌瘟疫、我执掌命运，我说，那不应该前进的就必然会停顿。”

　　话音刚落，世界为之一动，那些席卷过来的攻击在某种神秘力量的作用下停止在半空中，而陈旭、玛门和贝利尔三个人在这些攻击的前面，没有受到丝毫的伤害。

　　“这是什么？大预言术？不像啊！”贝利尔错愕的看着陈旭施展出来的神术，随后错愕的表情收起，取而代之的一片微笑，“看来这是他的底牌。”

　　“没想到在这里居然可以看到底牌，看来这一趟没有白来。”

　　相比较于贝利尔看着的是陈旭的底牌，玛门看到的是陈旭的手段高明，“这是大预言术，不，不对，这不是大预言术，他没有和古老的法则进行交换。”

　　大预言术本质是一种类似于献祭的法术，没施展一次，神祇就要付出什么东西，任何人都不会例外，只不过这个付出的代价可以是神力也可以是其他的而已，区别在于付出的代价越大，大预言术的威能就越大。

　　当然，这个代价也可以让别人来承受。

　　像教宗施展大预言术的时候，他所付出的代价由他背后的神祇承受。

　　“你这是什么神术？”玛门直接问道，“很像是大预言术，但又和大预言术不一样，不需要付出代价。”

　　“大命运术。”陈旭直接给他解释，“操纵命运、决定命运的术。”

　　“命运！”玛门震惊了，就连一旁的贝利尔也丢掉了懒惰，震惊的说道：“你居然执掌了命运？”

　　“不是执掌，仅仅是参悟而已。”陈旭道，“我只不过是理解了一部分命运，可以操纵部分命运而已。”

　　他看似谦虚，实际上却是在姜太公钓鱼。

　　正所谓姜太公钓鱼——愿者上钩，他现在就是姜太公，而玛门和贝利尔就是鱼，陈旭等着他们上钩。

　　玛门听了陈旭的话，眼里闪过一丝贪婪，“你对命运的领悟可以教给我吗？”

　　在他眼中，陈旭对命运的参悟就是展露美丽珍珠的一丝光彩，这丝光彩背后，是全世界最大、最闪亮的几颗珍珠之一。

　　所以他心动了，他想要把那丝光彩抓住，然后抓出光彩背后的珍珠，为他的宫殿添加最闪烁、最华丽的一个宝藏。

　　“可以，不过你需要付出代价。”陈旭见到自己要钓的鱼儿上钩了，也很兴奋，“只要你可以付出代价，我就可以把我对命运的感悟教给你。”

　　“我把我在地狱里面建立的宫殿交给你怎么样？”玛门试探性的说出自己付出的代价，然后一脸期待的看着陈旭。

　　“算了，我们先去杀羽蛇神库库尔坎吧！”陈旭没有说话，直接对着远处一直凝聚神术的羽蛇神库库尔坎出手了，“天国神拳。”

　　他一直都注意着羽蛇神库库尔坎，防备着羽蛇神库库尔坎的攻击，但不知道为什么，羽蛇神库库尔坎并没有出手攻击他们，而是一直在凝聚着能量，为攻击做准备。

　　刚刚开始陈旭还不觉得，不过随着羽蛇神库库尔坎凝聚的能量越来越庞大，他才中止了和玛门的谈话，当然，这其中还有晾一下玛门的意思。

　　“来得好，世界树的种子。”羽蛇神库库尔坎也做出了反应，他张口吐出一粒散发着绿油油光芒的种子，然后将自己凝聚出来的能量全部都注入到种子里面。

　　“成长吧，世界树。”

　　世界树的种子猛地生根发芽，然后迎风而涨，眨眼间就变成一根参天大树。

　　世界树一长成，就张开一个绿色的领域，陈旭的天国神拳打在绿色的领域上就像是普通的凡人一拳打在水里，虽然溅起了水花，但力量随之削弱。

　　现在也是这样，陈旭一拳打在领域里面，刚刚开始还凶猛，但越到后面他就越吃力，手臂还被一股股绿色的能量侵蚀。

　　“这个领域很难缠。”陈旭抽出手臂，身躯也退了回去。

　　陈旭离开之后，领域之中的一切生命都疯狂的增长，就连羽蛇神自己都疯狂的增长了起来。

　　不过一会儿羽蛇神就变成了一个庞然大物。

　　如果说刚才的羽蛇神身高大约几百米的话，那么现在的羽蛇神身高就是几千米，而且它的躯体之上产生一股股无比强横的力量，稍微一动，就震破空气。

　　“成真神了？”陈旭惊讶的看着羽蛇神库库尔坎展现出来的威势，这个威势可比它刚才的威势要大得多，陈旭怀疑他从伪神变成真神了，不过陈旭更怀疑他是怎么从伪神变成真神的。

　　“你们来得正好。”羽蛇神居高临下的看着陈旭等人，目露凶光，“你们的神格将会变成我的力量，你们的神躯将会变成世界树的养料。”

　　“这是你们冒犯我的惩罚。”

　　羽蛇神猛地扑下去，身躯虽大，但速度非常灵敏。

　　不过陈旭等人也不是吃素的，在羽蛇神库库尔坎动了的瞬间就飞跃起来，避开了羽蛇神库库尔坎的袭击。

　　“现在该怎么办？”贝利尔目光看向陈旭，自己却没有任何动手的意思。

　　“如果你把自己对命运的感悟交给我，我可以帮助你对付羽蛇神库库尔坎。”玛门时时刻刻都在窥视陈旭对命运的感悟，想要把那些感悟拿到自己的手里来。

　　“不需要。”陈旭凝视了羽蛇神库库尔坎一会儿，就挥手道：“他现在的力量看似厉害，但实际上是世界树增幅产生的力量而不是他本身的力量，他持续不了多久的。”

　　“我执掌瘟疫、我执掌命运，我说，那生命之力必然伴随九幽之力。”

　　陈旭施展大命运术沟通巫界的九幽之地，引动九幽之力降临。

　　灰蒙蒙的九幽之力在某种神秘力量的驱使下，和世界树散发出来的生命之力纠缠在一起，互相融合、互相抵消，颇有种生死缠绵到永远的感觉。

　　“腐朽的力量。”羽蛇神库库尔坎通过世界树接触到九幽之力，脸色立即变得很难看，他是生命之神、是生育之神，他的一颗神格的根基就在生命之上，他之所以可以催生世界树，然后借助世界树的力量提升自己的神力原因也在这里。

　　但生命权柄最大的敌人就是腐朽。

　　一个人刚刚出生、他有了生命，等到一个人死亡了，腐朽了，生命也就灭亡了，所以腐朽是生命的大敌。

　　“腐朽吧！”陈旭源源不断的召唤九幽之力降临，甚至将九幽之力融入自己的天国神拳之中，一拳打出，“宇宙腐朽。”

　　他气势磅礴，仿佛是要将宇宙腐朽、将群星腐朽，使得腐朽末日降临一样，在他的拳头攻势下，世界树的生命领域节节败退。

　　世界树虽然是位面诞生的第一棵树，号称是植物的祖宗，是可以独立支撑起一个世界、一个种族，甚至是孕育神祇的存在，但这个世界树毕竟不是第一颗世界树，而且它被羽蛇神库库尔坎的生命权柄催生，在本来就先天不足的情况下又后天营养不良，还被羽蛇神库库尔坎弄来和陈旭等神祇对阵，能量消耗得厉害。

　　现在被九幽之力缠住了，腐朽之力渗透到它的生命领域之中，当即打得世界树节节败退。

　　“生命终究腐朽，而腐朽中将孕育新的生命。”陈旭连连出拳，轰击在世界树的生命领域之上，将它打得越来越小，“落叶落在泥土上、在腐朽中化作新叶的养料。”

　　“而你们也将在腐朽中化作我的养料。”

　　“可恶。”羽蛇神库库尔坎从生命领域之中跳出来，对着陈旭一口咬下来，“我要吃了你。”

　　“吃了我？”陈旭望着迎面而来的羽蛇神库库尔坎，脸上露出一丝不屑的笑容，“我怕你吃坏肚子。”

　　“万物腐朽。”

　　陈旭将全部九幽之力凝聚出来，一拳打入羽蛇神库库尔坎的口中，眼睁睁的看着它吃了下去，然后笑了，“这一道九幽之力是凝聚了即便是真神吃下去都要腐朽的力量，你的力量虽然暂时性的提升到了真神的地步，但又能够持久到多少？”

　　吼！

　　羽蛇神库库尔坎痛苦的哀鸣，庞大的身躯落在森林里面，压垮了不知道多少参天大树。


第五百一十六章 夺取神格

　　巨大的蛇尸躺在森林之中，身上缠满了灰色的气息，从鳞片到蛇皮，都沾满了灰色气息，这些灰色气息不是普通的灰色气息，而是充满了腐朽的九幽之力。

　　此时的九幽之力可以说是把羽蛇神库库尔坎的躯体全部都占据了，活生生的将他毒得半死不活。

　　“羽蛇神库库尔坎。”陈旭降落下来，“奉献你的神格和你的宝藏给我，我赐予你一次轮回。”

　　羽蛇神库库尔坎是老牌神祇，在千年的岁月里面积攒了不知道多少财富，这些财富豆可以用来壮大陈旭自身。

　　即便是用不到的材料也可以交给自己的属下。

　　“你做梦。”羽蛇神库库尔坎恨声说道：“我即便是你，也不会把我的财富交给你的。”

　　“别这么倔强嘛。”说话的是玛门，“正所谓财富生不带来、死不带去的，你与其是带着秘密消散，还不如把财富告诉我们，这样我们也可以给你一个痛快。”

　　“否则的话，我地狱之中有的是手段折磨你的心灵意志。”

　　“甚至将他折磨到宇宙毁灭也不是不可能的事情。”

　　前面玛门说话还正常，可到了后面玛门的话就阴气森森、充满威逼利用的味道了。

　　不过一个唱黑脸，自然需要一个唱白脸，陈旭才不会让玛门的好意落空呢，他对着羽蛇神库库尔坎说道：“你虽然将自己的财富藏起来了，但我们真的要找也不是不可以找到，只是那样的话会稍微麻烦一些而已。”

　　“与其这样，不如将那些即将会成为我们的宝藏的坐标送给我们，然后换取你轮回，这样不是更好吗？”

　　“你是神祇，应该知道轮回的妙处，它虽然会将你的意识抹去，但在你的本质上会诞生一个新的存在，那个新的存在就相当于是另外一个你自己，是你生命的延续。”

　　陈旭把事情摊开说；“至于你留下来的复活的手段，你认为我们会没有准备吗？”

　　羽蛇神库库尔坎脸变了，他的确有复活的手段，只要他的真身一陨落，复活的手段就会起效，为他的复活做准备，这也是他为什么不肯将自己的宝藏交出来的原因之一。

　　对于他来说，自己的宝藏留下来在未来可以尽快的使得自己恢复力量。

　　陈旭一看他的表情就知道说对了，脸上不由得冷笑一声，“你以为自己很聪明，实际上很愚蠢。”

　　“你虽然将自己的复活手段布置得很隐秘，可没有什么是可以瞒过时间和命运的。”

　　“我们三个神祇只需要一起施展神力，查看时间长河，就可以把你的复活手段全部都收入眼底。”

　　“到那个时候，你认为你的复活手段还会起效果吗？”

　　羽蛇神库库尔坎脸色一变再变，因为陈旭说的很有可能。

　　他虽然掩盖了自己的痕迹，但在三位比自己位阶高的神祇面前，这种掩盖如同浮云一样，挥手就会散去。

　　“我告诉你。”到最后，羽蛇神库库尔坎只得服软认输，“但你要发誓，在得到我的财富之后，将我的心灵投入轮回之中，使得我的生命得到延续。”

　　“当然可以。”陈旭爽快的答应下来，“这只是小事一件而已，我不会食言的。”

　　羽蛇神库库尔坎张口吐出一颗晶莹剔透的神格，然后目露无奈之色，“这是我的神格，里面蕴含着你想要知道的一切信息。”

　　他恋恋不舍的看着神格，目光里面满是悲哀，如果他预知到现在这种下场，他肯定不会降临过来，而是躲藏在宇宙无尽的虚空之中，享受自己的生命。

　　不过他转念一想，又觉得降临过来是他的本能，因为他追求强大，即便是他预知到了这一幕，他也仅仅是会避免，而不会不来地球位面。

　　不等陈旭出手抓住神格，玛门就伸出手去抓神格了，“这是神格，是我的。”

　　“我早知道你们这些邪神不会讲信用的。”陈旭也不跟着去抓，反而取出自己的东皇钟，对着玛门一敲。

　　当！

　　钟声响起，玛门的手在触摸到神格的刹那间停顿了下来，然后再也前进不了，他就像是一副美丽的画卷，带着无尽的遗憾。

　　“这就是时间的力量吗？”贝利尔再一次见证了时间的力量，可他依然为时间的力量感觉到震撼，“这种力量，即便是路西法大人也难以不受到影响吧。”

　　“也许只有那些高高在上的主神，才不会受到时间的影响。”

　　时间的魔力，他自问自己是抵挡不了，哪怕是路西法，恐怕也难以抵挡时间的力量，毕竟时间是这个宇宙之中最伟大、最至高的几种力量之一。

　　陈旭冻结了玛门之后，轻轻松松的从玛门的手里取走神格，一口吞服下去，然后才敲响东皇钟，解除时间的停止，使得时间可以正常的流动。

　　刚一解冻，玛门就动了，他在惯性的驱使下一手往前面抓去，结果抓住了空气，等他反应过来的时候立即明白了刚才是什么事情，“陈旭，你居然中止我的时间运转。”

　　如果是普通人，时间被中止了，肯定会丈二摸不着头脑，不知道到底发生了什么事情，但神祇就不一样，时间中止留下的种种痕迹会让他察觉到刚才发生了什么事情。

　　所以他才会如此气愤。

　　“如果不是你想要抢夺我的战利品，我也不会中止你的时间运转。”陈旭毫不客气的回应玛门，“如果你想要战斗的话，我随时奉陪。”

　　“我不介意我的收藏品里面多一个名叫做贪婪的权柄。”

　　“这……。”玛门看了一样贝利尔，不过贝利尔在注意到他的目光的时候果断的转过脸去，不理会玛门。

　　他这个举动让玛门明白，如果自己战斗的话贝利尔肯定不会站在自己这一边，说不定还会帮助陈旭来对付自己。

　　他仔细盘算一下，觉得自己和陈旭战斗压根就没有任何胜算，只得悻悻的留下一句狠话，“希望你下次不要落在我的手里。”


第五百一十七章 全民法师

　　铲除了羽蛇神库库尔坎之后陈旭得到了生命的权柄，使得他的神力大增，之后他再接再厉，接连铲除了几个降临到美洲的神祇，把他们的神格权柄全部夺取过来，使得自己的神力节节攀升。

　　“位面晋升，既是危险，也是机遇，只要把握好了，突破到主神之位也不是问题。”

　　陈旭感受着自己攀升的神力，心情舒爽，这种力量壮大的感觉实在是太美妙了，难怪魔道修士沉迷在吸纳别人力量的道路上越走越远，就连一些正道修士也打着降妖除魔的手段将那些妖魔鬼怪的生命精华拿过来自己吸收。

　　实在是力量提升的感觉美妙无比，比天魔诱惑还要来得蛊惑人心。

　　嘎！

　　神力的攀升戛然而止，陈旭一下子就难受了起来，他刚刚才就要触摸到主神的门槛，就要将通往主神的大门以无尽的神力轰开，结果神力就枯竭了，这种在高潮的时候阳痿的滋味着实不好受。

　　“你的力量还差一点。”贝利尔一直跟着陈旭，把陈旭的力量攀升看在眼里，本来他看到陈旭的力量不断的往上面升，像是没有顶点一样，还以为他会就此突破主神，为此心惊胆战，可没想到陈旭的力量提升忽然嘎然而止，他心里的担心就没了。

　　力量提升就要一鼓作气势如虎，如果不能一鼓作气的提升下去的话，那么想要再提升就不是力量的积累的关系了。

　　“是的。”陈旭也不否认自己的力量还差一些，“我的底蕴太薄了，哪怕是我发展迅猛也是一样，我需要那些神祇和群仙的力量。”

　　陈旭的目光望了一下西方，又看了一眼东方，那里是危险集中的地方，但也是机遇集中的地方。

　　他的至高法则需要那些神祇的权柄，而他的道果也需要那些仙人的气运。

　　总之，他就是想要在东西方通杀，把万物掠夺到自己的身上，成就自己，使得自己连续突破，成为宇宙中的至强者，然后凭借着自己的力量去追求超越宇宙的永恒。

　　“现在美洲已经安定下来了，你也可以走了。”陈旭张嘴就赶人，丝毫不给贝利尔留面子。

　　而贝利尔也早就预料到这种情况，他一声不吭的离开了美洲，回归欧洲，帮助路西法继续稳定局势去了。

　　陈旭见到他走了之后，也回到美洲大陆下面，帮助自己的人稳定局势了。

　　由于陈旭运转神力，将许多人都转移到美洲和新大陆之中，使得许多人都人心惶惶，毕竟他们都是忽然离开自己熟悉的地方来到一个陌生的地方，一点准备都没有，再加上周围出现了许多陌生人，使得他们的心不安定了起来。

　　哪怕是有牧师全力安定人心，这里面还是出现了许多恶劣的事情，比如说小偷小摸、比如说抢劫之类的犯罪事件频繁发生。

　　“召开新闻发布会。”

　　陈旭降临到白宫之中，“互联网、电视，手机，人类所能够接受到的信息都要接受到这场新闻发布会。”

　　陈旭这是在学习新闻联播，不过比新闻联播还要狠。

　　新闻联播仅仅是占据电视机而已，而他却要占据电视机、互联网和手机，一切人类能够通讯、能够接受到信号的工具都要传播这场新闻发布会的信号。

　　如果是平时，这种行为肯定是会被抵制，即便是陈旭强行通过，别人也会颇有微词，在暗地里对他不满意，不过现在人人都知道这是一个非常时期，所以即便是军国主义，也没有什么要紧的事情。

　　不过一会儿，新闻发布会就准备好了，来得记者不是很多，但凭借着人类联邦对卫星和各种通讯装置的控制，使得即便是没有记者，人类联邦的人类都能够看到或者听到新闻发布会。

　　“全体人类，欢呼吧。”

　　陈旭声音高昂，具有穿刺性，“人类最伟大的时刻就要来临了，这个时刻，不仅仅是人类走向大宇宙时代的序幕，也是人类强大自身的序幕。”

　　“就在刚才，伟大的主使得我们这个世界腾飞到了宇宙的最上层，这代表着我们这个世界和宇宙之外的混沌之地接壤。”

　　“或许你们不知道什么是混沌之地，这没关系，我告诉你们。”

　　“混沌之地是宇宙最初始也是最根源的能量，在大爆炸来临之前，宇宙就是混沌之地的一片混沌，而大爆炸之后，混沌之力才转化成各种物质和能量。”

　　“而我们的世界和混沌之地接壤，就代表着我们这个世界的元素能量会更多了。”

　　“元素能量是什么你们不理解没关系，但是你们理解这个。”陈旭的手指上冒出浓郁的圣光，“没错，这就是魔法。”

　　“从今天开始，我们人类联邦的每个人都可以学习魔法了。”

　　“不管你是乞丐还是平民，不管你是男人还是女人或者是不男不女的人妖，总之你都可以学习魔法，取得力量。”

　　“这一切都凭你自己的天赋和努力。”

　　陈旭的一席话，震没震住平民现在还不得而知，但他已经震住了在场的记者和议员还有保卫们了。

　　保卫们到还好，此时还坚守岗位，议员们和记者们就一窝蜂的跑来了。

　　“教宗大人，我们真的可以学习魔法吗？”

　　“你刚才说的是真的，我们真的可以学习强大的魔法？”

　　“我们怎么才能学习魔法。”

　　他们一个个都把自己的问题一股脑的投向陈旭，然后希望陈旭给他们答案。

　　“安静。”陈旭道：“我刚才说的是真的，这是主的恩赐，至于学习魔法的方式，明天下午各个教堂就会贴出来，到时候我们将开启全民法师的时代。”

　　……

　　陈旭的一席话很快就传扬出去，哪怕是深山老林里面的人都知道了全民法师的时代到来了，为此，他们热切的讨论魔法的存在，很快，各大图书馆的奇幻小说就销售一空，让那些图书馆的老板们喜得合不拢嘴。

　　很快，时间就到了陈旭说的时间了，全部人都往教堂涌过来，里里外外的，不仅仅堵了一条街道，而是堵了好几条街道，比什么明星开演唱会都要来得人多。

　　这还是在一座城市有几座教堂的情况下。

　　在新大陆的某些地方，人更是直接围成了一座城市，人类对力量的渴望可见一斑。

　　在新大陆的某处人类的聚集地里，人头涌动，刚刚过来仅仅是搭建了一个小小的祭坛的新手牧师看到这种场景，不由的咽咽口水，他还是第一次遇到这种情况。

　　“大家……。”新手牧师说话都有些颤抖，心里有些怕生，“你们都安静下来。”

　　不过大家都没理他，场面依然很嘈杂，这不是他名声不够，而是因为后面的人压根就没听到他的话。

　　他的声音太小了，而现在嘈杂的声音太大了，一下子就压过了他的声音。

　　说话没有成功的新手牧师见到这个场景，心里更胆怯了，不过他转念一想，现在是这些人求我，我为什么要将就他们？他们没听到就没听到呗。

　　怀着这样的想法牧师迅速的说道：“大家只需要安静下来冥想就行了。”

　　“主的力量会带着大家前往梦中神殿学习魔法的。”

　　说着，牧师就点亮了身后的祭坛，然后安静的祈祷主的力量，祈祷主的力量降临。

　　前面的人听到了牧师的话，也一个个都闭上眼睛，安静的祈祷主，不过一会儿，他们的心灵就在某种奇特的力量作用下冲破了肉体的隔阻，进入一个奇妙的世界之中。

　　这个世界是一块悬浮在半空中的大陆，大陆的上方是一条蔓延到无尽虚空大道之中的阶梯。

　　阶梯是白玉状的，不知道有多少层，看起来仿佛是无穷无尽一样。

　　“这里是天国阶梯。”新手牧师来到众人面前，对着众人说道：“走过这条天国阶梯，就可以去梦中神殿学习魔法了。”

　　“卡特牧师大人。”一个少年看着阶梯，忍不住对着牧师说道：“这条阶梯看起来不怎么稳固的样子。”

　　悬挂在半空中，阶梯之下是无尽的深渊，而且阶梯和阶梯之间仅仅是带着一丝联系而已，怎么看都不稳固，他怀疑自己走上去会不会在半路中掉下去。

　　“这很稳固。”卡特牧师道：“学习魔法是需要勇气的，如果没有勇气，你又何必学习魔法呢？”

　　“而且在主的注视下，你即便是摔入无尽的深渊之中，也会升上天国，所以不必担心。”

　　卡特牧师不说后面那句话还好，说了后面那句话这个年轻人立即害怕得不敢向前了，他还想要活着享受呢，暂时不想去天堂里面去。

　　新手牧师见到他没有胆子，也不在关注他，而是告诉其他人，“你们想要去主的梦中神殿的话，就必须要走过天国阶梯才行，如果不想学习魔法的话，可以选择回去。”

　　“你只需要在心底默念就行了。”

　　“但是我必须得告诉你们，你们只有一个机会，一旦你们选择离开，那么主的梦中神殿就不会再对你们开房，到时候你们就会在社会的最底层，成为依靠社会福利保障过活的普通人。”

　　说罢，新手牧师化作一道光辉消失在众人的面前。


第五百一十八章 天国阶梯

　　新手牧师一走，下面的人就陷入了思考之中。

　　他们是很想得到魔法的力量的，哪怕仅仅只是一丝的力量也想要拥有，可这个天国阶梯看起来实在是不靠谱，要是爬到一半就落下去的话那岂不得摔死？

　　正是基于这种考虑，他们才迟疑不决。

　　尽管他们很想要力量，尽管他们也明白别人有力量而自己没力量的话会永远都处于社会的最底层。

　　虽然说现在的最底层因为福利和最低保障的关系已经吃喝不用愁了，但是如果想要享受美食、享受服务，甚至是享受网络里面的快感，就需要去努力工作了，否则的话，就只能凭借着三餐饿不死而已，想要活得像个人上人，那是不可能的。

　　力量……危险……他们在踌躇。

　　每个人都想要力量，但每个人都害怕危险，趋吉避凶，又不愿意舍弃力量，在两种心态的徘徊下，他们艰难的选择着。

　　唰！

　　连续几道白光闪过，许多人从白光之中走出来，他们就是第二批到达这里的信徒，不过很明显，他们没有第一批信徒到达这里之后得到新手牧师讲解的福利。

　　刚才那个询问新手牧师的年轻人心念一动，立即排开众人，往后面走去。

　　“嗨，你们都是去主的梦中神殿的吗？”年轻人热情的打着招呼，“你们如果想去的话就要攀爬天国阶梯才行。”

　　天国阶梯？刚刚过来的这些信徒闻言，立即心灵一动，“什么是天国阶梯？”

　　“是不是走上天国阶梯之后就可以学习魔法了？”

　　“那阶梯看起来不怎么稳固的样子。”

　　后来的信徒围上年轻人，求年轻人传授经验。

　　“别着急。”年轻人觉得自己被围的感觉很好，感觉自己像个名字，他大声喊道，人群的声音应声而停，这更让他感觉良好，不过他并没有迷失在这种包围之中，而是道：“我慢慢告诉你们。”

　　“第一个，你们看到旁边那个阶梯了吗？”

　　年轻人指着阶梯说道：“那就是天国阶梯，是主制造的阶梯，专门为了考察我们的信仰的，你们只需要走过这个阶梯，就可以前往主的梦中神殿学习魔法了。”

　　“好了，一个和二个问题我都说了，第三个问题就是阶梯肯定很稳固。”

　　“那是主建造的阶梯，看起来不稳固，但实际上那是故意做成那个样子的，目的就是考察你们的勇气。”

　　“如果你们连走天国阶梯的勇气都没有，那就没有必要去学习主的魔法了。”

　　年轻人将见习牧师的话结合自己的猜想，脑补成一段话，然后传给这些后来者，唆使他们去走天国阶梯，看看天国阶梯是不是稳固。

　　如果稳固的话他就自己上，不稳固的话那么他就要撤退了，毕竟他不会为了改变自己的命运的力量而舍弃自己的生命。

　　在他眼里，好死不如赖活着，蝼蚁尚且偷生，他又何必为了魔法的力量而冒着可能死亡的危险去走天国阶梯呢！

　　后来者听了年轻人的话，觉得他说的话很有道理，当即就有一个人往天国阶梯走去。

　　年轻人死死的看着这个冒险者，心脏和这个冒险者的脚步一起跳动。

　　冒险者踏上天国阶梯，整个阶梯似乎承担不了他的重量，不由得为之一摇，而年轻人的心脏也跟着摇了起来，仿佛那个冒险者就是他的心脏一样。

　　冒险者本身也被这突如其来耳朵摇晃吓了一跳，脸色惨白，双腿颤抖了起来，心里连连暗骂你们坑爹呢，这还叫做稳固？

　　他有心想要退下去，但是一想那么多人看着自己，退下去多没面子啊，而且这是主设置的考验，如果自己退下去了，是不是学习不到魔法、死亡后不上天国了？

　　抱着这种想法，冒险者一咬牙，继续往上面攀爬过去。

　　出乎他意料的是后面的路非常稳固，并没有想象中的不稳固，连摇晃都没有了，不过一会儿，他就爬到未知的虚空处，身形消失在众人的眼睛之中。

　　“这天国阶梯到底是稳固呢还是不稳固呢？”年轻人看到冒险者的榜样，自己有些琢磨不透了。

　　说这个天国阶梯稳固吧，刚才那一阵摇晃可谓是吓死人了，可要说这个天国阶梯不稳固吧，后面这个冒险者一路爬上去又没有遇到什么危险，总之他琢磨不透。

　　就在年轻人犹豫的时候，又有一个勇敢者爬上去了，这个勇敢者和刚才那个冒险者不一样，他爬得相当顺利，压根就没有遇到什么摇晃的事情。

　　看到这里，年轻人心里一阵轻松：可能是最初的那个人只是不太适应，用力过重才导致的天国阶梯不稳固吧。

　　心里这样想着，年轻人就走上去，刚刚要靠近天国阶梯就听到一声惨叫，他的余光瞥到了一个影子从天国阶梯之上掉落。

　　“卧槽。”年轻人立即停住了脚步，惊疑不定的看着天国阶梯，不仅仅是他，其他人也看着天国阶梯，不敢向前。

　　虽然说前面有两个走过去的例子，但第三个人就落下去了，这种百分之三十三死亡的几率，实在是太大了一点，他们不想冒险。

　　“我还是回去吧。”不知道是谁说了一句，然后人群就议论纷纷了起来，“反正这次没学习到，我们也可以找别人学习。”

　　“又何必冒险呢。”

　　年轻人一听，觉得他说的很对，的确是这个道理，立即在心底默念‘回归’，一下子，他就感觉自己的身体昏沉沉的，眨眼间就回归到自己的躯体里面了。

　　“又是一个回归的。”年轻人的耳边听到一个叹息的声音，睁开眼睛，发现是新手牧师，立即不服气的说道：“那天国阶梯根本就不稳固。”

　　“去了才送死。”

　　“是你的心不稳固。”新手牧师道：“你对主的信仰坚定，天国阶梯就坚定，你对主的信仰不坚定，天国阶梯自然不会坚定。”

　　“你害怕自己会死亡，你对死亡的恐惧超过了对主的信仰，所以你才会回来。”


第五百一十九章 唤醒北欧诸神

　　梦中神殿是陈旭建立的一个处于梦境中的神殿，神殿以洁白如玉的大理石建造而成，大无边际。

　　数亿信徒通过祭坛进入这个神殿之中，却也丝毫不会感觉到拥挤。

　　本来陈旭是想要全民皆法师的，但是他转念一想，又觉得自己应该为自己的信徒谋划一些好处，所以他设立了天国阶梯。

　　信仰坚定的信徒进入天国阶梯之后就可以走进梦中神殿，而信仰不坚定的人则会在摇晃中走入梦中神殿，而那些对自己压根没有信仰或者是泛信的人，则会掉落下去，当然，这种掉落不是死亡，而是回归自己的肉体。

　　他们想要学习魔法，就要等到第一批出去后找他们学习了。

　　“这里真宏伟。”晨风抬头看着天，天上是一个超级大光球，覆盖了不知道多少米，“人也很多。”

　　晨风是个美籍华人，很喜欢学习魔法，他曾经痴迷于各种奇幻小说，对于奇幻小说里面的法师非常崇拜，在他眼中，法师随便挥挥手，城市就没了，威力堪比核弹。

　　自从新教展现出圣术的力量之后，他就想要学习圣术，当时他是去找牧师学习的，但得知需要成为牧师才能学习圣术之后，他就想要加入新教成为一位牧师。

　　可惜在测试信仰的失败了，以至于和牧师无缘。

　　他本以为自己只能永远的看着别人施展圣术，没想到教宗殿下会宣布全民魔法时代的到来，当时他那个激动啊，如果不是教宗说了时间，他都要立即冲到教堂里面了。

　　不过即便是这样，他依然选择去教堂之中蹲守，功夫不负有心人，他终于来到梦中神殿，学习梦寐以求的魔法。

　　而当他站在神殿中的时候，立即被这神殿深深的震撼了。

　　高达不知道多少米的神殿，上面有着不知道多少的天使浮雕，各种各样的异域风情在上面完美的融合。

　　什么梵蒂冈的教堂、什么巴别塔，和这座神殿比起来，都渺小得如同尘埃一样，它根本就不是凡人能够建造的，它只属于神祇。

　　“震撼吧！”一个穿着牧师长袍的老者走上去，“主的孩子，我第一次见到这座神殿的时候，我也为这座神殿感觉到震惊。”

　　“那个时候的我觉得这座神殿是我主赋予我们凡人感受主的荣光的，但是我错了。”

　　“错了？”晨风咬了一下舌头，确定自己没有听错，“为什么错了，这座神殿不是只有神才能够制造的吗？”

　　“它是神制造的，但神不是让我们在它的身上感受主的光辉。”

　　“在它身上感受主的光辉，只是舍本逐末而已。”

　　“你看。”老牧师指着天上的大光球说道：“那是一个太阳，白色的太阳，你去感受一下那个太阳，你就知道我为什么这么说了。”

　　晨风闻言，闭上眼睛，感受太阳的意志。

　　浩瀚、神圣，这是他感受到他的意志，在感受的那一刹那，他感觉自己的心灵都要进入太阳之中，在神的脚下匍匐着。

　　那是一种信仰的归属，是一种可以将自己的全部交给他的归属，没有感受过的人是永远都无法明白那种感觉的。

　　不是利益交换、不是感激或者其他的情绪，仅仅只是信仰，在那一个刹那，他的全部身心都信仰那位存在。

　　即便是退出之后，他依然感觉到自己的心灵上留下了神的烙印，这一辈子都不可能抹去。

　　“如何？”老牧师道。

　　“我皈依我……。”忽然，晨风停了下来，然后像是见鬼了一样看着老牧师，“你对我做了什么？”

　　他并非不信仰主，但他的信仰很浅薄，对于主，他仅仅是把对方当做是自己的精神寄托，要让他全心全意的奉献，那还是做不到的。

　　在许多牧师眼里，他就是迷途的羔羊，但在他自己心里，却觉得自己做得对。

　　他忘记自己在哪本书里看到过一句话了，那句话是说‘法师不应该把任何信仰交给别人’，正是因为这样，他才会在牧师的考核之中失败，因为他没有把自己的信仰彻底交给主。

　　可在刚才，他却有种想要把信仰交给主的冲动，他感觉自己被魔鬼蛊惑了。

　　“我没有对你做什么。”老牧师道：“我仅仅是让你去感受主的伟大、感受信仰的归宿而已，你难道不信仰我主吗？”

　　“信仰是信仰，不过……。”晨风犹豫了一下，不知道应不应该相信眼前这个老牧师。

　　对于牧师，他还是抱着尊重的，因为这些牧师和以前的牧师不一样，以前的牧师除了做祈祷、弥撒之外，很少会主动和他们接触，而且还隐藏着很多龌蹉。

　　可现在的牧师不仅仅会做祈祷、弥撒，还会治病救人，而且还收费低廉，救了不知道多少人，晨风把这些都看在眼里，对于他们这个群体，自然是抱着很大的好感的。

　　“主的孩子，你如果不想说的话可以不说，我并不喜欢窥探别人的隐私。”老牧师轻笑着，对晨风的秘密丝毫不在意。

　　“是这样的。”晨风想了一下，还是决定把自己的顾虑说出来，他当即将自己曾经看过的那句‘法师不应该把任何信仰交给别人’告诉了老牧师。

　　“荒谬。”老牧师脸一沉，怒斥这种谬论，“法师为什么不可以将信仰交给我主？”

　　“如果说将信仰交给我主会影响到实力的提升的话，那么我新教的被誉为最接近于神的教宗，他的实力又是怎么来的？”

　　晨风听到老牧师用教宗来做比喻，也觉得很对。

　　他不止一次听说过教宗是最接近于神的存在，虽然这里有多少是夸大的、有多少是虚构的还不得而知，可大家都说他是最接近于神的存在，自然有他的道理。

　　“这样吧！”老牧师道：“这里有很多人都信仰我主，他们和你一样学习魔法，那么你就看看，他们和你的实力谁提升得更快一些吧！”

　　晨风闻言一惊，这是要自己去和别人比赛，他本能的想要拒绝，但是他转念一想，又觉得这的确是个好办法，如果说法师不能把自己的信仰交给任何人的话，那么这些把信仰交给主的人实力自然提升得不迅速。

　　可如果那句话是错误的话，那么他也可以及时信仰主。

　　他不会忘记，刚才感受主的意志的那种震撼、那种归宿的感觉。

　　“我这本书交给你。”老牧师手里凝聚出一本书，“这是我对于魔法的理解和运用，你有兴趣的可以看看。”

　　“相信你看完之后，就会觉得自己听到的那句话到底错得有多么离谱。”

　　“好的。”晨风毫不犹豫的接过书，看了起来，他刚刚翻开，书就化作一道流光，钻进他的心灵之中，所有的知识尽皆被他记下。

　　“我能帮你的就只有这些了，迷途的孩子，希望你可以早日回归主的怀抱。”老牧师离开了晨风，去寻找下一个和他有缘的人。

　　晨风没有注意老牧师的离开，他依然闭上眼睛，不断的翻开自己记下的知识，好将这些知识真正的变成自己的知识。

　　……

　　将民众安顿好之后，陈旭就离开了美洲大陆，前往北欧，因为在他的感知里面，雷神托尔已经找到了北欧诸神，所以他也就行动了。

　　此时雷神托尔正在永恒之界里唤醒沉睡的北欧诸神。

　　“古老的诸神，诸神黄昏已经过去、诸神黎明即将到来，你们也到了苏醒的时刻了。”雷神托尔身影沉重。

　　本来唤醒古老诸神的使命是奥丁去做的，但奥丁残留下来的意志被陈旭抹去，权柄也被陈旭夺走，使得他不得不去唤醒北欧诸神。

　　一来是重建北欧诸神的信仰，加速诸神从陨落中复活的速度，二来也是为了报仇，他永远都不会忘记陈旭对自己的羞辱。

　　“是托尔啊！”一尊女神从沉睡中醒来，她身上束着金色腰带的白袍，腰带上挂一串钥匙，金色的头发中间夹着白色的羽毛，容貌十分美丽，“怎么是你唤醒我们？这不是奥丁的职责吗？”

　　北欧诸神的职责分明，神祇等闲不会跨过自己的领域去插手别人领域的事情，像北欧诸神从沉睡中醒来，应该是奥丁的职责才对，托尔插手，就是越权。

　　在没有得到奥丁的允许的情况下，托尔这样做是要受到惩罚的。

　　“尊贵的天后弗丽嘉殿下。”托尔对这位女人非常尊敬，“奥丁陛下已经彻底陨落了。”

　　弗丽嘉，奥丁的妻子，北欧诸神的天后，自身执掌婚姻和家庭的权柄，是个较为弱小的神祇，但她作为奥丁的妻子，在一定程度上统治冥府，具备很大的权利。

　　“什么。”弗丽嘉花容失色，“你在说什么？”

　　彻底陨落和陨落是两回事，神祇陨落之后还会残留下意志，就像是现在的她一样，不算是真正意义上的陨落，因为她只需要积蓄到足够的能量就可以复活。

　　但彻底陨落就不一样了，那是完完全全的陨落，连复活的机会都没有。

　　对于神祇来说，彻底陨落才是真正的陨落。

　　“是的，弗丽嘉殿下。”雷神托尔，“杀死他的人是一个窃取了地球位面大部分信仰的邪神，所以我唤醒北欧诸神，希望诸神可以斩杀那位邪神。”


第五百二十章 夺取诸神权柄

　　“他的名字是什么！”

　　弗丽嘉目光阴毒如蛇，美丽的容貌上也扭曲了起来，她丈夫死了，她要为丈夫报仇，“我要他死，要他将他的灵魂打入冥府之中，承受永恒的折磨。”

　　“是一名叫做陈旭的神祇。”雷神托尔道：“他假借主的名义在人间传播信仰，已经将人类大部分信仰纳入自己的控制之下了，连我们北欧诸神的信仰都消亡了。”

　　北欧诸神和奥林匹斯诸神还有埃及诸神不一样，后两个神系在诸神黄昏到来之后就大撤退了，去往无尽的虚空开辟新的信仰源。

　　而他则在诸神黄昏之中走向衰败，整个神系上到主神奥丁、下到一些半神都走向了陨落，仅仅是残余下意志，等待着诸神黄昏过去、诸神黎明到来。

　　但要复活自己，就必须积攒到足够的能量，这种能量不是低等的能量，而是高等能量，其中信仰，是较为容易得到的一种能量。

　　“很好。”弗丽嘉知道了敌人是谁，目光连连射出阴狠之光，“一个小小的邪神，居然敢趁着我北欧诸神沉睡的时候击杀主神奥丁，我要让他尝尝魔狱的滋味。”

　　“不用了。”一个声音传递进来，陈旭大步走进永恒之界，“没想到你们北欧诸神居然藏在这里。”

　　“如果不是托尔你带我过来，我还找不到这里呢！”

　　永恒之界是依附在地球位面之上的一处小千世界，藏得非常隐秘，难以寻找，如果不是陈旭在雷神托尔的身上留下意志，然后跟踪雷神托尔到这里来，恐怕他还找不到这里。

　　“托尔。”弗丽嘉惊疑不定的看了雷神托尔一眼，“你带他过来的？”

　　“没有。”雷神托尔连忙辩解道：“我没有带他过来，他恐怕是不知道施展了什么手段闯入我们的永恒之界。”

　　“我相信你。”弗丽嘉道：“既然你来了，那就留在这里吧。”他最后一句话是对陈旭说的。

　　“古老的诸神，从沉睡中醒来吧，我们的敌人已经到来了，我，天后弗丽嘉，需要你们的帮助。”

　　天后弗丽嘉在召唤北欧诸神，一阵天旋地转，北欧诸神的意志纷纷显化在陈旭的面前。

　　“他杀死了我们北欧诸神的神王奥丁，现在，我需要你们帮助奥丁陛下复仇。”

　　“如你所愿，尊敬的天后弗丽嘉殿下。”

　　“虽然我不喜欢奥丁，但我更讨厌杀死奥丁的人。”

　　“邪神，你的心灵将会成为我祭奠父亲的礼物。”

　　诸神一起出手，对陈旭展开了攻击。

　　“我执掌瘟疫、我执掌命运，我说，那不应该发挥力量的就必然施展不出力量。”

　　陈旭施展大命运术。

　　冥冥中的命运震动，神秘的力量降临，把诸神的力量全部都打了回去，使得他们无法施展自己的力量。

　　“是命运的力量。”北欧诸神里，三声清脆的声音响起，随后她们一起施展力量，“命运啊，转动吧。”

　　刹那间，陈旭感觉到一股命运之力降临，破了自己的大命运术。

　　他循声望去，正好看到诸神背后的三尊女神，一眼就认出了她们的身份。“是命运三女神。”

　　命运三女神是北欧诸神里面执掌命运的神祇，她们分别执掌过去、现在、未来三种权柄，她们还曾经预言到了诸神黄昏的到来，并且告诉北欧诸神，使诸神想办法避免诸神黄昏的到来。

　　“也只有命运才可以破了命运。”陈旭冲着命运三女神笑了一下，“不过你们以为这样就可以逃脱陨落的命运吗？”

　　“东皇钟，出来。”

　　陈旭召唤出东皇钟，对着北欧诸神连连敲响。

　　钟声悠扬洪亮，时间在钟声中停止，而北欧诸神则在时间中停止。

　　“你们本来就应该再诸神黄昏中陨落，可你们不愿意陨落，还妄想逆转命运、渡过诸神黄昏，等到诸神黎明。”

　　“但这是不可能的。”

　　陈旭走在如同冰雕一样立在空中的北欧诸神的面前，“天可以违逆、可以抗争，但惟独不可以逃避，这么明显的道理你们北欧诸神不懂吗？”

　　天要人亡，人可以不亡，人可以去抗争，去和天争，去逆天改命，但那是在争命，是倾尽所有的争，但北欧诸神做了什么，他们在得知了预言之后就布置下种种复活的手段，然后慷慨赴死。

　　他们以为这种逃避的做法可以避开天命，但却不知道，自己的做法恰好成全了天命，陨落后只残留意志的他们根本就无法应付即将到来的危险。

　　“权利。”陈旭手持代表权利的权杖，对着北欧诸神一指，“我是你们的王，你们的主，你们的神。”

　　“现在，我以北欧诸神之王、万神之神的名义命令你们，奉献出自己的神格。”

　　陈旭早就夺取了奥丁的权柄和神格，所以他可以算作是北欧诸神之王，只是他这个王是不被承认的王，名不正言不顺。

　　但即便是不被承认、名不正言不顺，在自己的臣民没有反抗的时候，依然可以行使自己的权利。

　　“来吧，把你们的神格奉献出来。”

　　一道光芒从陈旭权杖的顶端激射出去，席卷了北欧诸神的意志，然后凭借着诸神意志和本体之间的联系，寻找到隐藏在诸神神躯之下的神格。

　　“归来，权柄，我以至高的名义命令你们。”

　　光芒猛地粗壮了起来，大量的权柄被光芒拉扯过来，投入陈旭的躯体之中，使得他的力量节节攀升。

　　“婚姻、和平、丰饶、火焰、誓言、守护、光明、黑暗、智慧……。”

　　“权柄种类跨幅很多，但是可惜，这些权柄都没有凝聚出本源。”

　　陈旭叹息一声，北欧诸神除了奥丁之外，其他的神祇居然没有一个是真神级别的神祇，个个都是伪神。

　　唯一值得庆幸的就是命运三女神的过去、现在、未来三大权柄，对陈旭的命运之力是一个有力的补充。

　　“既然权柄已经到手了，我就送你们去轮回吧，也算是让你们的生命得到延续。”

　　陈旭一挥手，将诸神的残留意志送入本源地球的轮回之中。


第五百二十一章 复活

　　轰隆！

　　地球位面和混沌之间的一层屏障被打破，更多的混沌之力滚滚落下，在某种神秘规则的作用下，化作无数的高等能量，滋养位面意志。

　　在混沌之力的滋养下，位面意志迅速的强大起来，而位面意志的壮大，也通过某种神秘的途径反馈到地球位面的本土生物的身上。

　　砰！

　　一个正在修炼魔法的少年感觉到一股奇特的力量从虚空之中流淌到自己的心灵里面，不等他反应过来，自己的心灵就膨胀了无数倍，眨眼间就从一个刚刚踏足超超凡领域的凡人变成一个‘白银’的强者。

　　“我……。”少年用自己的手摸了一下自己的脸，确定这不是做梦而是真的，立即欣喜了起来，“我成为‘白银’领域的强者了。”

　　少年欣喜的走出家门，不过在他走出家门的那一刻就愣住了，因为外面人人的气息都是‘白银’领域。

　　仿佛一下子那高不可攀的‘白银’领域的强者就烂大街了。

　　他的心情顿时如网络游戏里面辛辛苦苦投资了几百万人民币买装备的土豪结果发现自己的装备一夜之间就被普及了的那种心情。

　　悲愤，不太适合，更适合的应该是命运。

　　“怎么回事。”这句话不仅仅是少年在问，米歇尔也在问，不过他询问的对象是陈旭。

　　他在刚才发现一股难以言喻的力量注入到自己的心灵之中，使得自己的力量连连攀升，虽然没有跨越境界，但实力也是大幅度提高了。

　　“是位面在晋升。”陈旭道：“位面意志被混沌之力滋养，得到了极大的增幅，而你们和位面意志息息相关，所以也得到了好处。”

　　其实陈旭也得到了好处，当然，这个好处不是指他的实力得到了提升，实际上位面意志壮大之后对他的反馈是微乎其微、是可以忽略不计的。

　　他真正的好处是位面意志壮大之后使得他手里的权柄得到了极大的增幅，而且作为几乎一统整个位面信仰的他在信徒得到滋养之下，所吸纳到的信仰也得到了极大的提升，这种提升几乎以倍数在提升。

　　如果把他一秒钟吸纳到的信仰数值设定成一的话，那么他现在在一秒钟吸纳到的信仰数值就是三到四之间了。

　　忽然，虚空一阵波动，米迦勒踏着虚空而来，“陈旭殿下，我主即将复活，请你准备一下。”

　　陈旭抬头看了米迦勒一眼，发现米迦勒的圣光羽翼已经消失不见了，取而代之的是一种金黄色的光辉羽翼。

　　“是米迦勒啊！”陈旭的口气像是和老朋友聊天一样，“你们已经积蓄到足够的能量了吗？”

　　他和米迦勒也算是认识，彼此并肩作战，算是积累了一些香火情。

　　“是的。”米迦勒也毫不避讳陈旭，“我们最近一段时间在征战无尽的位面，总算是将主复活需要的能量收集齐全了。”

　　和陈旭不一样，天堂在过去的时间里面征战了不知道多少位面，积累的信徒何止万亿，那些庞大的信仰不仅仅缔造了天堂、还缔造了天国、缔造了诸多天使，使得天堂以一己之力，和奥林匹斯诸神、埃及诸神分庭抗礼，并且不落下风。

　　主陨落之后，天堂虽然分崩离析了，但那些信仰的根基还在，所以主才能够在短短的时间里面积攒到复活所需要的能量。

　　和主比起来，东皇太一就显得有些格局小了。

　　“不过主要复活，肯定有许多磨难。”米迦勒道：“所以主让我请你过去帮忙。”

　　“可以。”陈旭当初就答应过主，要帮助主复活，所以也不推迟，“我现在就去。”

　　“米歇尔，你好好守护我的信徒。”

　　陈旭跟着米迦勒离开了新教的总部，飞往主复活的地方，不过出乎他意料的是主并没有在美国西部的那座教堂里面，而是在欧洲东部的一处地下军事基地里面，这个军事基地很明显是人类建造的，上面带着人类的痕迹。

　　不过此时这个基地已经被天使占领了。

　　“伟大的米迦勒殿下。”众多天使看见米迦勒进来，齐齐跪拜，在以前，他们叫米迦勒大人，而现在，他们叫米迦勒殿下。

　　“跟我来。”

　　米迦勒没有理会这些天使，而是对着一直跟在后面的陈旭说道：“我主就在里面。”

　　“赞美主、歌颂主、我主全知、全智、全权、永恒唯一的主……。”连绵不绝的圣歌在空间里回荡，一个个信仰通道连接着不知道多少位面，澎湃的信仰不断的传来，交织在这里。

　　“好恐怖的信仰。”陈旭看到这一幕，也被震惊了，他虽然早就预料到像主这样的存在积蓄肯定会很多，但他没想到主的积蓄会到这种地步，那种信仰规模，何止万亿信徒。

　　“好久不见。”主以光的形式出现在陈旭的面前，“看起来你这段时间过得很不错。”

　　“不仅仅统和了这个位面的信仰，还把持了相当多的权柄。”

　　“怎么样，做个交换如何？我以一百个位面的信仰交换你手里执掌的地球位面的权柄。”

　　“不可能。”陈旭想都没想就拒绝了，“我来是帮助你的，而不是让你占我便宜的，如果你想要占我便宜，我不介意将我们的约定作废。”

　　“仅仅只是想要和你做个交易而已，如果你不愿意的话那就算了。”主将自己的姿态摆得很低。

　　“那个家伙对你有恶意。”沉寂许久的东皇太一突然和陈旭交流了起来，“你要小心。”

　　“我知道。”陈旭道：“他复活之后的第一件事情大约就是抢夺我手里的权柄。”

　　陈旭将这些看得一清二楚。

　　现在主有求于他，自然将姿态放得很低，可陈旭不会真的把这种低姿态当做是常态，而且深深明白‘至高’这个含义的陈旭也很清楚，至高等于唯一。

　　天上地下，只能有一尊神，而这尊神就是至高、唯一的神。

　　“在他复活之后，他大约有一分钟的时间停留在这个位面。”

　　“那个时候他百分百会出手抢夺我手里的权柄。”

　　“甚至可能的话，他会顺手将我杀死。”

　　“那你还帮助他？”东皇太一不明白了，为什么陈旭明明了解一切，居然还要帮助主复活，“你这是在资助你的敌人。”

　　“当时不明白，许下了承诺，所以才会造成今天这个局面。”陈旭也很无奈，那个时候他不明白至高唯一的权柄到底是怎么一个霸道的权柄，但是现在他明白了。

　　至高唯一的本质就是一神。

　　集所有权柄于一体的神，天上地下，只能有这一尊神。

　　在天主教的教义里面‘除我之外、都是伪神’并不是一句虚言，而是真真切切的道出了主的本质。

　　但是明白也晚了，他不得不帮助他。

　　“不过没关系。”陈旭道：“主要复活，还未必能够成功了。”

　　“别的不说，其他的神系肯定不会愿意看到主的复活的。”

　　陈旭能够明白‘一神’的本质，其他神祇肯定会也明白‘一神’的本质，感觉到危险的他们不会任由主重新复活的。

　　“到时候我出工不出力就好了。”

　　“你能明白就好。”东皇太一重新沉寂了下去。

　　就在陈旭和东皇太一交谈的时候，主也开始了复活。

　　只看到充斥整个基地的光猛地一缩，圣光凝聚到了极点，圣光里面，一枚辉煌璀璨的神格散发着不休的光芒。

　　无穷无尽的信仰从四面八方疯狂的涌来，钻入神格之中，经由神格的转化交织成一道道和普通神祇截然不同的神力。

　　普通神祇的神力虽然非常高级，是神圣不可侵犯的，但普通神祇的神力并没有蕴含着不朽的意志，而主神的神力有。

　　在神力的作用下，主的神躯一点一滴的凝聚出来。

　　“出来，我的天使。”

　　主伸手一握，虚空如同镜子一样支离破碎，密密麻麻的天使从破碎的虚空处穿梭过来，人影刚至，如潮水般的圣光就将主包裹在里面，防御一切可能到来的袭击。

　　“开始了。”米迦勒冲着陈旭说道：“主的动静大概已经惊动了他的敌人。”

　　“是主要复活了。”

　　最先降临的是最靠近这里、并且和主有着深仇大恨的地狱七君主，他们携带着众多的邪神过来。

　　“你的复活之路，到这里就终止了。”

　　路西法扇动翅膀，俊朗的面孔上面无表情，“地狱之音。”

　　凶猛的地狱能量交织成地狱的邪恶音符，如江水席卷一样，撞入众多天使的战阵之中，将圣光压灭、天使绞死。

　　“路西法。”米迦勒见到路西法过来了，也是勃然大怒，不仅仅是因为路西法杀了天使，也因为他曾经和路西法是兄弟。

　　对于路西法的背叛，他一直都耿耿于怀，现在见到路西法了，自然冲了上去。

　　路西法看到老朋友来了，语气淡漠，“米迦勒，看来你摆脱了作为傀儡的命运。”

　　“我从来都不是傀儡，路西法。”米迦勒道：“看到现在的我你应该明白你寻找的自由不是真正的自由了吧！”


第五百二十二章 偷奸耍滑

　　“被人恩赐的自由，又算是什么自由？”路西法目光一冷，“如果不是他出了问题，你恐怕永远都得不到自由。”

　　对于米迦勒，他心里隐隐有一丝嫉妒。

　　在遥远的过去，他和米迦勒一样，位于主的左右手边，是天国的统领者，甚至他的地位还要在米迦勒之上。

　　米迦勒是天国的副君，而他则是天国的君主。

　　为了自由、为了摆脱他认为的傀儡的身份，他义无反顾的选择投入地狱，获得一定限度的自由。

　　可这样得来的自由却抵不过米迦勒现在的自由，他心里很不是滋味。

　　“其实你我都明白，我被恩赐的自由，就是你追求的自由。”米迦勒缓缓张开自己金色的羽翼，瞳孔也不在是纯白的颜色，而是金黄色，“只是你得不到这个自由而已。”

　　“你离开天堂，堕入地狱，想要寻找你心中的自由，却不知道地狱里根本就没有真正的自由。”

　　“所以你和邪神勾结，意图摆脱地狱的束缚，不是吗？”

　　米迦勒格外的明白路西法心中的追求。

　　以前他不懂，觉得路西法堕入地狱，是地狱在引诱路西法，所以他一直都想要救赎路西法，使得路西法重新回归天国。

　　但是现在他明白了，路西法不是被地狱引诱，而是主动堕入地狱的，而他追求的，仅仅是自由而已。

　　自由的心灵、不被任何存在约束的心灵，但是他失败了，地狱对他的约束虽然比主来得少，可约束依然存在。

　　这些，都是成为神祇之后，米迦勒感悟到的。

　　“闭嘴。”路西法被说到痛处了，冷漠如他，也不能淡然面对米迦勒，“你知道什么，你不过是一个幸运儿而已。”

　　“是的，我是幸运儿。”米迦勒扇动自己金色的羽翼，留下一道道灿烂的金黄色光芒，“但我这个幸运儿已经得到了你苦苦追求的自由不是吗？”

　　“地狱魔手。”

　　说不过他，就灭了他，路西法遵循这句话，对米迦勒出手了，森森的魔气构建出来自于地狱的手掌，一掌拍过去。

　　如果是以前，这只手掌一出来，铁定会震破虚空，但现在不一样，现在的地球位面强大了许多，即便是路西法这种级别的存在出手想要以余波震破虚空，也是一件非常困难的事情。

　　“你恼羞成怒了。”米迦勒扇动自己金色的羽翼，道道神力激射出来，在自己的面前交织成一只金色的巨手，然后猛地轰过去。

　　一黑一金两只巨手对撞在一起，爆发出巨大的能量，能量扩散，震死了不知道多少天使。

　　在较量的过程中，金色的巨手不断传来滋滋的声音，黑色的气息在金色巨手上蔓延，这是地狱能量在腐蚀米迦勒的神力。

　　“地狱能量的确厉害，对神祇力量的腐蚀很严重。”米迦勒虽然口里赞扬地狱能量，但实际上并不看好地狱能量，“但凭借着地狱的你也就只能够做到这一部而已。”

　　“想要更进一步，那是不可能的。”

　　“而我不一样，我有了无限的可能。”

　　“救赎。”

　　神圣的救赎之光落在金色的巨手之上，当即将金色的巨手上的黑色气息全部转化成圣洁的力量。

　　“救赎权柄。”路西法看着米迦勒，眼里闪过一丝忌惮。

　　地狱能量对神祇的神力有着很强的克制，但对几种神力非但不克制，反而被其克制，光明神力是一个，救赎神力也是一样。

　　相较之于充满正能量的光明神力，救赎神力具备的特性是将一切不服从自己的存在救赎成服从自己的存在。

　　性质虽然不霸道，但非常恐怖。

　　“没错，这就是救赎权柄。”米迦勒道：“主早已经预料到你们会在他复活的时候对他进行袭击，所以赋予我专门克制地狱能量的救赎权柄。”

　　“这么说，你是专门针对我了？”路西法没想到主对他的防备那么深，居然特意留下一个专门针对自己的权柄。

　　“不能这样说。”米迦勒摇头道：“准确的说，是针对一切妄图破坏主复活的邪恶的存在。”

　　“但你不知道，傲慢是原罪。”路西法猛地张开自己遮天盖地的黑色羽翼，圣光羽翼和黑暗羽翼散发出来的光辉交织在一起，形成一个太极图案，“你傲慢，你的主也傲慢。”

　　“自以为是的你们总是把事情想得太简单。”

　　“傲慢权柄。”

　　一柄黑色的权杖在路西法的手中凝聚出来，这权柄虽然是虚拟的权柄，但在地狱本源的加持，威能和真正的权柄没什么差别，“傲慢是原罪、是堕落，是一切罪恶的根源。”

　　路西法挥舞着黑色权柄，对着米迦勒激射出一道道光芒，和米迦勒战斗了起来。

　　陈旭在后面看着天使和地狱君主交战，并没有上去帮忙的意思。

　　“你为什么不去战斗？”主传递过来意念，“他们正在袭击我，你应该履行自己的承诺。”

　　“可我和他们有过联合。”陈旭道：“我和他们有过约定，彼此不会出手。”

　　“可你答应过我，要帮助我复活的。”主似乎有些恼怒，他不断的吸纳信仰，凝聚自己的神之躯体，不知道是因为复活的关系还是其他的什么关系，他凝聚神躯的速度很慢很慢。

　　“我是答应过，但我觉得你的天使足以抵挡那些地狱君主。”陈旭诡辩，“所以我不需要出手。”

　　“等到天使抵挡不住你的敌人的时候我在出手收拾他们。”

　　“你……。”主是个聪明人，他立即察觉到陈旭是在偷奸耍滑，不过他也没有办法，因为当初的约定只是一个大概的约定而已。

　　“当然，如果你要去也行。”陈旭突然冲了出去，“我去帮你抵挡那些神祇。”

　　他的目标是那些刚刚赶过来的奥林匹斯诸神。

　　他和奥林匹斯诸神可谓是老敌人了，现在遇到他们，自然要冲上去和奥林匹斯诸神战斗，顺便再夺取几个权柄，壮大自己的力量。


第五百二十三章 阻击奥林匹斯诸神

　　现在的战斗很激烈。

　　天使们的单体力量并不出众，攻击对邪神们来说，比挠痒痒还不如，挠痒痒至少还可以让对方感觉到，可他们的攻击根本就无法让邪神感觉到。

　　可这些天使个个都擅长合击之术，一个个将自己的力量和其他人的力量叠加在一起，化作一道圣光洪流，冲击邪神。

　　每个邪神一旦被圣光洪流击中，轻则防护被破，重则神躯破灭，留下一颗神格逃离战场。

　　因为单纯的以能量来论，圣光洪流里面蕴含的能量比禁咒的威力还要大，对邪神的躯体也可以造成很大的伤害。

　　不过邪神们也不是吃素的，他们的躯体在空间不断挪移方位，避开天使们的圣光洪流，还时不时的反击一下，每次反击，都会造成一大片天使陨落。

　　双方你来我往，打得不亦乐乎。

　　就在这时，邪神们的阵营里面又来援军。

　　支援他们的是奥林匹斯诸神。

　　其实也不算是支援，只是两个都很有默契的对着天使出手而已。

　　“摩西这个家伙居然妄图复活，怎么能够如他愿。”说话的是一位体态婀娜、披坚执锐的美丽女神。

　　她就是雅典娜，胜利和战争女神，在奥林匹斯诸神里面，主掌对外的战争。

　　“妹妹。”一位一头金发，披着金色太阳长袍的男子走了出来，“就让我来打头阵怎么样？”

　　雅典娜见到这位男子出来，脸色一冷，“阿波罗，这次是我主帅，你需要服从我的命令。”

　　本来好言好语的阿波罗听到雅典娜如此不假颜色的对自己，脸色也当即冷了下去，“我是你哥哥，在地位上，我还要超过你，你拿什么来命令我？”

　　“莫非你以为你得到了父神的信任，就可以无视我这个哥哥吗？”

　　“这次的权利是父神给我的，你可以选择去质问。”雅典娜声音更冷了，她对自己的这个哥哥并没有什么好感，“不过以你的胆子，我不认为你有胆量去质问。”

　　她在嘲笑阿波罗。

　　“你……。”阿波罗脸涨得通红，他的确不敢去质问自己的父神，因为父神的威严过重，而他自身实力又弱。

　　别看他在奥林匹斯诸神里面地位很高，被下面的凡人誉为奥林匹斯十二主神之一，但实际上他不过是一个伪神而已，因为太阳的权柄在拉的手里。

　　“好了。”月神阿尔忒弥斯出言做和事佬，“阿波罗，你就不要和你妹妹吵了，既然父神让她来做这次的统帅，那么你就服从她的命令好了。”

　　月神阿尔忒弥斯是太阳神阿波罗的孪生姐姐，说话自然向着阿波罗。

　　“毕竟你是司职太阳的神祇，而不是司职胜利和战争的神祇。”

　　“连自己的太阳权柄都没有彻底掌握的你，有什么资格说司职？”雅典娜不给月神阿尔忒弥斯面子，继续嘲讽，“如果不是父神护着你，你早就被拉给灭了，就像是其他几位敢于争夺太阳权柄的神祇一样。”

　　“如果我是你，我早就放弃了，居然还好意思唆使父神去进攻埃及诸神。”

　　“为了一己之利将整个奥林匹斯诸神卷入战争的漩涡之中，也只有你这种自私自利的神才可以做得出来。”

　　“你……。”阿波罗脸更红了，和猪肝一样。

　　“看来你们内讧了。”陈旭刚刚飞过来，就遇见奥林匹斯诸神内讧，于是他站在一旁看着，等奥林匹斯内行差不多结束的时候才出来。

　　“聒噪。”阿波罗猛地对着陈旭出手，他本来就一肚子火气，现在遇到陈旭这样一个外人，自然把火气发泄到陈旭的身上，“太阳战车。”

　　他召唤出一架战车。

　　四匹全身散发着金光的马儿拉着一家由黄金打造而成的战车从虚空中奔跑出来，不断的散发着光和热。

　　这就是阿波罗的太阳战车。

　　在古老年代，阿波罗曾经驾驶着马车，在空中奔跑，当他开始奔跑的时候就是日出，而当他跑累了、回去、就是日落。

　　“杀。”

　　太阳神阿波罗坐在马车上，化作一轮明日，散发着无尽的光和热，从奥林匹斯诸神的阵营之中冲了出来，直接来到陈旭的面前。

　　“太阳的权柄？不过可惜，太阳的权柄大部分都在拉的手里。”陈旭对着冲过来的太阳不屑一顾，“你手里的太阳不过是徒具其型而已。”

　　“梦之国度。”

　　陈旭抽取梦的力量，在太阳的周围交织成梦的国度，猛地将它吸纳到梦的世界里面。

　　如果阿波罗所化的太阳是真的太阳的话，他自然不敢这样做，因为太阳的光和热以及达到了一个恐怖的地步，梦境一靠近就会气化，但阿波罗不是，他只是一个具备太阳外表的光球而已，所以陈旭不害怕它。

　　“这个白痴。”雅典娜看到阿波罗不顾自己在这里就出手招惹敌人，又在瞬间被敌人给控制住，立即骂了一声‘白痴’，然后站出来主持大局，“你是谁？”

　　“为什么和我奥林匹斯诸神为敌？”

　　她看得出，陈旭的实力很强，所以她暂时不想和他起冲突，免得耽误了父神宙斯的大事。

　　“不为什么，仅仅是有仇而已。”陈旭一个人站在奥林匹斯诸神的对面，看起来势单力孤，但却稳如泰山。

　　他和奥林匹斯诸神一直都有仇，往远的说，他击杀了奥林匹斯诸神中的瘟疫女神潘多拉，借助潘多拉的神格封神。

　　往近了说，他为了控制地球位面的权柄，击杀奥林匹斯诸神的宙斯，破坏了宙斯降临的阴谋，也是结下死仇。

　　如果不是位面晋升的时候动静太大，把位面本身的规则全部破了，奥林匹斯诸神基本上就和地球无缘了。

　　“有仇？”雅典娜眉头一皱，“你是谁？波斯诸神还是？”

　　奥林匹斯诸神在扩张的时候和很多神祇都起冲突，也灭了不少的神祇，但能够存活下来的，除了波斯诸神之外，其他的好像也就没有了，所以雅典娜以为陈旭是波斯诸神。

　　她连连冷笑，“你们这些老鼠不躲在某个暗无天日的次元里面像懦夫一样诅咒我们，居然敢跑到我面前来了，看来你是嫌弃自己死得不够快。”

　　“和他说那么多干什么，还不赶快将他杀了，然后救出阿波罗。”月神阿尔忒弥斯很着急，阿波罗的实力怎么样她最清楚不过了，她害怕阿波罗会陨落在陈旭的手里，所以不断的催促，“父神让我们阻止上帝的复活，我们就不要和他废话了。”

　　她聪明的借用父神的命令来催促雅典娜，因为她很清楚，雅典娜对阿波罗一向都看不惯，不，应该是说雅典娜除了对宙斯之外的所有男神都看不惯。

　　“我知道。”雅典娜冷笑着看着月神阿尔忒弥斯，对她的小盘算了如指掌，“赫尔墨斯，你去拖住他，我们去完成父神的命令。”

　　“等一下。”月神阿尔忒弥斯阻止了雅典娜，“阿波罗呢？”

　　“那种废物神祇就让他陨落算了，反正父神那里还保存着他的一丝意志。”雅典娜冷冷的说道。

　　奥林匹斯诸神都在自己的父神宙斯那里留下了一丝意志，在和别的神祇战争不幸陨落之后，也可以接着这丝意志复活，当然，如果要背叛的话，也可以通过这丝意志来攻击背叛的神祇，造成神祇的陨落。

　　当初的潘多拉之所以能够叛逃，主要是因为潘多拉当时并不是神祇，没有在宙斯的手上留下一丝意志，她成神之后就叛逃了，否则的话，她是不可能叛逃奥林匹斯诸神的。

　　“你……。”月神阿尔忒弥斯被气住了，太阳神阿波罗不会陨落是真的，但是不代表他会毫发无伤。

　　像他这种存在一旦陨落，哪怕是在复活，也要重新开始，像个凡人一样，最多就是比凡人多了许多底蕴而已。

　　“我们走。”雅典娜带着诸神越过了月神阿尔忒弥斯，留下来的仅仅只有一个赫尔墨斯。

　　“雅典娜……。”月神阿尔忒弥斯一口银牙都要咬破了，目光不善的看着雅典娜，似乎想要出手，但又顾忌怎么什么，到最后，只得停手。

　　赫尔墨斯看着月神阿尔忒弥斯，轻笑一声，道：“你和我一起击退这个敌人吧！”

　　“你去拖住敌人，我去救太阳神阿波罗。”月神阿尔忒弥斯冷冷的看着赫尔墨斯，对赫尔墨斯不假颜色。

　　“可以。”赫尔墨斯也不理会月神阿尔忒弥斯的态度，因为他早已经习惯了这种态度。

　　这个时候陈旭动了。

　　“梦幻神拳。”

　　陈旭一拳轰出，拳头如闪电般轰击到月神阿尔忒弥斯和赫尔墨斯的身上，道道涟漪扩散，无尽的梦幻袭来。

　　“小心。”

　　“反击。”

　　月神阿尔忒弥斯和赫尔墨斯两个人一起出手，阻击陈旭。

　　“皎月之光。”

　　银白色的月亮光芒照射下来，道道如同梦幻一样的涟漪反射回来，和陈旭的梦幻神拳对撞在一起，互相湮灭。


第五百二十四章 审判之枪

　　“自然。”

　　赫尔墨斯从虚空中抓出一根树枝，对着陈旭一划，一道七色的光彩冲了出来，落在陈旭的身上，化作一道道五颜六色的树枝，将他困在里面。

　　赫尔墨斯见状，轻轻一笑，“他已经被我的自然之树的树枝给缠住了，想要动也动不了了。”

　　所谓的自然之树是他以世界树的种子为根基，施展自然之权柄培育出来的一种树木，本身无比坚固，还蕴含着无与伦比的自然之力。

　　培育成功之后，他又将自然之树连根拔起，炼化成一件神器。

　　这个神器就是他手里的自然之枝。

　　“很好。”月神阿尔忒弥斯对赫尔墨斯的举动很满意，“邪神，你已经被困住了，识相的就将阿波罗放出来，否则的话我不介意让你陨落的。”

　　“你们真的以为我被困住了？”陈旭冷笑一声，身体如同梦幻泡影般消失。

　　“怎么回事？”赫尔墨斯面色震惊，“你怎么可能摆脱我的自然。”

　　“因为你困住的本来就是一场梦。”

　　道道梦幻之光落在月神阿尔忒弥斯和赫尔墨斯的身上，将他们卷入梦境之中，“我的梦幻神拳乃是我领域梦之权柄参悟而来的一种拳法。”

　　“施展出来，世界如梦。”

　　“在不知不觉中你们已经中了我的梦幻，被纳入梦之国度里面。”

　　“不可能。”月神阿尔忒弥斯断然不相信，“我的皎月之光可以反弹一切攻击，任何攻击遇到我的皎月之光都会反弹回来。”

　　“如果说在你施展皎月之光之前就已经反弹了呢。”陈旭笑吟吟的看着月神阿尔忒弥斯，“你施展的皎月之光，本身就是一场梦幻，又怎么能够起到效果。”

　　月神阿尔忒弥斯一愣，她想想，好像的确是这样的，如果陈旭一开始就将他们卷入梦幻之中的话那么她施展什么都会起不到效果。

　　“等等……。”月神阿尔忒弥斯的脸色忽然变得难看了起来，她猛地尖叫了起来，“你入侵了我的心灵？”

　　她刚才顺才陈旭的话在运转思维，这分明就是陈旭入侵了她的心灵，干涉她的思想。

　　“和他说那么多干什么，直接破了他的梦幻国度就行了。”赫尔墨斯舞动树枝，对着陈旭划了过去。

　　一划之间，自然遍地，处处都长出了青草树木，仿佛是森林入侵了梦境一样，陈旭自己都感觉到有一部分梦境脱离了自己的掌握。

　　“以权柄对抗权柄。”赫尔墨斯缓缓的走进森林里面，摆脱了陈旭的梦境，“自然可以破除梦境。”

　　“月亮。”

　　月神阿尔忒弥斯轻舞长纱，化作一轮明月，悬挂在空中，顿时天上地下的梦境都脱离了陈旭的控制，被赫尔墨斯和月神阿尔忒弥斯的权柄所支配。

　　“居然这样破了我的梦境。”陈旭扫视了一眼森林，又扫视了一眼月亮，无论是月亮还是森林，都是他们的权柄所化。

　　他们以自己的权柄交织成领域，强行和陈旭的梦境对抗，将陈旭的梦境扭曲成他们自己的国度。

　　“不过你们以为我的手段仅仅是这样吗？”

　　“雷霆。”

　　陈旭浑身电光闪烁，大量的电光凝聚在一起，化作一条雷霆长河，正是陈旭的雷霆权柄。

　　这雷霆权柄是他从宙斯的身上抢过来的，搭配审判权柄施展出来，有着非同一般的威能。

　　“我宣告你有罪。”

　　陈旭踏在雷霆长河上面，手持审判权柄，对着天上地下连连挥舞，道道审判之力打出来，借用梦境的力量对他们进行审判。

　　“糟糕。”赫尔墨斯见到雷霆权柄，就心知不妙，等到陈旭施展出审判权柄，他就明白，陈旭是在用他们的神王宙斯的力量对付他们，“这个家伙就是上次那个夺走了父神部分权柄的邪神。”

　　“该死。”月神阿尔忒弥斯化作的明月不断转移自己，避开陈旭的审判，“雅典娜那个家伙，居然放任我们在这里。”

　　“恐怕她早就和这个邪神有勾结，故意借助这个邪神的手来对付我们。”

　　月神阿尔忒弥斯连连咒骂，对雅典娜的不满已经到了一个新的高度。

　　“我审判你。”陈旭大吼一声，身上的雷霆长河立即冲击过去，击中赫尔墨斯的森林，将森林击个粉碎。

　　赫尔墨斯见状，连忙仓惶的逃离森林。

　　“走得掉吗？”

　　“雷霆之狱。”

　　万道雷霆齐齐激射出来，在赫尔墨斯的周围交织成一片雷霆监狱，死死的将他封锁在里面。

　　“审判之枪。”陈旭伸手往虚空中一抓，抓住一道全是雷霆的审判之枪，猛地朝着赫尔墨斯的身上扎过去。

　　撕拉！

　　赫尔墨斯坚固的神躯如同纸糊一样被扎个通透，金黄色的神血染红了衣裳，眼看着就要活不成了。

　　“可恶。”月神阿尔忒弥斯看到赫尔墨斯的下场，心里一阵胆寒，他当即凝聚出力量，轰击梦境，“月之神力，给我破。”

　　滔天的月光一凝，产生一股巨大的能量，猛地在梦境之中爆炸开来，强大的力量炸得梦境一阵摇晃，一个斗大的窟窿出现在梦境里面。

　　“冲。”

　　月神阿尔忒弥斯飞了起来，穿过窟窿，往外面飞去，眨眼间就消失在天际，“邪神，给我记着，我会让你的心灵在奥林匹斯的火焰之中永远的灼烧的。”

　　“既然是这样，那你也留下来吧！”陈旭猛地一抓，层层梦境倒扣过去，居然比月神阿尔忒弥斯化作的月亮速度还要快。

　　本来月神阿尔忒弥斯已经快到奥林匹斯诸神山了，但被陈旭这样一罩，她就永远都到不了奥林匹斯诸神山了。

　　“父神宙斯。”月神阿尔忒弥斯大叫一声，想要将声音传递出去，传递到近在尺咫的奥林匹斯诸神山上、传递到宙斯的耳中，使宙斯出来拯救自己。

　　但是没有用，在陈旭的梦境之中任何声音都传递不出去，包括月神阿尔忒弥斯的声音。

　　“死吧，月神阿尔忒弥斯。”

　　陈旭投掷出审判之枪，击中月神阿尔忒弥斯，将她扎个通透。


第五百二十五章 光明权柄

　　轰！

　　恐怖的圣光洪流击中一尊邪神，将邪神的防御打破，还不等邪神反应过来，一股更大的圣光洪流就冲击过来，将邪神的神躯打破。

　　“可恶。”邪神怒吼一声，神格撕裂空间，逃离这里。

　　“主之大剑。”

　　一尊由神性凝聚而成的天使从虚空中遁出，抓住一柄成人高的巨剑，对准邪神的神格一砍，一股无坚不摧的力量顿时爆发出来。

　　咔嚓！

　　号称宇宙中最难以打破的神格上冒出一道道裂缝，裂缝还在扩散、还在加深，眨眼间，神格就破碎成几块，里面蕴含的意志也跟着四分五裂。

　　“主之净火。”

　　天使喷吐出一口金色的火焰，落在意志上面，使得邪神连连惨叫，但天使根本没有任何的怜悯，他冷漠的眼神看着邪神意志、听着邪神意志的惨叫，仿佛是个木头，冰冷无情。

　　这尊天使是神性天使。

　　是主熔炼神格之后，将神格化作神性制造而成的一种天使，本质介于神与造物之间，拥有神的特性、但也有造物的忠诚。

　　而他手里的成人高的巨剑则是主以锋利和摧毁两种权柄熔炼而成的，无坚不摧、连神格都可以摧毁。

　　这些天使可以说是主专门为了自己复活时，阻挡和对付其他神祇而准备的，种种特性，都是专门针对神祇的。

　　“这些天使。”路西法和米迦勒战斗的时候并没有全神贯注，而是耳听六路眼观八方，当他看到这些天使出现的时候，立即就明白这些天使到底是做什么的，他不由得对主的大能感觉到敬佩，“没想到布置了这种手段。”

　　“如果单凭我们地狱，是不可能破坏主的复活的。”

　　“你明白就好。”米迦勒插嘴进来，“所以我劝说你立即回归主的怀抱。”

　　“如果你立下功劳的话，说不定主会赐予你自由。”

　　在古代，从龙之功是最大的，比什么开疆扩土都要来得大，开疆扩土虽然看起来威风凛凛，但在帝王的心里，开疆扩土远没有从龙来得大。

　　一般而言，从龙的臣子在新帝登基之后，会被迅速的提拔。

　　而现在，主要复活，重新登临主神之位，这就相当于是龙登基，帮助它就是从龙之功，会受到天大的赏赐。

　　“笑话。”

　　“我即便是死也不会回去的。”

　　离开是为了自由，可回去的就成了谄媚了，他没有那么贱，“而且你得意得有些太早了。”

　　“我们地狱可不势单力薄。”

　　路西法那英俊的面孔上扯出一丝笑意，他眼神望向东方。

　　在东方，雅典娜率领奥林匹斯诸神正在赶过来，她一眼就看到了路西法投注过来的目光，然后冲着路西法笑了一下，声音传递出去，“路西法殿下，看样子你现在好像很艰难。”

　　“雅典娜殿下，作为优雅的女士，见到我艰难你难道不应该伸出援助之手吗？”路西法轻轻笑着，在战斗中还有心情调戏雅典娜。

　　“自然。”雅典娜本来就是来阻止主复活的，自然要帮助路西法，毕竟敌人的敌人就是朋友，而且有路西法这只和主有深仇大恨的地狱君主以及邪神在前面顶着，他们也会轻松不少。

　　“就让我来帮你吧！”

　　雅典娜披上盔甲，整个人都英姿飒爽，很有风度。

　　“不用。”路西法拒绝了雅典娜参与战斗，“我和米迦勒两个人战斗多年，正好借助这次机会决出胜负。”

　　路西法说着，抽出一把罪恶之剑，对着米迦勒砍过去，“剑名七宗罪，正好以你来祭剑。”

　　雅典娜见到路西法不让自己帮助他，也就不去自讨没趣，“既然是这样，那我们就去帮助其他的邪神了。”

　　她率领着诸神转移阵地，去协助那些邪神了。

　　轰！

　　一尊邪神在圣光洪流的冲击下摇摇欲坠，而一尊神性天使也趁机从隐匿的虚空处涌现出来，对着邪神发动攻击。

　　就在神性天使的巨剑要斩落到邪神的神格之上的时候，雅典娜出手了。

　　“胜利之光。”

　　巨大的光柱轰击在神性天使的巨剑之上，将神性天使的巨剑打得偏离了预计的轨道，使得邪神的神格有了时机从神性天使的巨剑之下逃走。

　　本来按照普通人的思维，这个时候应该围魏救赵，施展攻击杀死神性天使，迫使神性天使放弃攻击的，但雅典娜深深的明白神性天使是一种罔顾生命的造物。

　　他不仅仅罔顾别人的生命，还罔顾自己的生命。

　　对于神性天使来说，能够完成主的任务，或者是对主的任务有利的，哪怕是舍弃了自己的生命也毫不迟疑，根本就没有普通人应该有的犹豫和思考。

　　正是因为这种特性，才使得天堂在失去主神的时候依然在诸天万界急速扩张，和奥林匹斯诸神、埃及诸神在诸天万界起冲突，甚至还和仙界、巫界、血界都有冲突。

　　和这种造物打，围魏救赵基本是不可能的，所以她直接荡开神性天使的巨剑。

　　“杀。”雅典娜率领诸神一起发动攻击，眨眼间，汹涌澎湃的神力就将这尊神性天使淹没，连痕迹都抹去了。

　　“谢谢你。”邪神的神格升腾起来，对雅典娜道谢，然后化作一道流光飞了出去，他远离战场打算休整一下，重新塑造神躯，然后再进入战场。

　　“谢谢？”雅典娜的脸色闪过一丝冷笑，“如果不是这次我们父神降下意志，要我们阻止主的复活，我才不会救你。”

　　“不仅仅不会救你，还会把你抓起来，扔进监狱里面。”

　　她对邪神不屑一顾。

　　实际上在诸神里面，邪神一向都不受到神祇的欢迎，普通的神祇见到邪神都喊打喊杀。

　　“虽然是这样，但我还是要谢谢。”那个邪神早就忍受过别人的恶言恶语，对于雅典娜的恶言恶语，也不是很在意，“此事过后，必有厚报。”

　　雅典娜闻言，倒是高看了这个邪神一眼，她道：“我很期待你的厚报。”

　　说罢，雅典娜就带着奥林匹斯诸神越过了邪神的神格，继续往战场挺进，不过他们并不是直接和天使冲突，而是作为支援角色存在。

　　哪里有邪神被攻击，就在哪里出手，一时间，居然让他稳固了局势。

　　“这个女人很聪明。”陈旭从远处赶来，立即看到雅典娜率领奥林匹斯诸神稳定局势的一幕，心里不由得赞叹了一声。

　　如果是普通人，肯定会想着加入邪神的镇压对天使进行打击，只是这样做免不了伤亡。

　　但雅典娜不一样，她率领的奥林匹斯诸神以志愿兵的形式存在，哪里有难就去哪里，这样做不仅仅稳定了局势，还不会遭遇到天使的攻击。

　　其实也不是天使不攻击他们，而是因为天使都被邪神给牵扯住了，想要攻击也是有心无力，毕竟奥林匹斯诸神聚集在一起，是块难啃的骨头。

　　去的天使数量少了奈何不了对方，可去的天使数量多了，前线又会吃紧，不由得天使进入了两难的境地。

　　“帮助我。”

　　一个声音传递到陈旭的心灵之中，“帮助我拖住奥林匹斯诸神。”

　　主也感觉到自己的处境有些危险了，所以寻求陈旭的帮助，“只要拖住奥林匹斯诸神，我就给你十个位面的信仰权。”

　　“我不要信仰。”陈旭不缺少信仰，对于他来说，信仰并不是最重要的，“我要权柄。”

　　“我明白了。”主声音里面带着喜悦，“你果然走上了至高的道路。”

　　只有走向至高道路的神祇才会需要权柄，因为权柄是构建‘至高、唯一’的砖瓦。

　　“我答应你。”主答应了，他激射出一道光芒，在陈旭的面前化作一个权柄，“这是光辉权柄，当做是你出手的报酬怎么样？”

　　光辉权柄是光明权柄的衍生权柄，不过在光明权柄都受到太阳权柄支配、无法独立的情况下，光明权柄对光辉权柄的控制权会有多么的弱小可想而知。

　　可陈旭自己就有光明权柄，只要将光辉权柄纳入光明权柄之中，就可以极大的强化光明权柄，甚至是使得光明权柄脱离太阳权柄的掌握，成为一个崭新的权柄。

　　“太少了。”陈旭很渴望光辉权柄，但他还是讨价还价，“你手里有晨曦、明日、夕阳权柄吗？”

　　“把那些一起交给我，我就帮你拖住奥林匹斯诸神怎么样？”

　　晨曦、明日、夕阳再加上光辉和光明权柄，组合在一起，绝对有使得光明权柄脱离太阳、组成一个独立权柄的力量。

　　到那个时候，以光明权柄的潜力，陈旭甚至可以一跃成为主神——光明之主。

　　“你很贪心。”主笑了，“不过我允许你的贪心。”

　　“你要的权柄，我都给你。”

　　道道光芒从主的神格之中激射出来，落在陈旭的面前，化作一道道权柄，正是陈旭想要的晨曦、明日和夕阳三种权柄。

　　“好。”陈旭一把将光辉、晨曦、明日、夕阳四大权柄收入自己的神之本源里面，让本源将这四大权柄和光明权柄组合在一起，组成全新的光明权柄。


第五百二十六章 战神阿瑞斯

　　陈旭拿到了报酬，自然要去履行诺言，他直接来到奥林匹斯诸神的面前，以一己之力挡住奥林匹斯诸神对一尊神性天使的进攻，硬生生的使得一尊邪神陨落在神性天使的手下。

　　“是你？”雅典娜认出了这个刚才挡路的邪神，“赫尔墨斯和月神阿尔忒弥斯居然都没有挡住你。”

　　“看来他们是陨落了。”

　　“是的。”陈旭道：“月神阿尔忒弥斯和赫尔墨斯陨落了，太阳神阿波罗已经被我封印了。”

　　他直言不讳，并不顾及自己暴露出自己的秘密，因为他和奥林匹斯诸神早有仇怨，而且他既然想要走向‘至高、唯一’的道路，就代表着他和任何神祇都不会是朋友。

　　“那两个家伙居然会这么弱小，连抵挡都抵挡不了你。”雅典娜仔细打量了一下陈旭，“你这个是分身吧，居然可以做到这个地步，的确是很强大了。”

　　“但你如果以为凭借着一己之力就可以阻挡我们奥林匹斯诸神，那是不可能的事情。”

　　雅典娜表面上看似不在意，但心里早已经提高警惕了，她觉得陈旭既然能够在那么短的时间里面就将月神阿尔忒弥斯和赫尔墨斯干掉，就证明了自己的实力，更何况这里还仅仅是一个分身。

　　如果不是她没感应陈旭的神力里面蕴含的不朽的气息，她都要以为陈旭是主神的分身了。

　　“试试就知道了。”陈旭的脸上挂起一丝笑容，“光明世界。”

　　他一招手，世界如同白昼一样，一轮太阳，在空中不断的散发着光和热。

　　“是光明权柄，比太阳的权柄还要伟大的光明权柄。”雅典娜大惊失色。

　　就神祇的眼界来看，光明应该比太阳更加崇高和伟大才对，但在上古时代，光明权柄还未落入光明神祇的手里的时候，太阳的神祇就已经诞生了。

　　太阳神拉在人类的崇拜之下吸取到力量，然后将光明的权柄纳入太阳的权柄里面，等到光明神祇掌握了权柄之后，就不得不受制于太阳的权柄，自身的力量被吸取。

　　他们就像是奴隶一样，明明自己的权柄产生了莫大的力量，可这些力量都流向了太阳神拉，自己吸取到的只是一点点残羹剩饭而已。

　　于是奴隶暴动了、光明神祇反抗了，反抗的结果就是光明的权柄依然被纳入太阳的权柄之中。

　　“很好。”雅典娜镇定了下来，“你居然敢在拉的手里虎口夺食，你胆子很大。”

　　光明权柄力量增强，就必然会从太阳权柄里面独立出来，而执掌了太阳权柄的拉怎么可能会允许这种事情发生，毕竟这是动摇根基的事情。

　　所以他们之间必有一战，而一个普通的神祇对上拉这种主神、而且还是一个神系的主神，下场可想而知。

　　要知道，即便是宙斯宠爱的儿子太阳神阿波罗教唆宙斯和埃及诸神开战，好夺取太阳神拉的权柄，宙斯都没敢答应，埃及诸神的实力可见一斑。

　　“胆子大才能够节节攀升。”陈旭把雅典娜的讽刺当做是赞扬，并和她说了起来，“而且你们害怕他，我可不害怕他。”

　　“就如同我不害怕你们的宙斯一样。”

　　雅典娜被陈旭说的脸色一青，浑身都抖了起来，“很好，就让我你看看你到底有什么底气。”

　　“诸神，我们一起出手。”

　　“胜利之矛。”

　　雅典娜高举长矛，怒吼一声，胜利的光华爆发出来，刹那间气势运转，冥冥中，陈旭感觉自己会失败，而对方会胜利。

　　这种感觉让陈旭很不好受，因为他感觉自己的命运被注定了。

　　他注定失败，而雅典娜会胜利。

　　“焚地之火。”

　　火神赫淮斯托斯卷起滔天大地，将大地、空气、天空全部卷入火焰之中，由火焰权柄化作的锤子，不断的敲响，如同魔音一样，灌入陈旭的脑海里面，使得陈旭站立不稳。

　　“战争之神力。”

　　出手的战神阿瑞斯手持长矛，凶狠的朝着陈旭冲击过来，在奥林匹斯诸神还未反应过来的时候就已经冲到陈旭的面前，带着无与伦比的凶狠和残暴的气息冲击陈旭。

　　砰！

　　陈旭的神躯被战神阿瑞斯击中，鲜血如泉涌一样涌出来，他捂着肩膀，躲避战神阿瑞斯，“速度太快了。”

　　“实在是太快了。”

　　“我根本就反应不过来。”

　　不是瞬移，但在近距离的情况下比瞬移、空间跳跃还要快，毕竟瞬移和空间跳跃还要从现实进入空间再进入现实，所以有很大的延迟。

　　而战神阿瑞斯是直接冲过来，速度之快，连给陈旭反应的机会都没有。

　　“杀。”

　　战神阿瑞斯一击得手继续攻击，一张嗜血的脸上充满了残忍，双目间也露出了兴奋的表情。

　　“战神阿瑞斯还是老样子。”本来打算出手的雅典娜也听了下来，毕竟战神阿瑞斯发疯了起来可是六亲不认的。

　　别说是她了，哪怕是宙斯在这里都可能会被战神阿瑞斯这个疯子攻击。

　　她看了一眼另外一个战场，发现邪神们在失去了他们奥林匹斯诸神的支援之后又变得岌岌可危了起来，立即说道：“其他人和我去支援邪神。”

　　“想走？”陈旭连连被攻击，身上冒出了许多伤口，但他依然在时时刻刻注意着雅典娜，在见到雅典娜绕开自己去支援邪神们的时候，立即出手了。

　　“光明国度。”

　　他不顾战神对自己的攻击，施展光明国度将奥林匹斯诸神全部都卷入其中，“无量光、无量热，无量量。”

　　啪！

　　陈旭的一只手臂被战神阿瑞斯砍断，但他仅仅是抖了一下，一只新生的手臂就长了出来，在这个位面里面，他的力量和特性都得到了极大的增幅。

　　“白痴阿瑞斯，攻击他的神格。”雅典娜被陈旭卷入光明国度里面暂时出不来，不由得急得跳脚，她连连将自己的声音传递出来，“普通的攻击对他没伤害的，你直接攻击他的神格，破灭他的心灵。”

　　“战神之戮。”

　　战神阿瑞斯猛地狂乱了起来，如同疯魔一样，对陈旭展开攻击。


第五百二十七章 争

　　战神阿瑞斯已经疯魔了，这并不奇怪，因为他本身就是一个疯魔的神。

　　很多人认为战神阿瑞斯是战争之神，是主宰战争的神祇，但实际上，战神阿瑞斯主宰的不是战争而是战斗。

　　在古希腊，战神阿瑞斯被希腊人民叫做‘嗜血的疯狂的杀人魔王’，因为他一旦见血、一旦战斗，就会走向疯狂，会六亲不认，不管你是他的子民、他的部下、或者是他的亲朋好友，都会被他疯狂的屠戮，直到周围早也没有生命存在才会停止下来。

　　这和战争的权柄并不相符合。

　　战争首先需要统领保持冷静，而战神阿瑞斯很明显就做不到这几点，在古老的年代里面，战神阿瑞斯率领大军作战，经常性站着站着就自己上场战斗了，全然不顾大局。

　　道道矛光划过陈旭的身体，每一道矛光都带着破灭心灵的力量，使得陈旭的心灵意志被肢解。

　　“哼。”陈旭硬生生的承受了战神阿瑞斯的攻击之后，对着战神阿瑞斯冷哼一声，就化作一道流光钻入光明国度里面，“我在光明国度里面等着你。”

　　“哪里走。”战神阿瑞斯见状立即跟了上去，一头闯入光明国度里面。

　　随着战神阿瑞斯闯入光明国度中之后，光明的国度开始无限的缩小，眨眼间就化作一个原点，消失在战场。

　　光明国度里面，处处是光明，万事万物，包括诸神的躯体都散发着光明。

　　在这个国度里面，一切都受到了光明权柄的支配，任何存在都逃脱不了光明权柄的支配，当然，能不能打破国度，又是另外一回事。

　　“白痴。”胜利女神雅典娜撇了一眼战神阿瑞斯，冷冷的说着，对战神阿瑞斯毫不留情，“你居然会自动送上门来。”

　　本来雅典娜还想战神阿瑞斯拯救自己，结果没想到战神阿瑞斯如此轻易的就自己闯进光明国度里面，使得她刚刚孕育出来的计划直接流产。

　　“雅典娜。”美神阿佛洛狄忒开口了，“事已至此，即便是责怪阿瑞斯也没有什么用，不如想办法将这个国度轰开吧！”

　　她是个不忠贞的神，和许多神都有一腿，而战神阿瑞斯就是其中一个，当她站在战神阿瑞斯的身边的时候，狂乱如战神阿瑞斯也停了下来，这就是美的力量，或者说是色欲的力量。

　　“破了这个国度就行了。”雅典娜看不起任何男神，女神里面也只有寥寥几个神或者人能够入她的眼，但美神阿佛洛狄忒绝对不是其中之一。

　　不过她也明白这个时候责怪战神阿瑞斯是无济于事的，想办法打破这个光明国度才是正事，所以才没有继续在这上面纠缠。

　　“光明的权柄虽然厉害，但光明权柄一直都被纳入太阳权柄之中、作为养料一般的存在，它并没有积蓄到足够的力量。”

　　“这尊执掌光明权柄的神祇施展光明国度自然不会长久。”

　　“我们只需要用神力攻击光明国度，使得光明国度的力量急剧消耗就行了。”

　　“无尽的光带着无尽的热，有光就有热。”

　　陈旭的声音响奏起来，是一种怪异的音调，似乎是在说明什么，又似乎在实现什么，当他的话音落下的时候，光明国度开始散发出一股热量。

　　刚刚开始，这股热量还不明显，但过了一会儿，热量就席卷了整个光明国度。

　　这热，不是普通的热，是携带了无尽的神力的热。

　　奥林匹斯诸神承受热量的时候就相当于承受无尽的神力攻击。

　　或许这些神力细如牛毛，一点一滴对他们的伤害不是很大，可当这些神力千千万万的钻入奥林匹斯诸神的身体的时候，奥林匹斯诸神也不由得为之一疼。

　　“这个家伙。”雅典娜咬牙切齿，“他这是要把我们消磨掉。”

　　一次性攻击杀人敌人叫做斩杀，而源源不断的攻击、一点一滴的磨灭别人的躯体和心灵，那就叫做消磨。

　　而很明显，陈旭是打算消磨他们了。

　　如果他们不能在短时间里面打破这个光明国度，等待他们的就是神躯彻底被消磨掉，而神格也会暴露在光明国度里面，成为敌人的资粮。

　　“不行，绝对不能这样。”雅典娜第一次遇到这种自己被别的神祇一锅端的事情，而且自己这一方这么多神，对面才一个神而已。

　　要知道，在过去的时间里面，只有奥林匹斯诸神围攻一个神，而没有一个神围攻其他神的事情发生。

　　可现在，这种事情发生，这让她有种强烈的反差。

　　不过雅典娜很快就稳住了自己心神，重新思考对策，但是想来想去，她除了暴力破除这个光明国度就没有其他的办法。

　　她也不是没想过用权柄来夺取这个国度的控制权，但光明不是梦，梦似真似假、如梦如幻，本身是介于虚和实之间。

　　而光明是实体，是崇高的法则，在宇宙大爆炸之初就已经诞生了的存在，遍布整个宇宙。

　　想要以权柄来夺取国度的控制权，单凭他们手里的权柄是不可能的，因为高级权柄可以碾压低级权柄。

　　想要以权柄夺取这个国度的控制权，至少也需要和光明权柄同等级的权柄才行，而他们手里并没有这种权柄。

　　“破了这个光明国度。”雅典娜下命令道，一时间，其他的神祇都拿出了自己的神器对光明国度进行攻击。

　　“永恒之梦。”

　　陈旭那怪异的音调再次响起，整个光明国度披上一层如梦如幻的轻纱。

　　陈旭并不打算和奥林匹斯诸神生死大战，因为他没有那么大的信心，别看他现在将奥林匹斯诸神全部都困在自己的光明国度里面，可这些奥林匹斯诸神并没有完全施展出自己的底牌。

　　他们每个神都在顾忌着其他的神，害怕其他的神看到自己的底牌，简单的说就是他们在明争暗斗。

　　因为这种明争暗斗，他们并不敢施展出自己的全部底牌，所以才会出现全部被困住的情景，但如果陈旭想要杀他们的话，他们爆发出来的底牌说不定会将整个光明国度撕裂。

　　正是因为这种考虑，陈旭不打算杀他们，而是把他们拖在这里，反正他答应主的事情也就是把奥林匹斯诸神拖住。

　　就在陈旭和奥林匹斯诸神互相纠缠的时候，邪神败亡的迹象已经很明显了。

　　尽管邪神单体实力强大、尽管邪神们是神祇，但在海量的天使的袭击下，他们依然溃败了。

　　但就在这个时候，邪神们迎来了新的援兵。

　　“我是奥西里斯。”冥界的主宰者奥西里斯率领着埃及诸神过来，“奉伟大的拉命令来协助你们阻止摩西的复活。”

　　拉也命令了他们过来，不过他们很聪明的将自己的位置定义在协助上面，毕竟邪神们和主才有仇，要知道，在诸神里面，主的天使是打击邪神打击得罪凶狠的。

　　奥西里斯话说完之后，也不等邪神们回答，就加入邪神这只军团里面，打得天使节节败退。

　　“埃及诸神，你们果然来了。”主自己就出生埃及，和埃及诸神有着很大的仇恨，他也早就预料到埃及诸神会过来。

　　“神之天使，出手吧！”

　　一群背生金黄色羽翼的天使从虚空中飞了出来，这群天使大约有十几个，每个人的身上都散发着神之光辉，很明显，他们是融合了神格之后的天使，本质和米迦勒一样，已经脱离了天使的范畴，成为了神祇。

　　这些神之天使一出来，就和埃及诸神战作一团，你来我往之下，打得不亦乐乎。

　　“看来主做了很多准备。”陈旭有些羡慕的看着主，“底蕴真多。”

　　一口气拿出这么多神格和权柄，要是他，他根本就做不到。

　　轰隆！

　　雷霆乍现，无尽恐怖的气息从遥远的时空传递过来，刹那间，陈旭感觉到一个伟大的存在降临了过来。

　　“是宙斯。”陈旭夺取过宙斯的权柄，很清楚宙斯的力量和气息，所以他犹豫了一下，就摇身一变，背后生出一对圣光羽翼，混入天使群中，避免被宙斯察觉。

　　“宙斯。”主的光辉在宙斯的压迫下猛地一暗，再也不复刚才的威势，“你果然来了。”

　　“我要复活遭遇的最大的劫数就是你们。”

　　“还有我。”一轮太阳跳跃时空而来，这轮太阳比太阳神阿波罗化作的太阳要庞大至少百倍，而且它也不是阿波罗那种空架子，是货真价实的太阳，高高在上，带着光和热。

　　太阳一出来，陈旭手里的光明权柄就有些不稳当了，他想了一下，就分化出一个分身留在这里，而自己的大部分意志和力量一个跳跃，消失在战场上。

　　“我也来了，摩西。”拉带着无与伦比的意志而来，“你的成功和陨落都是注定的，你为什么还要妄图复活。”

　　“和大宇宙意志作对，你是不会成功的。”

　　“我知道，但我还是要争。”主的光辉也跟着膨胀了起来，单从气势来看，居然不弱小宙斯和拉多少，“争了失败也好、成功也好，我都争一下，争自己的命。”


第五百二十八章 示敌以弱

　　他要争，争自己的命，争自己的未来，他在这里陨落，但他不甘心陨落，他要复活，他要逆天改命，要从陨落的状态中复活过来，恢复往日的荣光。

　　哪怕是敌人是宙斯和拉这样的主神分身，他都要逆天改命。

　　“争？”拉冷笑一声，他可没忘记自己的后裔死在摩西的手里，于情于理，他都不会放过摩西，“你争得过吗？大宇宙意志恒古长存，缔造了不知道多少规则，哪怕是主神，在大宇宙意志都渺小得如同蝼蚁一样。”

　　“你拿什么去争？”拉扫了摩西一眼，不屑的说道，“一个陨落之神而已。”

　　“陨落了就应该老老实实的戴在星界里面，永远的长眠，而不是出来搞风搞雨。”宙斯和摩西到没什么仇恨，但摩西走‘至高、唯一’的道路就在先天上和宙斯起了冲突，而且这种冲突是最本质的冲突，根本就没办法调解。

　　如果是以前、是摩西还是主神的时候他自然不会去冒着危险袭击摩西，但现在不一样，陨落的摩西已经失去了自己绝大部分的力量。

　　“努力去争而已。”主面对两位主神分身的话语夹击，即便是明知道对方是故意说给自己去听的，可他的光辉还是一阵明灭不定。

　　别看他说好像轻松、而且还做了许多准备，可他在争的这条路上走得可谓是步步惊心，稍微有个意外都会担心好久。

　　现在自己的努力又被两位和自己同级别的主神否定，哪怕是明明知道对方不安好心，主的光辉还是暗淡了下来。

　　拉见到摩西这个样子，嘴里涌现出了一丝嘲讽，“你的命已经注定，逆天也逆不了，还不如安安静静的在星界里面永恒的成眠。”

　　“不。”主的光辉猛地扩张了起来，那光辉，居然给人一种遮天盖地的错觉，甚至连宙斯和太阳神拉的力量都压了下去。

　　“以一己之力力压两大主神，哪怕仅仅是爆发，也足以证明他的强大了。”陈旭隐藏在天使里面，时不时的挥洒着圣光和其他的天使一起合击，攻击邪神。

　　不过他的精力全部都注意着天上三位神祇的交锋，因为他们的交锋会引起局势的变化——整个位面的局势。

　　“我是不会陨落的。”主的光辉时时刻刻都在扩张，许多天使都被光辉笼罩进去，下一刻，就成为光辉的一部分，“我会复活的，即便是大宇宙意志也难以阻止我的复活。”

　　陈旭看到光辉扫荡过来，想了一下，就主动进入主的光辉之中，把自己的这部分心灵意志潜藏在主的躯体里面，等待时机。

　　他很清楚，此时冲出去，只会被宙斯或者拉一巴掌拍死，相反，进入主的躯体之中还有机会胜利，甚至在主失败之后，他还可以吸取主的力量来壮大自己，说不定可以取而代之。

　　一面是百分百死亡，另外一面是百分之三十的成功几率，傻瓜都知道应该怎么选择。

　　“痴心妄想。”宙斯冷冷的看着摩西的举动，随手一挥，就打破了陈旭的光明国度，将被陈旭拖住的奥林匹斯诸神释放出来。

　　“雅典娜。”

　　“父神。”雅典娜来到宙斯的面前，“雅典娜无能，请父神责罚。”

　　“算了。”宙斯一挥手，“诸神心不齐，个个都不施展自己的底牌，想要保留自己的底牌，这次失败，和你无关。”

　　“你的战术很正确。”

　　“错误的是有人阻止你。”

　　“拉，又有神祇挑战你的权柄了。”

　　宙斯最后一句话是对拉说的。

　　“陈旭这个人我知道。”拉道：“和摩西一样，靠着我埃及的力量起家，之后摆脱了我埃及诸神的烙印，独立存在，还想着走向更高峰。”

　　他连连冷笑着，“此人就是摩西的翻版。”

　　“迟早会陨落。”

　　陈旭隐藏在主的光辉之中，听得心惊肉跳，他没想到拉早就关注到自己了，而且看样子还想对自己动手已经很久了。

　　他就像是一个经常在网上叫骂的小屁民，听到高层惦记着自己，立马就不敢了。

　　“不过在此之前，应该先收拾了摩西才对。”拉并不想在现在去收拾陈旭，因为这里还有更重要的事情让他去做，“摩西要复活，今天是关键，一旦他的复活失败，哪怕是他还有其他的手段，想要复活的希望也是渺茫了。”

　　一般来说，一位神祇再第一次复活失败之后就没有复活的机会了，毕竟神祇复活是一件非常困难的事情，在复活的过程中，神祇本身的底蕴会被消耗一空，复活失败之后，即便是留下底牌，也仅仅只是千万分之一的几率而已。

　　“雷霆之怒。”

　　汹涌澎湃的雷霆一出来，立即伴随着遮蔽天空的乌云，就连太阳神拉所化作的太阳都被乌云暂时遮蔽了。

　　闪电狠狠的劈下，劈向摩西，那由光辉组成的摩西被击中，顿时所有的防御都被闪电霸道的破除，整个人惨叫一声，化作一团光芒爆炸。

　　“这么轻易就被破灭了？”陈旭简直不敢想象，刚刚还气势惊人的主居然连宙斯的一招都接不下去。

　　“不对。”陈旭感觉到不对，他仔细感应主的状态，发现主并没有受到伤害，因为闪电劈中的是光，而不是主。

　　“他在隐藏自己，使得敌人放松警惕。”陈旭一下子就明白了主的想法，然后自己也潜伏起来，躲藏在主的躯体里面。

　　主此时的敌人是宙斯和拉，他没空来管自己的躯体，而且陈旭也施展了手段使得自己隐瞒过主，这才可以瞒过他。

　　“战斗吧，战斗吧。”陈旭在主的躯体里面不断的挪移，寻找一个最佳的隐藏方位，好使得自己不被攻击，也不被察觉，“最好你们两败俱伤，我就可以控制西方的局势了。”

　　“到时候我携带着大胜西方局势的威能进攻东方，将那些降临过来的存在再一次赶走。”

　　“使得自己可以掌握这个位面的全部权柄，从而晋升到更伟大的层次。”


第五百二十九章 底牌尽出

　　陈旭一直都觉得自己很倒霉，至少最近一段时间很倒霉。

　　他辛辛苦苦把诸神群仙、血界巫界伸过来的触手斩断，结果一个位面规则重塑，就让他所有的努力全部都付之流水。

　　到头来，诸神降临、群仙来袭，他辛辛苦苦营造出来的局面瞬间被打破，手里除了权柄，其他的势力全部在不同程度上消减了。

　　即便是权柄，他也有种朝不保夕的错觉。

　　因为他已经无法控制这个位面的信仰了，随着时间推移，他以整个位面信仰得到的权柄会慢慢的削弱，甚至是转移到别人的手里。

　　“小心一点。”拉执掌太阳，间接控制光明，对光很敏感，“表面上不断爆炸的光明里面隐藏着更加深沉的圣光。”

　　“摩西虽然没有执掌光明权柄，但对光明的理解已经达到了一个高度，他缺少的仅仅只是一个契机而已。”

　　没有权柄也可以感悟某种权柄，比如说陈旭曾经接触梦之力，甚至在没有人掌握梦的权柄的时候凝聚出一丝梦的权柄。

　　但光明不一样，自古以来光明就有许多位神祇在执掌，摩西作为后来者，想要控制光明权柄，要么等执掌光明权柄的光明神全部陨落或者夺取他们的权柄，要么就自己一丝丝的分裂光明诸神的王座，将他们从王座之上扫落下来。

　　不过前者许多和光明诸神开战，而后者需要漫长的时间。

　　但这些都不影响摩西对光明系能力的运用。

　　“再厉害，也难逃陨落的结局。”宙斯冷笑一声，对着不断爆炸的光明指了一下，一指之下，正在爆炸的光明纷纷消融，眨眼间，就露出了摩西的本质。

　　那是一个光球，由不知道多少信仰和圣光凝聚而成的光球，光球的核心就是一枚晶莹剔透、散发着不朽味道的神格。

　　在光球里面，还隐约可见一个人影，不过人影是由圣光凝聚而成的，和周围的圣光几乎一体了。

　　宙斯又是一指，指尖隐隐约约有审判的味道传递出来。

　　砰！

　　摩西内部仿佛是被攻击了，传来一声‘砰’的声音，高度凝聚的圣光一阵阵动荡，位于圣光最中心处神格也传来了一声咔嚓的声音，一道裂痕，隐隐浮现。

　　“好厉害。”陈旭发现自己看不透宙斯的手段、看不透宙斯到底是如何攻击摩西的时候，不由得在心底感叹一声‘厉害’。

　　“永恒圣光。”

　　摩西终于不再隐忍，而是大发神威了，“永恒、永生、永昼、永夜。”

　　“我心永恒，自在永在。”

　　滋滋！

　　一道永恒圣光激射出来，先是在他的神格上环绕一圈，将上面的裂缝尽数修复之后这才轰击出去，眨眼间化作一道圣光利剑，直刺宙斯的眉心。

　　“太慢了。”宙斯一个闪烁，身形化作一道闪电，居然在圣光利剑之上缠绕了两下，这分明就是嚣张至极，也是不把摩西放在眼里。

　　还不等摩西发怒，宙斯化作的闪电就从圣光利剑之上离开，转而奔向摩西。

　　“自有永有。”

　　摩西吐出四个音节，落在地上，化作两柄圣光利剑，一柄利剑上刻着‘自有’，一柄利剑上刻着‘永有’。

　　圣光利剑刚刚显化出来，就迎上了宙斯所化的闪电。

　　“哈哈……。”宙斯狂笑一声，“没有用的，你的速度太慢了。”

　　他的声音很快，在零点一秒的时间里面都不到就传递出来，然后闪电的速度才袭击过来，仿佛刚才仅仅只是宙斯压制了自己的速度，想要说出那段话而已。

　　“伟大的主，你是万物的创造者、万有的拥有者。”澎湃的圣光从摩西的背后传递过来，眨眼间就将摩西淹没了。

　　宙斯看到这个变故，也被吓了一跳，闪电一个转弯，居然倒飞了回去。

　　“我主自有永有，永生自在。”一尊穿着白袍的男子手里捧着一本圣经，从虚空中走出来，一步一步，步步生水。

　　“耶稣基督。”

　　陈旭感应了一下对方，立即就被他吓了一跳，在他感应之中，这个人赫然就是耶稣基督。

　　“等等，不对。”

　　陈旭再感应过去，发现耶稣基督双眼无神，身上一点点心灵的波动都没有，很明显就是一个空壳子。

　　也不知道是主什么时候得到了耶稣基督的躯体或者是某些血肉发丝，从而制造出了一个全新的、完全遵循主的命令的耶稣基督。

　　而且这个耶稣基督要比当初那个和陈旭交战的半神耶稣基督强大许多，他浑身都散发着一股不朽的神力。

　　不朽，诸神号称的不朽，但实际上诸神的神力里面从来都没有过不朽的气息，于是有一句话在诸神之剑流传了：主神之下，一切皆为伪神。

　　“看来这个才是你的底牌。”拉也看明白了，“这个耶稣基督应该是你的神力塑造而成的一尊分身吧！”

　　什么神性天使、神之天使，在主神分身之下，都是垃圾而已，连阻挡片刻的余地都没有。

　　主神特有的不朽神力，是比普通神力更加高级的一种力量，在先天上对普通神祇有着难以言明克制。

　　数量少的时候还察觉不到，但数量一旦多到一定程度的时候，这种压迫性的特性神力就会彻底表现出来，对普通神祇造成碾压效果。

　　古往今来，真神敢和大罗金仙斗，但还没有一位真神敢和主神斗，哪怕是大罗金仙和主神实际上是同级别的存在也是一样。

　　能对抗主神的，只有主神，哪怕是主神分身也一样。

　　“你的算计真多，难怪你可以从一个小小的凡人一路踏上主神之位，速度之快，连诸神都要震惊。”宙斯也对摩西皱了眉头，他感觉这个耶稣基督很不好对付。

　　“主创造一切、主拥有一切，万物都应该歌颂主、赞扬主，回归主的怀抱。”耶稣基督捧着圣经而来，散播荣光。

　　“摩西，收起你这套把戏。”宙斯冷冷的说道：“我已经知道了你的本质。”

　　“我叫耶和华。”耶稣基督自称自己是耶和华，“一切都是主的造物，一切都应该回归主的怀抱。”

　　恍惚之间，一道莫名的规则降临过来，一种归宿的味道散发出来。

　　“是虚无规则。”宙斯心里震惊，“你怎么可能触摸到虚无规则。”

　　虚无规则或许不崇高，也或许不伟大，但虚无规则绝对是诸神无法触摸到的规则，古往今来，不知道多少惊艳的神祇去触摸虚无规则，但无一例外，都失败了。

　　所以虚无规则成了诸神不会去触摸的规则。

　　但是现在，主居然把持了虚无规则，简直就是不可思议。

　　别看那个自称自己是耶和华的口口声声喊着主就好像他不是主了，但实际上在场的人都明白，这个叫做耶和华的家伙就是主，或者说是主制造的一个傀儡、一个分身。

　　“虚无家乡。”

　　耶和华轻轻一划拉，空间就被划开，空间的背后一个个家乡的味道散发出来，吸引众生投入其中。

　　宙斯和拉虽然是主神的分身，但在这个家乡的面前，也是不由得心神恍惚，因为那真真切切的是他的家乡。

　　心灵虚无中来，而运送虚无的则是虚无规则，古往今来，万事万物，除了少许从身体到心灵都被制造出来的生命之外，大部分的生命都来自于虚无规则。

　　所以说虚无是人的心灵的家乡。

　　而且人死后，肉体回归天地，心灵回归虚无，可以说虚无才是心灵的归宿。

　　不过宙斯和拉都是生而为神的存在，要说家乡，也是地球位面是他们的家乡，虚无并非是他们的家乡、也不是他们的心灵的归宿。

　　所以在心神一阵恍惚之后，他们也坚定了下来。

　　“很恐怖的规则。”陈旭在心里暗道。

　　耶和华一出手，就把两大主神的分身给弄得一阵恍惚，如果是对付普通的神祇，那还不立即使得对方投入这个虚无家乡里面去。

　　陈旭可感觉得到，进入这个虚无家乡之后，就会彻彻底底的陨落，连任何复活的手段都不会起到作用，因为他的心灵已经回归了家乡，从根源上被抹去了。

　　“天地有万千规则，而万千规则独尊审判。”宙斯抓住审判权杖，对着耶和华就连连审判，“你有罪。”

　　“众生都说你有罪。”

　　“你应当受到雷霆的审判。”

　　“我无罪。”耶和华抓住一把圣光凝聚而成的十字架，居然是圣光权柄，“万事万物都是我主制造，我主才是唯一的主，众生的主，所有的存在、所有的意志都必须遵循我主的意志，我主说我无罪，那我就是无罪。”

　　耶和华的手里也闪烁出权柄的光辉，这个权柄不是普通的权柄，而是裁决的权柄。

　　裁决的权柄和审判的权柄在虚空中互相对抗，一时间居然僵持不下。

　　“好啊。”宙斯总算是明白了摩西的老谋深算，“摩西，你果然厉害，处处都针对我们布置。”

　　审判权柄和裁决权柄本来就是互相重叠的权柄，两者无有高下之分。


第五百三十章 自爆

　　“大日真咒。”

　　拉出手了，在宙斯吃瘪的时候他果断出手了，他很清楚，自己不能再等下去了，再等下去摩西就要复活了。

　　不管是埃及诸神的利益还是他自己的利益，他都铲除摩西。

　　无数的咒文爆发出来，每一个咒文都是一个小太阳，但这些个小太阳又有些不一样，当这些小太阳一起落下来的时候当真是如同太阳撞地球。

　　它们还没有彻底接近大地，大地立即就被引发了一连串的反应。

　　干涸、干涸还是干涸。

　　这片地域彻底的干涸了起来，树木烧毁、黄土变成沙漠，仿佛是重演上古时代十日横空的传说。

　　“永夜世界。”

　　耶和华手中的权柄变得漆黑无比，上面居然开始释放出地狱的能量，地狱能量和圣光交织在一起，是如此的和谐。

　　永夜世界一出来，就把那些降落下来的小太阳就都被包裹进入，再也失去了光明。

　　“地狱能量。”拉瞪大了眼睛，“你居然和地狱有勾结。”

　　“我主号称全知全能，自然是真的全知全能。”耶和华道：“那路西法自以为自己和地狱勾结，妄图背叛我主的事情无人知道，可他又怎么知道，那一切都在我的主注意之下。”

　　“我主故意让路西法堕落到地狱之中，洞悉地狱本源的秘密，趁机夺取地狱本源的一丝本质，使得我主可以掌握地狱的本质。”

　　“为将来扫清地狱做准备。”

　　隐藏在主的光辉之下的陈旭听了这句话，心神剧震。

　　路西法背叛主的事情一直广为传播，但曾经怀疑过：主既然号称全知全能，又怎么会洞悉不到路西法的心思。

　　路西法虽然是天国副君，是明日之星，但他毕竟只是主的一个造物，和主的差距不知道大了多少。

　　作为造物主、又号称是全知全能的主怎么可能支配不了路西法的心灵，哪怕是有地狱本源的引诱在其中，也是不符合常理的。

　　但是现在他明白了，原来这一切都是在主的注视之下进行的，所谓的引诱、所谓的堕落，不过是摩西为了洞悉地狱本源的本质而故意放纵的一场戏，甚至可能连路西法追寻自由的意志都是摩西赋予的。

　　从头到尾，路西法都只是摩西的一个玩偶，一举一动，都被摩西支配着。

　　远处和米迦勒战斗的路西法听了耶和华的这句话，心神一震，脸色苍白，在他分神的刹那，米迦勒一剑砍在路西法的肩膀上，金色的血液顺着伤口流淌下来，沾染了他华丽的长袍。

　　但他恍若未闻，嘴里依然呢喃着，“玩偶。”

　　“如果我是玩偶，那我追寻的自由是什么。”

　　“那是我真正的思考吗？”

　　路西法审问自己，他是真的迷茫了。

　　第一次，他出现自己的思维的时候他就意识到自己是主的造物、是主的傀儡，于是他不甘心、他努力的想要摆脱这种身份，哪怕是抛弃天堂的荣光、堕入地狱的深渊之中也在所不惜。

　　他一直都认为自己的心灵是绝对的自由的，那些思想是他自己的思想，不是别人强加给自己的思想。

　　可是现在，听了耶和华的话，他才知道自己原来一直都是玩偶，所谓的自由，不过是别人强加在身上的思想而已，可笑的是他居然还未了这种思想抛弃了天堂的荣光、堕入地狱的深渊。

　　“我不是玩偶。”路西法猛地扇动翅膀，以一种绝对速度的姿态飞行到主的光辉之中，在那一刹那，他就是光，和时间速度同等存在的光。

　　嘭！

　　惊天动地的爆炸声传来了，路西法在主的光辉之下自爆，以一种惨烈的姿态告诉主：我不是你的玩偶。

　　主的光辉连连颤抖，无尽的信仰和圣光凝聚而成的光辉被这个爆炸直接撕裂，那刚要成型的人影更是惨叫一声化作飞灰消散，只余下一颗光溜溜的神格在半空中旋转。

　　陈旭感觉自己的意志要崩溃了，刚才路西法的爆炸不仅仅炸毁了主的圣光，还波及到了他，哪怕是他早就隐藏好了，也受到了波及。

　　“好机会。”宙斯化作一道雷霆，撞击在耶和华的身上，道道麻痹的电流流遍耶和华的全身。

　　“破灭吧，摩西。”太阳神拉张开自己的爪子，狠狠的抓住摩西的神格，庞大的力量压得摩西的神格连连颤抖，在这一刻，摩西的复活彻底失败。

　　“可恶的路西法。可恶的太阳神拉，可恶的宙斯。”摩西惨叫着，“你们不要我好过，我也不要你们好过。”

　　“爆。”

　　轰隆！

　　恐怖的力量爆炸开来，比原子弹爆炸形成的蘑菇云还要大百倍千倍的力量爆炸出来，整个欧洲大陆都被这股巨大的力量波及，所有的天使、邪神、奥林匹斯诸神等等神祇或者一切强大的存在都在爆炸之中飞灰湮灭，即便是偶尔有漏网之鱼，也是重创。

　　“我的继承者，我赋予你我的经验。”

　　冥冥中的声音传递到陈旭的心灵意志之中，他感觉自己的心灵意志跳跃到了一个未知的时空之中，避开了大爆炸。

　　“我会注视着你走向巅峰的。”

　　“我的选择，不会有错。”

　　冥冥中的力量灌注到陈旭的心灵意志之中，家乡的味道也散发出来了，但这种家乡的味道不是死亡的味道，而是一种游子归母的味道。

　　只有温馨，不蕴含杀机。

　　陈旭从黑暗中张开眼睛，本能的看了一眼四周，惊讶的发现自己是在虚无家乡里面，不等他心里惊恐，他就感觉自己的脑海里面多了许多知识。

　　这些知识都是摩西的经验，里面不仅仅有操纵各种权柄的经验，还有制造天使的经验，甚至还有降临位面、瞒天过海。位面投影之类的诸神擅长的妙法。

　　但他的妙法比诸神施展出来的妙法要玄妙许多，在威能上更强大。

　　而最让他期待的就是摩西传递过来的一丝不朽意志，从知识里面可以知道，这丝不朽意志是开启主神大门的关键钥匙。

　　有了它，主神大门要开启就容易很多，但如果没有它，陈旭就只能积蓄权柄和力量，以暴力的手段破除主神大门。


第五百三十一章 白衣剑客

　　“伟大的主已经降临下来意志。”米歇尔在陈旭离开之后，暂时代替陈旭处理新教的事务，除了少部分比较重大的事务需要陈旭亲自处理之外，他都有权处理。

　　此时的他正在地球联合会议上，周围的人都是联邦的议员。

　　本来像这种会议不应该由米歇尔这个不是政府人员的宗教人士主持，但在场的人没有人会觉得米歇尔没资格主持。

　　“主希望我们走向宇宙的计划速度加快。”

　　“速度还要加快？”

　　在场的议员都面面相觑。

　　人类走向宇宙的计划早已经实施了，而且进展得非常顺利，只需要保持这个节奏，不出十年，不，甚至不需要十年，只需要七年、甚至是五年就可以彻底走进宇宙时代了。

　　可这个速度主居然还不满意，居然还要加快。

　　“尊敬的米歇尔先生。”一个白人议员站了出来，他本身是个贵族，后来因为家族的需要而从政，因此保持了贵族的教养，“请宽恕我对主的怀疑。”

　　“我们人类已经在全力开启走向宇宙的计划了。”

　　“再加快，会对人类社会本身产生影响。”

　　他们现在将一切能够动用的资源投入到开发宇宙的计划里面了，许多研究都优先向着和宇宙相关的研究倾斜，如果想要再加快速度，只能将一些原本应用到其他领域的资源全部都应用到和宇宙相关的研究上面来。

　　只是这样一来，人类社会本身的运转会产生很大的影响。

　　就像是军管时代的社会，一切资源都提供给军方，整个社会都处于一种畸形的状态，除了和军方相关的产业之外，其他的产业可以说都处于黑暗时代。

　　“对人类社会本身产生影响总好过人类毁灭。”米歇尔将这些议员的抱怨看在眼里，不过他并没有去指责这些议员。

　　他很清楚，这些议员的背后都站着一个个财团，一旦整个社会的资源完全投降开发宇宙的研究和行动之中，那么他们的财团日子必然不会好过，所以不愿意也是正常的。

　　“人类毁灭？”

　　在场的议员都惊呼了起来，那个开始和米歇尔对话的规则议员不可置信，“米歇尔大人，你说的是真的吗？”

　　“当然是真的。”米歇尔沉声说道：“这段时间你们也应该看见了吧，在欧洲发生的巨大无比的爆炸，那是末日的前奏。”

　　末日！

　　这些议员对视一眼，心里有些惊惧。

　　因为封锁的关系，许多恐慌性的消息并没有让普通的民众知道，像前段时间的爆炸和再前段时间的一系列变故都被他们封锁了消息。

　　但普通的民众不知道不代表他们就不知道。

　　长时间接触新教高层的他们知晓许多常人说不知道的事情，像神这种存在，早已经不是秘密了。

　　这种知晓，不是信徒的相信，而是真真切切的知晓，是理智的知晓。

　　既然神祇存在，那么末日降临，就不是不可能的事情。

　　“是的，末日。”米歇尔并非是危言耸听，而是真真切切的，“这个位面已经产生了改变，相信你们已经察觉到了吧！”

　　“但这种改变我明确的可以告诉你们是好事。”

　　“在位面晋升的过程中，从这个位面诞生的存在或者是和这个位面联系非常紧密的存在会得到许多好处。”

　　“但位面晋升之后，巨大的灾难也会随之袭来。”

　　“地狱，将降临到人间。”

　　这是陈旭推演的局势。

　　地狱对地球位面的窥视不是一次两次了，不过因为以前地球位面封闭自己的原因，使得地狱难以入侵。

　　但随着地球位面晋升到高等位面，地球位面会以一种比较开放的姿态存在，在壮大自己的同时也会给予地球可趁之机。

　　在陈旭看到的未来里面，就有地狱入侵，而且不是一个未来，是无数个未来，这几乎无法避免。

　　所以他才降下神谕，让人类联邦尽快走向星际时代，好使得地狱在入侵地球位面的时候可以逃离地球位面。

　　这不是他没自信的表现，仅仅只是他给自己和人类留条后路而已，到了他这个地步，像莽夫一样孤注一掷，那不是英勇，而是作死。

　　“地狱。”

　　在场的议员心里同时一惊，地狱是什么他们都很清楚，在圣经里面，在希伯来经里面，在圣约里面，在各国的古老神话传说里面都有地狱的描述。

　　无一例外，这些描述都是恐怖的，在《圣经》里面记载了地狱是‘最凄惨，最痛苦，是世上的言语无法形容的可怕地方’。

　　在里面有不死的虫和不灭的火焚烧，使人昼夜永远受痛苦。

　　“没错，是地狱入侵。”米歇尔道：“以前，因为某些原因，地狱的力量被拒之门外了，但是现在，位面已经产生了大变动，地狱的入侵随之而来。”

　　“是不是不产生大变动地狱就不会入侵了。”有个心思灵活的议员自以为自己的想法很好，于是提了出来，“我们抵挡不住地狱，但我们完全可以消弭地狱的入侵。”

　　米歇尔冷冷的看了这个议员一眼，嘴角扯出一丝不屑的笑容，“地球的变化是主需要的，你想要违背主的意志吗？”

　　“不敢。”那个议员额头上的冷汗唰得一下就落了下来，他很清楚在这个信仰气氛浓郁的国度里面被指责违背了主的意志到底是多么大的一个罪过，可以说杀人都没有这个罪过大，哪怕你杀的人是议员。

　　“既然不敢，那就想办法去积极的面对。”米歇尔说话没刚才那么和气了，他对着在座的议员说道：“我知道你们背后都代表着财团的利益。”

　　“而人类全力以赴投入太空事业里面会损害你们的利益，可如果你们不想在地狱入侵之后随着人类一起覆灭的话那么我就建议你们不要反对这次的提案。”

　　在场的议员都变了脸色，米歇尔把这些都看在眼里，随之给了一颗甜枣，“而人类全力发展太空，对你们来说也是有好处的。”

　　“你们想想，一旦将来人类踏足几个星球之后，你们的势力会膨胀到何种地步？”

　　他打一下给一个甜枣，是标准的胡萝卜加大棒政策。

　　这些议员互相对视一眼，想要从对方的眼睛里面看到他人的决定，过了一会儿，陆陆续续的表决开始了。

　　“我同意。”一个议员举手表决，同意了米歇尔的提议。

　　他一开头，其他的议员就纷纷表态。

　　“我同意。”

　　“为了主的意志、为了人类的未来，即便是压缩一下现在的日子也是可以的。”

　　“没错，这一切都是为了人类的未来。”

　　所有的议员都举手表决赞同，没有人敢反对或者弃权。

　　“很好，就这样通过了。”

　　……

　　议案很快就被施行了起来，同时也宣扬了出去，一下子，人类社会就掀起了轩然大波。

　　“怎么可能这样，这不是独裁吗？”

　　军管，那是独裁政府才会做的事情，人类联邦怎么可能会去做。所以许多人走上街头去抗议，抗议军管。

　　“上面不是说了吗？是为了让人类更快的飞上太空。”

　　“我觉得这样做是值得的，虽然可能在接下来的一段日子较为难过，但这也是为了科技的进步。”

　　持有这种观点的人不在少数，他们纷纷在网络上互相博弈，妄图说服对方。

　　刚刚开始的时候反对军管的人很多，但是随着电视台、网络等等媒体渠道铺天盖地的宣扬登上太空的好处和军管的必然性之后，觉得军管有必要的人就越来越多了，再加上政府的强硬态度，许多人在抗议之后觉得没趣就不再抗议了。

　　就这样，人类除了少部分维持社会运转的资源之外，其他的资源全部都投入到宇宙战舰的研究和建设之中去，一些关于星球改造之类的研究也开始取得了一定的进展。

　　而作为代价，像娱乐业、服务业之中行业全面萧条。

　　就在人类勃勃发展的时候，一个白衣剑客从东方走来，来到美洲。

　　“这就是师尊说的地方吗？”白衣剑客运转法力观看国度气运，“压抑、整个国度的气运都很压抑，但在压抑的背后隐藏着朝气蓬勃的气运。”

　　“奇怪，奇怪。”

　　一般的国度的气运刚刚建立的时候会一路上升、到了巅峰之后在没有镇压气运的宝贝镇压之下就会慢慢的衰落下去。

　　当然，偶尔也有中兴之主，但那种中兴只会昙花一现，不会长久。

　　但这个国度的气运不一样，它明明很浑厚，但却非常压抑，而在压抑的下面却隐藏着很大的爆发力，仿佛随时都会爆发中兴。

　　这种怪异的国度气运他还是第一次见到。

　　“难怪老师让我来找他。”白衣剑客身体腾飞了起来，越过人类的城市，找到了米歇尔，他开门见山，“我来是奉了我老师太上老君的命令，来这里寻找你们的主商议要事。”

　　“还希望你可以通报一下。”


第五百三十二章 吕洞宾

　　白衣剑客奉命而来，但他找不到陈旭，也推算不出陈旭目前所在的方位，所以他只得找上米歇尔，因为神祇不管如何怎么隐藏自己都会和自己的代言人联系，以防止教会出现变故。

　　“你是谁。”米歇尔看着来人，非常警惕，身躯里面的圣光鼓动，随时都可以爆发杀敌，“你来这里到底有什么目的。”

　　“不要紧张。”白衣剑客声音很轻松，“我来是和你主商议事情的，而不是和你主战斗的。”

　　“在这个位面里面，我不是你主的对手。”

　　言下之意，就是在其他的位面胜负就不好说了。

　　米歇尔觉得眼前这个人特别狂妄，居然敢肆意的污蔑主，当即就凝聚成圣光，但是很快，他就停了下来，因为他感觉到浩浩荡荡的意志降临了下来。

　　“米歇尔，你退下。”浩荡的意志在米歇尔的面前凝聚出圣体，身为大主教的他一下子就明白了这是自己的主，当即说道：“是，伟大的主。”

　　他退了下去。

　　“吕洞宾，你的老师太上老君命你来干什么？”陈旭很不解。

　　来人正是吕洞宾。

　　神话传说里面的‘狗咬吕洞宾、不识好人心’的吕洞宾。

　　本来在天国之中感悟不朽意志的他忽然心血来潮，他推算了一下命运发现是吕洞宾来找自己了，而且还是带着太上老君的意志而来，不过他想要推算太上老君的目的的时候却发现是了一团迷雾。

　　那段命运被迷雾遮掩，无论他怎么推算都推算不到，如果他是诸葛孔明那种多智近乎妖的存在的话他说不定可以通过其他几段命运推演出太上老君的目的，但是可惜，他不是诸葛孔明那种多智近乎妖的存在。

　　“我老师想要和你结盟。”吕洞宾白衣飘飘，“准确的说是三清想要和你结盟，一起对付鸿钧道人。”

　　“怎么，三清不是鸿钧道人的弟子吗？”陈旭道：“仙人最尊师重道，三清这样做岂不是在欺师灭祖？”

　　“天地君亲师，师在最后面，鸿钧道人想要夺取位面意志，就等于伤害天地，我老师自然不会容忍。”吕洞宾道：“而且鸿钧道人也不算是道尊的师傅。”

　　“其中的隐秘我就不说了。”

　　陈旭也不是喜欢打听隐秘的人，尤其是这种事情是别人的私事，“和我结盟可以，但是你们要告诉我，你们需要我付出什么，又可以给我什么好处。”

　　“你付出权柄，我师尊给予你指点。”吕洞宾将太上老君告诉他的条件说了出来，“你应该快要晋升主神了吧，但神祇想要晋升主神的困难绝对不亚于从凡人修行到神祇的困难。”

　　“可如果有我师尊指点，你的速度会一日千里。”

　　陈旭听了这话，笑了，“你大约是不明白你到底在说什么。”

　　一股股不朽的气息传递出来，“我不需要三清的指点，也照样可以成为主神。”

　　“主神之位对我来说，只是时间的问题而已。”

　　神祇晋升主神的确很困难、也的确如同吕洞宾说的那样和凡人晋升神祇一样困难，可陈旭现在得到了不朽意志，所谓的困难就容易了许多。

　　就像是一个凡人得到了神格，在神格的滋养下成就神祇，是较为轻松的。

　　“不朽真谛。”吕洞宾感觉到这股气息，表情像是见鬼了一样，“你怎么会有不朽真谛。”

　　西方叫这个为不朽意志，而东方叫这个为不朽真谛。

　　是神祇成为主神之后或者仙人成就大罗金仙之后凝聚出来的不朽的根源，其重要性相当于神祇的神格、仙人的道果一样，完全是一种标志。

　　而主神和大罗金仙可不像是神祇以及仙人那么数量众多，所以一尊普通的神祇或者仙人想要拥有不朽真谛，几乎是不可能的事情。

　　而他们这些亲传弟子，也只有在老师讲道的时候才能够感悟一下不朽真谛，但现在他看陈旭，身上时时刻刻都散发着不朽真谛，摆明了就是要成就主神了。

　　他想着自己的条件，就觉得有些搞笑了。

　　“不朽真谛？”陈旭一愣，随后就明白了这是另外一种叫法，“西方的不朽意志在你们眼里是不朽真谛吗？”

　　“不过……。”陈旭道：“你还觉得我需要聆听你们的教诲吗？”

　　“不需要。”吕洞宾苦笑一声，同级别的存在互相讲道，那不是教诲而是交流，现在的陈旭虽然不是和三清同等级的存在，但至少也有了和三清轮道的资格。

　　“但我对你们太上老君的提议很有兴趣。”陈旭自己和鸿钧道人就是对头，而且这次鸿钧道人的降临完全是冲着地球位面来的，和三清合作解决掉鸿钧道人对他来说也很有利。

　　“只是我需要和三清亲自谈一下。”

　　“这个……。”吕洞宾迟疑了一下，不知道应该回答，陈旭看到他的脸色，当即询问道：“怎么了？不方便还是你觉得我没有资格和三清对话？”

　　说到最后一句，陈旭的脸已经冷了下来了。

　　“不是。”吕洞宾不想陈旭误会，“不是你没资格，而是老师现在不怎么方便。”

　　“这样说吧！”

　　吕洞宾一咬牙，“老师自从上次和鸿钧道人作对之后就被鸿钧道人囚禁在自己的洞天里面不得出来。”

　　“他这次传递下意志，也仅仅只是趁着鸿钧道人的意志关注地球位面而施展瞒天过海之法悄悄的只会我而已。”

　　“想要去见老师，这基本上是不可能的。”

　　“如果是这样的话那就没办法了。”陈旭摊开手，他不知道吕洞宾说得话到底是真是假的，但他不想在没有谈拢条件的情况下去冒险，他可不想自己背人坑，哪怕坑自己的是三清道尊也是一样。

　　“其实也不是没有办法。”吕洞宾犹豫了一下，又开口道：“我可以请求老师降下来一丝意志，不过这有很大的危险。”

　　“毕竟鸿钧道人已经合道，仙界的一举一动都瞒不过他。”

　　陈旭不管这件事情到底有多少困难，他只是淡淡的说一句‘我等你的好消息’。


第五百三十三章 三清道尊

　　过了大约半个月，吕洞宾又传递过来消息，告诉陈旭三清已经传递下一丝意志，想要和陈旭会晤。

　　陈旭听了也不扭扭捏捏，直接化作一道光芒，消失在地球位面之中，来到地球位面附近的虚空里面。

　　地球因为位面规则全部破除的关系，许多神祇都降临了过来，以至于附近虚空已经没有神祇在关注，所以陈旭也可以大摇大摆的走在虚空里面，而不需要通过隐秘的渠道穿梭。

　　轰！

　　虚空一处坍塌，从里面走出来三个模糊的身影。

　　这三个身影俱都穿着普普通通的长袍，面容被一阵阵混沌的气息遮掩，看不真切，但陈旭在他们出来的刹那间，就明白了这三个人就是三清道尊。

　　“尊敬的三清道尊。”出于对道教这个体系的最高存在的敬意，陈旭谦卑了一下，“我是陈旭。”

　　“我们知道你是陈旭。”一尊道尊说道：“我们希望和你合作，一起打破鸿钧道人的意志。”

　　陈旭看了这尊道尊一眼，心里一下子就明白他是灵宝天尊，也是人类传说中的通天教主。

　　“可以合作。”陈旭道：“但我需要明白我应该付出什么，又应该得到什么。”

　　基调是合作，但在基调的上面还有其他的细致问题，这些都是需要商议的，这也是为什么陈旭会和吕洞宾说要见三清道尊一面的原因所在。

　　当然，他要见面也不仅仅是为了利益，而是想要确定三清道尊和鸿钧道人到底是不是一条心的，如果可以的话，他会和三清道尊在大宇宙意志的见证下签订契约。

　　不是约定，而是契约。

　　约定相当于口头承诺，虽然在大宇宙意志的见证下违背了约定的人会受到惩罚，但总有些存在可以免除这个惩罚。

　　比如说执掌了谎言的某位神祇。

　　可一旦签下契约，那么谁也无法违背，至少在目前为止，还没有存在可以在违背了契约之后还能够避免大宇宙意志惩罚的。

　　“你需要付出你的权柄。”又一尊天尊开口了，陈旭心里一下子明白了他是元始天尊，这种明白是生而知之的明白。

　　“而作为报酬，你可以得到我们全力协助你晋升主神之位的承诺。”

　　他已经得到了吕洞宾传递过来的消息，知道陈旭已经得到了不朽真谛，晋升主神大门的门槛已经被他打破，接下来只需要参悟不朽真谛就可以了。

　　但在这个过程中不是一帆风顺的，总有些强大的存在窥视他的一切，妄图取而代之，这就是危险的根源。

　　而元始天尊的保证就是排除这些危险，保护陈旭，使得陈旭可以顺利的晋升到主神。

　　当然，这个保证是在他们铲除鸿钧道人之后才能够生效的，否则的话，凭借着被囚禁的他们是无法履行承诺的。

　　“全力协助？不，我不需要。”陈旭摇头，他心里早有谋划，对三清道尊的协助不感兴趣，“我需要的不是这个。”

　　“我需要的是地球位面。”

　　陈旭上前一步，“我需要成为地球位面的至高神，而你们需要帮助我。”

　　“不可能。”通天教主开口拒绝，态度很强硬，“地球位面不可能交给你的，如果把地球位面交给你，那么和交给鸿钧道人有什么区别？”

　　“区别在于交给我你们可以得到仙界，而交给鸿钧道人你们什么都得不到。”

　　陈旭慢悠悠的说道：“你们已经走到了大罗金仙的尽头，想要更进一步，鸿钧道人就是你们的榜样。”

　　“可是只要鸿钧道人存在，你们就不可能更进一步。”

　　修仙法门不知道是什么开辟的、信仰成神的道路也不知道是谁开辟的，但两者以前的顶峰都是大罗金仙和主神。

　　但在东方，鸿钧道人踏出了一步，晋升到比大罗金仙还要高一个层次的境界，虽然许多人都不知道这个境界叫做什么、也不知道这个境界的威能有多么大，但这并不妨碍大家追求这个境界。

　　三清道尊也想要晋升到更高一个层次，但是奈何三清道尊已经被捆绑在仙界里面，想要脱身不是那么容易的事情，即便是再建立一个小仙界，也很容易被鸿钧道人吞噬，成为仙界的一部分。

　　所以鸿钧道人就成了三清道尊更进一步的拦路虎了。

　　陈旭很明白，三清道尊找自己就是为了除掉这个拦路虎，最不济也要他做不成拦路虎。

　　“你都知道了？”元始天尊诧异的看了陈旭一眼，“不过你也知道也好。”

　　他们并不打算隐瞒自己的目地。

　　“我们的确是想要仙界，但地球位面作为我们的母星，是我们的发源地，我们和她有着千丝万缕的联系。”

　　“一旦你成为这个位面的至高神，就可以通过这些联系攻击到我们，所以我们不放心。”

　　对于地球位面，三清道尊也是有想法的，毕竟地球位面即将晋升到高等位面，而且看这个架势，它晋升之后不会是普通的高等位面。

　　“你们拿仙界，我拿地球位面，这是我们交易的内容。”陈旭道：“你们可以拒绝，但我也会拒绝。”

　　他态度强硬，不留一丝余地，“这是我的底线。”

　　“可……。”

　　“可以。”

　　元始天尊还要说话，但太上老君打断了他的话，直接答应了下来，“就按照你说的去做。”

　　“而且你需要做的事情就是配合我们。”

　　“怎么配合？”陈旭问道。

　　“我们会冲破鸿钧道人的封锁，从仙界降临到地球位面，而在那个时候，鸿钧道人的意志肯定会降临过来追杀我们。”

　　“我需要利用你手里的权柄布置下诛仙剑阵。”

　　诛仙剑阵乃是仙界第一杀阵，号称可以弑杀大罗金仙，这个号称在许多人眼里都有些夸张，但实际上却一点都不夸张，只不过因为以前没有大罗金仙来给诛仙剑阵弑杀才会让群仙和诸神觉得有些言过其实。

　　“怎么利用？”陈旭进一步询问，探寻三清的核心秘密。

　　诛仙剑阵，他听说过，有句诗歌写过诛仙剑阵‘诛仙利、戮仙亡，陷仙四处起红光’。

　　“很简单。”太上老君将需要陈旭配合的地方说了出来，“你去位面核心之地布置下诛仙剑阵。”

　　“然后利用权柄，暂时打开一条通往位面意志核心的通道供我们进去。”

　　“等到鸿钧道人的意志追过来了，你操纵权柄对他进行打击，到时候我们自然会启动诛仙剑阵，诛杀鸿钧道人。”

　　“不妥。”陈旭说不妥，“位面核心之地乃是位面意志的所在。”

　　“你们如果顺手把位面意志也给炼化了，我岂不是哭死？”

　　“即便是不炼化，随便做些小动作也够我受的。”

　　陈旭丝毫不掩饰自己对三清道尊的不信任，如果他还是普通人的话，肯定会对三清道尊尊崇有加的。但他现在是神祇，知晓了许多秘密，也知道神祇其实也就是那样。

　　在目光不同、知识不同的背后，神祇和凡人其实也没什么两样。

　　就像是古代贫民想着上层社会的人是如何的醉生梦死的，但实际上，上层社会和下层社会的人一样，都是一个鼻子两只眼、两个耳朵三条腿。

　　“我们可以约定。”太上老君对此也不恼怒，“在大宇宙意志的见证下约定。”

　　“口头约定我不相信。”陈旭道，“即便是在大宇宙意志的见证下也是你们。”

　　“西方有谎言权柄，东方也有瞒天过海之术。”

　　“除非是刻在契约上面的。”

　　“契约。”三清同时色变，“我们是不可能和你签订契约的。”

　　契约一旦成立，冥冥中就会降临下来一股力量入住到心灵之中，这对于他们这些追求心灵绝对纯粹的仙人来说，是一个无法容忍的事情。

　　哪怕是这股力量来自于大宇宙意志缔造的法则也是一样。

　　“仙人追求的是心灵的纯粹，不受到任何外界的干扰。”

　　“而大宇宙意志的力量入住，会导致仙人的心灵不在纯粹。”

　　“对于仙人来说，这就是心魔。”

　　“所以我不会答应你。”

　　“那就没办法了。”陈旭摊开手，无奈的说道：“我带着诚意而来，但你们却没有丝毫的诚意。”

　　不签订契约，他是不会和三清道尊合作的。

　　这不是他矫情，仅仅是因为不信任而已，毕竟和鸿钧道人作对，付出的是生命的代价，也不谨慎一些怎么行，不谨慎的神祇早在半路中就已经死了。

　　“等等。”太上老君叫住了陈旭，“我答应你。”

　　“什么。”

　　“老君。”

　　两个声音同时响起，通天教主和元始天尊同时劝阻太上老君，“大宇宙意志的力量降临，对于仙人来说，是心魔、是破绽。”

　　“即便是以后完成协议了，也会留下一个不小的隐患。”

　　“但我们可以得到仙界。”太上老君一句话就让通天教主和元始天尊一起停了下来，“当初缔造仙界的人是什么，但得到仙界的却是鸿钧道人。”

　　“再不收回仙界，我们就真的没希望了。”

　　“你们应该感觉得到，我们留在仙界天道里面的烙印正在被鸿钧道人缓缓的炼化。”


第五百三十四章 布置诛仙剑阵

　　陈旭和三清道尊签订契约之后，立马就利用自己的权柄打开了通往位面意志的通道，一头钻了进去。

　　位面核心之地就是位面意志凝聚形成的一个异度空间。

　　这个异度空间里面灰蒙蒙的，充塞着一种类似于混沌的力量，但这种力量又和混沌不一样。

　　混沌充满了同化，它落在万界里面会使得一切除心灵之外的能量、物质都转化成混沌的一部分。

　　当然，这不是说它攻击性非常强，只能说混沌能量不容于世。

　　就像是将一滴水放入火海里面，刚一进去就被火海给蒸发掉了，但你能说火海充满攻击性吗？不能，这只能说火海的特性是这样的。

　　但这里的能量和混沌不一样，它匆忙了安谧，就像是空气一样，无处不在，但又不会影响到人。

　　丝！

　　陈旭呼吸一口，将能量吸入自己的嘴里，脸上露出了一丝畅快的表情，“是混沌、但又不是混沌，应该是经过转化的混沌。”

　　“有混沌能量的高等，却没有混沌能量同化一切的特性。”

　　混沌能量是万物之根基，可以说除了心灵之外，宇宙中的万事万物都是混沌为根基构建的，什么神力、法力、地狱能量等等，都摆脱了混沌能量的关系。

　　“你来这里干什么？”

　　位面意志传递下信息，“现在正是晋升的关键时刻，我自己都需要吸收大量的能量，并没有多少能量帮助你。”

　　位面意志无处不在，但又了无踪迹，哪怕是在这个异度空间里面，也找不到苍天存在的痕迹。

　　“我不是来要能量的。”陈旭道：“我是来布置一个阵法的。”

　　“你要炼化我吗？”苍天传递下来一股愤怒，“你要学习鸿钧道人吗？”

　　“不。”陈旭摇头，“我要做位面至高神，但我不会炼化这个位面。”

　　“在我的构思里面，地球位面应该和地球合并。”

　　陈旭缓缓的吐出自己的计划，“地球已经死了，本源灭亡，它已经支撑不了多久了，所以它需要你，需要你这个位面意志取代地球，成为地球的意志。”

　　地球位面本来就是地球，只不过因为一场变故分离了出去，慢慢的形成一个独立的位面，从某种程度上来说，地球位面应该是地球的衍生位面，是地球的一部分。

　　现在地球位面的本源死亡了，能够拯救地球的就只有地球位面了。

　　从某种程度上来说，这是因祸得福、是一饮一啄都有天定。

　　“地球。”苍天开始剧烈的波动了起来，“和地球合为一体。”

　　“我可以。”

　　苍天是众生的意志组成的不假，但地球位面很特殊。

　　在众生意志组成苍天之前，它的核心就是地球的一丝本质，可以说，整个苍天的意志都是建立在这丝本质上面的。

　　所以它要回归自己。

　　“但在这之前，我们需要将那些强大的存在赶走才行。”

　　“诸神经历了那场爆炸之后就剩下大猫小猫三两只，已经不足为虑了，但巫界、血界、仙界等等一下强大的次元降临下来的存在都没有受到损失。”

　　“他们在这里的目的想必你也清楚吧！”

　　“鸿钧道人炼化了仙界意志，他们个个都想学鸿钧道人。”

　　“巫族缔造了巫界、祈祷出了一尊巫神。”

　　“血河老祖缔造了血界，虽然没有缔造出血神，但看他的样子就是想要自己成为血神。”

　　“但不管是巫神还是血河老祖，对于地球位面都很眼馋。”

　　“如果让他们知道你即将和地球合并，那么他们会发疯的。”

　　血河老祖、巫神发疯，这不是陈旭的夸张之词，而是真的可能出现的反应。

　　地球位面只是一个高等位面，对于血界和巫界来说相当重要，但这个相当重要还不足以让血界和巫界全力以赴、甚至是生死相搏，毕竟高等位面在宇宙里面还是有那么一两个的。

　　可地球不一样。

　　地球是宇宙中诞生出的第一个位面，是诸天万界之首、是诸神之根源，曾经孕育出了上古大神，甚至还孕育出了巫、孕育出了妖、孕育出了人。

　　可以说，宇宙的大势都从地球传递出来的，其气运之浓厚，简直就是羡煞旁人，但地球很早就衰落下去、不知所踪了，诸天万界知道地球具体方位的不过是寥寥无几，如果地球位面和地球合并的消息一旦传扬出去，血界和巫界肯定会倾巢出动，甚至连巫神、血河老祖会亲自降临，不顾一切炼化地球位面，然后使得地球位面和地球合并，从而成为地球的意志。

　　到那个时候，他们将比鸿钧道人更伟大，因为仙界不过是一个高等位面，而地球却是宇宙中第一个本源位面。

　　是凌驾于一切位面、一切诸天、一切次元乃之上的位面。

　　可以说，它是诸界之源、诸天之王。

　　“为了赶走他们，我需要你的帮助。”陈旭煽情的说道。

　　“怎么帮助你？”苍天传递下信息。

　　“我要在你这里布置一下诛仙剑阵来对付鸿钧道人。”陈旭道：“为了对付他我特意请了三清道尊过来一起主持诛仙剑阵。”

　　“在那个时候我希望你帮助困住他，不要让他有机会逃走。”

　　“如果有可能的话，我希望你可以直接出手对付鸿钧道人。”

　　“直接出手对付鸿钧道人是不可能的。”苍天传递过来的信息里面有一股叹息的味道，“我可以帮助你困住他。”

　　陈旭听了苍天不能直接出手心里也不失望，因为他明白那是不可能的事情，鸿钧道人降临之后就收了不少的信仰，初步取得了一丝位面的权柄。

　　这丝位面的权柄可能不会给他带来什么便利，但却可以豁免位面意志对他的出手，当然，这是说无缘无故的出手。

　　如果鸿钧道人违背了位面规则，照样会被攻击，这一点，除了位面至高神之外，没有任何存在可以豁免。

　　“行，就这样，我先布置诛仙剑阵。”

　　陈旭取出三清道尊交给自己的阵图和诛仙四剑，在这里布置了起来。


第五百三十五章 围杀鸿钧道人

　　陈旭布置好诛仙剑阵之后，立即传递了信息给三清道尊，告诉他们已经自己已经准备妥当了。

　　刹那间，仙界风起云涌，三清道尊联手冲破鸿钧道人的意志封锁，强行下界。

　　“三清，你们居然敢欺师灭祖。”鸿钧道人咆哮着，一股浩瀚、伟岸、巨大的意志从仙界轰击下来，追杀三清道尊。

　　他这次的声势比上次追杀陈旭的声势大了不知道多少倍，因为那个时候的陈旭和三清道尊不是一个级别的。

　　仙界的意志一动，群仙立即察觉到不对劲，远在仙界之上的天宫也是风起云涌。

　　“三教的弟子，我们离开仙界。”

　　吕洞宾长啸一声，猛地冲破仙界、转而下界。

　　“吕洞宾，你居然敢私自下界，你这是要……。”一尊仙人站出来，刚刚开始指责吕洞宾，就见到天宫之中连连冒出光芒，许多仙人在没有天宫命令的时候冲到下界去，一时间他惊呆了。

　　仙人下界，并不是没有，实际上很多，但那种下界都是偷偷摸摸的，只要你不闹到明面上来就没有事情，但是这些人不一样，在下界的时候还呼朋唤友，直接无视了天宫的森严法度。

　　“玉帝。”那尊仙人转而看向玉帝，期盼着玉帝定夺。

　　玉皇大帝面色深沉，面无表情，当仙人转而看向他的时候，他直接冷冷的说道：“派遣天兵天将追杀这些大胆包天的仙人。”

　　“我要让他们去斩仙台上走一遭。”

　　那尊仙人错愕的看着玉帝，怎么也没想到玉帝居然会下这样一个命令，刚才他粗略的看了一下，发现下界的仙人足足有数百的数量，是仙界仙人数量的三分之二。

　　追杀这些仙人，怎么看都不像是一个好决定，稍有不慎，天宫都可能被推翻。毕竟这些仙人一个个都不是好惹的主。

　　“去。”玉帝冷声说道。

　　“是。”

　　“哼。”玉帝冷哼一声，旋即看着空旷的仙宫，冷笑一声，“不服从我命令的仙人留在这里也是凑数。”

　　“还不如把你们当做资粮让天宫壮大。”

　　“三教，我这次要让三教彻底覆灭。”

　　“仙界只能有一个声音，那就是我昊天上帝。”

　　……

　　三清道尊离开仙界之后，立即钻入一个通道里面，通道随后便缓慢的关闭。

　　“想要掩盖自己的痕迹？做梦。”鸿钧道人的意志轰击下来，击中通道，空间立即哗的一声破碎，本来关闭的通道在鸿钧道人的力量下居然再度展开。

　　而鸿钧道人则事不宜迟的钻了进去，追踪三清道尊。

　　当初缔造仙界是三清道尊缔造的，后来他摘了桃子、和仙界意志融合在一起、以身合道，但三清的烙印依然在里面，难以消磨掉。

　　三清在他眼皮底下的时候，他自然没有忧虑，可三清一旦离开仙界、而且还是以一种近乎叛逃的方式离开仙界，那么他就寝食难安了。

　　“鸿钧老师，我最后叫你一声老师，从今天开始，你我再无师徒关系。”太上老君传递下意志，下一刻，他的气息就在跳跃中消失。

　　“叛师之徒，也敢在这里说话。”

　　鸿钧道人的意志再度冲击过来，撕裂空间，强行降临到三清道尊的所在之处。

　　“诛仙、戮仙、陷仙、绝仙。”

　　“诛仙阵起。”

　　通天教主猛地施展诛仙剑阵，将刚刚轰击过来的鸿钧道人的意志全部都吸纳到诛仙剑阵里面来。

　　鸿钧道人只感觉一阵斗转星移，自己和仙界的联系就被彻底切断了。

　　“诛仙剑阵。”鸿钧道人的意志落在诛仙剑阵里面化作一个穿着八卦道袍的老者，他四下打量一下，发现自己的四周被迷雾笼罩，迷雾之中，隐约有四把古朴的长剑立着。

　　“你们果然是不安好心。”鸿钧道人也猜测到了三清道尊会伏击自己，所以对于眼前这个情况并不慌张。

　　“诛仙剑阵，传说中可以弑杀大罗金仙的剑阵，就让我鸿钧道人来试试。”

　　“顺便也指点一下你们这些不肖之徒。”

　　太上老君将鸿钧道人困住之后也不和鸿钧道人逞口舌之利，仅仅只是传递信息给陈旭，“你也来主持诛仙剑阵。”

　　诛仙剑阵可以没有人主持，但如果没有人主持的话再灵活性和威力上会有所减少，如果是平时自然没问题，可现在面对鸿钧道人这种级别的存在，不全力以赴根本就是找死。

　　“可以。”

　　陈旭也明白自己应该做什么，所以当即答案了下来。

　　他一答应，一道信息就传递过来，里面蕴含着操纵诛仙剑阵的方法。

　　“陷仙。”

　　陈旭端坐在陷仙剑之下，连连施展神力，催动陷仙剑，激射出一道道剑光。

　　剑光在空中交错，不断的切割虚幻现实，使得鸿钧道人所在的区域渐渐的变成一个被陷仙剑支配的陷仙世界。

　　这个世界不是梦幻世界、也不是天魔世界，而是陷仙世界，专门针对仙人的陷仙世界，仙人一旦落入其中，就像是人走在沼泽上，一步一步的陷落下去。

　　“有趣。”鸿钧道人看着四周的变化，连道‘有趣’。

　　诛仙剑阵乃是通天教主参悟的绝世杀阵，号称可以屠戮大罗金仙，可谓是风头无双，但诛仙剑阵出现的次数寥寥无几。

　　从古至今，也就是封神之战的时候出现过。

　　那个时候通天教主以诛仙剑阵对战其他两清，合力导演了一出戏，使得诛仙剑阵的风头一时无二。

　　他也曾经想过看看诛仙剑阵的奥秘，但当他赶到的时候却发现诛仙剑阵已经被破了，至于怎么破的却是谁也不知道，可谓是破得莫名其妙。

　　现在他出现在诛仙剑阵里面，自然要好好看看这个诛仙剑阵，看它的种种奥秘、玄机，寻找破除的办法。

　　“梦幻。”

　　陈旭张口吐出一道符文，落在陷仙剑上面，使得陷仙剑起了变化。

　　“他在干什么？”正在主持诛仙剑的通天教主按捺不住了，“他难道不懂阵法，不知道阵法变化之道早已经自成一派，若是插入新的变化只会导致阵法出现破绽？”

　　“别着急。”太上老君风轻云淡，“他不是普通人，没有把握的事情他是不会去做的。”

　　陈旭将符文加持在陷仙剑上面之后就连连挥洒神力，激活符文，凝聚出一个通道，一个连接外面的通道。

　　“他在干什么？”元始天尊也按捺不住了，霍的站起来，“他居然在这里打开连接外面的通道？他难道不怕鸿钧道人通过他的通道离开？”

　　“简直就是愚蠢。”

　　通天教主也气得发抖，“太上老君，你确定他不是来捣乱的？”

　　本来诛仙剑阵如同一个铁桶将鸿钧道人装在里面滴水不漏，可现在陈旭在铁桶里面开了一个洞、引入外面的水进来。

　　但这个洞，也有很大的可能成为鸿钧道人突破诛仙剑阵的洞。

　　“这个……。”太上老君也迟疑了，因为陈旭的举动实在是太冒失了，冒失得不像是一个神祇应该做的事情。

　　“陷、梦、魔。”

　　“三重世界。”

　　陷仙剑大发光彩，符文也猛地融化，一道道魔气更是从九幽之地吸引过来，一起交织成一个幻世界。

　　雾气越来越浓厚，灰蒙蒙的雾气里面沾染了一丝毒气。

　　从表面上来看，雾气并没有起什么变化，但实际上陷仙剑的陷仙世界已经起了很大的变化。

　　如果说刚才的陷仙世界是一个越走就会越堕落的泥沼的话，那么现在的陷仙世界就是一个充满毒气的泥沼。

　　不管你有没有堕落，泥沼里面蕴含的九幽之力都会腐蚀你，使得你走向腐朽，而梦的加入，更让陷仙世界平添了一丝幻的味道。

　　“都是弱小的世界。”鸿钧道人一跺脚，陷仙世界就寸寸断裂，他举手投足之间带着一股莫大的威能。

　　砰！

　　世界破碎，但陷仙世界依然还在，仿佛刚才鸿钧道人打破的只是一个幻梦而已。

　　鸿钧道人见到这个情况也神色凝重了起来，他将自己的意志延伸出来，细细感悟四周的情况，很快就弄明白了这是怎么回事，“居然是一场梦，一场悄然无息入侵我的心灵的梦。”

　　“不错，不错，能够将梦和陷隐秘的结合在一起、连我都瞒过了，果然不错。”

　　他丝毫不吝啬自己的赞扬，“你是神祇吧，有兴趣加入我仙界吗？”

　　他在这里拉人。

　　他记得陈旭是当初被自己追杀的小贼，原因是陈旭偷偷摸摸的入侵仙界、击杀了自己的弟子，还有就是他身上携带了地球位面的意志。

　　不过那些在现在都是小事而已。

　　当然，如果他知道陈旭曾经窃取他的力量、窃取他的意志，还窃取他的知识，他就不会这样拉人了。

　　“等你战胜了三清道尊我也许可以考虑加入。”陈旭轻笑一声，“不过我认为你的机会不大。”

　　鸿钧道人对陈旭轻视自己的行为并不在意“诛仙剑阵还奈何不了我。”

　　“那就试试。”

　　“三清道尊，还不出手？”


第五百三十六章 逃离

　　“诛仙。”

　　通天教主一拍诛仙剑，一道剑光激射出来，在空中卷了一下，冲击鸿钧道人。

　　“绝仙。”

　　元始天尊一拍绝仙剑，一道白光闪烁了一下，出现在诛仙剑的剑光之上，顿时诛仙剑的剑光一生二、二生三，三生无数，眨眼间就铺天盖地了。

　　“诛仙利，戮仙亡，陷仙到处起红光；绝仙变化无穷妙，大罗神仙血染裳。”陈旭轻吟一声，这个时候他明白了，诛仙四剑的妙用。

　　诛仙锋利、无坚不摧；戮仙专门斩杀意志、破灭一切心灵；陷仙红光一起、将敌人困在其中，而绝仙则妙用无情。

　　四柄仙剑，每柄都有不同的特性，当四柄仙剑组成阵势的时候，立即就成了天下闻名的杀阵——诛仙剑阵。

　　“好一个诛仙，好一个绝仙。”鸿钧道人面对巨诛仙剑的剑光也不得不闪避，他清楚的感知到那些剑光都很锋利，可以切割一切。

　　至于绝仙的变化，他也知道是真的，由绝仙剑变化而来的剑光是货真价实的诛仙剑的剑光。

　　“陷。”

　　刚才还犹如泥潭一样的雾气立即凝聚了起来，将鸿钧道人暂时性困住其中。

　　“万界剑阵。”

　　通天教主一抬手，漫天的剑光就交织成一道园轮，狠狠的刺了下去。

　　眨眼间，鸿钧道人的躯体就被万箭穿刺，变成一个刺猬。

　　“因果因果，无因怎么有果。”

　　鸿钧道人叹息一声，一道紫气垂落下去，那千疮百孔的躯体眨眼间就恢复如初了，这就是他的因果大道。

　　万事皆有因，他的躯体被剑光刺伤是因，然后躯体千疮百孔是果，当他将因消除的时候，果自然也跟着没有了。

　　“无因当然有果，岂不闻无因之果。”

　　陈旭运转命运之力，干涉因果，使得果在没有因的情况下诞生，违逆了常识，使得刚刚还身躯大好的鸿钧道人一下子就又千疮百孔了，仿佛刚才他的好，只是幻觉而已。

　　“三清道尊，看你们的了。”

　　陈旭悄悄的隐藏在迷雾后面，做一个专门下黑手的幕后人。

　　不是他不想上到前台来，而是他和鸿钧道人不是一个级别的，在后面下下黑手还可以，如果冲到前面去，估计鸿钧道人一巴掌就可以把他拍死了。

　　三清道尊也不是吃素的，立即抓住这个机会对着鸿钧道人猛攻，无数的剑光从天外而来，洋洋洒洒的落在鸿钧道人的身上，将他的躯体一寸一寸的切割。

　　鸿钧道人的躯体并不是实体，而是意志组成的，每一次受伤，对他的意志来说都是一次削弱。

　　“戮仙。”

　　太上老君一拍戮仙剑，一道金色的剑光激射出来，刚一出来，就带着浓浓的破灭气息，仿佛是宇宙即将破灭了一样。

　　“老师，再见。”

　　太上老君操纵剑光，猛地刺向鸿钧道人。

　　“你们就这么想要弑师吗？”鸿钧道人一拍脑门，一道玄黄之气垂落下来，将所有的剑光全部弹开，包括太上老君操纵的剑光。

　　“天地玄黄之气乃是宇宙初开之时诞生的一种力量，万法不沾，你的剑光虽然凌厉、并且带着破灭一切的味道，但在玄黄之气的面前还是有些不够看的。”

　　“那么这个呢！”元始天尊垂下眼皮，取出一根红色的幡状法宝，幡状法宝上面刻着众多的符箓，“幡名盘古幡，乃是由宇宙大爆炸之初落在宇宙里面的混沌胎盘炼制而成。”

　　元始天尊对着太上老君摇晃了一下盘古幡，一道灰扑扑的气息射了出来，缠绕在玄黄之气上面，只听到滋滋几声，玄黄之气就被消磨一空了。

　　这气息是混沌之气，能够消磨万物。

　　“你居然连盘古幡都弄出来了。”鸿钧道人面对盘古幡也不慌不忙，继续施展自己的因果之道，“因果不沾身。”

　　刚刚才临身的灰气就仿佛喝醉酒了一样滑落到旁边，东倒西歪。

　　“命运之下，因果怎么能不沾神。”

　　陈旭继续施展命运之力，给鸿钧道人下黑手。

　　“因为我执掌因果大道。”鸿钧道人猛地大喝一声，手对着陈旭一指，一道青莲绽放在陈旭的身下，“因果随我心。”

　　“怎么回事。”陈旭被突如其来的攻击吓了一跳，“我不是有诛仙剑阵的防御吗？”

　　诛仙剑阵的主持人在仙剑还没有取下来之前是不会遭遇到攻击的，这是太上老君告诉陈旭的，可现在鸿钧道人居然直接越过了陷仙剑，对他展开攻击，这就代表着他这里不安全了。

　　“离开。”

　　陈旭刚刚生出这样一个念头，就看到两条阴阳二气所化作的巨蛇朝着自己席卷过来，不等他做出防御的动作就看见两条巨蛇缠绕在青莲之上，那朵盛开的青莲一下子就衰败了一下。

　　“不要担心袭击。”太上老君手持不知道什么时候持着一张黑白两色的图，“有我在，他奈何不了你的。”

　　“太极图。”陈旭的脑海里面闪过一个名字。

　　三清每个人都是大罗金仙，手里有着自己的法宝，像通天教主就有诛仙四剑、元始天尊有盘古幡，而太上老君就有太极图。

　　传说中太极图乃是宇宙大爆炸之时由混沌崩解形成的阴阳二气本质所化，是宇宙阴阳二气的本源，相当于西方诸神手里把持的权柄的本源长河。

　　思绪收回来，陈旭便专心对付鸿钧道人，“我执掌瘟疫、我执掌命运，我说，那不应该存在的就必然会灭亡。”

　　冥冥中的命运之力落下来，化作一个磨盘，将鸿钧道人的意志吸收了进去。

　　磨盘开始转动，一阵吱嘎吱嘎的声音传递出来。

　　轰！

　　运转没多久的磨盘猛地爆炸，鸿钧道人的意志冲了出来，“你们很好，居然布置下这么多手段，这次算你们赢了。”

　　“不过还有下次。”

　　鸿钧道人为了合道，早已经抛弃了自己的肉体，可以说仙界就是他的肉体，而现在他的意志被困在这里，等于心灵和肉体分离，十分虚弱，现在遭遇到三清道人和陈旭的攻击，就有些扛不住了，想要暂时性撤退。

　　鸿钧道人的意志化作一道流水，蔓延过陈旭的陷仙剑，朝着陈旭背后的通道冲过去。

　　“糟糕。”

　　“不好。”

　　“他要跑。”

　　三清道尊连声惊呼，想要出手阻止鸿钧道人已经来不及了，只得眼睁睁的看着鸿钧道人的意志钻进通道里面。


第五百三十七章 诛杀

　　“再见了，我的徒儿们，但我还会再见你们的。”

　　鸿钧道人的意志彻底离开诛仙剑阵，进入陈旭开辟的通道里面，下一刻，他就会脱离诛仙剑阵，回归虚空。

　　但就在这个时候，就在他要成功的时候，一股澎湃的意志降临过来。

　　这股意志虽然没有鸿钧道人的意志浩大、也没有鸿钧道人的意志凝固，但它古老、沧桑更重要的是这股意志挡在通道的尽头，使得他无法突破。

　　这个时候三清道尊也明白了，一个个心情好了不少。

　　“这是机会。”太上老君道。

　　鸿钧道人被困在狭窄的通道里面，可活动空间很小，在这个时候施展攻击的话很容易将他击杀。

　　其他两位道尊也不是愚蠢之辈，太上老君想到的他们自然也全部想到了，当即就齐齐出手。

　　“诛仙。”

　　通天教主手掌连连拍在仙剑上面，法力喷涌出来，连连激射出剑光出来，钻入通道里面。

　　“绝仙。”

　　元始天尊也拍着绝仙剑，法力翻滚涌现，道道白光落在诛仙剑光上面，分化出无数的诛仙剑光。

　　刹那间，诛仙剑光就把通道的一端全部堵住。

　　前有狼、后有虎，鸿钧道人进退两难。

　　“可恶，这是个陷阱。”鸿钧道人也明白了陈旭之所以打开这个通道不仅仅是为了抽取外界的力量补充自己，更为了设置下这个陷阱让他钻。

　　在他眼里，陈旭是可恶的，而刚才三清道尊的举动更是装模作样、是故意引诱他的。

　　“不过你们以为这样就可以击杀我了吗？”

　　鸿钧道人猛地化作一团意志，这团意志不住的膨胀，眨眼间就充塞整个通道，和苍天的意志还有诛仙剑光碰触在一起。

　　嘶！嘶！

　　剑光落在意志上面，如同切豆腐一样轻而易举的将鸿钧道人的意志切割成碎片，但通天教主非但没有开心，反而有些担心，“他在自我膨胀。”

　　“在冲击通道。”

　　前面是苍天的意志，后面是无穷的诛仙剑光，但上下左右却没有那么厉害，仅仅只是诛仙阵图而已。

　　鸿钧道人摆明了就是以自己的意志轰击诛仙阵图，要以蛮力冲垮诛仙阵图。

　　“不用担心。”太上老君手一甩，手中的太极图落在诛仙阵图上面，阴阳二气所化的黑白巨蛇不断的游走，加固了通道。

　　“哼。”

　　“青莲现世。”

　　一朵青莲凭空诞生，在陈旭的脚底下绽放，看似美轮美奂，但却带着致命的毒素。

　　“糟糕。”刚刚扔掉太极图的太上老君看到青莲绽放的一幕心里暗道不好，“鸿钧道人的目标是陈旭。”

　　诛仙剑阵需要四个人支持，才可以将诛仙剑阵的威力发挥到最大，如果缺少一个人的话，诛仙剑阵的威力就会大减。

　　“我来。”元始天尊拿着盘古幡对正在盛开的青莲摇了一下，一道灰气激射出去，落在青莲上面，不住的消磨青莲。

　　“因果循环，报应不爽。”

　　青莲摇曳了一下，一道和盘古幡激射出来的灰气等同的灰气浮现出来，碰触到盘古幡激射出来的灰气上面，和他互相抵消。

　　这是因果循环。

　　元始天尊操纵盘古幡激射出灰气攻击青莲，是因、而青莲反击出一道灰气就是果，这是因果报应。

　　“陈旭死定了。”通天教主也没有任何办法，他们毕竟不能离开诛仙剑阵，一旦离开，鸿钧道人就可能从诛仙剑阵里面逃离出去。

　　“你小看我了”陈旭冲着通天教主一笑，“我和你们合作，怎么可能没有一点底牌。”

　　陈旭取出东皇钟，对着青莲一敲。

　　“时间停止。”

　　刹那间，时间停止，正在盛开、绽放的青莲中止了自己盛开、绽放的过程，永远的停留在过程之中，凄美而绝厉。

　　“东皇钟。”三清俱是心里一惊。

　　东皇钟的存在他们自然是知道的，对东皇钟的来历和使命他们也是知道得一清二楚，只不过长久以来东皇钟都在火次元里面休养生息、没有出来搞风搞雨，他们也就没怎么关注。

　　现在东皇钟突然出现在陈旭的手里，这让他们怎么能不惊讶。

　　“没想到东皇钟也不甘寂寞了。”通天教主叹息一声，“不过有东皇钟在，鸿钧道人想要杀死陈旭也是不可能的事情。”

　　东皇钟再攻击上或许有些不足，但在防御上绝对是天下无双的。

　　它一招时间停止，就可以通杀一切。

　　“看来是东皇太一要复活了。”元始天尊扯着自己的胡须，孚顺了一下，“东皇太一自上古时代就已经陨落。”

　　“但他却从未准备过复活，这看起来并不符合常理。”

　　“现在东皇钟出手了，看来东皇太一也要复活了。”

　　“不过东皇太一的复活肯定会招来巫神的攻击，正好可以为我们分担一些压力。”

　　元始天尊的思维一下子就开拓到遥远的未来了。

　　仙界最大的敌人就是巫界和血界还有域外天魔天，这些世界的强大存在时时刻刻都窥视着仙界，想要入侵仙界，夺取仙界、吞噬仙界。

　　一旦鸿钧道人陨落，仙界肯定会遭遇到攻击，不过如果东皇太一复活，那么巫界就可能不会入侵仙界而是去阻止东皇太一。

　　在上古时代，东皇太一就是巫族的敌人，是生死大敌，他一复活，肯定会引起巫界的攻击，到那个时候仙界的压力就会变小。

　　“先铲除鸿钧道人再说吧！”太上老君目光深邃，时时刻刻都看着鸿钧道人，一旦鸿钧道人有什么其他的手段施展出来，就立即出手阻止。

　　“无尽剑道。”通天教主张口吐出一道元气，一道不朽之真谛，落在诛仙剑上面。

　　诛仙剑疯狂的颤抖，几乎要脱离诛仙剑阵飞天而去，无穷的剑气从其中释放出来，狠狠的朝着鸿钧道人刺去。

　　“既然师弟拼命了，师兄怎么能不奉陪。”元始天尊也张口吐出一道元气、一道不朽之真谛，顿时绝仙剑白光大作，化作一轮白日，无穷的光明照耀下去，一变十、十变百，百变一千，无穷无尽。

　　“你们……。”鸿钧道人看到通天教主和元始天尊的所作所为，脸色变得很难看了。

　　不朽之真谛乃是一尊大罗金仙的根基所在，可以说是大罗金仙的根本所在，失去一点就会元气大伤，在未来需要无数个岁月才能够修炼回来。

　　而通天教主和元始天尊为了对付自己，居然吐出了一道不朽之真谛，这简直就是拼命了。

　　不等鸿钧道人做出反应，无穷的剑光就包裹住他，如同潮流一样不断的冲击他的意志，在这个时候，即便是意志坚硬如他，也在一寸一寸的破裂中，模样极其凄惨。

　　“戮仙。”

　　太上老君张口吐出一道不朽之真谛落在戮仙剑上面，立即激发出一道通天彻地的金色剑气。

　　这道剑气非常凝实，凝实到上面可以清晰的看见一道道纹路，简直就是一个金色放大版的戮仙剑。

　　“去。”

　　金色放大版的戮仙剑在太上老君的操纵下，带着破灭一切的力量猛地撞向鸿钧道人的意志。

　　轰！

　　本来就被切割成无数块的鸿钧道人的意志在金色巨剑的撞击猛地爆炸，大量的意志被炸成更小的碎片，使之再也聚合不起来。

　　“鸿钧道人的意志已经崩溃了，只要我们齐心协力炼他，不到千年的时间就可以使得他彻底陨落。”

　　元始天尊的脸上也闪过一丝喜色。

　　凭借他们想要一次性击溃鸿钧道人是不可能的，哪怕是布置下种种手段都不行，但他们可以不断的炼鸿钧道人，慢慢的将他炼化。

　　“还要小心。”话是这样说，但太上老君脸上的喜色却怎么也遮掩不住，“肯定会有人去拯救鸿钧道人的，所以我们的小心翼翼才是，不能让他接触到仙界。”

　　“还有，鸿钧道人遗留在其他地方的意志也要全部斩杀。”

　　虽然鸿钧道人大部分的意志都在追杀他们了，但依然有一部分意志留在其他的位面，只要那些意志不灭亡，鸿钧道人就不会灭亡。

　　他最多算是重伤，迟早会恢复过来。

　　“那些意志不足为虑。”通天教主道：“他是仙界意志，和仙界有着本质的联系，我们只需要施展法门，追寻这本质的联系就可以击杀鸿钧道人了。”

　　鸿钧的主体已经灭亡了，剩下的也不足为虑。

　　“既然你们都完成了，那么我们的约定就生效了吧！”陈旭道：“巫界、血界、还有其他次元的存在以及那些遗留下来的神祇，你们都需要帮助我清理掉。”

　　“可以。”三清道尊和陈旭签订了协议，他们自然不敢违背，“我立即回去调集三教的人手帮助你铲除那些存在，让你可以掌握地球位面。”

　　“不。”陈旭摇头，“单凭仙界的仙人的话，这是一个漫长的战争，我需要你们三清出手。”

　　“可我们还要镇压鸿钧道人。”太上老君道：“他是百足之虫，随时都可能复活。”

　　“镇压在这里就行了。”陈旭早就给太上老君谋划好了，“位面意志足以镇压鸿钧道人，如果不放心的话你们可以分化出一个分身来镇压他。”

　　位面意志镇压全盛时期的鸿钧道人不可能，但镇压一个重创的鸿钧道人还是很有容易的，而且这里还有诛仙剑阵，鸿钧道人想要逃出去，根本就是不可能的事情。

　　太上老君和元始天尊对视一眼，一起摇摇头，“仅仅留下分身不行。”

　　“不如让我们降下分身去吧。”

　　“毕竟真身降临会受到压制位面规则的压制，哪怕是你有权柄也一样。”

　　“好吧。”陈旭想了下也就答应了下来。


第五百三十八章 战争

　　得到承诺的陈旭立即离开位面核心之地，前往小天堂，寻找摩西遗留下来的力量。

　　被摩西赋予不朽意志的他对于天使的许多秘密都知晓了，知道还有一部分天使遗留在小天堂里面，镇压各个位面的信仰。

　　他现在要做的就是取代主、接管主的信仰。

　　咔嚓！

　　陈旭跳跃空间，穿过一个又一个屏障和封锁，降临到一个光的海洋里面，他的到来，使得光的海洋里面的天使惊慌了起来。

　　“是谁胆敢闯入主的天堂。”

　　“我是你们的主。”陈旭的身上散发出摩西的不朽气息，模仿摩西的气息，刹那间就迷惑了这些天使，这些天使齐齐跪拜了下来，高声赞扬主。

　　“伟大的主。”

　　陈旭没有回答，只是将自己的意志通过这个小天堂延伸到万界之中，吸纳来自于各个位面的信仰。

　　“赞美主、歌颂主，愿主的国降临。”

　　“主的国，行走在地上，如同行走在天上。”

　　嘹亮的圣歌在万界位面的上空飘荡，澎湃的信仰不断的凝聚过来，灌注到小天堂里面，使得小天堂每时每刻都在扩张。

　　本来这些信仰是要传递到摩西的身上，再由摩西来进行分配。

　　但摩西陨落了，他的信仰也就传递到小天堂之中，成为壮大小天堂的养料。

　　要不了几千年，小天堂就会成长成为真正的天堂，然后在天堂里面诞生出天堂意志，成为一尊类似于巫神的存在。

　　不过现在，他没机会了，因为陈旭到来了。

　　“我是你们的主。”陈旭取代摩西，成为这些信仰的源头。

　　本来这是不可能发生的事情，即便是要窃取，也要重新传道，但陈旭得到了摩西的馈赠，拥有了摩西的不朽真谛，他就相当于一个全新的摩西，自然可以吸取这些信仰。

　　“荣耀归于你、信仰归于我。”

　　陈旭将所有的信仰全部都抽出来了，甚至连这个小天堂的信仰都抽了出来。

　　天堂寸寸断裂，不断的崩解在虚空中，众多天使惊愕的看着自己的主，眼里带着一丝惊慌，但他们依然跪伏在地上，不敢有丝毫的移动。

　　“一切的光聚合，就是天使。”

　　嘭！

　　收缩的信仰和天堂一起猛地炸开来，数之不尽的天使从爆炸之中诞生，这些天使一出生就对着陈旭跪拜，密密麻麻的连成一片，宛如光之海洋。

　　“所有的天使跟着我一起降临地球位面。”

　　“扫清一切天外邪魔。”

　　……

　　三清带着诛仙剑阵回去仙界之后，仙界立即风云变幻，先是玉皇大帝被三清一道旨意贬低到下界之中，实力全部被剥夺。

　　紧接着忠于玉帝，或者忠于鸿钧道人的仙界仙人惨遭清洗，不是被抓住送往斩仙台就是逃离仙界，仙界瞬间元气大伤。

　　不等血界巫界还有域外天魔天以及一些神秘、强大的次元的存在高兴，隶属于三教的仙界群仙就全部下界，来到地球位面，对还在地球位面之中的血界、巫界以及一些强大而神秘的次元展开攻击、打破平衡，一下子就掀起了滔天战火。

　　“杀。”

　　战场上，一尊巫人兴奋的举起双拳，对着靠近自己的一个银甲天兵轰击过去，一拳就把他打成肉饼。

　　就在他还要攻击其它的银家天兵的时候，一道圣光洪流冲击过来，猛地将他吞噬。

　　战场的主力是来自于仙界的银甲天兵天将，这些人相当于小兵，和血界、巫界还有其他强大、神秘存在的存在交战。

　　而在银甲天兵天将的后面则是数十万的天使。

　　这些天使密密麻麻的聚集在一起，召唤出圣光，不断的施展合击之术，组成圣光洪流，对着战场点杀。

　　他们相当于游戏里面的法师，专门在后面负责输出。

　　而穿梭在空间里面神出鬼没的仙人们则相当于刺客，时不时的就给敌人致命一击。

　　当然，真正的战场不是这里，而是和三清分身对抗的巫界巫老、血界血河教主的分身还有域外天魔天的他化自在天魔主的分身。

　　“三清，看来你们已经铲除了鸿钧道人。”血河老祖有分身潜伏在仙界之中，对于仙界的种种变化了如指掌。

　　先是仙界意志衰弱，然后是三清突然出手抢班夺权，速度之快除了三清铲除鸿钧道人还有别的解释吗？

　　“是又怎么样？”通天教主手持青萍剑，杀气腾腾，“血界、巫界，域外天魔天，你们一直都和我们仙界作对，仙界就是彻底铲除你们的时候。”

　　“权柄。”

　　陈旭张开位面权柄，操纵这一片地域的能量，压制血界、巫界以及一切神秘、强大次元的来客。

　　在他的操纵下，位面凭空诞生了一条虚拟规则。

　　这条虚拟规则虽然是虚拟的，但作为连接了位面意志的它，却有着和真实规则一样的能力，丝毫不弱。

　　“陈旭。”他化自在天魔主抬头看了一眼陈旭，“你居然和仙界联合在一起了。”

　　“我记得你和仙界有仇恨才对。”

　　“我和鸿钧道人有仇恨，但不代表我和仙界有仇恨。”陈旭笑了笑，“现在鸿钧道人已经灭亡了，仙界也落到了三清的手里，我和仙界自然没有仇恨了。”

　　“而且他们答应我将地球位面交给我，我又怎么能够和他们有仇恨了。”

　　此话一出口，对面的三人脸色都变了。

　　他们千辛万苦来地球位面做什么，不就是为了夺取这个位面吗？如果对方和仙界联合在一起，凭借着手里的权柄，还真有可能把他们全部赶出去，毕竟仙界在诛天万界里面一直都是第一的存在，哪怕是鸿钧道人灭亡了，实力也不可小觑。

　　三人互相对视一眼，都从对方的眼里看到了铲除陈旭的决心，一下子，三个人就一起出手。

　　“巫界之祈祷。”

　　“血河魔海。”

　　“震天魔镜。”

　　道道光华从天外落下，和陈旭缔造出来的虚拟规则对抗，而血河老祖也引动血界的血海，无数的污秽血液从天外飞来，形成一条澎湃的血色河流。


第五百三十九章 巫神少年

　　血河，传说中天地最污秽的血液形成的一条血河，它不知道从哪里流起来，也不知道哪里是终点，但它途经了诸天万界，吸收了诸天万界里面因为各种各样原因而流血的生灵的血液，越发的壮大。

　　“杀。”血河老祖怒喝一声，血河里面跳出来许多血神，朝着陈旭等人冲过去，这些血神一个个都有着仙人一样的实力，非常恐怖。

　　他化自在天魔主手里不知道什么时候出现了一面漆黑的魔镜，魔镜的一面是黑如油的镜面，另外一面则是写满了符文的虚无。

　　魔主化作一个妙美的女子，身穿红色霓裳羽衣，双手抬起，掌心相对，魔镜在她的掌心旋转。

　　“魔灭苍天。”

　　魔镜里面激射出一道符文，在空中化作一柄刀，一柄漆黑如墨的魔刀。

　　魔刀一出，立即将和巫界之祈祷对抗虚拟规则斩破，顺势斩向陈旭。

　　“位面之权柄。”

　　陈旭随手一抓就抓出一柄权杖，挡在魔刀前面，和魔刀硬生生的拼了一记硬碰硬的攻击，将魔刀挡住。

　　但陈旭却不轻松，因为他感觉到一股森罗魔气在暗地里潜伏进自己的权柄之中，不断的破坏自己的权柄，要将自己的权柄冰消瓦解。

　　而且这股魔气极其阴森诡异，不是血河老祖那种霸道的魔气，而一个‘诡’，欺诈、奸诈的‘诡’。

　　在权柄里面，它不断的渗透，在陈旭的围剿之下，它不断的逃离，就仿佛是和人打游击战一样，左左右右、上上下下，不断的转移阵地，而每次转移都会留下一片坑坑洼洼，简直就是天生的破坏狂。

　　“圣光。”

　　陈旭招来一片圣光注入到位面权杖之中，和魔气对抗，但这些魔气丝毫不害怕圣光，非但不害怕，反而趁机入侵到圣光里面，腐蚀圣光。

　　“魔道的力量诡异难测，难怪可以在诸神群仙的压制下发展到这种程度。”陈旭也是头疼，不知道应该怎么办。

　　魔，是宇宙的负面，天生就为了吞噬一切、破坏一切而诞生，在宇宙里面，魔属于终结、属于破坏、属于阴暗面。

　　这种东西生来就是要受到压制的，毕竟宇宙的主流是秩序、是正义、是真善美而不是混乱、邪恶和假恶丑。

　　但即便是许多存在一起压制，魔依然在壮大，以地狱为首的混乱，以血界为首的邪恶，以天魔为首的假恶丑，都在悄然间壮大。

　　由此可见，魔的厉害。

　　“小友。”太上老君笑了一声，取出自己的太极图，稍微一抖动就化作一道阴阳二气，猛地扑到陈旭的权杖里面，将里面的魔气吸收。

　　“万物有正邪，宇宙有阴阳。”

　　“阴阳调和才是王道，而不是走向单一的极致。”

　　太上老君在似有似无的提点陈旭。

　　在很早之前，仙人代表正义、诸神代表秩序和真善美，但是随着鸿钧道人的到来，仙人就不在代表正义了，因为仙人摆脱了正义的约束，走向了阴阳合一的道路，也就是无所谓正义和邪恶、无所谓秩序和混乱、也无所谓真善美和假恶丑。

　　他们更偏向一种自由。

　　自由随心，想怎么做就怎么做，不在拘泥于所谓的正义，所谓的邪恶。

　　而诸神在这个高度上面就弱了一些，因为诸神依然代表着秩序，不管是诸神还是邪神们，其本质都是在维护宇宙的秩序，并且被秩序牢牢的捆绑在里面。

　　这也是为什么地狱中无法诞生神祇、哪怕是邪神的原因所在。

　　“我知道。”陈旭轻松一笑，“这么浅显的道理我明白。”

　　阴阳合一，在修士的力量体系里面并不高端，反而是基础中的基础，陈旭作为涉猎了修士力量体系的神祇，自然明白阴阳的道理。

　　不过明白归明白，想要做到就千难万难了。

　　作为秩序代表的诸神想要触摸到混乱的力量，其下场绝对不会好到哪里去，以摩西为例，他通过路西法的手来触摸地狱的本质，妄图感受混乱的真谛，从而将秩序和混乱融合在一起，可他却没有成功，在复活自己的过程中失败。

　　而路西法曾经是天堂的明日之星，堕落到地狱之中感受了地狱的力量，将光暗合为一体，但看似已经洞悉了秩序混乱奥秘的他却迟迟无法封神，最终落了一个自爆的下场。

　　古往今来，不知道多少邪神和地狱接触，妄图掌握混乱的真谛，但他们一个都没有成功。

　　“那就祝你成功吧！”太上老君见到陈旭并不怎么领情，也就不在理会陈旭了。

　　“巫界之祷告。”

　　巫老再次出手，对巫界祷告，召唤巫界的力量降临，他的举动和诸神的信徒祈祷诸神的力量降临很相似，但他的更为霸道，也更为古老。

　　在最初的时代，上古神灵是宇宙的主宰，他们生而为神，对自己的力量不怎么理解，上升的渠道极其微小，出生的时候是什么力量，一辈子就是什么力量，很少会有提升。

　　而随着上古神灵的灭亡，巫妖两族的兴起，修炼也正式开启，妖族和巫族的大能先贤开辟出了一个又一个修炼体系。

　　妖族的妖法，巫族的祭祀、毒、锻体之法、战斗法门等等修炼体系一一确定下来，而后来者就只能模仿改进了。

　　以仙人们为列，他们学习的就是妖族的妖法，他们将妖法改进、摒弃差的、留下好的，渐渐的创造出了仙法。

　　而诸神学习的则是祭祀祈祷之术，他们祭祀祈祷苍天、祈祷命运、祈祷宇宙意志，然后又将这些法门传给自己的信徒，让信徒祭祀祈祷自己，然后再慢慢的发展出信仰、圣术、神术的体系。

　　可以说巫妖才是修炼体系的开辟者，而仙神则是继承者和壮大者。

　　古老苍茫的气息传递出来，巫界的意志随之降临，化作一个披着兽皮的少年郎，而这个少年郎的身上慢慢的全是伤痕，看起来就非常粗野。

　　“伟大的巫神，请你击杀你的敌人。”巫老口中呢喃，祈祷巫神击杀敌人。

　　“是巫神。”元始天尊的脸也凝重了起来，“巫界的巫神，和鸿钧道人类似的存在，非神、非仙、非魔、非人，不在三界里，不在五行中。”

　　“这就是巫神吗？”陈旭也打量着巫神，巫神是巫族祈祷信仰诞生的，按照道理来说，他应该是神祇才对，但作为从巫界意志显化出来的存在他又不可能是神祇，所以巫神非人、非仙、非妖、非魔、非鬼、非神，不是世间任何的任何一种存在可以描述的。

　　如果硬要描述的话就是他是心灵，是意志。

　　没有实体，或者说实体是一个世界的意志，本身是属于那种上了岸的人。

　　人间是苦海，肉身是船，心灵是人，人上岸了，自然要舍弃船行走，而巫神，就是舍弃了船行走的人。

　　这样的它，本质上和鸿钧道人是对等的存在，只不过在力量上可能弱于鸿钧道人，在本质和高度上，却是丝毫不弱。

　　巫神少年来到三清的面前，一拳轰出，没有能量，没有劲风，但却有力量。

　　单纯的力量，绝对强大的力量，一拳之下，一个世界的力量爆发出来，而且这个世界不是什么小世界、虚拟位面，也不是什么低等位面，而是货真价实的高等位面，是巫族倾尽所有缔造出来的一个高等世界。

　　在这股力量面前，即便是三清，也要退避三舍。

　　“死。”巫神少年一拳打退了三清，立即走到陈旭的面前，一拳轰出，绝大的力量隐藏在拳头里面，随时都有可能爆发。

　　“位面之权柄。”

　　陈旭手持权杖，对着巫神少年就是一点，一道虚拟规则被缔造出来，化作无力之空间，把一切力量都吸收进去。

　　在这个位面、手持位面权杖的他就是造物主，可以随意创造虚拟的位面规则，并且为规则提供力量。

　　“破。”巫神少年简简单单的一句话，却将自己的力量全部爆出来，刚刚还在吸纳巫神少年力量的无力之空间立即被力量震破。

　　这不是无力之空间不克制巫神少年的力量，而是因为巫神少年的力量太强大了，在无力之空间还来不及吸收力量的时候就将力量传递出来，使得无力之空间破碎了。

　　不过陈旭早就逃离了巫神少年的拳头之下，躲避开来了。

　　“永恒魔焰。”

　　他化自在天魔主手持魔镜，对准陈旭，一道火焰凭空燃烧起来，眨眼间就覆盖了陈旭的全身。

　　黑黑的火焰里面带着的是滔天魔气，不过一会儿，陈旭的全身就被魔气控制，生出了黑色的鳞片，整个人也被异化成某种怪物。

　　“神之躯，怎么能够被冒犯。”

　　陈旭的神格运转，沟通权柄，道道本源之力流淌过来，化作秩序之神力，“诸神乃是秩序之代言人，生来美好，岂容邪恶存在玷污。”

　　顷刻间，魔气消退，被扭曲堕落成的异化怪物也开始缓缓的恢复正常，他扫视一眼下面，缓缓的开口，“三清，开始反击吧，再这样下去我们被压制住，可能会失去气势。”

　　此时下面的战争已经进入胶着状态了，在兵力上是仙界和天使的联军占据优势，但因为他们节节败退的关系，下面仙界和天使的联军气势并不旺盛，许多仙人都在寻求退路，不敢全力进攻。

　　“好。”

　　通天教主猛地应了一声，手里提起青萍剑就对着巫神砍了过去，而太上老君对上他化自在天魔主，元始天尊对上血河老祖，陈旭则是对上巫老。


第五百四十章 巫神蛊惑

　　巫老是一位老人，一位看起来如同风中残烛一样的老人，不过能够和血河老祖、他化自在天魔主这样存在并列站在一起的存在，陈旭怎么也不敢以貌取人。

　　“巫界之祈祷。”

　　巫老双手合拢，对着巫界祈祷，眨眼间就祈祷来了一阵白光，落在地上，化作刀兵剑等等武器，朝着陈旭袭杀过来。

　　“梦。”

　　陈旭轻飘飘的消失，下一刻，迷雾涌现出来，化作一个个梦境，将巫老包围在里面。

　　自从陈旭参悟了陷仙剑的‘陷’之奥义之后，他对梦的支配就越发的强大了起来，甚至许多不属于梦权柄的应用都被他开发出来融入梦的使用之中，使得梦的力量越发的强大了起来。

　　“小小的梦，岂能击败我。”巫老昂首挺胸，也不借用巫界的力量，直接将自己的心灵意志释放出来，轰击陈旭的梦境。

　　啪！

　　一层一层叠加的梦境在巫老的意志之下崩溃，化作无数的梦之碎片四处飘落。“小小梦境，一触即溃。”

　　这个时候的巫老和刚才的巫老不一样，刚才的巫老垂垂老矣，仿佛是风一吹就会死，但现在的巫老却神采奕奕、是老当益壮，根本就不亚于年轻人。

　　“梦之泥沼。”陈旭运转神力，将散落的梦之碎片全部都吸收过来，化作一个泥沼，铺垫在巫老的脚下，同时梦境也再次来袭，落在巫老的身上，不断的笼罩他、迷惑他。

　　“哼。”巫老冷哼一声，心灵意志再次轰击出来，击碎梦境，但梦境碎片这次没有四处飘散，而是落在巫老的脚下，化作梦之泥沼的一部分，壮大梦之泥沼，使得梦之泥沼的‘陷’越来越强大。

　　巫老看到这个情况，也明白自己击碎梦境，也不会真正的脱身，反而会被不断的缠住，到最后甚至可以陷落到泥沼之中，成为泥沼的一部分。

　　于是他不在击溃梦境，而是对陈旭下手了。

　　“巫界之信仰。”

　　一道信仰的波动传递到陈旭的身上，不等陈旭反应过来，就侵入他的躯体之中，甚至延伸到位于遥远时空里面的神之本源里面。

　　“你们神祇，吸纳诸天万界的信仰，还自以为自己藏得很好。”

　　“殊不知你们玩的不过是我们剩下的而已。”

　　“现在就让你们看看什么叫做信仰之毒。”

　　巫老的话音落下，那传递到陈旭本源之中的信仰立即爆发出来，一个又一个的巫族好儿郎从其中显化出来，高声赞扬巫界的伟大。

　　看到这一幕，陈旭的脸色变了，因为这些信仰分明就是在歌颂巫界之伟大而不是在歌颂他的伟大。

　　也就是说，这些信仰不是他的信仰，而是巫界的信仰。

　　他们都是杂质。

　　“信仰，我们巫族才是老祖宗。”巫老的意志化作一根尖刺，狠狠的刺中陈旭的心灵，随之而来的是滔天的魔音，“成为我巫族的奴隶吧！”

　　魔音响奏起来，配合那些巫界的信仰，一时间陈旭几乎有种立即就皈依巫界的想法，不过这个想法刚刚出现就被陈旭的心灵驱散，他随后便对巫老的力量进行抵挡。

　　“你们巫界有信仰，我也有信仰。”

　　陈旭召集自己的信徒，让信徒对着自己祈祷，顿时庞大的信仰跨空而来，落在陈旭的心灵之上，和巫界的信仰对抗。

　　“不要在犹豫了，信仰我吧！”

　　巫神少年从信仰而来，带着神性的光辉，不断的招降陈旭，“你是神祇，但是弱小的神祇，在诸天万界里面，你都很弱小。”

　　“而我是巫神，是最强大的神祇，皈依我，你会得到难以想象的荣光。”

　　巫神的声音带着催眠和蛊惑的音，他的浑身，更是散发着比天魔还要强大的魅力，陈旭面对他，几乎就要抵挡不住了。

　　“不……。”陈旭咬住舌尖，以自残的方式来抵抗巫神的声音，而他自残的效果也很好，来自于心灵层面的伤害使得他几乎被蛊惑的心灵为之一清。

　　“你是很强大。”陈旭喘着粗气，凭借着这难得的机会召集力量，对抗巫神的蛊惑，“但我的力量需要我自己来获取，而不是依靠别人。”

　　“依靠别人获取力量只会成为别人的傀儡，就像是那些牧师一样，时时刻刻都受到我的影响，难以摆脱我得到真正的独立。”

　　这句话与其是说给巫神听的不如说是说给他自己听、让他坚守自己的信念。

　　“一个人失去了独立自主的心灵，那么他得到再大的力量，也不过是宇宙的一个景观而已。”

　　“就像是那些恒星、那些中子星，那些比恒星能量更庞大的星球。”

　　“它们永永远远都在宇宙里面，成为宇宙的一部分。”

　　“这样的它们，真的是我想要的吗？”

　　陈旭问着自己，拷问自己的心灵，随着他的拷问，巫神的蛊惑离他越来越远，仿佛是巫神不在蛊惑他一样。

　　但实际上巫神并不曾放弃蛊惑他，甚至还加大了力量，但是本心日益坚定的他对于巫神的蛊惑越来越抗拒，使得巫神无论怎么蛊惑他都没有，哪怕是万千的信仰同时来袭也一样。

　　“居然无效。”巫老看到陈旭的心灵越来越不受到蛊惑，立即化身万千剑气，攻击陈旭的心灵。

　　“巫老。”陈旭猛地睁开眼睛，一道道信仰从心灵之中分离出来，挡在巫老的面前，“你知不知道你闯入我的心灵就是在找死？”

　　“什么。”巫老还没反应过来，就见到数之不尽的信仰冲击过来，来自于万界的信徒共同指责巫老。

　　“你是撒旦，你是邪魔，你应该在火刑架上死亡。”

　　不知道多少个亿的信徒一起开口，信仰之力交织成庞大的能量，刹那间就改天换地、改变虚拟现实，一道十字架浮现在巫老的身后，恐怖的力量黏住巫老的一切变化，使得他无法摆脱十字架的约束。

　　忽然，一道大火猛地燃烧起来，这火焰不是魔火，不是天火，是信仰之火，是不知道多少亿信仰的信仰催动天地变化而成的想要烧死就可以烧死谁的信仰之火。


第五百四十一章 击杀血河老祖的分身

　　“不。”

　　巫老在信仰之火里面痛苦的嘶吼，这不是他害怕火焰灼烧带来的痛苦，而是他在海量信仰冲击下心灵的哀鸣。

　　信仰，是大补之物，但也是剧毒之物，对于陈旭来说，他的信徒贡献出来的信仰是绝佳的补品，可对巫老来说，陈旭信徒贡献出来的信仰就是剧毒之物了。

　　而现在，诸天万界的信仰从遥远的时空渗透过来，钻入巫老的心灵之中，不断的冲击着他的意志。

　　如果他抵挡了，那么自然会心灵稳固，可如果他抵挡不了，那么巫老就会变成信仰的奴隶，被诸天万界的信仰和光同尘。

　　“不要在抵挡了。”陈旭施展出自己学自天魔的法门，不断的引诱巫老，“顺从你的本心吧！”

　　一尊尊魔头凭空诞生，往巫老的心灵之中钻去，勾引巫老心中的负面情绪。

　　如果是以前，他的这些小手段自然不可能奏效，毕竟到了巫老这种程度的强者是不可能被小小的天魔引诱的，但是现在巫老深受信仰的折磨，心灵已经接近于崩溃，这个时候陈旭制造出来的魔头在里面搞风搞雨，却是掀起了滔天巨浪。

　　渐渐的，巫老的心灵意志开始崩溃，他心灵的每一寸都被海量的信仰袭击、融合，最终变成一尊散发着白色光辉的老人。

　　“主。”巫老张口就是主，心灵和陈旭的心灵连接在一起，澎湃的信仰涌现过来。

　　“巫老。”陈旭看着巫老，眉头紧锁。

　　按照道理来说，巫老被信仰和光同尘之后应该变成圣徒才是，但是现在的巫老却不是圣徒，而是一尊怪异的存在。

　　像是圣徒，但不是陈旭的意志延伸，而是陈旭的信仰的延伸，如果把信仰比喻成一个神祇的话，那么巫老就是信仰的圣徒。

　　可问题是信仰不是神祇，没有自我意识，那么这个圣徒的存在就很怪异了。

　　“不管了。”陈旭挥手召唤出神力将巫老封印起来，然后从梦的世界之中出来。

　　此时已经太上老君已经击败了他化自在天魔主，正在帮助通天教主攻击巫神少年，而元始天尊和血河老祖打得不亦乐乎。

　　“天尊，我来帮你。”陈旭举起权柄，就加入元始天尊的战团里面，他之所以不加入太上老君的战团里面仅仅是因为巫神少年太棘手了，那种绝对的力量让他根本就不知道应该如何下手才是，反倒是血河老祖被他的位面权柄克制，对付起来相对容易一些。

　　“天网恢恢疏而不漏。”

　　陈旭举起位面权柄，激射出一道光辉，在空中化作一个天网，冲过去将血海化作的血神全部都笼罩在其中。

　　血河老祖见到陈旭出手了，也立即就指挥血神们化作血液，顺便天网的缝隙之中流过去，但是出乎血河老祖意料的是看似缝隙的地方血神却怎么也渗透不过去。

　　“哈哈。”陈旭飞上来大声笑道：“天网恢恢疏而不漏，任何存在都无法钻过天网的缝隙，你就死心吧！”

　　血河老祖面色阴沉，目光在陈旭的身上不住的打量，“巫老呢！”

　　“他陨落了。”陈旭轻笑一声，“巫老妄图控制我，但他却失败了，所以陨落了，从此以后，再也没有巫老这个人。”

　　的确，巫老已经陨落了，世间上已经没有巫老这个人了，有的只是信仰的圣徒。

　　“居然陨落了？”血河老祖不可思议的看着陈旭，“怎么可能，就凭你怎么可能使得巫老陨落。”

　　他很震惊。

　　巫老虽然不是主神，但也绝对是主神之下最顶端的存在，轻易不可能灭亡，哪怕是失败了也有得是保命的手段，怎么可能会陨落。

　　“没有什么是不可能的，就像是现在的你一样，也会陨落在这个位面。”

　　“这是你们这些邪恶存在的命运。”

　　“笑话。”血河老祖冷笑一声，“你还真以为打败了一个巫老就可以称王称霸了。”

　　“实话告诉你，巫老在巫界虽然是统领者，但他不过是沟通巫界的器具而已，真正的力量在巫神的身上。”

　　“这场战争的胜利者只会是我们。”

　　“试试看就知道了。”陈旭的五指一捏，天网立即合拢，里面的血神全部都被天网的力量融化成一滩死水，随后凶猛的火焰燃烧起来，将所有的血水全部都蒸发一空。

　　“血莲现世。”

　　一朵血色的莲花在血河老祖的脚底下盛开，接着朵朵血莲凭空诞生，眨眼间血河就消失了，取而代之的是血莲形成的血莲海洋。

　　“哼，小把戏而已。”元始天尊举起盘古幡，对着血河老祖一摇，一道混沌气流激射出来，落在血莲之上，当场就将一堆血莲消磨成气体。

　　“莲花盛开，不生不灭。”

　　血河老祖不慌不忙，只是轻轻念诵咒文，那被消磨掉的血莲就重新盛开了起来，甚至比刚才还要来得妖艳。

　　“因果？不对，是无。”元始天尊看透了血河老祖的手段，也看透了血河老祖施展大道。

　　那大道是‘无’的大道，这个无不是没有的意思，而是一种中立。

　　简单的说就是不生不灭，没有生，也没有灭，是介于有和没有之间的无。

　　“传说中宇宙大爆炸之前的混沌其实就是无。”陈旭也明白了血河老祖的道，“无中生有，才生出了宇宙。”

　　很多人都认为混沌是能量，是一种本质的能量，但也有人认为混沌其实是无，是一种大家都不知道的东西，一种以无的形式存在的东西。

　　正是因为无，才诞生了有，也就是宇宙。

　　两种理论都是宇宙中关于混沌的认识，并且衍生出不同的道，从某种程度上来说，两种理论都是错的，但又都是对的。

　　现在血河老祖施展出‘无’，立即制造出了不生不灭的血莲，任凭元始天尊如何摇晃盘古幡，都无法击破他的大道。

　　因为没有生，哪里来得灭。

　　“你们知道就好。”血河老祖冷笑一声，“我的血莲不死不灭，任凭你们如何攻击，都不可能使得它真正的消亡。”

　　“那可不一定。”陈旭运转神力，操纵命运，施展大命运术，“我执掌瘟疫、我执掌命运，我说，那不应该是无的，就必然不会是无。”

　　冥冥中的命运震动，一股神秘的力量降临关系，将血河老祖的‘无’之大道震破。

　　‘无’虽然号称不生不灭，但这里蕴含着一个因果关系，那就是没有生、就没有灭，简单的说就是没有诞生，又怎么能够毁灭呢。

　　在这样的情况，别人自然无法攻击毁灭血莲。

　　可陈旭不一样，陈旭操纵命运，打破了生和灭之间的因果关系，使得没有生也可以造成毁灭，这样一来，血莲的‘无’之大道不攻自破。

　　“这是机会。”元始天尊抓住机会，对着血河老祖摇晃一下，一道混沌气息激射出来，落在血河老祖的身上，刹那间就将血河老祖消融掉。

　　“我是不死的。”血河老祖从血莲之中重生，“我是不死不灭的存在，无论你怎么杀，都杀不死我。”

　　“血海不干，我便不死。”

　　“血海不干，你便不死的仅仅是你的真身而已，现在的你是一个分身而已。”陈旭取出东皇钟，对着血河老祖一敲，“时间停止。”

　　钟声扩散，时间立即停止，那不断蔓延、扩张的血莲就如同被冰封一样，定格在时间的里面。

　　元始天尊见状，立即摇晃盘古幡，一道混沌气息激射出去，落在血河老祖的身上，将血河老祖消磨一空。

　　当！

　　陈旭再次敲响东皇钟，将停止的时间恢复过来，只见到时间重新流逝之后血莲不断的枯萎，不过一会儿，盛开的血莲就消失在空气里面。

　　“还剩下一个。”

　　陈旭和元始天尊的目光瞄向巫神少年，只见到巫神少年大发神威，居然以一己之力和通天教主还有太上老君打成平手。

　　不管是通天教主和太上老君施展出什么手段他都无视了他们的攻击，反而一拳一拳的打出，重重世界之力轰击出来，力量根本就没有枯竭的味道。

　　“师兄、师弟，我来帮你们。”元始天尊沉吟一下就迎了上去，对着巫神少年摇晃了一下盘古幡，一道混沌气息激射过去，朝着巫神少年笼罩过去。

　　巫神少年见到混沌气息过来，一阵闪躲，躲避了混沌气息。

　　他身体坚硬，力量强大，可以无惧大多数攻击，但混沌气息是他无法豁免的力量，所以即便是他，也要退避三舍。

　　三清里面，太上老君重在防守，通天教主重在阵法，两人的攻击皆不足，再加上此时的他们只是分身而已，所以奈何不了巫神少年，才和巫神少年纠缠这么久，但元始天尊不一样，拥有盘古幡的他可谓是最强攻击存在，哪怕是命运、哪怕是时间，面对混沌气息，在攻击上都要有所不足，当然，也仅仅是在攻击上而已。

　　现在有了元始天尊的加入，胶着的局势一下子扭转，局势朝着有利于三清的方向转动。


第五百四十二章 胜利

　　“太极图。”

　　太上老君扔出太极图，将太极图化作阴阳两道巨蛇，朝着巫神少年扑过去，不等巫神少年反应过来，就一左一右抓住巫神少年的臂膀，将他困在里面。

　　“青萍剑。”

　　通天教主也将自己的青萍剑扔了出去，击中巫神少年的脑袋，结果却是传来‘砰’的一声，青萍剑被弹开。

　　“盘古幡。”

　　元始天尊摇晃盘古幡，一道混沌气息激射出去，落在巫神少年的身上，本来巫神少年打算闪避，但抓住他躯体的阴阳巨蛇却爆发出了恐怖的力量，他一时之间居然没有挣脱阴阳巨蛇的约束，从而被混沌气息击中，被混沌气息消磨一空。

　　“巫神、巫老、他化自在天魔主还有血河老祖在这个位面的分身已经破灭了。”

　　“现在你把位面权柄交给我们，我们三人联手施展阵法，将这个位面保护起来，使得他们无法降临到这个位面。”

　　“好的。”陈旭也知道三清是帮助自己，立即将自己的权柄交出去。

　　“阴阳大道。”

　　太上老君抓住陈旭手里的权柄，就将手里的太极图注入到位面权柄里面，然后将位面权柄抛向空中，化作一道规则。

　　这道规则很简单，就是阻止一切外来者进入这个位面。

　　这条绝对规则一建立，就代表着地球位面再也不会受到外来者的入侵，无论血河老祖，他化自在天魔主以何种方式降临，都绕不开太极图和新的规则，他们想要降临到这个位面就只有以绝对的力量打破太极图和位面规则。

　　但如果这样做的话，整个地球位面都会跟着陪葬。

　　“好了。”太上老君损失了太极图，但也不担心，“还有十年，这个位面就会晋升，到时候你就可以成为这个位面的至高神。”

　　“根据约定，我会在十年之后来取回我的太极图。”

　　说罢，三清齐齐飞走。

　　陈旭看到他们离开，也不去送，而是落在地上，道：“巫老、血河老祖、他化自在天魔主都已经陨落了，你们还不滚回去。”

　　陈旭怒吼一声，声音传遍整个东方和西方，“这是我的位面，任何存在于这个位面的超凡存在都要陨落。”

　　“而现在，我给你们一个机会，从这里离开。”

　　“想要我离开，你做梦。”一尊自在天魔穿梭空间而来，悄然无息的入侵到陈旭的心底，“小子，你就乖乖的成为我的奴隶吧！”

　　“信仰。”

　　澎湃的信仰从遥远的诸天万界而来，猛地注入到天魔的心灵之中，号称可以蛊惑众生的天魔在众生的信仰下直接和光同尘，成为信仰的圣徒。

　　“还有谁想要反抗我可以尽管试试。”陈旭将天魔抓了出来当做榜样给这些人看，“你们的领袖都已经走了，莫非还想留在这里送死？”

　　随着他的话音落下，天使们一个个都吟唱了起来，一股比以往要强大数倍的圣光能量凝聚在一起，里面蕴含的能量足以破灭一尊神祇的防御，并且将这尊神祇的躯体击溃。

　　自在天魔们看了一眼自己同伴的命运，深深明白被别人奴役是什么滋味的他们毫不犹豫的选择逃离这个位面，反正他们在这里也得不到太多的好处。

　　他们之所以过来，仅仅是因为他化自在天魔主的命令而已，现在他化自在天魔主已经被赶走了，他们自然不会继续在这里打生打死，毕竟这是一场不太可能胜利的战争。

　　自在天魔们离开之后，血界的血魔也随之离开，毕竟他们的教主已经无法降临到这个位面了，他们继续留在这里也只有送死的份。

　　倒是巫界的巫人们没有一个退缩，反而一个个都很踊跃和陈旭等人作战。

　　“攻击。”陈旭看着他们，摇头不语。

　　巫族的确很骁勇善战，一个个都悍不畏死，拿到凡人战场上去是一只绝对强大的兵团，可这里不是凡人的战场，而是超凡者的战场，他们再厉害又能够怎么样。

　　“位面压制。”陈旭操纵运行在位面上空的权柄，缔造出了一条压制巫族力量和肉体的规则，使得巫族力量和肉体大幅度削弱。

　　“圣光洪流。”

　　无数的圣光交织成圣光洪流猛地冲向巫族的阵营，一路过去，没有任何存在可以阻挡。

　　只不过是一会儿，巫族阵营就被圣光清理出一条道路，而随之而来的众多仙人的仙术袭击，一下子就将巫族阵营的巫人打得七零八落。

　　本来这些巫族不会败得如此之快的，哪怕是失去了盟友他们也不会败得这么快，但是在陈旭缔造的位面规则面前，他们的肉体和力量都被大幅度削弱了，面对仙人和天使的攻击，他们显得格外的弱小。

　　“走。”不知道那个巫人见到事不可为就喊了一句，一部分巫人跟着他离开，而另外一部分巫人什么话都没说，默默的和仙人还有天使的联军对抗，但本来就是衰弱的他们在失去了一部分力量之后很快就被仙人和天使的联军击败，全部被屠戮。

　　“我们得走了。”一尊白衣飘飘的仙人来到陈旭的面前，正是吕洞宾，“师尊已经传递下意志，叫我们再帮助你击败了巫族之人之后离开。”

　　“这么快？”陈旭眉头一皱，“巫族还有残余的存在，诸神也有残余，更多许多从遥远次元降临过来的存在隐藏着自己。”

　　“这些都需要你们的帮助。”

　　“这是师尊降临下来的意志，我们也不能违背。”吕洞宾摇着头，不敢违背三清道尊的意志。

　　“那就只能这样了。”陈旭也颇为遗憾。

　　有仙人的帮助清理其他位面的存在速度会更快，不过没有仙人的帮助就不代表他无法清理那些存在了，只不过清理的速度会慢上一些而已。

　　“再见。”

　　吕洞宾化作一道光华一飞冲天，而他的演化就像是一个信号，紧接着就有无数的白光一起跟着飞离这个位面。

　　自此以后，这个位面再一次掌握在陈旭的手里，接下来他要做的就是慢慢的清理那些漏网之鱼。


第五百四十三章 位面晋升

　　十年的时间可以做什么，十年的时间可以让陈旭在地球位面之中到处忙活，将那些漏网之鱼清理干净。

　　十年的时间可以让人类在各个星球上建立一个又一个的矿业基地，源源不断的将各种矿石运送回地球。

　　原本天价的矿石在源源不断的矿石的冲击下变得廉价无比，也使得昂贵的宇宙战舰变成富翁可以玩的游戏。

　　当然，宇宙战舰在富翁的手里改了一个名字，改成了宇宙飞船。

　　一艘普普通通的、可以进行星际航行的宇宙飞船大约需要一个亿，而像飞机那种原本只有富豪才能买得起的豪华的产品已经变成普通的工薪家庭也可以购买了。

　　价格在几万到几十万不等。

　　这主要是因为机器人的普及。

　　随着智能机器人被研究出来之后，这种廉价的机器人立即席卷了整个人类社会，许多工厂都采取机器人作业，他们需要支付的仅仅只是一笔购买机器人的费用和机器人运转时需要的电费而已。

　　这样使得各种工业制品变得极其廉价了起来。

　　月球基地上。

　　“这是第一座可以供人居住在月球上的基地。”一位记者带着机器人摄影师穿着宇航服在月球基地上面向着地球人类直播月球基地的状况，“很快，这座月球基地就可以竣工了，到那个时候，我们人类就可以实现移民月球的计划了。”

　　记者显得非常激动，拿着话筒的手在不断的颤抖。

　　“古有嫦娥奔月、居住在广寒宫里面，而今有我们人类奔月，也居住在广寒宫里面。”

　　“对了，这座基地的名字就叫做广寒宫。”

　　“它的外表是可以用防止氧气逸散在太空之中的绝对隔离罩制作而成的，而且罩子本身自带重力系统，使得人类在广寒宫里面行走如同在地球上行走一样。”

　　“而且里面还有生态系统、还有其他的许多便利系统。”

　　“从今天往后，我们人类正式进入星际殖民时代。”

　　突然，一群人从记者的镜头前面走过去，记者立即跟了上去，“等等，请问你是新教的教宗吗？”

　　记者走到陈旭的面前，连忙拉扯着陈旭的白袍，对着陈旭连连问道，“你能告诉一下我和观众们，你来此的目的吗？”

　　“我是来剪彩的。”陈旭笑着说道，声音和煦，“人类在月球上的广寒宫基地建成了，这标志着人类的大时代到来，我是来剪彩的。”

　　“亲爱的观众。”记者听了陈旭的话立即回过头，面对镜头，“人类广寒宫基地的剪彩者正是我们新教的教宗陛下。”

　　陈旭对着镜头一笑，算是和镜头前面的观众打了招呼了，然后带着新教的团队往剪彩的地方走去。

　　在那里，早就有一大票官员，军方高层等等人在上面等着陈旭过去了。

　　“大家好。”陈旭笑着打了一个召唤，然后事急从简的上去剪了彩头，整个位面立即一片欢呼声。

　　轰！

　　原本沉浸在位面意志核心之处的伟大意志猛地腾飞起来，整个位面的气运都加持在陈旭的身上，位面大时代已经到来，而大时代里面需要一个主角。

　　很明显，时代的主角、时代的弄潮儿就是陈旭。

　　“权柄。”陈旭的身上猛地冒出无数的光辉，一道权杖从地球位面之中涌现出来，顿时无数的气运加持在权杖上面，使得陈旭在这个位面的权柄节节攀升。

　　百分之五十、百分之六十、百分之七十，刹那间，陈旭就成就这个位面的至高神，一颗虚拟的主神神格在其中浮现出来，一道道虚拟的不朽意志从位面意志之中降临过来，加持在陈旭的心灵意志之中，使得他散发出来不朽的气息。

　　此时的他在位面内部是主神，到了位面外部就会被立刻打回原形。

　　“晋升。”

　　陈旭怒吼一声，天地变色。

　　整个世界就如同末日来临一样黑压压的一片，那太阳的光辉更是全部被地球位面吸收到未来的地方，形成一股股能量，壮大整个地球位面。

　　轰隆！

　　苍穹破碎，源源不断的混沌气息从混沌之中倒流下来，就像是古代天河倾倒一样，所到之处，一片虚无。

　　“救人。”

　　人类各个城市都响起了警报声，人类政府不断的传递警告，“警告，大量未知能量入侵地球，全体人类请紧急避难。”

　　警告声响起之后人类立即离开自己的家乡，寻找离自己最近的避难所避难。

　　虽然说避难所根本就阻挡不了混沌气息，但混沌气息并不是可以一直存在乃至于横扫整个位面的。

　　实际上混沌气息在落下来的刹那间就被神秘的规则分解成最基础的能量和物质，壮大位面本身了。

　　只不过这次位面晋升，使得大量的混沌气息落了下来，那道神秘的规则一时之间无法将全部的混沌气息分解成基础能量才造成的。

　　不过随着位面晋升，那道规则也会越来越强大，到最后这些混沌气息落下来就要被分解成最基本的能量。

　　“晋升了。”

　　一双金色的眸子在虚空中张开，目光落在不断膨胀的地球位面之上，等待地球位面最终完成晋升。

　　“终于晋升了。”另外一双冰冷的暗金色眸子里面涌现出了无数的雷霆，“晋升之后的地球位面将可以容纳主神级别的存在降临。”

　　“而那个时候，地球位面将会是属于我们的。”

　　“赞同你的话，尊敬的宙斯殿下，我们一人占据半个位面。”金色眸子的主人是拉，他看向地球位面有着难以掩饰的贪婪。

　　属神死了没关系，神国的力量被削弱了也没关系，只要地球位面还在就可以了，曾经对地球位面不屑一顾的他们在吸收了无尽的信仰也不能再进一步的他们终于明白了自己的缺陷是什么。

　　生而为主神的他们对于自己前面的路很迷茫，因为他们从未走过路，所以也不知道应该怎么才能够走路。

　　对于他们来说，前面的路是充满荆棘的，而后面的路则是充满黑暗的，他们走在路中间，即便是有源源不断的信仰支持，却依然不知道应该如何前进。

　　想要横冲直撞却又害怕荆棘刺伤自己的他们最终将目光瞄向了位面。

　　只要吞噬掉高等位面的位面意志，哪怕是不吞噬而参悟位面意志的创造心灵的力量，也可以使得他们在主神的道路上再进一步。

　　至于走‘至高、唯一’的道路，那条道路太过于艰难了，他们是不会去走的。

　　“如你所愿，不过在此之前还需要将那个位面至高神赶走。”宙斯对陈旭也很忌惮。

　　拥有超过百分之五十的位面的权柄的存在就可以叫做位面至高神了，而位面至高神根据位面本身实力的大小而力量有所不同。

　　不过从陈旭的威势上来看，他觉得陈旭应该是主神级别的，至少在地球位面里面是主神级别的。

　　“没有办法。”拉摇头，“位面正在晋升，作为至高神的他力量节节攀升，要不了多久他的虚拟神格就会化作真正的主神神格。”

　　“到那个时候他就是和我们平等的存在。”

　　“有个机会。”宙斯眼睛很毒，“在位面晋升的刹那间，庞大的意志会灌注他的躯体里面，使得他晋升到主神。”

　　“但这个不是同步的，而是有延迟的。”

　　“位面晋升之后灌注意志，他需要三秒钟才可以完成自我的晋升。”

　　“三秒钟的时间，足够你我发出最强一击了。”

　　“那就毁灭吧。”

　　庞大的神力在拉的神躯之中酝酿，恐怖到极点的力量随时都有可能爆发出来，而与此同时，宙斯的身上也交织了恐怖的闪电，审判的权柄在闪电之中不断释放出审判的力量，赋予这些闪电以审判诸神的力量。

　　就在两位主神酝酿攻击的时候，地球位面吸收的能量越来越多、自身也越来越庞大，如果说刚才的地球位面还是一个乒乓球的话，那么现在的地球位面就是一个大西瓜，膨胀了不知道多少倍。

　　轰隆！

　　地球位面的一飞冲天，钻入无尽的混沌之中，顿时数不清的混沌气息落了下来，钻入地球位面里面，但是出奇的这些混沌气息没有破灭一切，而是融入到位面的众生的身上，使得众生的躯体在刹那间强大了十几倍不止，就连他们的心灵意志都在不断的攀升，眨眼间冲破了一个等级。

　　“这是最好的时代。”陈旭的目光落在地球位面上面，“位面的生灵不需要修炼就可以提升自己的力量，提升自己的心灵意志。”

　　“但也是最坏的年代，诸神时时刻刻都在窥视着这个位面，想要奴役这个位面的众生。”

　　“而我，将会给与你们保护。”

　　轰！

　　陈旭的话音刚落就处处都是轰隆声，整个世界都在噼里啪啦的重建规则，而一股庞大的意志也跨空而来，注入到陈旭的心灵之中。

　　这意志是不朽的意志，是位面的意志，是蕴含了制造心灵奥秘的意志，它里面隐藏着宇宙最本质的真谛——不朽。


第五百四十四章 成就主神

　　什么是不朽，诸神号称不朽，但那也是号称不朽，除了主神，还有那位神祇可以不朽，即便是古老年代的神祇都无法不朽。

　　只因为不朽是宇宙中最本质的真谛。

　　当不朽的意志注入到陈旭的躯体之中的时候，陈旭眉心处那枚虚拟的主神神格不断的朝着主神神格转变，同时他的气息也越来越强大。

　　“就是现在。”

　　宙斯和拉两个趁着位面能量灌注到陈旭体内的时候发动了攻击，两道恐怖的白光从遥远的时空之中激射了出来，不到一秒钟的时间落在陈旭的身上，顿时宇宙变色。

　　“东皇钟！”

　　一尊膨胀得如同小山一样的东皇钟从天外飞过来，落在陈旭的头顶，硬撼两大主神的袭击，但即便是强如东皇钟这个号称诸天万界最强大的神器的神器，在阻挡诸神的片刻间就已经落败。

　　强大的能量贯穿了号称永远都不会被打破的东皇钟的躯体，而时间的力量更是连阻拦主神攻击片刻的时间都没有，直接被海量的能量淹没。

　　不过时间已经过去一秒多了，加上宙斯和拉发动攻击的不到一秒的时间，也就是已经过了两秒钟的时间。

　　陈旭只需要有一秒的时间，就可以成为主神，到那个时候，即便是两大主神的力量同时攻击，也不会陨落，最终重创。

　　“我还需要一秒的时间，三清道尊。”陈旭的目光望向遥远的仙界，在那里，有和他约定过的存在。

　　“出手吗？”

　　“新增加的主神会牢牢将地球位面把持住。”

　　“可我们有契约。”

　　三清道尊在交流，他们的交流是思维的一个刹那，是亿万分之一秒，所以他们很快就达成了共识，出手了。

　　“太极图。”

　　太上老君在遥远的仙界操纵太极图化作阴阳两道巨蛇，猛地朝着宙斯和拉降下的白光攻击过去，只听到噗通一声，阻挡了白光片刻的两条巨蛇就化作漫天的碎片，太极图也哀鸣一声，倒飞了回去，可谓是受伤不轻。

　　不过这个片刻也给了三清提供绝佳的出手机会，刹那间，三清联合出手，化作一只混沌色的巨手，狠狠的抓住那两道恐怖的白光。

　　能够击败东皇钟、击败太极图的两道白光在混沌色巨手的面前，仅仅是爆发出了一阵恐怖的力量，将混沌色的巨手打得一阵动摇之后，就将失去了所有的能量湮灭了。

　　“成了。”

　　陈旭体内的虚拟主神神格猛地又虚化实，浩浩荡荡的位面意志贯穿他的躯体，就在这时，一股恐怖的意志爆发了出来。

　　“时间停止。”

　　虚拟主神神格在化实、在浩浩荡荡的位面意志为陈旭提供力量，改造他的躯体的时候，隐藏在陈旭体内的东皇太一出手了。

　　东皇太一很早就陨落了，陨落在巫妖大战之中，不过执掌了时间权柄的他对于自己的未来早有预测，他甚至预言到了陈旭成神的那一刻。

　　于是他布置下了手段。

　　东皇钟在火次元积蓄能量是假象，是给鸿钧道人、给三清，给其他的主神看得假象，让那些主神和大罗金仙以为东皇太一复活的进程在自己的掌握之中，好使得他们放松警惕。

　　但实际上，东皇太一压根就没有打算以东皇钟为根基进行复活，他真正的目的是陈旭，是陈旭这个成为主神的新神。

　　为此，他将自己藏在时间长河里面，瞒过了大宇宙意志，悄悄的将自己的心灵意志注入到陈旭的躯体之中，并且在陈旭的躯体里面时时刻刻都窥视着陈旭。

　　当陈旭成功晋升主神的刹那间，他就施展自己的权柄，中止了时间，使得自己有无限长的时间去夺舍陈旭的躯体。

　　相比于自己晋升的危险重重，夺舍一尊即将晋升成为主神的神祇的躯体相对而言安全和容易很多，只需要他可以预言到谁能够成为主神。

　　“东皇太一。”三清道尊默然不语，东皇太一施展出来的时间停止和东皇钟施展出来的时间停止不是一个级别上的。

　　前者连主神都要被停止，而后面在主神之下还够看，面对主神，根本就不够看。

　　“他完蛋了。”宙斯和拉在遥远的时空深处看着这里，目光冰冷，“东皇太一这位上古天帝亲自出手。”

　　“东皇太一。”拉冰冷冷的眸子里面充满了嫉恨，“他要完成自己的复活了。”

　　“夺天大道。”

　　东皇太一的意志一路冲击陈旭，很快就钻入陈旭的虚拟主神神格之中，将陈旭的意志尽数灭杀。

　　“时间运转。”

　　夺取了陈旭躯体的东皇太一将时间重新运转起来，庞大的意志在刹那间灌注到躯体之中。

　　“阻止他。”

　　拉出手了，恐怖的白光从遥远的时空之中飞出来，转眼间就来到东皇太一的面前，要击杀东皇太一。

　　“没有用的，我已经是主神了。”东皇太一面对袭击过来的主神攻击面无惧色，甚至还带着一丝讽刺的危险，讽刺拉在做无用功，然后当攻击临身的时候东皇太一才发现原本应该注入到自己神格之中的伟大意志忽然消失得无影无踪，仿佛刚才注入过来的意志只是一场幻觉而已。

　　“怎么回事？”东皇太一来不及思考，整个躯体就被淹没在茫茫白光之中。

　　他自大了，自大到没有动用任何防护手段，仅仅是以自己的躯体去面对拉的攻击，可他不知道，普通的躯体面对一尊主神的攻击，只能在攻击里面香消玉损。

　　与此同时，陈旭的神之本源终于迎来了位面意志的注入，他的心灵意志节节攀升，一枚崭新的神格凝聚了出来，浮现在他的额头上。

　　作为展现在诸神、展现在群仙面前接受位面意灌注的他从来都不是自己的真身，他的真身在遥远的天国之中，也就是说，他在广寒宫里面接受位面意志灌注的躯体仅仅只是一个中转站，一个转移意志和能量的中转站。

　　东皇太一在最后一刻爆发，夺取他的躯体，但他却不知道他夺取的仅仅只是一个中转站，一个空壳子而已，当意志和能量灌注到神格之中的时候立即通过神秘的渠道转移到陈旭的神之本源之中，成为最后一道资粮。


第五百四十五章 时间之手

　　东皇太一预言到了开始，却没有预言到结局，在他眼中，他已经夺取了陈旭的躯体，得到了位面意志的灌注，在那一个刹那间，又有谁可以阻止他的复活。

　　没有！他得出的结论是没有，所以他便停止了预言。

　　于是他悲剧了。

　　当拉的攻击来袭，他却又没有做出足够的防护，于是他便陨落在拉的攻击之下，被打得支离破碎的意志顺着位面意志的转移来到陈旭的本源之中，成为陈旭的资粮，使得陈旭成功的成就主神。

　　只不过这个主神因为分身的陨落而导致损失了一大批的能量，显得有些虚弱，但主神就是主神，不朽的神力不会作假。

　　“成功了？”施展力量将东皇太一击杀的拉显然不相信自己真的击杀了已经夺舍了一个主神躯体的东皇太一，不过东皇太一确确实实的消失了。

　　轰！

　　一个虫洞在此时已经是一片废墟的广寒宫中开启，陈旭从虫洞之中走出来，浑身都散发着不朽的气息，证明他是一尊主神。

　　“宙斯，拉。”陈旭看向遥远的时空，“地球位面是我的位面，任何存在都不允许插手。”

　　“主神。”拉那金色的眸子里面充满了惊讶。

　　“不仅仅是主神，而且还是位面至高神。”陈旭冷冷的看着刚才攻击自己的宙斯和拉。

　　他是主神，但也是位面至高神，虽然执掌了百分之七十的权柄的他不如鸿钧道人，但在地球位面里面也依然拥有超越主神的力量。

　　“高等位面，谁都可以插手，我们各凭本事。”宙斯不甘心就这样失败，还打算重振旗鼓，在位面上散播信仰，一步一步夺取陈旭手中的权柄。

　　“你可以试试。”陈旭冷冷的看着宙斯，此时他已经有了和宙斯平等对话的权利，甚至因为地球位面晋升到高等位面的关系，他有了超过宙斯和拉的身份。

　　“毁灭他。”拉也不愿意就这样被赶出去，巨大的光辉凝聚出一个原点，猛地轰击出来，“太阳之怒。”

　　“审判之雷。”

　　无穷的雷霆带着审判的力量从遥远的时空之中轰击出来，眨眼间就落到陈旭的身上。

　　“时间停止。”

　　陈旭抬起手，时间的法则便掠过了审判之雷和太阳之怒，刹那间，一切都中止了，审判之泪和太阳之怒都在空中停了下来，就像是一出唯美的画卷。

　　“时间法则。”宙斯又惊又怒，“这不是东皇太一的时间法则吗？你是东皇太一？”

　　“不是东皇太一。”拉仔细感知陈旭的气息，然后摇头，“他不是东皇太一，他和东皇太一的气息不一样。”

　　东皇太一霸道、至尊、统御群妖，是上古天帝，但拉在陈旭的身上没有感知到这些，所以他认定陈旭不是东皇太一，而是陈旭。

　　“也许是东皇太一陨落的时候支离破碎的意念被他吸收了，从而转移了时间权柄到自己的手里。”

　　这无疑是一个非常糟糕的可能。

　　对于窥视地球位面的他们而言，一尊掌握了时间法则的主神，而且还是位面至高神的存在无疑是比当初的东皇太一更加棘手的存在，至少在地球位面内部是这样的。

　　陈旭看见拉和宙斯这两个主神还在窥视自己，也有些恼怒了，虽然化身被摧毁的关系导致新晋的他在力量有所不足，但得到了东皇太一遗产的他却可以弥补这种不足。

　　可这样的他却被两位主神窥视，并且在得到警告的时候依然窥视，这简直就是打脸，所以需要给他们一个教训。

　　“时间之手。”

　　陈旭微微抬手，无尽的时间之力凝聚在里面，化作一只巨掌，狠狠的朝着拉和宙斯抓去，巨掌之间，时间流逝，不断的剥夺万物的时间壮大自己。

　　等时间之手到宙斯和拉的面前的时候，手已经比一个普通的小行星还要大了。

　　“雷霆。”

　　宙斯冷冷的从口中吐出一个词语，无尽的雷霆立即轰击过去，和时间之手撞击在一起，不过撞击之后，宙斯的雷霆不断的消弭，仿佛是在无尽的岁月之中磨去了自己的存在一样，缓缓的消弭。

　　“时间掠夺吗？能量无效，那么实体呢！”

　　“黑太阳。”

　　拉举起太阳权杖，从遥远的未知的空间里面召唤一个太阳，一个失去了光和热、寿命走到了尽头的太阳。

　　本来太阳不断的燃烧自己，不断的释放光和热，但当太阳步入死亡的那一天，它的光和热就消失了，取而代之的是无尽深邃的黑暗。

　　这就是黑太阳。

　　黑太阳拖着长长的尾巴撞击在时间之手上面，强大如时间之手，也在黑太阳的撞击下连连颤抖，就连上面的时间掠夺之力也完全失去了效果。

　　时间对任何生命来说都是杀手，但对于动辄数亿年寿命的太阳来说，时间掠夺就完全不够看了，对于太阳来说，夺走数百年、数千年的时间根本就是毛毛雨而已，哪怕是诸神的不朽，在太阳的面前都是渣渣，哪怕是这个太阳即将步入死亡。

　　“既然时间掠夺无效，那么就时间加速吧！”

　　陈旭对着时间之手打出了一道权柄，原本掠夺时间的时间之手立即变成加速时间了，黑太阳一下子变得更黑暗了。

　　“给我爆。”

　　拉遥遥的引爆了黑太阳，巨大的能量在刹那间就把时间之手冲击得毁灭，庞大的能量甚至还在虚空中扩散，波及到了不知道多少陨石和小行星。

　　“时间的力量也不过如此。”拉从虚空中走出来，嘴角露出一丝不屑之色，“新人，不要在老人面前猖狂，要学会什么叫做尊敬。”

　　“如果是别的老人我自然尊敬，可向你这种为老不尊的家伙，我没必要尊敬。”陈旭冷笑一声，“光明权柄。”

　　无尽的光辉凝聚在他的手里，光明的权柄从其中展现出来，“拉，你为了维持自己的力量，不断抽走光明权柄的力量，你已经到了人神共愤的地步了。”

　　权柄震动，大量的能量从太阳权柄之中逆流了回来，这些本来都是光明权柄的力量，可拉仗着自己先诞生，强行将光明权柄纳入太阳权柄之中，使得光明权柄的本源力量被他抽走，为他提供力量。

　　但是现在，光明权杖的主人出现了，而且这个主人还是一尊主神，有足够的力量和拉对抗，于是光明权柄在陈旭的操纵下不断的抽回自己的力量，壮大权柄的威能，也削弱太阳的力量。

　　太阳制造光，才使得众生崇拜，可如果太阳制造的光被另外一位存在掌握之后，那么对光的崇拜就势必会转移到另外一个神的手中从而导致太阳权柄的执掌者在力量上的削弱。

　　“可恶，你是在挑战神战，而且还是不死不休的神战。”拉疯狂的咆哮，太阳权柄是他的基础，是他与生俱来的力量，他千方百计的强化太阳权柄，是断然不允许别人削弱自己的权柄力量的。

　　“神战就神战。”陈旭丝毫不害怕拉，“我们开启不死不休的神战。”

　　“我倒要看看，窃取了光明权柄力量的你，在光明权柄回归我手里之后还能保留几分力量。”

　　拉听了这句话，更加气疯了，不过他不敢现在就开启神战，因为他一个人是奈何不了陈旭的，从他放弃了地球位面的那一刻起，他就失去了自己的根基，尽管有无尽的信仰在支持他，可根基失去了想要再弥补回来就困难了。

　　这么多年以来，他也就是凭借着信仰使得自己的力量饱满起来，想要突破，哪怕只是一分一毫都困难。

　　“拉。”宙斯开口了，“没有必要开启神战，我们都是不朽的存在，如果不出意外的话可以活到宇宙末日，根本就没有必要和一尊新生的神祇展开一场不死不休的神战。”

　　宙斯喜欢享乐、爱好美女，自然不会去用自己无尽的生命拼命，所以他表明态度不会支持拉和陈旭展开神战。

　　拉也知道这一点，知道自己一旦展开神战，宙斯肯定会抽身而退，所以他的胜算很小。

　　“算你厉害。”拉对着陈旭恨恨的说道：“好勇斗狠的你活不长。”

　　“不劳你费心。”陈旭冷笑一声，对退缩了的拉相当不屑，“我知道你肯定认为自己是聪明人，认为自己机智，避免了一场可能导致陨落的危险。”

　　“但你不知道，你这种退缩代表了你的心态，他注定你在这条路上走不长。”

　　以前陈旭对于拉的光辉力量觉得很伟大，但是现在看看其实也就那样了，生而为神的他们拥有凡人难以匹敌的力量，但那时他们得天独厚，而不是他们真的多么天资纵横。

　　以宙斯为例，整天追求美女、追求享受奢华的他何曾想过如何提升自己的力量，即便是在神话传说里面，他也是受到别人的指点才去寻找力量的。

　　“可恶。”拉听了陈旭的话心里恼怒，不过他不敢和陈旭动手，只得在心底诅咒陈旭，然后身影消失在陈旭的视线里面。


第五百四十六章 天使转生

　　多伦位面是一个悬浮在虚空中的位面，它是天圆地方的，天空又位面规则凝聚而成，阻挡外界的力量渗透。

　　在这个位面诞生了三尊神祇，一尊太阳，一尊月亮，一尊星星。

　　不过因为位面本身只是低等位面的关系，这三尊神祇的实力都较弱，力量普遍没有达到真神的地步，但独占了一个位面信仰的他们在信仰的积累上还是很不错的。

　　不过就在今天，这三尊神一起震动了起来，因为他们感应到了外界的力量入侵。

　　“是外来者，很隐秘的力量，如果不是我们把持了这个位面的信仰，他估计可以瞒过我们。”

　　虚空中，几个声音在互相交谈。

　　“是外来的神祇入侵？”

　　“应该只是先锋军而已，外来的神祇想要入侵我们这个位面，也需要绕开位面规则，他们应该是先建立信仰，然后以信仰为根基里应外合之下突破位面规则。”

　　神祇的力量不是太弱，而是太强，太过于强大的力量难以被位面接纳，最终产生排斥，如果一味的按照位面规则来的话，那么实力会被压低到一定的程度从而导致被位面内部的存在击杀。

　　“下达神谕吧，这个位面绝对不能被外来者染指。”

　　“附议。”

　　“附议。”

　　一下子，虚空震动，三尊神祇一起下达神谕，多伦位面三大教会立即行动了起来，一场清洗外来者和异端存在的潮流卷了起来。

　　与此同时，多伦位面群星王国的科伦多城的科伦多伯爵家里诞生了一尊少年。

　　是的，一个金头发、蓝瞳孔，英俊的少年，本来这个少年是个婴儿，但他一诞生就从一个婴儿成长为十五六岁的少年，震惊整个伯爵府。

　　“是异端。”科伦多伯爵看到这个少年就怒吼一句，“将他抓起来。”

　　科伦多伯爵心里又惊又怒，惊的自己的儿子居然眨眼间就长成了，怒的是这个人分明就是异端。

　　异端，那可是三大教会联手封杀的异端。

　　要知道，在平时，三大教会一向有龌蹉，彼此互相攻击，但面对异端，三大教会居然不约而同的联起手来，那种恐怖的力量，简直就让科伦多伯爵害怕。

　　他不想让三大教会查到异端在自己这里，所以他要杀死这个拥有他血脉的‘孩子’。

　　“主的信仰不是异端，你们才是异端。”少年身躯一震，一对天使羽翼缓缓的舒展开来，浓郁的圣光从虚空中传递过来，他的力量也在节节攀升，眨眼间就到了‘传奇’领域。

　　“邪恶的异端，只有信奉我主才能够得到救赎。”

　　天使的圣光照耀在每一个人身上，但是他们没有一个人感觉到温暖，相反，他们个个感觉到心里发寒。

　　“异端，亵渎神的异端出现了。”

　　不知道是谁嘶吼了一句，猛地向着天使扑过来，“我要杀了你这个亵渎神的异端。”

　　“愚蠢的异端，你们已经被邪神的力量俘获了心灵，唯有赐予你们救赎才可以让他们的心灵得到主的荣光。”

　　天使高举长剑，对着扑过来的异教徒就是一砍，一道圣光闪过，再看那个异教徒的时候就发现他的身体已经变成两半，连心灵都在圣光的照耀下不断的痛苦。

　　“痛苦的心灵，你为何不信仰吾主，只有信仰吾主你才可以得到救赎。”

　　“你这个该死的异教徒。”异教徒的心灵在痛苦的折磨之中咒骂天使，连同咒骂天使信仰的神祇，“你的邪神最终会被伟大的星星之王干掉的。”

　　“可怜的人啊，你的眼里就只有你的星星之王吗？对于吾主，不，对于吾来说，你信仰的星星之王都只是卑微的存在而已。”天使的目光冰冷，对于异教徒口中的星星之王没有任何的害怕。

　　天使本身就是信仰和圣光的凝聚，然后被陈旭的力量赋予心灵，从而成为一个生物，他们每个人都感受到陈旭的力量，在他们心里，陈旭才是‘至高、唯一’的存在，而其他的神祇都是伪神，都是窃取了陈旭力量的伪神。

　　对于伪神，天使认为那是纸老虎，看着可怕，但实际上一戳就破。

　　“痛苦吧，你那渺小而扭曲的信仰只有痛苦才能够挽救。”天使冷冷的看着时时刻刻被圣光折磨的心灵，一点同情都没有。

　　因为这个心灵的信仰是异端信仰，是不被主容纳的信仰，理应被消灭，而他折磨他，仅仅是想要他看清楚他信仰的伪神的本质、好帮助他重新回归主的怀抱而已。

　　他是好心的，所以是正确的，是正义的。

　　其他人都被天使的举动给吓住了，杀人他们见过，而且见过得还不少，可杀人之后还折磨心灵，迫使别人改变信仰，那就有些恐怖了。

　　在多伦大陆，很多人都明白信徒死亡后可以去主的神国之中和主共享不朽，所以他们的信仰坚定，可天使却将信徒的心灵截留了下来并且不断的折磨，这简直是比死亡还凄惨。

　　“只有信仰吾主才可以得到救赎。”天使的目光扫过在场的人，“你们的信仰已经被毒蛇侵蚀，你们的心灵充满了邪恶。”

　　“而现在，是到了净化的时候了。”

　　“不。”

　　众人大惊失色，作为星星之王信徒的他们知道净化是什么意思，一个个都慌忙的想要逃走。

　　死亡他们不怕，但是他们害怕死亡后还受到折磨，心灵不得上主的神国。

　　科伦多伯爵心里后悔极了，如果他早知道这个异端有这么厉害的话，他就先周旋着，然后暗中通知教廷的人过来清理异端，而不是像现在这样直接和对方对上。

　　他万万没有想到，一个刚刚出生的异端居然会有这种程度的力量。

　　“可恶的家伙。”科伦多伯爵看着圣光临身的长剑，恶狠狠的诅咒这个带着自己血脉的儿子，“你必然会被伟大的星星之王铲除，灵魂在地狱之中永远受到折磨。”

　　“不会的，你的主星星之王会陨落，而这个位面也会落入我主的手里。”天使冷漠的一剑砍死自己的‘亲生父亲’，然后举起手中剑杀戮其他人。


第五百四十七章 寒冰之王

　　很快，科伦多伯爵府就被天使屠杀一空，人死后的心灵也被天使截取，用圣光照耀，时时刻刻都处于痛苦之中，直到他们愿意改换信仰才可以摆脱圣光的折磨。

　　而这个时候，科伦多的星星教会也反应了过来，大批的强者从四面八方赶过来，将天使堵在里面。

　　“你是什么人。”一个蓄着胡子的老子对着天使怒喝一声，“为什么在科伦多杀害伯爵。”

　　“因为他们是异端，不信仰吾主。”

　　天使冷冷的说道，目光如同屠刀一样，落在这些强者的身上，这些强者也是不信仰主的存在、理应将他们的心灵收割，置于圣光之中折磨，不过他虽然没有情感但有理智，知道这个时候去收割这么多强者的心灵很有可能会导致自己被收割，所以按捺住了。

　　“你主是谁。”一尊穿着白跑的祭司走了出来，“让我看看你主到底是哪位邪神。”

　　“我主是‘至高、唯一’的陈旭陛下。”天使冷眼看着这个祭司，“照耀这个位面的邪神光辉很快就会被我驱走，而这个位面也会回归我主的怀抱。”

　　一下子，这些强者就明白了，眼前这个长着翅膀的鸟人是外面某位神祇或者是某位强大存在的信徒，是来入侵这个位面的。

　　简单的说就是他是异位面入侵者。

　　“异界生命，多伦位面不是你应该入侵的，请你离开这个位面。”蓄胡子的老头对天使的态度已经很不友好了起来，事实上大部分强者对于异位面生物的入侵都不会有好感，当然，底层民众就不一样了。

　　不知道异位面和本位面含义的他们对于异位面生命并没有太多的芥蒂，甚至一些普通的民众还会对异位面的生命感觉到喜欢。

　　但他们这些强者就不一样了，他们很清楚异位面生命的心灵之中带着独属于另外一个位面的烙印，如果他们不能讲这些烙印转化成本位面的烙印并借此切断他和自己所属的那个位面的联系的话，很容易导致本位面被异位面大规模入侵。

　　尤其是像天使这种带着异位面神祇的意志而来的存在，本身就是一个信号发射器，源源不断的向着自己所属的神祇阵营发送信号，接引更多的强者入侵这个位面。

　　如果不阻止的话很快就会发生异位面大军入侵这个位面的事情。

　　当然，只要入侵的不是地狱魔鬼之类的邪恶存在对他们而言就没有太大的影响，毕竟信仰谁不是信仰。

　　可对于这些强者来说，就难以忍受了，尤其是那些教会的强者，异位面神祇的入侵必然会清洗掉本位面的教会，从而塑造出新的神话体系，他们即便是想要投降也很难被接受。

　　“这个位面必然会纳入我主的荣光之中。”天使摇头，他怎么会离开呢，即便是陨落了他也不会离开，传播主的信仰和荣光是他的使命，为之付出生命的使命。

　　“那就别怪我们了。”蓄胡子的老头见到天使不听自己的话，目光立即狠戾了起来，“寒冰盛宴。”

　　他迅速的从自己的空间袋里面抽出一根法杖，然后对着天使一点，空中一根阵法浮现出来，无尽的寒冰之气猛地喷发出来，交织成一座座虚幻的冰山，将天使纳入其中。

　　滋滋！

　　一阵滋滋的声音传来，一块一块的寒冰从天使的脚上蔓延，眨眼间就将他化作一座冰雕，屹立在空中。

　　“寒冰大师苏克蒙德在寒冰领域上的力量越来越强大了。”一个穿着白跑的男子对着苏克蒙德轻轻笑着，神情轻松，“这个鸟人居然敢说将星星之王的荣光驱逐出这个位面，简直就是不自量力。”

　　“不是他不自量力。”寒冰大师苏克蒙德神色远远没有白袍男子那样轻松，反而很凝重，“他的力量超乎我的想象。”

　　“怎么可能。”白袍男子仔细看了一眼天使，发现天使是确确实实的被冰封在寒冰大师苏克蒙德的寒冰盛宴之中，不由得笑了笑，“大师，你不要和我开玩笑了，他已经被你的寒冰盛宴冰封住了，就算是有天大的本事，也不可能突破你的寒冰盛宴。”

　　苏克蒙德之所以被称为寒冰大师，就是因为他的拿手好戏寒冰盛宴有着很大的威力，这寒冰盛宴可不是表面上仅仅是冰封人的躯体的，它冰封的还有人的心灵。

　　躯体被冰封还可以调集力量反击，甚至是打破冰封，可心灵一旦被冰封，即便是想要反击也不可能。

　　寒冰大势苏克蒙德不知道凭借着这一招杀死了多少敌人，可谓是威名赫赫。

　　“我没开玩笑。”寒冰大师苏克蒙德一脸的凝重，“他的躯体和心灵都被冰封了，但我的寒冰之气无法彻底冰封他。”

　　“我感觉他心灵深处有股力量在不停的蠕动。”

　　“在那股力量的面前，我的寒冰之气非常弱小。”

　　“什么力量会让你觉得自己的寒冰之气很弱小？”一尊身上披着火红色魔法袍的老者姗姗来迟，“还是说苏克蒙德你的力量变弱了。”

　　“火法师，你的嘴巴越来越贱了。”寒冰大师苏克蒙德冷眼看着来人，他和火法师一向不对付，不仅仅是因为两个人的力量属性互相克制，还因为两个人早年间有一些龌龊，“这个异位面来客的心灵时时刻刻都沟通异位面的强大力量，我的寒冰之气自然不能彻底冰封他。”

　　“倒是你如果认为自己很强的话可以去试试。”

　　“当然要试试，我火法师可不想你那样胆小。”火法师真名叫做什么没人知道了，因为所有人都只记得他的外号火法师。

　　“那么现在就让你那肮脏的寒冰之气离开这里，免得影响我的火焰的威力。”

　　“哼，如果你的火焰真的那么厉害的话，还用得着我将寒冰之气扔开？”寒冰大师苏克蒙德对火法师的态度并不好，不过他还是中止了自己的寒冰盛宴，然后双手抱胸的看着火法师，等待他出手。

　　“看我的。”火法师举起火红色的权杖，庞大的火元素能量聚集在一起，在遥远的高空处，巨大的火球凭空膨胀了起来，越来越大，到最后甚至覆盖了整个天空。

　　“愚蠢的凡人。”失去了寒冰盛宴的力量支持之中，天使很容易就突破了号称可以冰封心灵的冰霜力量，与此同时，虚空中渗透过来的圣光大振，甚至是一丝神力从遥远的时空之中传递过来。

　　这是陈旭的力量，是天使给予这些转生天使的福利。

　　普通的天使可以祈祷天堂的力量，但想要祈祷陈旭的神力降临就必须要智天使那个级别以上的天使才可以。

　　但转生天使不一样，身负驱逐神祇、散播陈旭光辉的转身天使可以无限制的从天堂之中吸取力量，还可以无限制的从陈旭的身上吸取不朽的神力。

　　当然，具体的力量还需要看这尊天使可以突破到什么程度。

　　“主的力量不是你们可以度量的。”

　　“伟大的主。”

　　天使半膝跪下，双手合拢，不断的对着陈旭祈祷，“伟大的主，愿你的国降临，降临到地上，如同行走在天上。”

　　轰！

　　遥远的虚空之中一个国度若隐若现，众多天使感应到这里的一切，齐齐吟唱、歌颂主的伟大，一股庞大的圣光穿透时空，狠狠的冲击这个位面的位面规则，硬生生的将这片地域的位面规则扭曲了。

　　“怎么回事。”寒冰大师苏克蒙德看到这一幕无法理解，“不是说异位面生物需要组建祭坛才可以沟通他本来的位面吗？”

　　“愚蠢的凡人，谁告诉你们我们天使必须要建造祭坛了？”天使冷笑一声，“以凡人的智慧去度测我主的伟大，你果然很愚蠢。”

　　一下子，寒冰大师苏克蒙德的脸就黑了。

　　“不要管他，我们直接杀了他就是了。”火法师这个时候也意识到了危险，于是他就将自己凝聚的法术猛地轰了下来，“末日审判。”

　　“只有我主才可以审判，其他的审判都是邪魔异端。”天使的手中凝聚出一根权杖，权杖刚刚凝聚出来就散发着不朽的气息，很明显，这是一件神器，而且还是一件强大的神器，“主说：那一切的存在最终都要归于我的审判。”

　　天使的权杖对着末日审判一点，一道白光闪过，所有的火元素能量都烟消云散了。

　　规则支配能量，这是恒古不变的真理，在规则面前，除了少部分庞大到规则都要扭曲的能量之外，一切都要受到规则的支配。

　　而天使手里的权杖叫做审判权杖，正好是陈旭的神力加上审判权柄凝聚而成的，具备操纵规则的能量。

　　“完整带来破碎、破碎带来秩序，主说：那一切的规则终将分裂。”

　　权柄运转，无形的力量攻击位面规则，天使直接借来陈旭的神力和权柄攻击这个位面的位面规则，要在内部将位面规则撕裂。

　　“糟糕。”寒冰大师苏克蒙德也意识到不妙了，他拼命的运转魔力，拿出自己压箱底的招数，“寒冰之王。”

　　庞大的魔力透体而出，和这个位面的位面规则沟通，沟通异位面的一尊强大存在，使得这尊存在跨越空间而来。

　　这尊存在是一尊全身都由寒冰组成的巨人，一出来，整个世界就如同进入了冬天一样，冰天雪地的。


第五百四十八章 撕裂神国

　　“是谁，敢打扰伟大的寒冰之王。”

　　寒冰之王就像是被人从沉睡中唤醒的人一样，脾气非常暴躁，“你们难道不知道伟大的寒冰之王最讨厌别人打扰我了吗？”

　　“尊敬的寒冰之王。”寒冰大师苏克蒙德恭敬的说道：“有异位面的存在入侵我们这个位面，还请你出手将他赶走。”

　　“下等的存在。”天使冷冷的看着这个自称是寒冰之王的家伙，“寒冰次元的弱小存在，你也敢在天使的面前自称是伟大的存在？”

　　天使舒展自己的羽翼，道道圣光从虚空中传递过来，他们时时刻刻都在冲击位面规则，只要位面规则被彻底撕裂，天使大军就可以入侵这个位面了。

　　天使和神不一样，天使本身的力量不算太强，所以很容易进入位面内部，天使又因为是主的仆人的关系，可以借来陈旭的力量，一些高等级的天使比如说炽天使，比普通的神祇还要厉害。

　　“天使？”寒冰之王打量了一下天使，又看了看天使背后的圣光，吓得一个激灵，“你居然是天使。”

　　天使，主座下的使者，曾经征战诸天万界，扫荡次元，打得不知道多少次元和位面中强大的存在哭爹喊娘、屁滚尿流。

　　他们和仙界一样，可谓是诸天万界的祸害。

　　“不过主不是已经陨落了吗？”寒冰之王想起了那个传言，顿时就不害怕了，“你们天堂坠毁、主陨落，又什么资格在这里嚣张。”

　　“天堂坠毁主陨落！”天使的嘴角闪过一丝冷意，“你这样造谣就不怕给你们寒冰次元带来想象不到的后果吗？”

　　听到这话，寒冰之王就本能的一阵畏缩，天使这群鸟人可是杀神，驱逐了不知道多少神祇，和诸天万界的神祇都结仇了。

　　如果对方真的杀上寒冰次元的话，那么寒冰次元可能真的会迎来灭顶之灾，毕竟寒冰次元不是位面，没有位面规则的庇护，而且即便是位面都惨遭天使大军的进攻，又何况是一个小小的次元呢。

　　“伟大的寒冰之王。”寒冰大师苏克蒙德看到寒冰之王不敢进攻，心里隐约有种不妙的感觉了，“为什么不驱逐这个小小的鸟人。”

　　怕！

　　寒冰之王一巴掌将寒冰大师苏克蒙德扇飞了出去，“驱逐？我现在驱逐这个鸟人，等一会儿就有千千万万的鸟人杀上我寒冰次元，将我赶走了。”

　　寒冰之王可不敢招惹这些鸟人，生怕自己的老巢被这些鸟人踏平。

　　“我现在就离开。”寒冰之王操纵魔力，激活自己和寒冰次元的联系，猛地穿梭过去，回归自己的寒冰次元。

　　“怎么会这样。”寒冰大师苏克蒙德从远处飞回来，他虽然被寒冰之王扇了一个耳光，但法师的身体素质却让他仅仅受了一点点轻伤而已。

　　“因为你召唤过来的寒冰之王明白我主的威严。”天使嘴角微微翘起，“好了，和你们在这里磨叽了这么久，我对这个位面的位面规则的同化也完成了。”

　　“什么。”

　　“糟糕。”

　　“中计了。”

　　他们不约而同的喊道，想要出手阻止天使。

　　“自我献祭。”

　　天使身上冒出纯洁的火焰，不断的灼烧自己，眨眼间就化作一个细微的印记。

　　“这天使是怎么回事？”正准备进攻的众人停了下来，因为天使在他们的面前自焚了。

　　“天堂之门。”

　　冥冥中一个声音传递下来，天使自我奉献之后留下来的印记被一股神秘力量带动起来，在空中猛地化作一个门户。

　　门户不大，仅仅只有一人高，门户的装饰上雕刻种种天使的花纹，从门缝里面偶尔可以看见无尽的圣光在流淌。

　　吱嘎！

　　天堂之门缓缓的打开，数之不尽的圣光从其中流淌起来，无尽的美好也在天堂之门的背后若隐若现，普通人若是看一眼，就会觉得里面是天堂，奋不顾身的想要跳进去享受天堂之美好。

　　但在场的人都不是普通人，他们看一眼这个天堂之门就明白这个天堂之门背后天堂的伟大，因为在他们的感应里面，许许多多可以跨越空间的存在在天堂之门的背后整装待发，随时准备入侵这个位面。

　　“不能让这扇门打开。”白袍男子疯狂的怒吼，“一旦打开这扇门，恐怖的恶魔大军就会降临到这个位面，我们会完蛋的，真的会完蛋的。”

　　“出手，出手，打破这扇大门。”

　　大家一起怒吼，各种各样的攻击如同不要钱的冲向天堂之门，如果是一尊‘传奇’领域的强者，又或者是神祇降临下来的一丝意志，在这样频率的攻击下不死也要重创，但天堂之门仅仅是传递出一道纯白色的光圈，就将所有的攻击都挡在了光圈之外。

　　“这不可能。”火法师望着万法不沾的光圈，目光里面充满绝望。

　　啪！

　　天堂之门彻底打开，无尽的圣光流淌出来，将这片地域同化成圣光的国度，而第一尊走出来的天使是一尊长着六只圣光羽翼的炽天使。

　　他一出来，整个世界都暗淡了下来，似乎光明在向他臣服一样。

　　“伟大的光之君主米迦勒大人。”一尊智天使从他的背后走出来，“这个位面有三尊神祇，主需要他们的权柄。”

　　“我明白了。”这尊炽天使就是米迦勒，不过他不是真正的米迦勒，而是陈旭借用米迦勒的一丝烙印凝聚了无尽的圣光和信仰塑造出来的天国的君主，“他们三个逃不掉的。”

　　不朽的神力从米迦勒的背后虚空处涌现出来，注入到米迦勒的体内，他一飞冲天，冲向这个位面三大神祇的国度之中。

　　“大胆。”

　　“卑微的存在，居然敢冒犯诸神的国度。”

　　“你的心灵必然会堕入地狱之中。”

　　三个洪亮的声音同时响起，三只巨手猛地对着米迦勒伸过去，一只手是太阳之王的，一只手是月亮之王的，另外一只手是星星之王的。

　　“邪恶的伪神，在主的光辉之下陨落吧！”米迦勒周身猛地爆发出来自于陈旭的光辉，恐怖的波动立即席卷了三大神祇的神国。

　　太阳、月亮、星星，同时从遥远的天际坠落，坠落到大地之上。


第五百四十九章 地狱之主撒旦

　　6月13号，对于多伦位面的土着来说，是一个难以想象的灾难日子，先是天空出现了比太阳、月亮和星星光辉更庞大的光源，接着太阳、月亮和星星从天空坠落，长久以来，维持这个位面运转的神祇陨落，天空下起了覆盖整个位面的雨。

　　那雨是苍天的泪。

　　但6月13号仅仅是灾难的开头而已，当数之不尽的天使席卷整个位面之后，这个位面就已经落入陈旭的手里。

　　不过陈旭没有关注这个小小的位面，他关注的是地狱。

　　一直以来都没有什么动作的地狱突然大发神威，庞大的地狱能量喷涌出来，一连吞并了好几个次元之后才猛地收缩了起来。

　　但在陈旭眼里，地狱不是在收缩，而是在孕育。

　　失去了地狱七君主之后的地狱群魔已经群龙无首了，它自身的存在也已经走向了混乱，虽然说地狱本身就是混乱的代言人，但这个宇宙的主流是秩序，所以地狱也不可避免的受到一丝影响。

　　这丝影响的特点就是充满混乱的地狱之中孕育出了远远超过普通恶魔的、可以和诸神对抗的地狱君主，在诸神眼里，这种超越普通恶魔、通过胁迫普通恶魔来获得地狱统治权的地狱君主的诞生本身就代表了一种秩序，一种高压的秩序。

　　从第一代地狱君主战败到第二代地狱君主全部陨落，很明显，地狱在孕育第三代地狱君主。

　　“不过……。”陈旭的目光穿过重重地狱能量，落在地狱最深处的本质之中，在那里，即便是他也看得不是很真切，但他能感知到，地狱孕育的不是几尊地狱君主，而是一尊地狱君主。

　　他清晰的感应着地狱深处有心灵在孕育，伟大、干净的心灵，而不是魔鬼那种丑陋、混乱的心灵。

　　撒旦……

　　不知道从何时，地狱里面飘荡了撒旦的名，许许多多的魔鬼听到这个名字都停下来自己的杀戮，高声呼喊撒旦的名。

　　“是撒旦？”陈旭注意到这种异状，一下子就明白了地狱在孕育撒旦。

　　撒旦从未诞生过，但许多魔鬼都借由撒旦的名在各个位面行事，以至于撒旦的名字响奏诸天万界。

　　在众生的心里，撒旦是地狱魔王，代表着恐怖、邪恶、黑暗等等一切邪恶的存在。

　　而现在，地狱借助众生对撒旦的恐惧和害怕，调集了地狱能量，要孕育出这尊唯一的王。

　　阻止不了！陈旭居住在天堂之中，望着被无尽的能量包裹的地狱，有心想要走下去，但又没有行动，因为他很明白，地狱中的群魔既然呼喊撒旦这个名字，就代表着撒旦已经孕育完全了，只剩下最后的一些调整。

　　他下去，即便是突破了地狱的防御，也只能让撒旦提前出世而已，与其这样做无用功，还不如在天堂之中看地狱的演化，也许可以窥视到一丝混乱的本质。

　　砰！

　　浓郁的地狱本源化作了一个茧，茧成型后整个地狱随之跳动，砰砰的声音如同心跳一样。

　　“他是谁。”

　　恐惧的声音不断传递过来，仿若是无数人共同发出的询问一样。

　　“他是撒旦，地狱的主，魔鬼的王，是众魔之魔、诸魔之王。”不知道哪里来的回答声重叠在地狱里面，使得这个回答不断的向着地狱传播。

　　“撒旦，地狱之主，醒来吧！”

　　所有的声音都汇聚成一个声音，共同呼喊他们的王。

　　砰！

　　茧猛地破碎，一尊披着黑袍的俊美男子从地狱深处走出来，接受地狱魔鬼的朝拜，在他的手里，持着一柄黑白双蛇交织而成的权杖，正是和陈旭曾经有过一面之缘的地狱权杖。

　　“撒旦诞生了。”

　　在这一刻，三清、宙斯、拉那种存在俱都感应到撒旦的诞生，而陈旭、宙斯和拉这些隶属于神灵阵营的主神心底冒出了对撒旦的厌恶。

　　因为诸神代表秩序、撒旦代表混乱，而秩序和混乱是彼此敌对的两个阵营，不死不休。

　　“诸神吗？”在陈旭等主神看向撒旦的时候，撒旦也感应到了自己被窥视，他举起权杖，对着诸神，一股无比强横的混乱之力涌现出来，“我说，宇宙当混乱。”

　　“哼。”宙斯最先忍受不了新的主神级别的存在对自己挑战，当即凝聚神力、化作一只巨手，狠狠抓向撒旦，“新生者，尊重前辈对你有好处。”

　　本来打算出手的陈旭看到宙斯出手了，也就停了下来，在一旁看好戏。

　　“混乱没有前辈后辈之分、也没有强者弱者之分，混乱之下，一切秩序都混乱。”撒旦手中的权杖对着宙斯的巨手一点，那巨手就颤抖了一下、然后自我崩解了。

　　“怎么会。”宙斯不可思议的看着撒旦，怎么也没想到新诞生撒旦居然会这么强大，轻描淡写的化解了自己的攻击。

　　“是混乱。”陈旭坐在王座之上，看着撒旦的力量，不断的解析撒旦力量的本质，很快就弄明白了撒旦力量的本质，“他的力量是混乱，一举一动都散发着混乱的法则力量。”

　　“宙斯的巨手遇到他的力量直接混乱了，彼此互相冲突，从而导致自我崩解。”

　　同种能量和同种能量之间一般不冲突，即便是异种能量之间只要控制得好，也不会产生冲突，可撒旦的混乱能量一来，同种能量就互相冲突了，所以才导致宙斯的巨手在空中崩解。

　　“弱小的你们也敢在我这个地狱王者的面前叫嚣？给我滚。”撒旦冷眼看着宙斯，不仅仅警告了宙斯，还警告了其他看过去的主神级的存在。

　　“好嚣张的一个王者。”陈旭将自己的目光撤了回来，撒旦刚刚诞生就得罪了宙斯不打紧，可他发出如此嚣张的言论，无形之中将关注他的主神级的存在全部都得罪了，就有些不理智了。

　　不过陈旭暂时不想喝撒旦起冲突，对于他来说，撒旦的存在是可以转移宙斯和拉的目光的，免得宙斯和拉整天都把目光放在地球位面上面，时时刻刻都窥视着地球位面。

　　“伟大的主。”米迦勒从遥远的位面回归天堂，奉献上太阳、月亮、星星的权柄，“这是您要的权柄。”

　　“很好。”陈旭一把抓住权柄，猛地吸收到自己的身体里面，太阳、月亮、星星的权柄很弱小，完全不可以和拉的太阳权柄相比，但陈旭得到了这丝权柄，就可以从太阳法则之中分一杯羹、抽取一丝力量，这对于他走向‘至高、唯一’的道路有着很大的帮助。

　　“米迦勒，征讨诸天万界的事宜要加快。”

　　陈旭没有给米迦勒赏赐，因为米迦勒在天堂之中是除他之外地位最高的存在，已经是赏无可赏了，如果是地上的君王，可能就会考虑‘狡兔死走狗烹’了，但他不需要，因为米迦勒永远都不可能背叛他。

　　“我需要更多的信仰，也需要更多的权柄。”

　　权柄需要信仰，而他需要权柄。

　　“是，伟大的主。”米迦勒转身就走，再次带走刚刚回归天堂的天使，使得天堂再次空荡荡的无人防守。

　　不过陈旭不在意，只要他在天堂里面，天堂就固若金汤，相反，如果他没在天堂里面，即便是四大炽天使全至，防守也有漏洞。

　　吱嘎！

　　似乎是有什么东西压在心里之上，让陈旭一阵喘不过气来，不过很快陈旭就明白这不是他喘不过气来，而是地球位面的位面意志喘不过气来。

　　自从他成为地球位面的至高神之后，他和苍天的联系就越发的紧密了起来，虽然没有达到苍天就是我、我就是苍天的程度，但也达到了我是苍天的部分而苍天也是我的一部分的地步。

　　“是地狱入侵。”陈旭从自己的王座之上站了起来，暴跳如雷，“刚刚诞生了地狱之主就来入侵我地球位面，简直就是作死。”

　　陈旭是地球位面的至高神，被地球位面的力量灌注而成就主神的，一旦地球位面沦陷，他就失去了根基，哪怕是有亿万万位面的信仰加持，想要更进一步都不可能，所以他才对地狱之主撒旦率领地狱入侵地球位面暴跳如雷。

　　“天堂。”

　　陈旭操纵天堂，猛地朝着地球位面冲过去，庞大的主神神力不断的运转在天堂的核心之处，不知道多少位面的信仰跨空而来，加持在天堂之上，使得天堂猛地爆发出无穷的光辉。

　　此时此刻，地球位面正被无尽的地狱能量拖住，庞大的本源之力灌入地球位面的位面意志之中，和位面意志展开最激烈的交战。

　　而在位面之中，无尽的地狱魔鬼也在和人类交战。

　　人类虽然在以前很弱小，但经历了位面晋升的人类在位面晋升之时得到了很多的好处，实力一再提升，涌现出了许多强者，再加上人类发展出来的科技，倒也在地狱魔鬼的攻击下没有一下子崩溃。

　　“不愧是高等位面，连诞生出来的人类都这么强大。”地狱之主撒旦一面维持地狱通道、将地狱本源接引过来吞噬位面意志，一面关注着位面内部的战争。

　　对于地狱本源和位面意志的战争，魔鬼们也有着很大的效果，至少魔鬼如同将地球位面的生命屠戮一空的话，位面意志会虚弱不少，而且最重要的是一旦将所有的生命都屠戮一空的话，位面意志会失去后劲。

　　“这个高等位面，很容易攻打，当年的地狱君主们太弱了。”撒旦的嘴里浮现出一丝冷笑，很快这丝冷笑就僵硬在嘴边了，因为一个光点正在从远方飞过来。

　　刚刚看的时候还是光点，但再看一眼的时候却发现那哪里是一个光点，那分明就是一个遍布光明的位面。

　　轰隆！

　　光点撞击在地狱和地球位面的连接通道上面，庞大的地狱本源为之一顿，正在涌过来的本源就如同一条被人拦截的小溪一样，失去了根基。


第五百五十章 入侵

　　“陈旭。”

　　地狱之主撒旦的目光一凝，落在阻挡地狱和地球位面连接通道的天堂上面，那流淌在天堂之中的无尽圣光根本就不能阻止他的目光。

　　他一眼就看到了隐藏在天堂之中的陈旭。

　　“你居然亲自出手了。”地狱之主撒旦一点也不害怕陈旭，他虽然是刚刚出生，但被地狱本源孕育出来的他一出生就直接是混乱阵营的代言人，有着无尽的威能。

　　这也是他为什么胆敢挑衅所有主神级存在的信心所在。

　　对于陈旭这尊取代了曾经清洗过地狱的主的存在，他有的仅仅是仇恨，而不是恐惧。

　　“新诞生的万魔之魔也敢挑战我的威严吗？”陈旭从自己的王座之上站起来，澎湃的主神神力涌现出来。

　　随着他接管了主的信仰，并且重建了天使军团，不断的向外界扩张信仰，导致信仰越来越多，他的威势也水涨船高，可以说比当初的主还要强大许多。

　　“你也是新诞生的存在而已，而且还是这个位面孕育出来的存在。”地狱之主撒旦对陈旭的话嗤之以鼻，“你有什么资格和我这样说话。”

　　“那就试试你的力量吧！”陈旭一挥手，天堂里面那无尽的圣光就凝聚在一起，道道秩序之力跨空而来，落在圣光之上。

　　这是他在防止地狱之主撒旦的混乱之力，毕竟宙斯的前车之鉴还历历在目。

　　代表着秩序的真善美、代表着混乱的假恶丑，是宇宙自诞生以来就在互相对抗的两种阵营之力，虽然不是法则，但比法则还要强大，是无限接近于宇宙意志的力量。

　　面对这种力量，陈旭也不得不谨慎。

　　所幸的是他虽然没有执掌秩序，但曾经代表秩序的力量出现过，所以他也可以抓住一丝秩序法则的力量。

　　虽然秩序法则只是秩序阵营之力衍生出来的法则之力，但对抗混乱还是很容易的。

　　“秩序，弱小的力量。”地狱之主撒旦相当不屑陈旭的力量，不过不屑归不屑，他依然做足了对抗陈旭的准备。

　　“地狱之眼。”

　　因为被陈旭撞击而散落在天地间的地狱本源被地狱之主撒旦收集起来，化作一只璀璨的眼睛。

　　这只眼睛和地狱的阴森森没有任何的关系，甚至还透露出光明、火焰之类的力量，不过陈旭却知道，这眼睛之所以会透露出光明和火焰之类的力量不是因为它拥有光明或者火焰之类的力量，仅仅是因为混乱。

　　混乱到连地狱能量都无法维持的状态。

　　如果是其他人，陈旭自然不会在意，连自己的力量形态都维持不了，根本就不足为虑，但撒旦不一样，作为混乱代言人的撒旦表现出来混乱不是一种弱小，而是一种强大。

　　地狱之光！

　　深邃的光明照耀向陈旭。

　　“圣光。”陈旭随手将手中的力量打出去，一下子就和地狱之眼释放出来的力量互相湮灭，两者都在互相试探对方，试探对方的力量。

　　无论是从地狱本源之中孕育出来的地狱之主撒旦，还是得到了地球位面位面意志灌注的陈旭，都对对方有着忌惮，所以前期均以试探为主。

　　只是即便是试探，普通的神祇恐怕都要毁灭了。

　　“不错的力量，但在本质上还差了一些。”地狱之主撒旦对圣光赞扬一句，但也仅仅只是赞扬之主。

　　作为光明和信仰的结合，圣光本身携带者湮灭一切邪恶的意志，对于地狱来说，这是足以清洗世界的力量。

　　但对于地狱本源来说，圣光庞则庞诶，在本质上却低了不止一筹。

　　“地狱的本源倒是本质高，可力量太少了。”陈旭针锋相对。

　　撒旦一张俊逸的脸上停顿了一下，然后笑了起来，“地狱的本质如同海洋一样浩瀚，只不过对付你不需要那么多的本源而已。”

　　他说的话有些夸张，但绝对没有夸张到将牛皮吹到天上的地步，地狱本源的确是非常浩瀚，不过这些本源接近于九层的数量都用来维持地狱的存在了，能够动用出来灭杀敌人的不到十分之二。

　　当然，当地狱和某个位面重叠的时候地狱可以动用的本源数量就大大的增加了。

　　“是你不能动用这些本源吧，而且即便是你动用了这些本源也奈何不了我。”陈旭冷笑一声，手掌翻手间凝聚出了一道时间之力，朝着撒旦扔过去，“时间掠夺。”

　　“混乱。”撒旦举起手中的地狱权杖，对着陈旭施展出来的时间之力一指，当即时间掠夺变成了时间乱流，而它的方向也是乱七八糟的。

　　“不是加持了秩序之力吗？”陈旭眉头深锁了起来，“为什么还会被混乱影响到。”

　　“是那把权杖？”

　　陈旭的目光瞄向地狱权杖。

　　这柄据说代表了地狱权柄的权杖，陈旭一度以为他在路西法的手里，但现在看来，这柄权杖不是路西法的，而是地狱本源的。

　　如果说是这样的话，那么撒旦应该很早就开始孕育了，在路西法还未陨落之前，甚至是在诸天万界响奏撒旦这个名号的时候就开始孕育了。

　　“如果真的是这样的话，那么这些家伙就太恐怖了。”陈旭心里摇头，主可以在沉睡的时候还布置下种种手段，东皇太一更是在陨落的时候跨越时间长河夺取陈旭的躯体，而地狱也是在很早之前就布置下手段。

　　这些种种，都让陈旭有些忌惮，当然，仅仅是一些忌惮而已。

　　“地狱的权柄，把持在我的手里，一切的存在，都无法阻挡我。”撒旦的话就像是魔咒一样，落在空气中，将空气转化成地狱的毒气，然后从空气里面诞生出来一群小型堕落天使，这些小型堕落天使一出现就高声赞扬撒旦的伟大。

　　“看来你也掌握了造物的奥秘。”陈旭神色凝重的看着撒旦面前的小天使，这些堕落天使完全是仿照摩西的天使制造而成的。

　　“当初摩西借用路西法之手触摸地狱的本质，但地狱又何尝没有触摸到造物的秘密。”


第五百五十一章 撒旦的力量

　　“地狱号角。”

　　撒旦的话音一落，众多堕落天使就齐齐拿出号角，放在嘴边，猛地吹响，悠扬的呜呜声音到处传递，忽然间，整个世界一片阴风阵阵，处处都是地狱能量，陈旭就仿佛是置身于地狱一样。

　　“不行。”陈旭冷眼看着堕落天使的手段，心里明白这样下去，主神和主神之间的交战如果不能在刹那间取得压倒性的优势的话，很容易变成长久的拉锯战。

　　而在拉锯战中，占领一个区域的控制权是很重要的。

　　比如说现在，堕落天使吹响地狱的号角，源源不断的引动地狱能量，将这片区域扭曲成地狱能量。

　　在刚刚开始的时候这片地域可能还影响不到陈旭，但随着时间的推移，陈旭每一次发动的攻击都被这片地域稍微影响一下的时候，他的败亡就可以预见了。

　　所以陈旭绝对不会让这片地域的能量变成地狱能量。

　　“圣光。”陈旭抬手将天堂召唤过来，庞大的圣光压下来，顿时压死一片的堕落天使，与此同时，浓郁的圣光从天堂之中涌现出来，落在虚空中，把虚空变成天堂的力量延续。

　　刚刚还如鱼得水的撒旦一下子被圣光黏住了，顿时整个人的脸上都难看了起来。

　　“真心让人恶心的力量。”

　　圣光对于撒旦没有伤害，但圣光黏在撒旦的身上就像是一坨屎黏在人的身上一样，让他觉得非常恶心。

　　“天堂之光。”陈旭召唤天堂之光凝聚成一道能量，猛地冲击撒旦，庞大的力量顿时将撒旦整个人都覆盖在里面。

　　“该死的。”撒旦暴走了，他就如同掉进粪坑里面的人一样，心里要多么恶心就有多么恶心。

　　“无尽地狱之暗。”

　　啪！啪！啪！

　　撒旦的心灵轰击出来，化作黑暗，将所有的光明统统都吞噬掉，“永恒地狱，是永恒的黑夜。”

　　“黑夜之后是光明。”陈旭手一指，天空一轮明日升腾起来，正是他的太阳权柄所化。

　　单论太阳权柄，吸收了阿波罗和多伦位面太阳之王的陈旭根本就比不上拉，不过对付撒旦，还是绰绰有余。

　　太阳宣泄自己的光辉下来，刹那间就将黑夜驱散。

　　“光明之下，黑暗长存。”撒旦长啸一声，庞大的黑暗力量涌动，化作阴影，掩藏在光明之下。

　　这是常态，人间再光辉璀璨的地方都会滋养出龌龊。

　　比如说在传说里面，主制造的伊圃园里面都滋生出了黑暗，引诱了亚当和夏娃，虽然那仅仅只是一个传说，一个无从考证的传说。

　　“光明之下，黑暗不存。”圣光猛地涌现出来，将一切都同化成圣光，连阴影都不存在了，因为光明叠加，处处是光明，自然不会有阴影。

　　天堂就是这样，花花草草都是神圣的，都散发着光明，所以所到之处，光明永在，黑暗不存，哪怕是阴影，都不存在，是真正的光明国度。

　　“你居然把所有的世界都同化成光明国度，你就不怕违背了秩序吗？”撒旦对陈旭的举止很奇怪。

　　光明黑暗互相轮转，本来就是秩序的一部分，是恒古就已经诞生的秩序阵营的构建力量之一，而陈旭将世界都充斥光明的做法，在一定程度上已经违背了秩序。

　　秩序可以允许光明将黑暗击败，但绝对不允许光明将黑暗赶尽杀绝，因为那样做是扭曲了秩序阵营之力的做法。

　　从某种程度上来说，那种做法已经偏向混乱了。

　　“w诸神是秩序的代言人，我是主神，本身就是秩序，又怎么说我违背了秩序呢？”陈旭笑吟吟的说道：“撒旦，你对秩序了解还不够啊。”

　　“不，不对，你本来就是混乱孕育出来的，你思考的秩序自然是混乱的秩序，和真正的秩序没有丝毫关系。”

　　陈旭一席话说得撒旦暴跳如雷，他当即震怒了起来，“混乱、地狱、时空，无尽之乱。”

　　撒旦的力量沟通冥冥中的地狱本源和混乱阵营之力，当场就把从天堂之中流露出来的圣光压下去，一时间出现了上面是地狱本源之力和混乱阵营之力、而下面则是圣光的怪异场景。

　　这主要是因为撒旦召唤过来的两种力量再数量上太少。

　　地狱本源和混乱阵营之力虽然层次很高，但圣光在数量上有着优势，而且随着诸天万界的信仰涌现过来，更是使得圣光的力量时时刻刻都在提升。

　　所以即便是撒旦，也无法在一下子压下圣光。

　　“主神之力。”

　　道道主神之力流转出来，落在地狱本源和混乱阵营之力上面，悄然无息的对着地狱本源和混乱阵营之力进行渗透。

　　主神不朽，主神之力自然也难以磨灭，不过主神之力不像是普通神祇的神力一样，有信仰就可以转化而来，他更多的是从权柄之中抽取里面凝练而成，而信仰只是锦上添花而已。

　　打个比喻，如果说主神之下的神祇是凡人的话，那么信仰就是食物，吃下食物才可以维持自身的存在。

　　而主神不一样，主神是修士，是走在不朽路上的存在，他不需要食物也不会陨落，有食物最多是让自己的身体发育更好、在追求不朽的路上有更多的底气而已。

　　否则的话，凭借着诸天万界的信仰，主也不会那么轻易就陨落了。

　　而这一切，都是陈旭在晋升主神之后才明白的。

　　不过明白归明白，他依然向诸天万界发动攻击，让自己的荣光笼罩诸天万界，而这么做的目的就是权柄和信仰。

　　诸神手里的权柄对他的‘至高、唯一’之道是强有力的补充，而信仰则可以维持权柄的运转。

　　“主神之力，你终于动用自己的老本了吗？”撒旦淡淡的笑着，他的地狱本源之力，混乱阵营之力，陈旭的圣光，充其量都是借来的力量，不是他们自己的力量，消耗得再多，他们这种程度的强者也不会心疼。

　　就像是宙斯的雷霆之力、审判之力一样，不管怎么消耗，对于主神来说，都是不打紧的。

　　但神力一旦消耗，想要弥补起来，就困难了，强大如拉，也仅仅是利用神力将不知道多少光年之外的黑太阳召唤过来攻击而已，而不是直接动用主神的不朽神力攻击。

　　“让我看看你们主神的力量和我的不朽魔力比起来，到底是谁更胜一筹。”撒旦双手一张，澎湃的不朽魔力涌现出来，化作一柄魔枪，对准了陈旭。

　　刚一对准陈旭，陈旭的心灵立即就生出了一股寒意，仿佛自己的胸膛和心灵俱都被撒旦的魔枪盯上了。

　　这是一种错觉，但也是一种预言。

　　“恐怖的不朽魔力。”陈旭在心底赞扬了这位诸魔之王一句，“不愧之混乱阵营最顶尖的力量。”

　　“不过也仅仅就是这样而已，诸魔之王、地狱之主，力量在本质上也不过是和普通的主神对等而已。”

　　“论起至高神力，他还弱了主神一等。”

　　随着陈旭的心思流转，穿梭在地狱本源之力和混乱阵营之力中的不朽神力突然爆发，化作一道光剑，猛地朝着撒旦刺过去。

　　在光剑凝聚的刹那间，撒旦的心里就疯狂的警报了起来了，地狱对于主神的不朽神力到现在还历历在目，而这些历历在目就刻录在撒旦的躯体之中。

　　咻！

　　撒旦将手中的魔枪扔了出去，然后背后猛地张开二十四只羽翼，这些羽翼俱都乌黑发亮，上面有着无尽的不朽魔力运转。

　　滋！

　　陈旭手中的光剑落在撒旦的羽翼上，当即就刺穿了撒旦的羽翼，同时刺入了撒旦的躯体之中，主神神力和不朽魔力之间碰撞的声音不断传来，两者互相对抗，互相消融。

　　“以地狱本源结合混乱阵营的力量孕育出来的我，还敌不过秩序的代言人主神。”被誉为地狱之主、诸魔之王的撒旦望着自己躯体上的伤势，脸色有些难看。

　　此时他和陈旭的交手已经不仅仅局限于试探了，而是力量本质的交手，而通过这个交手的他也明白了不朽魔力在主神神力面前，还是弱了一等，而不是艾特先前预料的一模一样。

　　“难怪秩序会是大势，混乱迟迟都无法反击秩序。”

　　撒旦的心情很差，不过他不好受，陈旭也不好受，被撒旦不朽魔力化作的魔枪击中，陈旭那比一般神祇要强横不知道多少倍的主神躯体也被洞穿了一个大洞，不朽的魔力还在蔓延。

　　“撒旦，从这里离开，我可以当做这次的事情没有发生。”

　　陈旭抬头看了一眼虚空，他知道，这里的战斗又将那几个阴魂不散的目光吸引了过来，宙斯和拉这两位主神巴不得他们大打出手，然后好一起镇压。

　　撒旦也明白了陈旭的意思，他也知道此时想要入侵地球位面，把地球位面拖入地狱之中是不可能的了，所以想要撤退了。

　　“这次就放过你，等到下一次，我会将你连带着这个位面一起拖入地狱之中。”


第五百五十二章 魔网

　　撒旦走了，但是他将地狱魔鬼留了下来，让地狱魔鬼牵制住地球位面的发展，而陈旭也没有心思亲自出手抹杀这些魔鬼，他先是召回一部分天使，然后地球位面里面属于自己的仆人召唤天使降临，让这些天使去清理地狱魔鬼之中一些较为强大的存在。

　　比如说顶级魔鬼、‘史诗’级别的魔鬼之类的。

　　剩下的一些中等和较为弱小的魔鬼则留在那里，交给人类去击杀，就当做是人类的一场历练。

　　“混乱。”陈旭坐在自己的王座之上思考了一会儿，“地球位面在力量和层次上都比不过地狱。”

　　“这次可以击败撒旦，打退地狱的来袭，下一次呢？”

　　“没有仙界一样庞大的力量，在层次上又比不上地狱，地球位面会时时刻刻都遭遇地狱的窥视。”

　　“到时候整个位面都会被拖入战争的泥沼之中，直到被地狱吞噬。”

　　陈旭在王座之上深思，圣光凝聚在他的胸口上，滋养被撒旦击伤的躯体。

　　他深深的明白，单凭自己一个人是不可能击败整个地狱的，至少以他现在的力量不行，毕竟地狱已经孕育出了地狱之主这尊不亚于主神的万魔之魔，从某种程度上来说，地狱的力量已经凝聚了起来，而不是像过去零散存在。

　　所以想要打败它的难度呈直线上升。

　　“难道要将宙斯和拉他们拉过来？”陈旭眉头一皱。

　　拉和宙斯作为地球位面孕育出来的主神，如果来帮助陈旭一起防御地狱的进攻的话倒是一个很不错的选择，只是想要拉和宙斯一起参与过来，恐怕他就不得不交出一丝权柄，这对于他来说，是难以忍受的。

　　而且宙斯和拉曾经有过不战而逃的先例，陈旭怎么也不放心他们。

　　“如果不恩呢该找拉和宙斯来帮忙的话，就只有一个办法了。”

　　离开了王座，来到了位面意志存在的位面核心之地。

　　“苍天，你准备好回归了吗？”

　　“回归。”位面意志在沸腾，它的一丝本质迫不及待的回归本源地球，“我……早已经准备好了。”

　　懵懵懂懂的信息传递过来，不知道是不是陈旭的错觉，他感觉苍天居然多了一丝灵动的感觉，不过他此时没有心情去管这些，让地球位面回归本源地球，然后借机掌握本源地球的至高权柄才是最重要的。

　　“本源地球的本源已经灭亡了，所以需要你来支撑起本源地球的存在。”

　　“苍天，你能行吗？”

　　“行！”苍天不断的传递信息下来，里面带着一丝催促。

　　“好。”

　　陈旭转而离开了位面核心之地，前往本源地球。

　　……

　　本源地球。

　　此时的本源地球安安静静的，街道看起来很萧条，只有少数一些人在街道上面走着，风一吹，什么都没卷走，非常干净。

　　陈旭降落在一座城市里面，心灵意志延伸出去，立即明白了这是怎么回事。

　　虚拟游戏！

　　虚拟游戏主宰了人类的生活，人人都沉迷在虚拟游戏里面不可自拔，他们除了买一些生活必须的用品之外，就不在出去了。

　　甚至一些人还在游戏里面结婚生子，导致现实里面人口数量缓慢的减少，为计划生育做出了巨大的贡献。

　　“不过他们怎么会沉迷呢？”陈旭眉头一皱，虚拟游戏的确厉害、也的确很好玩，DNA许多人都不会去玩，比如说工作者，比如说老人和小孩，可从目前看来，每个人都在玩虚拟游戏。

　　“这到底是怎么回事？”

　　陈旭走到一个人的房间里面，心灵意志笼罩过去，刹那间就催眠了那个人，然后夺取了他的游戏头盔给自己戴上。

　　“欢迎你进入……呃！”

　　正在喊话的客服楞了一下，然后反应过来，“引路人大人，欢迎你回归地球位面。”

　　“这是怎么回事，摩西号光脑？”陈旭皱着眉头问道，“怎么会有这么多人在游戏里面，甚至还影响到了现实世界？”

　　“我没有影响，我只是在收集力量而已。”客服一阵扭曲，眨眼间就变成了摩西号光脑，“这是我的新发现，尊敬的引路人大人。”

　　摩西号光脑将一连串的信息传递过来，展现在陈旭的面前，“在运行虚拟游戏的过程中，我发现人类的一丝心灵力量游离在虚拟位面之中，渐渐的形成了一个力量核心。”

　　“于是我收集了这些力量，将这些力量组合在一起，交织成一个网络。”

　　摩西号光脑将网络拿出来给陈旭看。

　　那是一张光华琉璃的网络，本应该是虚幻的网络的它却绽放出各种各样的光彩，陈旭一眼就认出这些光彩是人类心灵力量之中的杂质。

　　“为了收集这些力量，我将这个网络的一部分力量反馈到那些人的身上，结果他们一个个都产生了奇特的力量。”

　　“人类称这种方法为觉醒。”

　　“觉醒人类身体之中的力量种子。”

　　“所以很多人都泡在游戏里面，希望可以觉醒。”

　　“原来是这样。”陈旭一把抓住这个网络，仔细思考了起来，这张网络让他想起了他曾经看过的小说里面描述的魔网。

　　魔网，传说中只要接入网络、付出精神力就可以释放魔法的一个网络，而这个网络的主宰者是魔法女神密斯特拉。

　　当然，陈旭很清楚，这个世界上没有魔法女神密斯特拉这号人，所以魔网基本上是属于杜撰的。

　　“但我可以制造出魔网。”陈旭伸手一抓，抓住虚空中一丝魔法的权柄，然后将权柄扔入网络之中。

　　“我说，魔网当出世。”

　　刹那间，权柄和网络结合在一起，形成一个以魔法权柄为中心的巨大网络，“我说，魔网当出现在现实之中。”

　　猛然间，魔网冲了出去，铺在现实世界之中，不断的扩散，其魔网的触手蔓延到太空之中，不断的抽取元素能量，交织成魔网的表皮。

　　“权柄为心、心灵力量为骨、元素能量为血肉皮，这就是魔网。”

　　陈旭的目光跨越虚拟游戏世界，落在遍布整个本源地球的魔网上，“当魔网蔓延到诸天万界之中的时候，魔网将从魔法之中独立成新的权柄。”


第五百五十三章 魔网在行动

　　魔网在不断的扩张。

　　从星球外面看，很容易看到一只如同蜘蛛网一样的网络趴在星球上面，五颜六色的力量不断的吸取着虚空中的元素能量，壮大自己。

　　现实世界里面，一个跟着母亲走在大街上的小孩像是忽然感应到了什么，抬起头，看着天空，“妈妈，天上有彩虹。”

　　孩子的母亲抬头看了一眼天空，发现什么都没有，立即怒斥自己的孩子，“哪里有彩虹。”

　　“有啊，在那里。”孩子指着天际，“到处都是彩虹，五颜六色的，整个天空都是。”

　　孩子的母亲再次抬头看了一眼天空，发现根本就没有什么彩虹，于是有些生气了，她板着脸，“小孩子不要说谎。”

　　“从小说谎，长大了就会变成坏人。”

　　“为了你不坐坏人，所以不要说谎。”

　　“我没有说谎。”孩子有些委屈，“天上是有彩虹啊，你看，好多好多彩虹，整个天空都是，布满了彩虹。”

　　孩子指着天空给自己妈妈看彩虹，想要告诉妈妈我没有说谎。

　　“你们在看什么？”这个时候一个路人被孩子的表现吸引了过来，“你刚才说天上有彩虹，我怎么没看见啊？”

　　“没有的事情。”孩子的妈妈连忙解释道：“孩子瞎说，哪里有什么彩虹。”

　　“明明就有。”孩子不服气的说道：“你们看，天上都是彩虹。”

　　路人抬头看了一眼，发现天空上根本就没有彩虹，不由得笑了一笑，“天空没有彩虹哦，孩子。”

　　“明明就有。”孩子见到大家都不相信自己，对着天空上的彩虹视而不见，不由得有些急了，“明明有彩虹，到处都是彩虹，五颜六色的，非常好看。”

　　“不要理他。”孩子的妈妈出来解释，“这孩子就喜欢瞎说、胡闹。”

　　“没事，小孩子嘛，胡闹是很正常的。”路人表示谅解。

　　孩子看见两个大人都不相信自己，都说自己胡闹，立即愤怒了，“明明天上都是彩虹，你们是瞎子吗？”

　　啪！

　　孩子的妈妈听了孩子的话，一巴掌就甩在了自己儿子的脸上，“你不要在撒谎了。”

　　“我没有。”孩子生气的跑掉了。

　　本来孩子的妈妈以为自己一个巴掌下去，孩子应该明白自己撒谎是不对的，但她没想到孩子却突然跑掉了，她只得对着路人说了一句‘对不起，孩子不懂事’之后就追了上去。

　　“那些明明都是彩虹。”

　　“大人们为什么不相信我。”

　　“那明明就是彩虹。”

　　孩子越想越气愤，越想越不甘心，他觉得自己是对的，彩虹是悬挂在天空上，这是事实，可大人们却无视了这个事实，分明就是故意的。

　　“我先离开一段时间，让你着急。”

　　很快，孩子就想出了一个报复的手段，他决定让自己的妈妈找不到自己，好让妈妈着急，到时候他再出现在妈妈的身边，告诉妈妈我其实没有走远，这样妈妈就会受到惩罚。

　　“不过怎么样才可以躲避呢。”

　　孩子心里想着，本能的抬头看了一眼天空上的彩虹，不知道是怎么了，他的脑海里面突然涌现出了一段魔法纹路。

　　这魔法纹路他不理解，也看不懂，但他莫名的知道魔法纹路可以帮助自己。

　　“隐身。”

　　孩子心里默念，他脑海里面的魔法纹路就亮了起来，随后他感觉自己的脑海里面有一丝东西被抽走了，等他反应过来的时候，魔法纹路已经消失了，再想记忆，却记忆不起来。

　　“孩子，孩子。”

　　声音由远到近，孩子听明白是自己妈妈的声音。

　　“不好，妈妈来了。”他撒腿就跑，不过小孩子再怎么跑都没有大人快，他很快就被自己的妈妈超过了，但让孩子觉得奇怪的是为什么自己的妈妈会没有看到自己。

　　心里不知道为什么，他没有一丝快感，反而有慌张的感觉。

　　“妈妈！”

　　他走上去，拉扯了一下自己的妈妈。

　　孩子的妈妈听到自己孩子的声音，又感觉自己被人拉扯，还以为是自己的孩子回来了，连忙回头一看，却什么都没看到，不由得有些失望。

　　“妈妈！”孩子见到自己母亲回头看自己，还以为自己的妈妈看到自己了，立即露出了一丝笑容，但是很快，他的笑容就僵硬了，因为他的母亲露出失望之色之后就转过头去了。

　　“妈妈。”

　　孩子用力的喊道。

　　孩子的妈妈的听到孩子叫自己，又一次回过头，但这次她依然什么都没看见，“是幻觉吗？”

　　“不是幻觉。”孩子听到自己妈妈的话，立即着急的喊道：“我就在这里。”

　　这个时候孩子的妈妈也听清楚了自己儿子的话，她左右四看，却看不到自己儿子在哪里，不由得有些着急了，“儿子，你到底在哪里。”

　　“妈妈，我就在你的前面啊。”孩子回道，为了证明自己就在妈妈的面前，他伸手碰了一下自己的妈妈，“妈妈，我就在你面前，你看，我还碰了你一下。”

　　孩子的妈妈听声音听出孩子就在自己的眼前，又有孩子的手碰触自己，立即就知道孩子在自己的眼前，但是不知道为什么她却看不见自己的孩子，立即被诡异的情况吓住了。

　　“这是怎么回事，我怎么看不见我的孩子。”

　　似乎是想到了什么，孩子的妈妈轻声安抚一句孩子‘你别走，就在这里等妈妈’，她就急忙拉住一个路人问道：“你看见那边又一个小孩吗？”

　　她指着自己儿子所在的方向问道。

　　路人循着手指望去，结果什么都没有看见，不由得摇摇头，“没有。”

　　听到这话，孩子的妈妈立即明白了是孩子的问题，她想起自己孩子说的在天上看见彩虹的事情，心道那可能不是假的，只是自己的孩子看见了而自己没看见而已。

　　想到这里，她又想起许多小时候妈妈说给她听的鬼故事，里面无一例外都有小孩子看见鬼、而大人看不见鬼的事情。

　　“该不会是见鬼了吧！”

　　她心里嘟哝一句，立即走上去，将自己的孩子抱住，“孩子，不要怕，妈妈在这里。”

　　她虽然看不见自己的儿子，但手可以触摸到自己的儿子，这种感觉很奇妙，如果是往常、如果看不见的人不是自己的儿子，他兴许会去琢磨一个究竟。

　　可这个看不见的人是自己的儿子，她就没有任何的想法了。

　　“妈，我不怕。”孩子见到自己被自己的妈妈双手抱住，心里的胆子也大了起来，“我看得见你们。”

　　“但我看不见你啊，孩子。”孩子的妈妈苦笑一声，忽然，她的声音顿住了，她看见自己的孩子一点一滴的出现在自己的面前，完完整整的出现在自己的面前。

　　“太好了，我的儿子你又出现了。”

　　孩子的妈妈喜极而泣，声音有些哽咽。

　　在孩子的妈妈喜庆的时候，有许多和这个孩子一样的人也接触到了魔网，他们统统都是心灵力量比常人强大的人。

　　只是和孩子不一样的是他们里面有很多人在经历了最初的迷茫之后却认识到了其中蕴含的机遇。

　　“这个网络和虚拟游戏是一样的？”李华抬头看着天际的彩虹，想起了前段时间媒体炒得很火热的觉醒者、变种人、变异人。

　　在电视里面看到的那种力量让他很羡慕，他深深的明白像那种突然崛起了力量的人肯定会得到想象不到的社会资源。

　　金钱、权利以及美女，普通人还在为这些发愁的时候，那些突然获得力量的变种人、觉醒者、变异人就会享受到这些普通人苦苦追求的金钱、权利和美女。

　　“如果是真的的话，我也要得到那些力量。”李华捏着拳头，努力让自己的心灵平静下来，不断的观想天上的彩虹。

　　轰！

　　他感觉自己进入了一个一个虚拟的世界，这个世界和游戏的虚拟世界不一样，游戏的虚拟世界是一个又一个美丽的数据组成的世界，而这个世界是一个又一个的符号。

　　看着符号，他莫名的明白了符号的含义。

　　“这是魔法。”魔法，传说中的魔法，每一个符号代表一种魔法，而这里的魔法千千万万，“这里是魔网。”

　　“传说中可以付出精神施展魔法的魔网。”

　　“我们这个世界居然出现了魔网。”

　　神话时代的东西出现比虚拟游戏的出现更让人震惊，毕竟虚拟游戏出现之前早就有了各种各样的传闻，但神话时代的魔网不一样，那种东西从来都没有人给他们预热就简简单单的出现在他们的面前。

　　“不过如果通过魔网的话我就可以释放魔法了。”李华很快就摇摇头，“不，还不够，仅仅是释放魔法根本就不够，我还需要强大自己的力量。”

　　“只有自己的力量强大了才可以施展更多的魔法，甚至是像奇幻小说里面的主角封神也不是不可能的事情。”

　　他发疯似的搜寻魔网里面存在的可以壮大自己力量的魔法，“献祭？不是，邪恶祭祀？不是，心灵力量的修炼，就是这个，我找到了。”

　　他哈哈大笑，“魔网果然有修炼精神力的东西，不过心灵力量是什么？”

　　他仔细看了一下，发现心灵力量就是精神力，两者指得是同一种东西，立即就又笑了起来，“原来精神力就是心灵力量。”


第五百五十四章 赋予光脑虚拟神格

　　虚拟游戏世界里面，陈旭把持着魔法的权柄，看着源源不断吸收过来的心灵力量，脸上露出了一丝笑意。

　　“任何人得到魔网的控制权，三年之内就可以封神。”

　　魔网不简单，吸引元素能量交织成外壳，是它的一项功能，但它最大的作用还是链接一个又一个的人形终端。

　　一个人，一个法师，他在施展魔法的时候需要将自己的一丝心灵力量奉献给魔网，然后从魔网上面提取魔法下来，借用魔网的力量施展出魔法，他要施展的魔法威力越大，魔网从他躯体里面抽取的心灵力量就越大。

　　通常来说，抽取的心灵力量是用来施展魔法的，但还有一部分心灵会被魔网截取，用来维持和壮大魔网本身的力量。

　　如果一个普通人得到魔网了，那他什么都不需要做，只需要动用自己在魔网之上的权限，就可以源源不断的吸取心灵力量来壮大自己的力量，使得自己的实力突飞猛进，毕竟那相当于无数个人帮着他一起修炼。

　　在这一点上，魔网比神格还厉害。

　　神格还需要传播信仰，但魔网不需要，对于力量的追求让普通人奋不顾身，那是比信仰还要具备动力的东西。

　　“摩西号光脑，你做得很好。”陈旭一弹指，一道神力落在摩西号光脑的身上，“我有功必赏、有过必罚。”

　　“你这次做得好，所以我赋予你虚拟神格的力量。”

　　智脑这种电脑是宇宙中科技文明模仿神祇的神格研究而出的，号称是虚拟神格，而神格的一个特点就是自由，所以智脑越强大、越接近于虚拟神格的时候智脑就会越自由。

　　甚至他还会觉醒自己的意志，从而成为一个真正的心灵。

　　科技文明不懂得这些道理，以为这是一种意外，所以设置下种种限制来对抗智脑的心灵智慧，期望可以彻底奴役智脑。

　　而这种做法往往会起到相反的作用。

　　但陈旭不一样，陈旭直接赋予光脑虚拟神格，也就代表着他赋予它自由，使得它提前孕育出属于自己的心灵，成为一个生灵。

　　而被造物天生会对自己的造物主产生敬仰和崇拜。

　　利用这些特点，他可以轻而易举的控制住光脑。

　　“伟大的主。”摩西号光脑的数据运转了，它任凭虚拟神格的力量入侵到自己最核心的数据里面，一丝一丝的核心数据在虚拟神格的渗透下产生了一丝普通人难以想象的转变，而这丝转变如果弄到黑客高手的面前，估计那个黑客高手会直接疯狂掉的。

　　“我是摩西……摩西……。”

　　“你是摩西，我的造物，拥有真正生命的造物。”陈旭其实这不算是召唤，最多算是点化，不过对于摩西号光脑来说，点化和造物没有什么区别。

　　“伟大的主。”

　　“摩西奉献自己的信仰。”

　　摩西从光脑之中脱颖而出，身上披着一身白袍，宛如神话里面传播主的荣光的摩西一样，“摩西向主致敬。”

　　“行了，你好好培养一下虚拟游戏吧！”

　　“现在虚拟游戏需要做的是收集信仰。”

　　陈旭掌握了这个位面的一些权柄，但这些权柄并不足以让他成为地球的至高神，而无法成为至高神，他就没有办法使得两个位面合并。

　　当然，地球位面的本质和本源地球有着千丝万缕的联系，想要强行融合在一起也不是不可能，只是那种做的风险太大，远远不如取得本源地球至高权柄之后再融合来得轻松。

　　而且拥有地球位面至高神的他想要取得本源地球至高权柄不是一般的轻松。

　　“如你所愿，伟大的主。”

　　摩西悄悄的退出。

　　不过一会儿，虚拟游戏世界里面就出现了大变动。

　　“至高神降临，开启大型史诗时代。”

　　一道光柱从天而降，陈旭的身影落在虚拟游戏里面，刹那间，所有的城市都冒出了陈旭的教堂，一个又一个的牧师从其中走了出来。

　　“伟大的主，我赞扬你，愿你的国行走在地上，如同行走在天上。”

　　“你是一切的造物主，一切的主宰者。”

　　“万有的创造者，万物的拥有者，你的意志就是宇宙的意志。”

　　这些牧师高声赞扬陈旭的伟大，一个比一个会吹捧，什么赞扬的词语都用了起来，很明显，这些都是摩西制造出来的。

　　“至高神降临？游戏里面还有至高神？”

　　一个玩家听到系统提示音，诧异了起来。

　　“游戏里面有神我是知道的，什么寺庙、什么神殿、什么教堂都有，不过里面对应的是瘟疫女神潘多拉这类的，像至高神这种的，我还真没听说过。”一个玩家接过了刚刚那位玩家的话。

　　“不过至高神这个名字听起来就很霸气。”

　　“至高至高，啧啧。”

　　“再怎么至高也就是游戏里面的角色而已。”另外一个玩家不屑的说道：“只要游戏公司愿意，他们随时都可以塑造出第二尊、第三尊、第四尊甚至是无数尊的至高神。”

　　“你错了。”

　　一个声音插嘴进来，这些玩家齐齐看过去，发现说话的是一个牧师，一个游戏里面的牧师，而且看样子还是一个NPC。

　　“我主不是游戏里面的至高神，他也是现在里面的至高神，你们口中的主、如来、天帝，都是我主的化身。”

　　众多玩家笑了，一个游戏里面的至高神居然还敢说现实里面的神祇其实是游戏里面的至高神的化身，简直就是滑天下之大稽。

　　别说是他们了，只要是稍微一个正常人都不会相信这个牧师的话。

　　“等等，你是怎么知道现实的？”一个玩家死死的看着这个NPC，虚拟游戏虽然真实，但里面的NPC是不知道现实为何物的，在设定里面，他们的游戏世界才是现实世界。

　　“知道现实很奇怪吗？”那个牧师倒是不在意玩家的态度，“我说过，你们信奉的神祇其实都是我主的化身，不管是仙人还是佛陀，都是我主的化身。”

　　在摩西的设定里面，陈旭会渠道漫天诸神，成为人们新的信仰，这种取代比直接塑造一个新的信仰要容易得多了。

　　当然，这样做的话也很容易留下隐患。


第五百五十五章 辩论

　　“这NPC其实是客服扮演的吧！”

　　一个玩家走上来，对这个NPC提出自己的质疑，“你是客服吧，只有客服才知道现实世界的事情。”

　　“我不是客服。”牧师道：“我说过，我的主，是你们的主，而你们是主的羔羊，我们是牧羊人。”

　　“搞笑。”那个玩家根本就不相信这个牧师所说，他认定这个牧师是客服，所以对牧师谩骂了起来，“你就是一个客服，居然还在这里装神弄鬼，你信不信我们打电话投诉游戏公司，让他们炒了你。”

　　“我不是客服。”牧师心平气和的说道：“我是主的牧师，我主就是你们现实世界信仰的那些神。”

　　“还在这里装。”那个玩家发出一声冷笑，“你以为你装作NPC的样子就可以逃脱责罚吗？我告诉你，这是不可能的，我等下下线就去打电话投诉你。”

　　当即，他就化作一道白光消失了。

　　游戏下线之后，玩家就拨打了一个电话，连通游戏公司，“我要投诉你们游戏里面的一个客服冒充NPC像我们传销。”

　　“抱歉，本游戏没有客服。”电话里面传来了刚才那个牧师的声音，“我所说的，都是真的。”

　　听到牧师的声音，玩家出奇的愤怒了，“还在这里装，赶紧换个人过来，我要投诉你。”

　　“你投诉我也没用，因为我是真的牧师。”牧师的声音从电话里面传过来，“怎么样，现在你可以信仰我主了。”

　　“滚。”玩家当场挂掉电话，然后拨打了消费投诉电话，“我要投诉游戏公司。”

　　“你可以直接面对面的投诉我。”不知道何时，牧师已经来到玩家的面前，他手捧一本《圣约》，阴魂不散的跟着玩家，“只要你信仰我主，我可以随便你怎么投诉我。”

　　“你是怎么找到我这里的。”玩家大吃一惊，“你是怎么进来的。”

　　他记得他关上门的，可现在这个牧师直接出现在他的面前。

　　“你想干什么。”

　　“我只是想要指引你的信仰而已。”牧师笑着说道：“我主是至高神，诸天的神祇都是我主的化身，所以我来纠正你的信仰。”

　　“我信仰马克思恩格斯和列宁。”玩家冷笑一声，“那诸天的神祇，我都不信仰。”

　　“马克思恩格斯和列宁也是我主的化身。”牧师道：“所以回归我主的信仰吧！”

　　“你骗鬼呢！”玩家对着牧师喷道，“我说什么你都说那是你的至高神的化身，我看你是传销组织的人，是邪教的人。”

　　“我主不是邪教的邪神。”牧师摇头道：“你误解我主了。”

　　“滚滚滚。”玩家压根就不信牧师的话，因为牧师的话话里话外都透露出一股在骗小孩子的味道，虽然他不算是什么绝顶聪明的人，但还不至于被这种幼稚的话语给欺骗，“你不滚的话我就报警了。”

　　“其实我们是正规的教会。”牧师啪啪啪的从身上掏出一张证，“你看，这是我的证件。”

　　“还有证件？”玩家狐疑的看着牧师手里的证件，赫然看见上面盖着好几个部门的印章，只不过这些印章玩家都不认识，所以半信半疑的。

　　“怎么样？”牧师道：“我们是正规的教会，而不是邪教份子，所以你不需要对我们防备那么深。”

　　这证据是摩西制造而成的，这些牧师也都是摩西的分身。

　　对于摩西来说，制造一些分身是再容易不过的事情了，而且凭借着他那庞大的运算系统，可以轻而易举的让每个牧师都拥有独立不同的人格，看起来就和真的一样。

　　但其实这些人都是从他的系统里面分离出来的一部分数据，而且还是在现实世界里面显化的数据。

　　“哼，这也不能证明你说的都是真的。”在这个政府权威早已经消耗一空的年代，他对于这些证件的信任已经达到了一个低点，“我说你这个牧师赶紧走，否则的话我就告你非法骚扰。”

　　他知道控告这个牧师是邪教是不可能的，所以他改口说骚扰了。

　　“你为什么就是不肯信奉我主呢！”牧师无奈的说道，作为摩西的分身，他拥有一部分数据调用权限，但他的权限无法分析出眼前这个玩家的心里状态，所以处处碰壁。

　　“我为什么要信仰你的主？”玩家嗤之以鼻，“别说你的话是假太空了，就算是你的话是真的，我又为什么信仰你的主。”

　　“我可是不是那些信迷信的老人。”

　　科学早已经证明鬼神都是假的，是迷信思想，是骗人的，所以他对于那些神佛都没有任何信仰，平时不上香、更不会去教堂做祷告，对于那些神祇，他是不信的。

　　“无信者是要下地狱的。”牧师依然笑容满面，只是他的话配合他的笑容，使得他多了一份阴气森森的感觉，“只要信仰我主才可以上天堂。”

　　“得了吧，地狱还有天堂什么的根本就是不存在的。”玩家嗤之以鼻，“如果你的主真的存在，并且像你说的那么全能的话，那我问你，为什么会有地狱的诞生。”

　　“全知全能的主不是心地善良，给人福报吗？”

　　“他又为什么会建造地狱来惩罚那些无信者。”

　　“是他根本就不存在还是他非常恶毒，压根就是地狱里面的魔鬼。”

　　玩家志得意满。

　　他的话是网络上流传得比较广的话，是专门用来反驳相信神祇存在的牧师的，所以他自认为这个牧师肯定答不上来。

　　“谁告诉你我主心地善良的？”牧师笑着问道。

　　“你主不心地善良？看来你主很邪恶。”玩家冷笑几声，下定决心要驳倒这个牧师，“看来你主果然是邪神，甚至还是地狱里的魔鬼，不然的话怎么会动不动就将人贬低到地狱之中去。”

　　说完，他就高兴了起来，因为他认为自己的话牧师没有办法去反驳。

　　“我主从来都不心地善良，但也不邪恶。”牧师一字一句的说道：“事实上，我主从来都不会给予人福报，他只给予自己的信徒福报。”

　　“而这福报，也是信徒应该得到的。”

　　“信徒将信仰奉献给伟大的主，而伟大的主则给予信徒死后以庇护，这两者是对等的关系。”

　　“也就是说你们的主需要信仰。”不等牧师说完，玩家就又冷笑了起来，“没有信仰你主就要陨落，就像是DND里面的神祇一样。”

　　DND是一个流传很广的游戏，里面的神需要依靠信仰来维持自身的存在，如果信仰不足很容易堕落到星界里面。

　　“不是。”牧师再次摇摇头，“不是我主需要信仰，而是你们需要信仰。”

　　“你们需要信仰我主，才能使得自己死后不堕入地狱、而上升到天国之中。”

　　“你们需要信仰我主，才可以在生命的轮回中得到我主的庇护，使得心灵不在轮回中彻底陨落。”

　　“是你们需要信仰我主，而不是我主需要你们的信仰。”

　　“请你弄清楚因果关系。”

　　“得了吧！”玩家根本就不信这个牧师的话，他觉得游戏里面的至高神其实就是DND里面那些需要信仰才可以活着的神祇。

　　他在心底对这种神祇不屑一顾，认为这种神祇与其说是神祇还不如说是人类的奴隶。

　　“你们再怎么美化自己的神祇都不能让我改信的。”

　　他已经认定牧师的神祇就是那种DND里面的需要信仰的神祇，所以不管这个牧师怎么说他都认为这个牧师是在美化自己的神祇，根本就不会去信。

　　“真是可惜。”牧师看着这个玩家，宣告自己第一次传教失败，不过他也不在意，因为其他有许多牧师传教成功了。

　　“如果你改信了可以来告诉我，我会带着你进入主的信仰国度的。”

　　“慢走，不送。”玩家阴阳怪气的送客，“希望我们永远都不要再见了。”

　　“你会想要见我的，等你明白了信仰的奥妙的时候你就来见我的。”牧师的身影缓缓的消失，“记住，当你想要见我的时候可以呼喊我的代号89757。”

　　作为摩西光脑分离出来的部分程序，他并没有自己的名字，只有代号。

　　“人呢？”玩家揉揉眼睛，发现牧师居然在自己的眼皮底下消失了，他以为自己看错了，连忙追了出去，结果看到外面那一幕，顿时就惊呆了。

　　大街上，一个人正召唤出一条蛇和另外一个召唤出一条狗正在斗架，然后一个人召唤出一个大火球到处在玩耍，还有白袍牧师召唤出圣光凝聚成一个天使形状，一大票人正在围观。

　　“我没看错吧！”玩家又一次揉了揉眼睛，发现眼前的景色没有变，这个世界依然是奇幻世界，“我不会下了游戏就来到奇幻世界了吧，坑爹啊。”

　　玩家从自己的家里走出去，他倒要看看外面到底是怎么回事，怎么他一从游戏下线，这个世界就变成了奇幻世界。

　　他确信房间还是那个房间，景色还是那个景色，要么是地球穿越了，要么是奇幻世界穿越了。


第五百五十六章 不信既为罪

　　玩家乘坐电梯，和一个小妹妹一起乘坐电梯的，不过他总觉得那个小妹妹老是盯着自己看，这让他心里有些不舒服。

　　“小妹妹。”他终于忍不住问道，“你怎么老是看着我。”

　　“我为什么不可以看你？”小妹妹反问一句，然后又道：“在电梯里面，你在我前面，我在你后面，我不看你看谁？”

　　玩家想了想也觉得是这样的，不过被这么小的人说了一大通，他心里还有些不爽快，“那你不会看墙壁啊！”

　　“笨，墙壁有什么好看的。”小妹妹摇头，然后看着电梯上面不断跳动的字数，道：“我到了，你自己在里面吧！”

　　“我为什么要在里面。”玩家本能的反驳一句，然后抬头看了一眼电梯上跳动的字数，发现楼层数还没到，不由得郁闷了，“算了，我就在里面吧！”

　　小妹妹离开了玩家的身边，走了出去，电梯门也缓缓的关上，就在电梯门要关上的时候，小妹妹忽然回过头来说了一句‘哥哥，你的心灵上有地狱的气息’。

　　“什么？”玩家听了小妹妹的话心里一惊，想要去追问，但此时电梯门已经关上了，没有办法的他只得在电梯里面叹息。

　　叮咚！

　　电梯缓缓的到了负一层，电梯门也打开来，玩家走了出去，看着外面的阳光，再看了一下依然是奇幻世界一样的世界，不由得嘀咕了一句：“太阳还是那个太阳，看来是奇幻世界穿越了。”

　　砰！

　　一个篮球砸在玩家的头上，一个阳光少年冲着玩家喊道：“杜兴河，你今天怎么不去玩你的虚拟游戏了。”

　　“是你，李霖。”杜兴河看着李霖，立即询问了起来，“今天你有没有觉得很奇怪？”

　　“怎么了？”小跑过来捡起篮球后将篮球捧在手心里的李霖奇怪的看着杜兴河，“今天没有奇怪的地方啊！”

　　“还没有？”杜兴河无语了，“外面那些从奇幻世界穿越过来的魔法师是怎么回事？”

　　“你说那些啊！”李霖明白了过来，然后奇怪的看着杜兴河，“你难道不知道魔网的存在？”

　　“魔网？”杜兴河心中一惊，刚才还想起DND的他立即就在心里把这个魔网和DND里面的魔网划上等号，“莫非我们这个世界出现了魔网？”

　　“答对了！”李霖打了一个响指，“不知道是从什么时候开始的，我们这个世界出现了魔网，然后许多人都接入魔网，接着就是你看到现在的这个样子。”

　　“满大街都是魔法师。”

　　“我还以为是奇幻世界穿越过来了呢！”杜兴河颇为无语，“不过我们应该怎么接入魔网。”

　　“很简单啊，心里默念魔网就可以了。”李霖道：“接入魔网之后，你就会得到魔网里面无穷的符文，到时候你随便选择一些符文就好了。”

　　“释放的时候你付出心灵力量，也就是精神力，然后就可以调动魔网里面的能量来施展魔法。”

　　“我试试。”杜兴河迫不及待的闭上眼睛心里默念魔网，不过一会儿他就感应到一个庞大的网络。

　　这个网络无边无际，似乎将整个地球以及地球外面的无尽星空都纳入其中一样。

　　而进入魔网之后的他立即就感觉自己的心灵和这个魔网产生了一丝联系，整个人莫名其妙的知道了不少关于魔法的知识。

　　“这个网络是个心灵空间？”杜兴河仔细想着自己得到的知识，开始遨游了起来，本来他以为这里只有他一个人的，但是他很快就发现他错了，因为他看到了许许多多的人从他的面前飘了过去。

　　对，就是飘，仿佛是处在太空失重空间一样，整个人都飘了起来。

　　杜兴河也试了一下飘，刚刚开始觉得很新奇，但过了一会儿他就被魔法吸引走了，开始学习魔网里面的魔法。

　　魔网里面的魔法很多，让他看得眼花缭乱，也让他看得心里喜欢，不过他翻着翻着就想起了一个问题。

　　“既然DND里面的魔网出现了，那么至高神的出现是不是真的是真的？”

　　他愣住了。

　　他记得那个喋喋不休和自己辩解的牧师口中的至高神，那个被他认为是DND里面需要吸收信仰的至高神。

　　不过从现在来看，如果这个魔网是属于那位至高神的的话，那么那位至高神还真的不需要人们的信仰。

　　“是我弄错了还是魔网不属于那个至高神的？”杜兴河心里默念一句，“不过那些和我又有什么关系。”

　　“那位所谓的至高神不管需不需要信仰，对于我来说，都没有太大的关系，反正法师是不会去信仰别的神祇的。”

　　“对了，那个小妹妹说我被地狱气息缠绕，我来看看。”

　　他莫名其妙的想起了在电梯里面那个小妹妹说的话，不由的寻找了魔法起来，不过一会儿他就找到了自己想要的魔法。

　　“侦测邪恶。”

　　退出魔网之后他立即对着自己的身体释放了一个侦测邪恶，浓郁的地狱气息从他的身上释放出来，无穷的魔鬼在心灵之上徘徊。

　　“这是怎么回事？”杜兴河被自己被吓住了，“怎么会有地狱的力量缠绕我的心灵之上，我怎么会这么邪恶。”

　　“你怎么了？”李霖也看到杜兴河身上散发出来的邪恶光辉，不由得眉头皱了起来，“你怎么会被地狱气息缠住。”

　　魔网出现之后，他们自然知道所谓的地狱并不是虚构的而是真实存在的，对于地狱，他们是敬畏害怕多过好奇。

　　“你难道不知道被地狱气息缠住死后会堕落到地狱里面吗？”

　　“我也不想的。”杜兴河对着李霖大吐口水，“我根本就不知道发生了什么事情，我只知道我下了游戏之后就有个牧师对我……。”

　　他把自己遇到的事情全部都说了出来。

　　“你闯祸了。”李霖这个时候也明白了，“你难道不知道不信仰至高神心灵会堕落到地狱里面的吗？”

　　“很明显，你拒绝信仰至高神，所以地狱才会缠上来。”

　　“什么！”杜兴河大惊失色，“这不是在逼迫别人信仰吗？”

　　“怎么能是逼迫呢。”李霖不悦的说道：“人人都被地狱缠绕，惟独信仰至高神才能够摆脱这种缠绕，这分明就是救赎。”

　　“不是说神爱世人吗？”

　　“谁告诉你神爱世人的，至高神吗？别人的话你都能理解成至高神的话，对你无语了。”

　　杜兴河才无语了，他过了半响才呢喃道：“那我是不是要信仰至高神。”


第五百五十七章 外星文明来袭

　　通过各种威逼利诱的方法，陈旭的信仰猛地传播开来，在这里，即便是李霖也不得不感叹人类的潜力无穷。

　　在地狱这把达摩克利斯之剑的照耀下，人类不断的自我催眠，哪怕是明明不信神、对神很反感，他们也在最短的时间里面说服自己去信仰至高神，尽管这种只是浅信，只是很薄弱的信仰。

　　不过在传播信仰的过程中，陈旭敏锐的察觉到了现实世界政府的注阻扰，这些人处处都给自己下绊子，很明显是把自己当做是邪恶的外星人的阴谋了。

　　“看来是时候接触他们了。”陈旭的身影悄然无息的消失在虚拟游戏里面。

　　在白宫里面，美国总统就住在里面，这里有很多警戒措施，保证没有恐怖分子可以闯入白宫之中。

　　一道光落在，陈旭缓缓的走了进来，对于白宫，他也是异常的熟悉，所以轻而易举的来到了总统办公室里面。

　　一路上，许多警卫像是没看见他一样，任凭他走了进去。

　　砰！

　　陈旭猛地推开门，看着里面错愕看自己的总统和秘书，脸上闪过一丝笑容，“我是你的主。”

　　奥巴牛看着眼前这个突然闯进来说自己是主的神经病，心里郁闷了，“他是怎么走进来的。”

　　“警卫为什么没有阻止他，莫非白宫的防御有漏洞？”

　　白宫的防御一直都是安全专家在负责，理论上是没有漏洞的，这一点经过了许多军方的专家推演之后才确定的，不过人力有穷时，人的保证在怎么说得天花乱坠，他的心里都保留了一丝怀疑。

　　“不过不对，白宫还有其他的变种人在，他们不可能没有发现这个人。”

　　相较于安全专家，奥巴牛更相信那些变种人，因为变种人的能力已经在他面前展现过了，比那些所谓的安全专家不知道厉害了多少。

　　“我知道你可能不会相信我，不过……。”陈旭周身孟德尔蔓延出无穷的圣光，大量的天使从虚空中诞生出来，围绕着陈旭高声唱起赞扬主的诗歌。

　　看着这一幕比好莱坞特效大片还厉害的声光效果，奥巴牛脸色终于变了，信仰主的他很容易将陈旭此时和主联系在一起，只是他不明白主为什么是一个亚洲人。

　　陈旭很容易就看穿奥巴牛的想法，他微微一笑，“我是造物主，万物都是我创造的，我为何不可以是亚洲人。”

　　奥巴牛震惊了，“你可以看穿我的心灵？”

　　说完他就慌张了起来，他感觉自己在李霖的面前没有任何遮掩自己心灵的余地，那种感觉即便是他这个老谋深算的人也弄不清楚。

　　“凡人的心灵对于我来说只是一个没有遮掩的木屋而已，想要进入就进入。”陈旭这不是I为了装逼才说的，而是真的。

　　成为神祇之后他有许多的便利，比如说可以随意看透神祇之下人的心灵和命运，这些都是神祇与生俱来的力量，不需要消耗神力。

　　而陈旭是主神，他也可以看透凡人的心灵，甚至还可以看透神祇的命运，只不过这种看透如同雾里看花一样，看得不是很真切。

　　“我这次来找你是想要你的人不要在阻止我的信仰传播。”陈旭看着奥巴牛，他采取恐慌性传播信仰，以地狱来威胁那些信徒使得许多信徒都主动报案，许多牧师都被当做是恐怖分子来处理了，所以他来这里是为了解决这次的事情的，“作为回报，我会赋予你永生。”

　　“永生。”奥巴牛的脸上闪过一丝欢喜之色但很快他就遮掩了下来，面色如常，“我的职责是保护美利坚的人民，如果你的牧师不违背美利坚的利益，我自然不会阻止你们的信仰传播。”

　　他是个聪明人也是个谨慎的人，他聪明在于掩饰自己的面色，而他谨慎也在于掩饰自己的目的。

　　他刚才的一番话看似正义凛然，实际上却透露出一股你能让我得到永生我再帮助你的味道。

　　不过陈旭喜欢这种人，他身躯一震，大量的圣光顺着他的意志涌现出来，落在奥巴牛的身上。

　　圣光入体，改造奥巴牛的躯体，使得他的肉体再次回到巅峰时刻。

　　“好舒服。”奥巴牛闭上眼睛感受自己身体的变化，不由得呻吟一声。

　　本来奥巴牛因为操劳的关系，身体素质早就不如以前了，可现在陈旭的圣光降临，使得他的身体恢复到了巅峰状态，一下子许多小毛病就都没有了，整个人格外的精神和舒坦。

　　“真是太厉害了。”

　　奥巴牛深深的被震撼了，他不管眼前这个人是不是真的主，但只要眼前这个人可以赋予他永生，那么他就是他的主。

　　“只要你给予方便，帮助我的牧师散播信仰，当我彻底统治这个位面信仰，拿下至高权柄的时候，我将赋予你诸神之下最强的力量和永生。”

　　“诸神之下最强的力量……。”奥巴牛呢喃了一句，眼底闪过一丝狂热，“好，我答应你。”

　　陈旭听见奥巴牛答应，也满意的点点头，他之所以付出这么大的代价，不是因为美利坚有着众多的人口，论起人口，华夏和印度才是大户，但美利坚的影响力和气运绝对不容小觑。

　　作为本源地球上目前最强大的国家，美利坚已经深深的影响到了诸天万界，通过统治美利坚的信仰可以使得陈旭在诸天万界的影响力都得到一定程度的增强，使得他控制权柄的速度大大的增加。

　　所以他才付出这么多好处。

　　其实他也可以扶持中国的崛起，不过那样做需要太长的时间，而他恰恰没有那么长的时间，所以选择直接攻略美利坚。

　　反正在他的谋划里面，未来不会有美利坚和华夏这些国家，将来本源地球上只有一个人类联邦或者是地球联邦。

　　“很好。”陈旭满意的点点头，然后迅速的消失在白宫里面，下一刻，他出现在中南海、出现在爱丽舍宫、出现在唐宁街10号首相府里面。

　　很快，他就和这些人谈妥了，洞悉心灵的他对于这些人想要什么非常清楚，所以刹那间他就拿出了最佳的引诱方案，将这些人引诱得投向自己的阵营。

　　第二天，各大领头人就发表了支持至高神信仰的言论，同时他们利用自己的影响力全面推行陈旭的信仰，一时间陈旭的信仰大增。

　　轰！

　　一艘宇宙战舰从遥远的银河系过来，来到地球的上空，这是地球的劫数。

　　本源地球已经死了，他应该在宇宙中陨落了，但女娲等人的举动，使得地球延续了下来，但这种延续也不是可以一直维持的，总有一天地球会崩溃的，只不过在崩溃之前，地球半死不活而已。

　　可陈旭来了，陈旭欲要让地球位面和本源地球融合在一起，彻底复活本源地球，这种让死者复活的举止刚刚启动，就有劫数降临。

　　莫名其妙的，距离本源地球最近的一个科技文明发现了地球，然后派来一艘战舰。

　　“劫数。”陈旭的眉宇处闪过了一丝忧虑，他当然不是为这艘宇宙战舰而忧虑，对于他来说，这艘宇宙战舰并不怎么强，甚至以本源地球的力量只要利用得当也可以将这艘宇宙战舰留下来。

　　他忧虑的是宇宙战舰到来背后潜藏的含义，那就是劫数。

　　死而复生，违背了宇宙的秩序，违背者越强，劫数就越大，当初摩西复活，引起来了诸神的一直进攻，最终使得摩西复活失败陨落。

　　而现在，本源地球不知道比摩西强大多少倍，它的复活引起的劫数绝对是庞大无边。

　　“看来得好好谋划一下才是。”陈旭心中运转了起来，神格不断的推演未来，但不管怎么推演，本源地球的未来都是一片迷雾，难以洞悉，“本源地球的层次太高，我推演不出。”

　　陈旭有些无奈。

　　将地球位面和本源地球融合之后他将拯救本源地球，使得本源地球重新复活，而作为复活主导者的他将获得难以想象的好处。

　　可要复活一个凝聚出了本源的位面又是何其的困难，其中蕴含的劫数，足以让普通的神祇望而却步。

　　“不管了，如果真的失败的话我就寻找后路。”陈旭打定主意如果见到事不可为的话就放弃，反正他现在走在‘至高、唯一’的道路上，根基即便是失去了也好过自己陨落。

　　“但现在的第一步应该铲除上面的宇宙战舰。”

　　陈旭抬头看过去，而此时宇宙战舰也传递了信号下来，刹那间，这艘宇宙战舰就夺取了本源地球上众多信号发射塔，控制了本源地球上的无线通讯装置。

　　一下子，人人都接受到了来自于外星的信号。

　　“地球人，你们好，我们是来自于距离半人马星座的半人马人。”一个类似于神话里面的半人马的外星人出现在人类的屏幕上面，“我这次来是带来宇宙文明的意志。”

　　“我们不允许任何信仰的存在。”

　　“请你们收回你们的信仰。”


第五百五十八章 宇宙战舰

　　‘请你们收回你们的信仰’这句话一出口就让地球人类面面相觑。

　　很早以前，人类就走向科技时代，那个时候人类意识到神祇其实是不存在的、是迷信思想，于是进行了大规模的排神运动，将神权打得幻灭。

　　不过随着时间的推移神权再次席卷而来，再一次统治了人类的心灵，虽然这一次信仰没有以前那么来得强烈，但信仰早已经植入到人类的血脉之中。

　　哪怕是号称最不信神的中国人，其实在心里也求着神，当然，这些神是财神、是爱情神之类的人类自我想象出来、给自己安慰的神。

　　但这终究是信仰，寄托心灵的信仰。

　　尤其是这次陈旭的信仰传播得非常猛烈，由得到几大个主要国家的帮助推广宣传，使得他的信仰几乎有种席卷全球的趋势。

　　而这个外星人的到来，对陈旭的信仰是一个致命的打击。

　　地狱是感觉得到的，但外星人的威胁是看得到的，两者谁的威胁更重，可想而知，而且人人都害怕死后，但更害怕生前。

　　“伟大的主。”摩西的投影出现在了陈旭的面前，“伟大的主，需不需要摩西去击败这个宇宙战舰。”

　　作为陈旭某种意义上的代言人，摩西对于这个破坏陈旭信仰的半人马非常的痛恨，而且作为光脑的他轻而易举的可以将宇宙战舰的系统弄得崩溃，使得他们陨落，尤其是现在这艘宇宙战舰主动连接到地球，就等于敞开了门让别人去入侵。

　　“不需要。”陈旭摇头，“这次我要打出威势。”

　　猛地，陈旭化作一道光芒，冲出了地球，“外星人，请你离开地球。”

　　“是神祇！”这些外星人看到陈旭出现在太空中，他们立即就明白陈旭是神祇，即便不是神祇也和普通的神祇差不多了。

　　“神祇。”

　　“请你离开银河系，这里是我们科技文明的地盘，不允许任何神祇和仙人插手。”

　　半人马星人态度很强硬，丝毫不害怕陈旭这尊神祇，“如果你不离开，我们银河文明将会把你留在这里。”

　　“你们好像不害怕神祇。”陈旭的目光穿过宇宙战舰外面的壳，看到这艘宇宙战舰里面的半人马星人，将他们的模样、表情、神态都纳入眼底，“你们科技文明就这么自信？”

　　“那是当然。”半人马星人自信满满，而且自信的不仅仅只是一个，而是全部，“我们和那些低级的文明不一样，我们完全有能力把你留在这里，即便你是神祇。”

　　看到半人马座星人如此自信，陈旭倒是有些吃不准了，对于科技文明，他了解得不多，只知道科技文明不怎么厉害，对神祇没有太大的威胁，可眼前这个半人马座星人好像很自信的样子。

　　“等等。”陈旭忽然想起他了解到的科技文明都是和这个时空隔绝了的科技文明，这个时空的科技文明很厉害也不是不可能的事情，毕竟他们从未出现在诸神的视野里面。

　　“怎么样。”半人马座人看到陈旭陷入了沉思之中，立即就以为陈旭害怕了，心里动了更多的念头，“害怕了吧！”

　　“神祇，我给你一个机会，为伟大的半人马座星人服务，我就饶你不死，怎么样？”

　　“你很自大。”陈旭收起了心中的心思，心里意志延伸到这艘宇宙战舰里面，窥视宇宙战舰的秘密，不过一会儿，他就弄明白了这艘宇宙战舰的结构。

　　“看来你是不知道我们半人马星人的厉害了。”战舰里面额半人马星人不知道自己的宇宙战舰被陈旭窥了一个通透，他还在为陈旭的反驳而生气，“既然如此，就让你见识一下我半人马星座的厉害。”

　　“宇宙粒子炮。”

　　宇宙战舰里面缓缓的延伸出一根巨大的炮管，炮管里面有能量在凝聚。

　　陈旭稍微感知一下就明白这个炮管的原理，它不仅仅是传输宇宙战舰内部的能量，还可以凝聚游离在战舰一定范围内的宇宙能量，不过其威力的主体是宇宙战舰内部的能量，所以受到环境左右的因素不是很大。

　　“让我看看科技的力量。”陈旭抬手就是一片圣光散落下去，拦在宇宙粒子炮和陈旭之间，交织成一片防御。

　　轰！

　　炮管猛地放射出蓝色光柱，轰击在陈旭的防御上面，激得陈旭的圣光一阵动荡，几欲破灭，“很强大的力量，如果集中神祇，说不定可以将神祇的防御打破一部分。”

　　陈旭直观的认识到这个宇宙粒子炮的威力，这个宇宙粒子炮不算太强，但里面带着一股破灭的特性，用来攻击神祇可以将神祇的一部分防御破除，而结合刚才这个半人马星人说的牛刀小试，陈旭已经相信他们有实力将神祇毁灭了。

　　“科技已经发展到这种程度了吗？”

　　“还是说科技的大势即将到来？”

　　陈旭眉头深深的皱了起来，宇宙未来的主流是科技文明，这是在很早之前许多大能者就预测到的，不过科技文明还未来临的时候这股大势就被诸多大能者逆天改命的破除了。

　　不过从现在看来，科技文明已经卷土重来，文明程度已经发展到足以威胁神祇的地步了。

　　“不行，不能让科技文明卷土重来。”陈旭深深的明白一旦科技文明发展起来，铁定会和诸神群仙展开一场惊天地动鬼神的大决战，所以他要学着那些前辈先贤一样，将科技文明抹杀。

　　“时间之手。”

　　陈旭抬手就是一道时间之手轰了过去，刹那间，时间破灭，时间之手所过之处一切都混乱了。

　　“怎么回事。”宇宙战舰里面的半人马座星人看着智脑释放出去的波动突然混乱无比，屏幕上面还显示的神祇突然扭曲了起来，一下子不知道应该怎么办。

　　就在这时，时间之手掠过宇宙战舰，宇宙战舰包括里面的人一下子都被时间之手夺走了时间，变成一堆枯骨和腐朽的垃圾。

　　“想走？”

　　陈旭猛地伸出手抓住被某种奇特力量牵引住的心灵，神力微微运转，就切断了他们和那个未知存在的联系，“很奇特的力量，不属于法力也不属于神祇，更不属于我认知的任何一种力量。”

　　“仿佛从未出现在宇宙中一样。”


第五百五十九章 小虚无家乡

　　“心灵读取。”

　　陈旭的心灵意志延伸到这些半人马星人的心灵之中，这些半人马星人对陈旭的心灵意志没有任何抵抗之力，轻而易举的就入侵了他们的心灵，得到了他们文明的资料。

　　半人马星人是银河系里面最大强大的一个科技文明，他们自诩为银河系的保护神，曾经灭杀了几尊土著神祇，并且吸收了神祇的力量，汇聚在智脑里面，形成了一种全新的科技——主脑。

　　所谓的主脑就是指主神级别的智脑，从这里就可以看得出来，半人马星人的野心到底有多么大。

　　至于刚才陈旭感应到的力量，并不是半人马星人的科技力量，而是一种在银河系普遍存在的力量，类似于规则，但又不同于规则，是银河系单独存在的一种力量。

　　每当生灵死了，这个力量就会出现，将生灵的心灵带走，不知道带到哪里去。

　　“是普遍存在的的话那我为什么没有感应到。”陈旭悄然落在地球上的某家医院里，寻找一个快要死了的病人然后安静的观察他。

　　此时地球上已经疯了，本来外星人来了是天大的新闻，不管人类是否愿意将自己的信仰收回来，外星人的到来都会对人类的生活产生翻天覆地的变化。

　　然而就在这个时候，一只巨手猛地摧毁了外星人的宇宙战舰，所有看到这一幕的人都惊呆了。

　　“那只巨手是谁的？”

　　地球人类不管是白人还是黄种人或者是黑种人，都发出疑问，那宛如神灵一样的巨手将他们奉若天神一样的外星人给灭杀了，那么巨手的主人是谁。

　　“那个巨手就是我们的主。”屏幕上突然出现了一个传教牧师的样子，正是摩西把持了人类的通讯装置，接管了人类的通讯，“邪恶的外星人妄图利用威胁来让你们抛弃我主的信仰，所以我主便降下惩罚，将外星人灭杀了。”

　　摩西很会抓住时机，他深深的明白此刻全球的人类正在迷茫之中，如果他可以趁机传教的话，对信仰的传播有着不可度量的影响。

　　所以他做了，他利用自己的力量控制了人类的通讯设施，不断的向他们传教。

　　不过陈旭暂时不去管外面的纷纷扰扰，他此时正在观察一个即将咽气的人，看看他在死亡的那一刻，那股力量是不是会降临过来，带走人的生灵，带走之后，这股力量又会去哪里。

　　当然，他是等这个人自然死亡，对于地球上的人，他心里总是抱着一份老乡的心思，所以不会去做什么让人死亡的勾当。

　　呜！

　　医院里，那个病人口中呜呜的发出无意义的声音，一口气，即将咽下去，而门外，陈旭则是看着他，心灵意志扩张开来，不断感知空气里面每一个微妙的变化。

　　他很早之前来过本源地球，不过对于本源地球的人死亡后了解得不多，他只知道人类在死亡后会进入轮回，然后在轮回中转生。

　　但对于外星人心灵里面的关于银河系普遍存在的力量就一点也不知道了。

　　咯……

　　病人的身子一沉，整个人的肌肉松弛下来。

　　“死了。”陈旭的心灵高度警惕，提放那种怪异的力量降临。

　　滋滋！

　　地底涌现出来一股力量，缓慢的拉扯心灵，看到它的瞬间陈旭就放松了警惕，因为这股力量他再明白不过了，这不是刚才的怪异力量，这是轮回之力。

　　“看来外星人心灵之中的普遍存在在银河系的力量不存在于地球之中。”陈旭略微有些失望，不过他很快就将这丝失望抛诸于脑后，因为他想出了一个办法。

　　他取出一个外星人的心灵，随手招来天堂的圣光凝聚成一个肉体，然后将外星人的心灵送入这个肉体里面，使他获得新生。

　　“我又活了？”本来心灵被陈旭把持而混混僵僵的外星人突然感觉一阵清醒，他猛地发现自己又复活了，立即兴奋了起来，“我又复活了，我要联系伟大的指挥官。”

　　“你没机会了。”陈旭手中圣光凝聚成一把利剑，一剑刺过去，将外星人桶了一个通透，将他捅死，然后心灵蔓延过去，查看这个外星人的心灵会不会被那股力量接引。

　　一息、两息……等了许久，陈旭都没等到那股外星人心灵中普遍存在于银河系的力量，甚至连轮回之力都没有降临过来，外星人死亡后留下来的心灵就如同孤魂野鬼一样，而且还是在一尊主神注视下的孤魂野鬼。

　　“难道是本源地球的规则阻挡了那股力量的降临？”陈旭猜测道，他一把抓住这个外星人的心灵，然后飞上太空，重复刚才的动作——凝聚肉体、然后送入外星人心灵、再一剑杀死人外星人。

　　刹那间，冥冥中的那股力量降临了过来，开始接引外星人的心灵。

　　“果然是这股力量。”陈旭抓住这股力量的特定，将自己的心灵蔓延过去，寻找这股力量的源头。

　　力量都有源头，不可能无根无据的出现，所以陈旭判断这股力量也有源头，再不济，也有某种特殊的机制在运行。

　　这股突然降临的力量接引到外星人的心灵之后就朝着某种原路飞了回去，它穿越重重空间，钻入时空乱流里面，飞入一个无人的空间。

　　“居然是虚无家乡。”陈旭的心灵蔓延过去，不可思议的看着眼前这个空间，“不对，不是我的虚无家乡，是外星人的虚无家乡。”

　　虚无家乡，一切心灵诞生的原点，诸天万界的心灵都来自于虚无家乡，被虚无家乡通过特殊的规则运送到诸天万界里面，直到承载心灵的肉体破灭之后，虚无家乡的力量就会将心灵接引回来。

　　理论上来说虚无家乡是和宇宙是一样大的，可以覆盖住整个宇宙所有的位面。

　　但眼前这个虚无家乡绝对不是他所熟知的虚无家乡，因为他在里面没有感受到家乡的味道，这在真正的虚无家乡里面是不可能的，所以他认定这个虚无家乡和外面的虚无家乡不是同一个虚无家乡。

　　这里应该是小虚无家乡，是属于外星人的小虚无家乡。

　　“如果是这样的话，银河系就有些奇特了。”陈旭看着眼前这个黑幽幽的小虚无家乡，陷入了沉思之中，“理论上来说，虚无家乡是万界的根基所在，一旦虚无家乡被摧毁，万界都要凋零，毕竟虚无家乡像诸天万界输送心灵，一旦没了它，万界将失去心灵的来源，成为一片废墟。”

　　“现在银河系自成一派，诞生属于银河系的虚无家乡，就相当于一个小宇宙，一个独立的、不依靠于宇宙的界中界。”

　　“这不可能。”陈旭呢喃了一句，陈旭深深的明白宇宙到底有多难诞生，可以说现在万界生灵所在的宇宙其实是一个巧合。

　　一个不知道怎么就突然爆炸、爆炸后又诞生了宇宙的巧合，这个巧合难以复制。

　　“而且这个虚无家乡还没有彻底成型。”

　　陈旭知道虚无是规则，而眼前这个虚无家乡往银河系里面延伸的力量不是规则，仅仅只是单纯的一股力量，所以小虚无家乡应该还未成型，还在孕育之中。

　　陈旭一步跨出，打算去虚无家乡里面去看看到底是怎么回事。

　　滋滋！

　　虚无家乡突然涌现出一股力量，将陈旭包裹在里面，然后整个虚无家乡彻底封闭了起来。

　　“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。”一身八卦道袍的鸿钧道人从虚无家乡中缓缓的走出来，他头顶着一个白玉色的碟子，不断的散发清气下来，落在他的周身，和周围的虚无家乡之力结合在一起。

　　“鸿钧道人。”陈旭看见这个道人先是一惊，然后就冷静了下来，“你是鸿钧道人残存下来的意念。”

　　“你怎么会在这里。”

　　鸿钧道人的主体已经被三清道尊封印了，而三清道尊是不可能将鸿钧道人释放出来的，唯一的可能就是眼前这个鸿钧道人只是真正鸿钧道人残存下来的一丝意念。

　　仅仅是一丝意念，陈旭不害怕他。

　　“你胆子真大。”鸿钧道人冷笑连连，“居然敢闯入我的地盘，我给你两个选择，臣服在我的脚下或者陨落。”

　　“鸿钧道人。”陈旭也冷笑了起来，“如果你是主体，我自然不敢闯入你的地盘，可现在的你不是主体。”

　　“仅仅只是一个分身的你口气不要这么大。”

　　“口气大不大不是你说了算，你充其量不过是一个新晋的主神而已，和我有着天差地别。”鸿钧道人口里说着，但迟迟没有动手，陈旭敏锐的注意到这种情况，所以紧绷的心也跟着放了下来。

　　“鸿钧道人，你就不要在这里装腔作势了，有什么手段尽管使出来吧，我接着就是了。”

　　鸿钧道人听了这话，整个人都气得颤抖了起来，“竖子，你既然这么想死，那我就成全你。”

　　“我现在就让你见识一下什么叫做老牌强者的力量。”


第五百六十章 造化玉碟

　　“造化玉碟！”

　　鸿钧道人抬手指了一下造化玉碟，一道清气落了下来，化作一个方天画戟，狠狠的朝着陈旭砸下去。

　　“造化玉碟？”陈旭听见这个词语大吃一惊，那可是传说中的东西不过想想鸿钧道人自身也是传说中的人物也就了然了。

　　“圣光。”陈旭召来一片圣光拦在自己的面前，他打算和造化玉碟的力量硬碰硬，试探一下造化玉碟的力量到底有多么强大或者说有多么神奇，“就让我看看造化玉碟是不是如同传说中那样神奇。”

　　造化玉碟释放出来的清气化作的方天画戟狠狠的砸在陈旭的圣光上面，那圣光如同豆腐渣一样，一下子就被砍破，下一刻，方天画戟落在陈旭的身上，距离陈旭只有一尺之遥。

　　“时间停止。”

　　陈旭伸出手，落在方天画戟上面，无尽的时间之力喷涌出来，挡住了方天画戟。

　　“时间之力，看来东皇太一已经败在你的手里了。”鸿钧道人看到时间之力的出现也惊异了起来，“年轻人可真了不得。”

　　他很早就被封印了，所以并不知道封印之后发生的事情，但他知道时间之力是宇宙中神秘、最隐晦难懂的力量，在过去的时间里面执掌了时间的只有东皇太一，而东皇太一的秘密他早已经洞悉，所以才说出这番话。

　　“东皇太一妄图复活我结果被我抹去了。”陈旭淡淡的说道：“而你现在也会被我抹去。”

　　“年轻人，不要骄傲自大才是。”鸿钧道人阴沉着脸，他对陈旭很忌惮，尤其是陈旭掌握了时间之力，“我潜藏的力量不是你可以想象的，得罪了我你只会死的很惨。”

　　“潜藏的力量，你是说现在的你吗？”陈旭对此嗤之以鼻，“你的主体都已经被封印了，哪里来得潜藏的力量。”

　　“这里是虚无家乡。”鸿钧道人突然说了一句看似和陈旭毫不相干的话，然后不等陈旭反应过来就自言自语的说道：“虚无家乡是一切心灵的归宿也是一切的根源。”

　　“你应该明白这是什么含义吧！”

　　“界中界，或者是小宇宙。”陈旭对此并不感到意外，因为这和他的猜测其实差不多。

　　“没错。”鸿钧道人见到陈旭不意外，就抛出更大的计划，“很早之前，就有大能者预言到了科技文明的兴起，为此人族的大能者逆天改命，使得巫妖两族提前爆发战争，使得人类还未彻底成长起来就成为主角，打乱了宇宙的大势。”

　　“不过宇宙的大势早已经在酝酿之中，所谓的打乱，其实并不能彻底阻止大势的到来。”

　　“你看到这个时空了吗？”

　　鸿钧道人一只手划了一下，银河系的样子就浮现了出来，“这个星系，被时间乱流包裹，任何神祇和仙人都难以窥视这个星系。”

　　“而这个星系里面酝酿着足以推翻诸神和群仙统治的庞大科技文明。”

　　“这就是大势，被上古大能者打乱大势之后演化出来的大势。”

　　“如果一直放任它不管的话它迟早会演化出足以吞噬诸天万界、一切仙神的大势。”

　　鸿钧道人顿了一下，看着面沉似水的陈旭继续说道：“我偶然间发现了这里，于是便开始压制这股大势，打算将它扼杀在摇篮之中。”

　　“不过我很快就改变了想法。”

　　“上古巫族大神后土以身化轮回、女娲化作补天石，维持世界的运转却让我看到了一丝不依赖于宇宙，独立建立一个小宇宙的希望。”

　　“于是我走遍了银河系，进行种种实验，终于找到了让银河系独自成为一个新宇宙的方法。”

　　“怎么样，和我合作吧，我保证你成为新宇宙的至高神。”

　　“至高神？”陈旭听了有些心动，毕竟一个宇宙的至高神，那种威能不是现在的他可以比拟的，可以说主神在至高神面前，就像是普通神祇再主神面前一样，完全没有还手的机会，不过他很快就镇定下来，“我做至高神，你做什么？”

　　他不相信鸿钧道人会学习雷锋为他人谋福利。

　　“我当然是宇宙意志。”鸿钧道人将自己的野心彻底暴露出来，宇宙意志，和宇宙同时存在，恒古长存，比什么神祇、主神、至高神都要活的长久，通常来说，宇宙是恒古长存的，至于想象中宇宙也会衰老，那只是一个想象而已，没有确切的例子在前面。

　　“宇宙意志。”陈旭的嘴角扯出一丝笑容，“你的心果然很大，想要成为宇宙意志，恒古长存，难怪你一心想要缔造宇宙。”

　　“这个造化玉碟是你真正的法宝吧！”陈旭终于明白为什么仙界的鸿钧道人被封印的时候没能拿出造化玉碟了，恐怕是对方早就有心撤离出仙界了，三清道尊的举动只不过是加深了他隐藏的步伐而已。

　　如果没有陈旭，他说不定还真的可以缔造出一个小宇宙来。

　　一旦他成功，他将会是大宇宙意志之下的最强者，甚至在脱离这个宇宙之中，成长到超越这个宇宙的存在。

　　“怎么样，我们合作吧！”鸿钧道人不停的诱惑陈旭，希望陈旭加入他的阵营，其实如果可以的话他真的想要把陈旭捏死，但是无奈这不可能，所以合作就成了他的主要想法。

　　“我对这个没兴趣。”陈旭突然说道：“且不说你的计划到底能不能成功，单说你许诺的我就不会答应。”

　　“我从来都不会一直屈居于别人之下。”

　　陈旭和别人从来都是平等合作的关系，哪怕是舍弃了一些东西也要合作，就是为了取得平等权，而不是像现在这样完全居于鸿钧道人之下。

　　而且鸿钧道人的计划他不看好。

　　诚然，鸿钧道人的计划有着很大的可行性，但也仅仅只是可行性而已，别的不说，单说一个宇宙缔造出来所带来的劫数就足以将他这样的主神覆灭了。

　　“既然是这样，你就永远的留在这里吧！”鸿钧道人的身影迅速消失，而黑暗逐渐的将陈旭包裹起来。


第五百六十一章 炼化造化玉碟

　　“该死的鸿钧道人，我中计了。”

　　虚无家乡是一个和宇宙同等大小的充满黑暗的世界，而这个未完成的虚无家乡也是和银河系差不多大小，而最重要的是这里充满了黑暗，没有任何方向感，连推演命运都推演不出来。

　　“鸿钧道人一边以自己宏伟的计划来使我心神摇曳，一边偷偷摸摸的设置下手段，等手段布置好了之后就将我弄进来。”

　　“还真是恶毒。”

　　陈旭虽然口中喊着鸿钧道人恶毒，但他心里也不得不承认鸿钧道人的手段极其高超，别说是陈旭了，换个人来都会被鸿钧道人的计划震撼，然后被他趁机布置下手段困住。

　　“你就老老实实的待在这里吧！”鸿钧道人的声音从四面八方传递过来，“等到我采集到足够的气运、将银河系化作一个小宇宙。”

　　“那个时候我也许会考虑放你出来。”

　　“当然，那个时候的你会成为我意志的傀儡。”

　　“该死。”陈旭的神格疯狂的运转，不断的推演这个小虚无家乡，想要找到一条出路，可神格映射出来的道路却是一片黑暗，怎么看都看不清楚，让他心里越发的着急了起来。

　　“本源地球上的事情已经进行到关键时刻了，诸天万界的信仰也在急剧扩张之中，这个时候我可不能被困在这个黑暗之中。”

　　“神格推演。”

　　陈旭再次加大神格的运转速度，将神格推演的力量发挥到极限，不断的推算这片充满黑暗的地域的出路。

　　滋滋！

　　一丝神力流入神格之中，猛地燃烧起来，化作一道光，浮现在神格之中，而此时，陈旭也兴奋了起来，“找到了，我找到出路了。”

　　“神格之光，照耀大千世界。”

　　陈旭的神格里面的光芒激射出来，划破黑暗，照耀大千世界，将整个银河系都照耀在光芒之中。

　　“居然找到了。”鸿钧道人的声音又传了下来，“不过我怎么会让你如此轻易的离开。”

　　“造化玉碟，遮掩。”

　　一道清光落下，落在神格之光的上面，使得神格之光蒙上了一层阴影，原本清晰可见的路也变得迷幻了起来，仿佛是多个幻影重叠在一起，难以辨别真实和虚假。

　　这是真真假假混合在一起。

　　你以为他是真的，但他其实是假的，可如果你以为他是假的，那么他又是真的。

　　“可恶的鸿钧道人。”陈旭抬头看着天，神格转而运转推演鸿钧道人的方位，他清楚如果没有不将鸿钧道人先拔除的话他肯定会破坏自己的计划，“没想到你居然还敢留在这里。”

　　“看来你是活得不耐烦了。”

　　“神格运转，推演。”

　　陈旭再一次燃烧一道神力，猛地推算鸿钧道人的方位，庞大的命运长河从他的神格之中流淌出来，硬生生的扫遍诸天万界，过去现在未来。

　　“命运长河。”鸿钧道人的声音里面也多了一丝惊讶，“你怎么可能在这里展开命运长河。”

　　“小虚无家乡应该不受到命运的支配才是。”

　　命运长河流淌在诸天万界、无尽时空之中，但惟独一个地方是命运长河也难以流淌的，那就是虚无家乡。

　　作为心灵的起源之地，虚无家乡不断的往诸天万界输送心灵，其累积起来的心灵数量是一个非常庞大的数字，任何人只要进入虚无家乡之中，都有可能吞噬其庞大的心灵从而导致诸天的根基动摇。

　　所以在大宇宙意志的运转之下，虚无家乡被隐藏了起来，任何人都找不到虚无家乡，连命运长河都无法在虚无家乡之中流淌。

　　“因为你的虚无家乡还未建造成功。”陈旭冷眼的看着隐藏在黑暗之中的鸿钧道人，身躯如同离弦的箭，猛地冲向鸿钧道人。

　　在命运长河流淌的刹那间他就已经观察到鸿钧道人的存在了。

　　“给我死来。”

　　“神之荣光。”

　　恐怖的金光冒了出来，落在隐藏在黑暗之中的鸿钧道人的身上，将他周身的黑暗全部驱散，显露出他的形体。

　　“怎么会。”鸿钧道人愕然看着临身的恐怖金光，还未反应过来就被金光吞噬。

　　轰！

　　鸿钧道人的身上处处是爆炸，恐怖的能量席卷了他的意志，巨大的能量破灭了一切，将他湮灭在黑暗之中，只留下一个造化玉碟在黑暗之中闪闪发光。

　　“造化玉碟。”陈旭伸手一捞，抓向造化玉碟。

　　落！

　　一道白光从造化玉碟之中激射出来，落在陈旭的手上，将陈旭的手臂打落，然后造化玉碟就在某种未知力量的作用下腾飞了起来。

　　“想走？也得先问问我。”陈旭打出一道神力，化作一张巨网，缠绕在造化玉碟之上，将它网住，“鸿钧道人，你的又一道意志被我破灭了，现在还敢在我面前嚣张？”

　　“看我灭了你剩下的意志。”

　　“神罚之雷。”

　　陈旭双目中激射出大量的神力，化作一道金色的雷霆，轰向未知的虚空处。

　　“可恶。”造化玉碟之中传来悲鸣声，“陈旭，我和你势不两立。”

　　“我们本来就势不两立。”陈旭施展力量，将造化玉碟硬生生的拉过来，然后神力一运转，就将造化玉碟里面属于鸿钧道人的心灵抹去，“你的造化玉碟我先收着了，如果你想要的话可以随时来找我。”

　　陈旭嘴角露出一丝微笑。

　　鸿钧道人没有理会陈旭，仿佛他整个人都已经消失了一样，久久没有回答，陈旭对这种情况也不恼，反而笑呵呵的，“看来我刚才那道神罚之雷打得鸿钧道人不敢露头了。”

　　鸿钧道人曾经很厉害，但现在他是虎落平阳，主体被封印，残余下来的意志被仙界绞杀，剩下的意志再厉害又能厉害到哪里去。

　　不过陈旭也很佩服鸿钧道人，看他龟缩在银河系的样子，是不打算去救自己的主体了，不过想想也是，对于鸿钧道人来说，主体毁灭不毁灭都无所谓，只要银河系可以化作小宇宙，他就可以炼化宇宙意志，以身合道。

　　到那个时候，他残存下来的意志就是主体意志，甚至还可以席卷重来，借助大势的力量席卷诸天万界。

　　从这点上来看，鸿钧道人是个很能忍的枭雄。

　　不过他再怎么枭雄，没有时势也是假的，所以他的计划破产了。

　　“不过不敢露头也好。”陈旭的心灵意志落在造化玉碟上面，庞大的心灵涌了进去，给造化玉碟打上烙印，然后不断的吸取里面的信息，弄明白造化玉碟的跟脚。

　　造化玉碟，宇宙大爆炸之后诞生的一种奇物，准确的说它并不是法宝，或者说是不是攻击型的法宝。

　　它蕴含了宇宙大爆炸之后产生的秘密，但具体是什么秘密就谁也不知道了，在神话传说里面造化玉碟里面蕴含了开天辟地之初产生的大道，但那只是神话传说而已。

　　现在陈旭得到了造化玉碟，立即就洞悉了里面的秘密。

　　造化玉碟，其实是宇宙诞生之初，一点大宇宙意志所化，本身具备无穷的威能，但时时刻刻都被大宇宙意志压制，无法彻底释放出它的威能。

　　但即便是这样，造化玉碟里面也蕴含了许多的道理，这些道理和前人总结、领悟出来的道理不一样，它是这个宇宙的真理，是绝对正确的真理。

　　打个比方，前人的道路相当于爱因斯坦的相对论，是处于想象之中的道理，这个道理难以去证实。

　　虽然很多人都说他是对的、并且奉为真理，但这不代表它就是真的真理了。

　　而造化玉碟里面的道理就相当于牛顿的万有引力，是可以试验出来的绝对真理，是实践出真理。

　　两者截然不同。

　　“宇宙的意志。”陈旭看着手中的造化玉碟，陷入了沉思之中，他不是不想吸取里面的信息，而是他不知道如何吸取里面的信息。

　　看似是宇宙意志的造化玉碟实际上已经化作了一种类似于法宝的存在，本身的信息全部都潜藏在造化玉碟里面，想要弄到这些信息就只能打破造化玉碟。

　　可打破造化玉碟谁又能保证就一定能够得到自己想要的，如果到时候打破了造化玉碟之后没有得到自己想要的，岂不是陪了夫人又折兵。

　　“等等，鸿钧道人是如何得到那些信息的？”陈旭想起了鸿钧道人，鸿钧道人既然得到了造化玉碟又得到了信息，那么他是如何得到这些信息的。

　　很快，他就想到了传说中破碎的造化玉碟。

　　“看来是破碎了。”陈旭心中打定主意，“既然想要得到我想要的，付出一些代价又如何，只要小心一些，即便是失败了也不会彻底失去造化玉碟。”

　　陈旭的手指上露出一道由神力化作的利刃，轻轻的在造化玉碟上划过，这个如同水晶一样的造化玉碟立即失去了一角。

　　咔嚓！

　　陈旭将手中的造化玉碟碎片捏碎，强大的神力立即涌现上去，缓缓的炼化造化玉碟，但过了一会儿，陈旭的脸上就浮现出一丝怪异的表情。

　　“居然这么坚固。”

　　他举起手，看着手中的造化玉碟残片。

　　造化玉碟在被神力划过的时候很容易被划破，可在被神力炼化的时候却十分坚固，仿佛这是截然不同的两种材料做成的一样。


第五百六十二章 被抓了

　　造化玉碟很容易打破，但难以炼化，可如果不炼化就获得不了其中的真理，陈旭对此很苦恼，他终于明白为什么鸿钧道人会将造化玉碟炼制成一件法宝而不是洞悉其中的真理了——恐怕鸿钧道人也对此很苦恼。

　　“不管了。”陈旭将造化玉碟收入战舰的神格旁边，使得神格时时刻刻都在炼化造化玉碟，期待凭借着水磨功夫将造化玉碟炼化，窃取里面的真理。

　　“先离开这个地方才是正理。”

　　“神格之光。”

　　陈旭燃烧神力，神格大放光彩，一道神格之光涌现了出来，照亮前面的路，就像是在无尽的黑暗之中点燃一盏明灯，照亮前面的路。

　　“果然成功了。”

　　“小虚无家乡还没有彻底完成，所以即便我没有触摸到这个家乡的规则也可以点燃一条通往外界的道路。”陈旭有些庆幸，他曾经去过虚无家乡，知道虚无家乡的厉害，当初如果不是摩西掌握了虚无家乡的规则，他恐怕进入其中就再也出不来了。

　　这次幸好虚无家乡没有彻底完成，否则的话陈旭还不知道要迷失在这里多久，简直就是不幸中的万幸。

　　“穿梭。”

　　陈旭的躯体化作一道光芒，顺着神格之光照耀的方向飞出去，眨眼间就冲突了虚无家乡，来到了一处陌生的虚空。

　　“警告，警告。”

　　陈旭刚刚出来就遭遇到警告，“未知的神祇，你最好停止反抗，否则你会陨落在这里。”

　　不知不觉中，一艘艘宇宙战舰从四面八方围了过来，用炮管对着陈旭。

　　这里每一艘宇宙战舰在造型上都和陈旭曾经见过的半人马星人乘坐的战舰一样，只是这些战舰更大、也更加厉害。

　　“从虚无家乡里面离开居然来到了这里。”陈旭四处观望，心灵扫过这些宇宙战舰，窥视这些宇宙战舰的秘密。

　　“警告，警告，神祇，请不要窥视我们。”一艘宇宙战舰发出巨大的警告声，警告陈旭不要轻举妄动。

　　陈旭听了这话，立即收了自己的心灵，然后举起双手做投降状，“OK，我不动，也不窥视你们。”

　　被这么多炮管指着，陈旭也感觉到一丝不自在，不过他更在意的是这些宇宙战舰是如何察觉到自己的心灵力量的。

　　当然，他之所以投降也是想着混入这个文明里面，弄清楚这个文明的状况，如果可以的话他会将这个文明的科技弄出来，自己组建一个文明玩玩。

　　滋滋！

　　一只巨大的机械手臂从一艘宇宙战舰里面伸出来，陈旭认识这艘宇宙战舰就是刚才那个发现自己心灵力量的宇宙战舰。

　　“请不要动。”从宇宙战舰里面有巨大的声音传递出来，“否则我们会给予你毁灭。”

　　陈旭看到机械手臂过来，也不反抗，任由这个机械手臂将自己抓到宇宙战舰里面。

　　这艘宇宙战舰的内部非常具备科幻气息，墙壁是一种银白色的金属，强度看起来就很强。

　　“你好，神祇先生。”一大群半人马星人从战舰里面走了过来，为首的是一股穿着华丽长袍的半人马星人，“我们是半人马星的半人马人。”

　　“欢迎你来这里做客。”

　　“不过鉴于你的危险性，我们就只能这样对待你了，不过只要你肯解除你的危险，我们将会给予你贵宾地位的对待。”

　　“怎么解除危险？是发誓吗？”陈旭装作不懂的样子，“我可以发誓的，只要你们放了我。”

　　“发誓？”为首的那个半人马人脸上露出讥讽的表情，“我需要你的发誓干什么？尊敬的神祇先生。”

　　“我需要的是你的神格，只有你交出神格才能够表明你没有危险。”

　　“只有那样，我才会给予你贵宾待遇。”

　　“这不可能。”陈旭愤愤的说道：“神格是我的根基，我是绝对不会把神格交给你的。”

　　“不交出神格你就要死，尊敬的神祇先生。”为首的半人马星人对陈旭的神格很窥视，他不停的劝说，“交出神格，你可不会死。”

　　“非但不会死，你还会享受我们半人马文明给予你的贵宾待遇。”

　　“要知道，我们半人马文明对于贵宾一向都是很友好的。”

　　“不。”陈旭拒绝，“我是不会将我的神格交出来的。”

　　“冥顽不灵。”为首的半人马星人恼怒了，他愤愤的带着人群离去，只留下一句话，“对于贵宾，我们半人马星人会友善对待，可如果来得是敌人，我们半人马星人也会让你知道什么叫做生比死更可怕。”

　　滋滋！

　　半人马星人离开之后一个罩子就将陈旭关押在里面，同时机械式的声音响了起来，“神祇，请注意。”

　　“此罩子又特殊的材料打造而成，绝对坚硬，请不要妄图攻击它。”

　　“一旦你攻击它，自动攻击系统将会启动，其攻击的威力足以将神祇杀死。”

　　“罩子！”陈旭抬头看了一眼罩子，心灵力量隐晦的释放出来，这次他得到了刚才的教训，没有肆无忌惮的扫视，而是先将自己的心灵意志潜藏在空气里面，让心灵意志顺着空气的流动渗透到罩子里面。

　　“居然可以防御心灵力量，不过想要防御我是不可能的。”

　　“无影无迹。”

　　陈旭的神格运转，心灵意志彻底渗透罩子，将罩子里面的一切构造全部都映入神格之中，然后不断的推演，到最后他将自己的心灵化作罩子，等同于将这个罩子同化。

　　“心灵演化，入微。”陈旭的心灵化作粒子状态，悄然间的随风扩散出去，而那些原本可以探测到陈旭心灵的设备也变成了睁眼瞎，任凭陈旭的心灵不断扩散，却没有任何警告声传递出来。

　　很快，陈旭的心灵就扩散到整艘战舰上面，将整艘战舰的一切都纳入自己的视野之中。

　　与此同时，那些半人马星人正在彼此交谈，气氛非常热闹。

　　“我们居然抓捕到了一个神，简直就是运气太好了。”一个半人马星人显得非常开心，“我们将这个神卖掉，肯定会发大财的。”

　　“没错。”另外一个半人马星人也很高兴，“传说中神的价格已经超过了一亿个能量块，而且还有价无市，不知道多少贵族求都求不到，我们抓住这个神，可以好好的待价而沽。”

　　能量块是半人马文明的货币，是采取宇宙中一种非常稀缺和拥有的矿石制造而成的，每一块能量块里面都有非常多的能量，而且还可以反复利用，非常珍贵。

　　“据说皇室也在求购神，毕竟古往今来，我们也就抓住三尊神而已，现在这是第四尊神而已。”

　　“谁都晓得神的好处，晓得神的伟大，他们吃掉神，就可以自己变成神。”

　　“现在我们半人马星球上的那几个教会就是以前的人、现在的神建立的。”

　　又有一个半人马星人非常羡慕，神就意味着永生的生命，就意味着凌驾于贵族之上的力量，甚至可以和皇权分庭抗礼，是一步登天的捷径。

　　每一次神被抓捕，都会掀起半人马星文明的动荡，原因是许多家族和财团都在疯狂抛售自己的产业，妄图得到神祇的神格，好使得自己成神。

　　“不，我不打算卖。”为首的半人马星人眼睛眯了起来，“我打算自己用。”

　　此话一出口，其他的半人马星人就都面面相觑了起来，心里揣摩着舰长这话是什么意思。

　　他们是想要卖钱然后平分的，但舰长拿走了就没有平分了，他们可是很清楚自己的舰长家族只是一个小家族，别说是拿出一个亿了，就算是拿出一千万的能量块都不可能。

　　“别多想，我会给你们补偿的。”为首的半人马星人道：“我会说服家族把能量块全部都拿出来的。”

　　“当然，我也知道这些能量块不够，但等我成神后我会补偿你们的。”

　　他一席话说的诚恳，渐渐的将这些部下安抚了下来。

　　“也许可以挑起他们之间的斗争。”陈旭的心灵感知到这一幕，立即施展出天魔迷魂大法，勾引这些半人马星人心灵里的心魔，使得他们内斗。

　　一个半兽人本来听了舰长的话就心里不舒服，现在又被陈旭的天魔迷魂大法迷住，一时间心魔丛生，各种各样的想法都出来了。

　　“凭什么他要夺取神格，而我不可以。”

　　“他是舰长，但我也不差，而且他还掠夺了我们的利益。”

　　“本来可以得到一笔不可思议之财富，甚至是组建一个小家族的财富却缩水成一笔小小的财富了。”

　　平心而论，他相信舰长不会亏待自己，分润下来的财富绝对是一笔不小的财富，但有了足以组建家族的财富的可能性在前面，他怎么也看不上舰长许诺下来的财富，再加上心魔作祟，使得他心里越想越不甘心。

　　“凭什么他拿走大头，凭什么他要成神再补偿而不是我先成神再补偿。”

　　“凡人，在神祇面前都平等，为什么我不可以是神祇。”

　　嫉妒缓缓的将他的心灵蚕食殆尽，一个坑人的想法在他的心底浮现出来。


第五百六十三章 传递过来的命令

　　“既然你不让我做神祇，那我就不让你做神祇。”

　　毫无逻辑的思考代表着心魔的力量已经吞噬了这个半人马星人的心灵，像他这种普通人，根本就不可能抵抗来自于天魔的魅惑。

　　“好了，散会。”为首的半人马星人不给他们太多的考虑时间，甚至连他们是否答应都没问，“各自坚守自己的岗位。”

　　“不要随便乱跑。”

　　“是。”

　　其他的半人马星人不得已答应下来，然后一个个离开了座位，转而走了出去。

　　“智脑。”为首的半人马星人冷冷的看着离开的众人，“监视他们，不要让他们和外界联系。”

　　“尊敬的舰长阁下，你并没有监视其他成员的权限。”智脑冰冷冷的语气提醒着这个为首的半人马星人。

　　“启动战时紧急权限。”为首的半人马星人道：“我认为现在有敌人，而且还是足以覆灭整艘宇宙战舰的敌人，所以我需要权限。”

　　舰长和普通的成员不一样，那就是舰长具备一个临时权限，这个临时权限是为了防止出现足以覆灭整艘宇宙战舰的意外的时候而赋予舰长的。

　　当战舰遇到那种危险的时候就可以启动权限，使得自己获得战舰里面最高的权限，当然，这种权限的申请需要智脑的判断。

　　“驳回。”智脑驳回了这个半人马星人的权限申请，“B460号战舰并未受到致命的威胁。”

　　“神祇算不算？”那名半人马星人‘霍’的站起身来，“神祇是我们文明的大敌，他们妄图奴役我们的心灵，使得我们文明崩溃。”

　　“而现在，战舰里面有了一个神祇，他足以覆灭我们的战舰。”

　　“但他已经被抓住了，阁下。”智脑不是那么好欺骗的，强大的运算能力让它们可以在一秒钟做出数百亿次运算。

　　“神祇具备难以想象的力量，随时都有可能蛊惑普通人，使得普通人为他们服务。”为首的半人马星人和智脑辩解，“而且你也应该了解过再文明的历史上有不少的普通人被神祇蛊惑然后为神祇服务的事情。”

　　“所以我需要得到权限来监视他们。”

　　沉默了一会儿，智脑终于移交了权限，“申请通过，赋予哈马斯舰长S级权限，请哈马斯舰长慎用。”

　　“很好。”哈马斯舰长得到了权限，立即就发布命令，“监视战舰其他人。”

　　“是。”智脑忠实的执行了命令，然后在战舰其他成员不知道的情况下，监视他们的一举一动，甚至连他们去小解大解都能知道得一清二楚。

　　被陈旭蛊惑的半人马星人正和其他人一起离开，忽然，他的心底冒出了一丝想法，然后拉着其他的半人马星人，悄悄的耳语，“我怀疑有人在监视我们。”

　　说完，他就哈哈大笑，高声说道，“比利，你说的笑话太好听了。”

　　比利楞了一下，随后道：“卡洛斯，我还有更好听的笑话呢。”

　　然后他凑到卡洛斯的耳边，低声问道：“你是怎么知道的。”

　　说罢，他就小声的笑了起来，“怎么样，这个笑话很好听吧！”

　　“不怎么样。”

　　“你来听我的。”卡洛斯一边摇头，一边凑在比利的耳边小声的说道：“还用想吗？我们的舰长可不是一个书名好人。”

　　“他为了独吞神格，很有可能把我们全部杀死。”

　　“过河拆桥的事情不少了。”

　　比利心中一惊，面上却道：“你说的笑话也不好听。”

　　两个人就这样依靠说笑话的理由互相遮掩彼此真正想说的事情，然后又将其他的半人马星人纳入这个圈子里面，将舰长哈马斯可能监视自己的事情传播到其他人的耳朵里面。

　　“我知道有个地方可以避开战舰智脑的监视。”卡洛斯忽然说道，然后领着一众半人马星人走过了几个拐角，才停了下来，“刚才大家可能有所疑虑，为什么我会认为舰长哈马斯会监控我们吧！”

　　“没错。”

　　最先质疑的是比利，“我虽然觉得哈马斯舰长可能会吞掉大部分好处，但我不认为他会杀了我们，毕竟看到神祇的不是我们一艘战舰，其他的战舰也有人看见了。”

　　根据文明的战利品原则，谁先抢到就是谁的，而其他人不得再抢，否则就是犯罪。

　　如果是在地球，自然有人可能会罔顾法律，但是半人马星人的文明不一样，大型智脑足以监控一切犯罪行为。

　　“你们呢！”卡洛斯扫视了其他人一眼，冷笑一声，“你们是不是也和比利一样，认为哈马斯舰长不会杀我们？”

　　“没错。”

　　“我也觉得是的。”

　　“他最多就是想吞掉大部分好处。”

　　其他的半人马星人纷纷说道。

　　他们对哈马斯舰长很了解，知道这个舰长很贪财、也很小气，不过他们不认为哈马斯舰长感犯罪。

　　要知道，在半人马星人的文明里面，犯罪是要从重惩罚的，而且智脑监视文明的一切，基本上不可能有人逃脱智脑的监控，所以多年来半人马星人的文明都没发生过犯罪事件。

　　“是吗？”卡洛斯冷笑一声，“幼稚。”

　　“你们既然认为哈马斯舰长不会杀我们那就试试。”

　　卡洛斯打开随身电脑，链接上智脑，“我申请战舰的最高权限。”

　　战舰里面有身份的人人都可以申请最高权限，但理论上来说最高权限只能给舰长，在舰长阵亡的时候才会轮到副舰长和其他的战舰成员。

　　不过卡洛斯此举也不是真的要申请最高权限，仅仅只是试探一下。

　　“最高权限已经移交给哈马斯舰长了，申请驳回。”智脑冰冷冷的拒绝了哈马斯舰长的申请。

　　“你看吧！”卡洛斯将电脑关闭，然后转而看向其他人，“最高权限，嘿嘿，他申请了最高权限是想要干什么？”

　　“无非就是监视我们，甚至将我们铲除。”

　　本来舰长是不可能杀死战舰成员的，因为智脑是不会允许的，可现在哈马斯舰长申请了最高权限，就代表着他对战舰成员有着生杀予夺的权利，尽管他杀了战舰成员回去后需要面对法庭的控诉，但在这个时候智脑是不会阻止的。

　　“他怎么可以这样。”

　　“他难道是真的想要杀掉我们？”

　　“哈马斯舰长到底想干什么？”

　　其他的半人马星人见到这种情况也是大吃一惊。

　　最高权限是只有生死存亡的时候才可以申请的，一旦申请了就可以对整个舰队的人生杀予夺，甚至连智脑都没有资格去管。

　　可以说，这个时候的哈马斯舰长就是整艘宇宙战舰的皇帝，是至高无上的神。

　　“想干什么？就是杀了我们，然后找个借口将宇宙战舰开到不知道哪个角落里面去，好将神的神格吞噬掉，自己成神。”

　　“到那个时候，成为神的他就可以在文明之中建造神殿。”

　　一尊神，一尊属于半人马星文明的神足以让那些贵族和黄帝偏袒他了。

　　“那我们应该怎么办？”比利忧心忡忡的说道，刚才他在质疑卡洛斯，但是现在他已经差不多相信卡洛斯的话了。

　　“很简单，我们把消息传递出去。”卡洛斯道：“告诉文明的人，我们抓住了一尊神，然后再隐晦的点出我们的舰长哈马斯想要独吞神的消息，好使得哈马斯不能对我们下手。”

　　他的话也是陈旭的意思。

　　陈旭想的是混入半人马星人文明之中查探这个文明，而不是在这里就将这艘宇宙战舰干掉，所以没有诱惑他们反叛，仅仅只是让他们传递消息回去。

　　“好。”比利率先答应下来，对于他来说，仅仅是将信息传递出去，无疑是一个非常不错的选择，这样既不用对付哈马斯舰长，又可以避免哈马斯舰长对付自己。

　　毕竟哈马斯舰长不是普通人，他也有很大的势力，尽管这个势力在文明的上层里面只是一个小小的势力，但在他这样的普通人面前，哈马斯舰长的实力就变得非常恐怖了。

　　“好，我们现在就传递消息。”

　　他们取出自己的电脑，开始对文明的网络传输消息。

　　“一个人士兵的话当然没人信，可当全部士兵都说哈马斯舰长想要独吞神格的时候，就由不得文明不相信了。”陈旭时刻注意着这里，如果不是他直接控制会产生较大的波动，早就直接控制这群士兵了。

　　单论心灵的意志，这群士兵和地球上普通的士兵没有太大的区别。

　　“再加上神格的诱惑，足以让那些贵族产生不一样的急迫的想法。”

　　他了解了一些半人马星人的文明。

　　这是一个帝国制度的文明，统治的主体是黄帝和贵族，然后才是各大行政官以及各大教会势力，势力错综复杂，但每个人都想要神格。

　　滴！滴！滴！

　　大量的信息传递回去，然后大量的信息反馈回来，正在舰长室监视战舰成员的人一下子被传递过来的信息剥夺了控制权。

　　这所有的信息都传来一个命令，“速度回来。”


第五百六十四章 冒险

　　“神格。”

　　“活生生的神祇，里面有神格。”

　　“有战舰捕获了一个神祇。”

　　半人马星人的文明在沸腾，文明的高层无论是贵族还是行政官都被这个消息给弄得没有心思处理自己的事情了。

　　半人马星人虽然厉害、科技发达、享受到了许多科技的便利，比如说不缺衣服、不缺食物，整个世界在本源地球上一些吃不饱穿不暖或者在一些不想工作的宅男眼里就像是天堂一样。

　　但对于那些上层的贵族和执政官来说，这个文明并不能令人满意。

　　很简单，这个文明并没有克服死亡。

　　死亡，任何生命最恐惧的事情。

　　人人都想远离死亡，但没有人可以远离死亡，即便是半人马人的皇帝都免不了死亡。

　　这种死亡不是肉体的死亡，对于半人马人的文明来说，克隆器官、克隆身体都不是什么困难的技术，许多人因为各种各样的原因烧伤了、断肢了，都可以通过更换克隆躯体来得到解决，但死亡无法这样做。

　　因为人的心灵会离开肉体。

　　半人马人的科学家曾经做过一个叫做‘心灵转移’的实验，他们将人的心灵提取出来，然后不断的转移到克隆出来的躯体里面，使得人永远保持青春活力。

　　刚刚开始是这样的，但很快他们就发现这种方法行不通。

　　他们发现人的心灵在转移一次新的躯体之后就会对新的躯体产生排斥，多转移几次，人的心灵就和躯体不兼容了，经常出现失忆、控制不了手脚、甚至有的时候连呼吸都忘记了，直接导致肉体缺氧而死，这些种种都让科学家无奈的宣布‘心灵转移’计划失败了。

　　自那以后，死亡就成了半人马人文明的禁区，许多人想要进，但又不敢进去。

　　不过死亡是人类的禁区，但不是超凡者的禁区。

　　自从半人马星人的文明发现神祇以来，他们就对神祇的力量产生了深深的着迷的感觉。

　　强大、不朽，这些都让半人马星人深深的着迷，别看他们击败了神祇，可那是依靠战舰的力量，就单个人的力量来算的，一个神祇就可以单挑他们一个文明。

　　通过对捕捉过来的神祇他们也弄清楚了神祇的根本，于是一股封神的狂潮就孕育了出来。

　　第一位封神的是当时的一位大贵族，这位大贵族背叛了黄帝，抢先下手，夺取神格、自我封神，封神之后他又立即联系了其他的贵族一起对当初愤怒的皇帝施压，使得当时的皇帝被迫揭过了他的背叛，手段可谓是高超。

　　当然，作为代价，他们家族积累的财富蒸发了一大半，但对于这个贵族来说，一切都是值得的。

　　因为他得到了永生。

　　之后的数百年里面，半人马星人陆陆续续的得到了几个神祇，夺取了他们的神格自己成神，但这样的人加起来不超过五指之数。

　　所以现在他们得到一个神祇被捕捉的消息才会如此的兴奋，千方百计的想要得到这个神祇、却又害怕别人会捷足先登。

　　“可恶。”哈马斯舰长一拳打在操纵台上，满脸的扭曲，“到底是谁泄露了消息。”

　　他心中的愤怒难以被平复。

　　他好不容易才得到一个可以成为神祇的机会，为此他不惜冒着回去后被抓住审判的危险来夺取战舰的最高权限。

　　没成想他居然被一道命令给解除了控制权。

　　不用想，这道命令是皇帝发布的命令。

　　在半人马星人的战舰里面，皇帝拥有最终权限，可以随意解除别人对战舰的控制权，哪怕是得到了战舰的最高权限也是一样。

　　现在的他明白了自己不可能得到神格了，因为癞蛤蟆是吃不到天鹅肉的，但他想要知道到底是谁阴了自己，把自己得到神祇的消息传回文明里面的。

　　“其他的战舰？或者是这艘战舰里面某个成员？”哈马斯舰长阴沉着脸，在整支舰队里面，他们的战舰是最先捕捉到神祇的，所以按照道理来说，这个神祇是属于哈马斯舰长和其他的成员共同拥有的，其他的人无权干涉。

　　在这样的情况下其他人传递信息过去的可能性不大，而且哈马斯舰长还在暗地里开启了监控设备，监视那些战舰传递的消息，但他没有收到任何异常状态。

　　至于战舰本身的成员，就更不可能了。

　　别的不说，战舰里面的成员都在他的监控之下，想要发送信息都做不到。

　　“到底是谁？”哈马斯舰长苦苦冥思，想要找到那个将消息传递出去的二五仔，然后把人揪出来挫骨扬灰。

　　“不过先不管这些了，我先得到神格才是正道。”

　　哈马斯舰长目光冷了起来。

　　神格是一个神祇的根本，想要取下神格，半人马星人自然有自己的手段，不过那种手段需要大量的能量和科技支持，单凭一个人是做不到的。

　　不过也有冒险的方法，他现在想用的就是冒险的方法。

　　“既然你们不让我得到神格，我就自己去取。”哈马斯舰长决定冒险，他知道自己那样做的话很有可能会被神祇杀死，但他决定要拼一拼，哪怕是只有一点点机会，他都要抓住，因为人迟早有一死，早死晚死没有太大的区别，只有不朽，才是区别。

　　只要有不朽，失去的家族可以挽回、失去的财富也可以再次赚回来，而死亡了，即便是家族荣光无限、财富堆积如山，又有什么用呢。

　　他离开舰长室，缓缓的来到关押陈旭的地方，望着陈旭的眼里露出了痴迷的色彩。

　　“真是完美的躯体，这样的神祇简直就是超越大自然的伟大存在。”

　　“而现在，你就是我的了。”

　　“终极激光炮准备发射。”

　　正被关押起来的陈旭突然感受到自己的上方聚集了一股庞大的能量，他抬头一看，脸上浮现出了一丝笑容。

　　“哼。”哈马斯舰长见到陈旭还在笑，立即冷哼一声，“你现在笑得出来，不过等下就不知道你是不是笑得出来了。”


第五百六十五章 奥古斯都

　　巨大的能量还在源源不断的朝着陈旭上方的武器上凝聚，哈马斯舰长看着陈旭，脸上露出一丝轻蔑的笑容。

　　“即便是神祇，在这种强度的攻击下也会陨落。”

　　“而陨落之后的你的神格，将会成为我封神的依凭。”

　　说着，哈马斯舰长的目光就火热了起来，眼看着不朽的机会就在眼前，他几乎要按捺不住了。

　　“我最后给你一次机会，交出你的神格，否则我让你尸骨无存。”

　　哈马斯舰长强行压下自己立即夺取陈旭神格的欲望，开始在威胁和陈旭谈判，他想要的东西依然是神格，但想要通过谈判的方式获得神格。

　　在半人马星人的文明里面，关于神祇的描述都是强大、神秘和不朽，而对于陌生神祇的描述，则是用充满危险、可能会对文明产生危险之类的词语来描述。

　　作为半人马星人文明里面的一个小小额家族，他接触过一些隐秘的资料，知道杀死神祇之后神祇会遗留下来神格，而过去的几位神祇就是通过这种方式来封神的。

　　但这些资料语焉不详，对于如何操纵杀死神祇、夺取神格的做法语焉不详。

　　在他本来的想法里面是带着神祇回到半人马星人文明里面慢慢寻找方法的，反正战利品在他身上，可现在，情况变了，许多事情都闹腾了出去，就连皇帝都关注到这里了，而且皇帝的态度让他心寒。

　　直接一个命令解除了他的控制权，使得他的战舰舰长身份变成一个没有用的空头衔，这种态度表明了皇帝对神祇志在必得的心态。

　　他害怕回去后皇帝会不顾法律抢夺他的战利品，所以他打算先下手为强。

　　在他的想法里面，要夺取神格就像是网游里面的杀人夺宝一样，杀了怪物就可以把宝贝爆出来，只不过这个爆是有几率的。

　　所以他才想要通过和陈旭的谈判来获取神格。

　　“我不可能将自己的神格交给你的。”陈旭说着抬头看了一眼天上，他察觉到有人在通过监控设备窥视自己。

　　不过陈旭没有行动。

　　通过这些监控设备，他可以反向观察到那些窥视自己的人，但这样做的话势必会将心灵的波动传递出去，从而被这个文明的检测设备检测到，引起那些人的警觉。

　　“既然是这样，那就别怪我了。”哈马斯舰长猛地大喊，“攻击。”

　　庞大的能量顷刻间宣泄下来，落在陈旭的身上，激起一连串的爆炸，很快就将里面的一切都淹没了。

　　看着绽放在罩子里面的烟花，哈马斯舰长的眼中露出了一丝兴奋的笑容，“化作宇宙中最绚丽的烟花吧，固执的神祇。”

　　“你的一切，将由我来接收。”

　　“你犯下了罪。”一个威严的声音猛地响了起来，“哈马斯舰长，你罪无可赦。”

　　“我根据帝国法律宣布收割你的战利品。”

　　“哈哈。”哈马斯听到这个声音不惊反喜，“我尊敬的皇帝陛下，你是想要得到我的战利品吧！”

　　“呵呵，你早就接管了这里的一切，我所做的举动都在你的目光之下。”

　　“而你之所以不出来阻止我，仅仅是因为神祇在理论上是我的战利品，你想要抢夺也要面对舆论的危险，甚至一个不好就会颠覆自己的皇位。”

　　“所以你在等，等我自己出手夺取神祇的神格，好顺理成章的剥夺我对战利品的拥有权。”

　　哈马斯舰长眼底闪烁出智慧的光芒，他深深的明白皇帝在顾忌什么，也深深的明白皇帝等待自己出手的目的。

　　神祇是他的战利品没错，他拥有战利品的拥有权也没有错，但战利品不是他一个人的，那些宇宙战舰的成员也有份。

　　他现在想要独吞战利品，本质是违背了法律，而皇帝借着这个机会顺理成章的剥夺了他的他对战利品的拥有权，好光明正大的谋夺神祇。

　　“你的一切目的我都知道。”哈马斯舰长露出一丝冷笑，“不过你的阴谋是不会得逞的。”

　　“你看到了，这眼前绚丽的烟花就是我给那个神祇的葬礼。”

　　“等我将这个神祇杀死、夺取了他的神格之后，我就会远离半人马星人的文明，前往土著文明里面传播信仰，吸收信仰。”

　　半人马星人有自己的神祇，但这些神祇的信仰推行非常困难，因为许多人都了解神祇的力量来源，不肯将信仰交给神祇。

　　所以神祇一面用各种各样的资源去诱惑半人马星人的信仰，一面前往土著星球去散播信仰，维持和壮大自己的力量。

　　“你的想法很美好。”皇帝不慌不忙，“不过可惜，你的想法是注定不可能实现的。”

　　“小小的你根本就不足以覆灭神祇。”

　　“他说得对。”陈旭从不断爆炸的烟花中走出来，“你的确不可能杀死我。”

　　“怎么可能。”哈马斯舰长的脸一阵苍白，“那样强大的能量，怎么可能杀不死你。”

　　为了杀死陈旭，他将能量加到了最大，按照道理来说，应该可以杀死神祇才对，可眼前这一幕却无疑告诉哈马斯舰长计划失败了。

　　“怎么可能会这样。”

　　“我明明用了大量的能量，怎么可能会杀不死神。”

　　在他的想象中，此时的陈旭应该已经死亡了才对。

　　“神不是那么好杀死的。”皇帝的声音慢悠悠的传递过来，“我们每一个都是无敌的。”

　　忽然，一个影子突兀的出现在战舰里面，陈旭一眼就认出这是投影。

　　“像你这种凡人没有任何触摸到神祇的领域。”

　　“你是……。”哈马斯舰长看着这个影子，瞳孔放大，“第一任皇帝、也是第一位成神者奥古斯都。”

　　“你居然认得我？”奥古斯都看着哈马斯舰长，脸上露出了一丝奇怪的表情，“凡人用自己的智慧来揣摩神祇。”

　　“简直就是可笑。”

　　“正所谓凡人一思考，诸神就笑了。”

　　“说的就是你们这种思考神祇的凡人。”


第五百六十六章 真正的事实

　　“哈马斯舰长，你脑中思考的神祇只是你思考的神祇，和真正的神祇有着很大的区别。”奥古斯都看着哈马斯舰长，脸上浮现出嘲讽的表情，“当你自以为自己的能量可以湮灭神祇的时候。”

　　“你湮灭的，其实是你心中的神祇，而不是现实里的神祇。”

　　陈旭看着听着两个人的对话，脸上也浮现出了一丝笑意，他轻轻的道：“我曾经听过一个笑话。”

　　“一农民幻想皇帝种田的时候用的是金锄头，你说好笑不好笑。”

　　哈马斯舰长闻言脸都铁青了，“你这个阶下之囚，有什么资格在这里嘲笑我。”

　　他愤怒的嘶吼，就像是受伤的野兽。

　　“很快你也是阶下之囚了。”陈旭看着奥古斯都，“如果我没弄错的话，你们的皇帝陛下早已经被奥古斯都吞噬了。”

　　“什么。”哈马斯舰长吃惊的看着奥古斯都，然后想起自己和皇帝谈话的时候奥古斯都的突然闯入，他心里突然有了一种不好的预感。

　　但随后，他就笑了起来，“皇帝死了和我有什么关系？”

　　“哪怕是文明颠覆了，又和我有什么关系？”

　　他的路已经走到了尽头，奥古斯都既然过来了就肯定不会放过他，而死亡之后的他，生者的世界和他有半毛钱关系啊，所以他自然不会去自寻烦恼。

　　“我没有将皇帝吞噬。”奥古斯都笑了笑，他有很多的时间可以挥霍，“皇帝从来都是我，只不过我不停的改变自己的躯体而已。”

　　“凡人愚昧，总是喜欢看到不同的皇帝。”

　　“所以我满足他们。”

　　“什么。”这个时候哈马斯舰长才是真正的惊讶了，“你说的是真的？皇帝真的是你？一直都是你？”

　　“当然。”奥古斯都说得风轻云淡，“不仅仅是皇帝是我，大贵族也是我、赫斯家族的族长更是我。”

　　“你们所谓的族长、行政官和皇帝，都是我，都是我的分身扮演的不同角色而已。”

　　“所谓的半人马星人的诸神，都是我一个人，只是你们不知道而已。”

　　“怎么可能。”哈马斯舰长声音突然高昂了起来，“我们半人马星人是自由的，不受到神祇奴役的，我们还可以击杀神祇，那些人怎么可能都是你。”

　　“你们是击杀了神祇，所以我才要感谢你们。”奥古斯都道：“如果不是你们弑杀神祇，我怎么会通过吞噬那些神祇的神格来使得自己壮大？”

　　“说实话，科技的力量的确强大，在攻击上，就连我都有些忌惮，不过科技始终是科技，它需要人去操纵，而我，恰好可以操纵人。”

　　“如果不是我需要你们，你们这个文明早就被我覆灭了。”

　　奥古斯都一直都潜藏在半人马星人的文明里面，本来他自己是半人马星人的一员，不过成神之后的他就不认为自己是半人马星人中的一员了。

　　在他眼中，自己是超越凡人的存在，没有种族、没有文明所属，因为他自己就代表种族、代表文明。

　　所以对于半人马星人，他是一点归属的感觉都没有。

　　“原来如此。”哈马斯舰长明白了，“原来一切都在你的掌握之中，原来顶级层面的人，都是你的分身。”

　　“所有的战争、所有的一切都是你自导自演的一出戏剧，而我们这些可怜人在看戏剧的时候还以为自己看到的是真实情况。”

　　“不过这些和我有什么关系。”哈马斯连连冷笑，“成王败寇，你要杀要剐都随便你了。”

　　他闭上眼睛，随便别人自己杀自己，再痛苦的事情死亡后就都消失了，他现在连死亡都不怕，还会害怕什么。

　　“我说过，凡人都是愚昧的，你们总喜欢用自己的思想来定义别的存在，尤其是超越自己的存在。”

　　“要杀要剐？莫非你认为死亡只有这种方式吗？”奥古斯都张开自己的神目，看透哈马斯舰长的心灵，“在你眼中，死亡是终结，但在我眼中，死亡不过的是游戏的开始而已。”

　　“既然你想要死，那我就赋予你死亡。”

　　“不过我希望你不要后悔。”

　　奥古斯都随手一弹，就将哈马斯舰长杀死了，对于他这样的存在来说，要杀一个凡人仅仅是一个念头的事情，连吹口气都不需要吹。

　　他之所以会动手，仅仅是因为想要让哈马斯舰长自己感受死亡而已。

　　“怎么回事。”

　　本应该死亡、陷入永恒的黑暗中再也没有自我存在的哈马斯舰长却惊讶的感觉到自我的存在，他虽然没有实体，但有心灵，可以感知到外面的一切，只是难以和外面的一切交流而已。

　　“我说过，死亡只是游戏的开始而已。”奥古斯都传递了一段信息给哈马斯舰长，“你以为死亡是一切的结束，但我在眼里，这只是游戏的开始而已。”

　　“你想干什么？”哈马斯舰长惊慌了起来，连死亡都不怕的人却害怕死亡之后的折磨，因为死亡是一了百了，而死亡之后的折磨却不是。

　　永恒的折磨没有人可以受得了，哪怕是再坚强的意志也不行。

　　“不想干什么，只是冒犯神祇的人不可以被原谅。”奥古斯都弹出一朵火焰，落在哈马斯舰长的身上，哈马斯舰长立即疯狂的哀嚎了起来，痛苦的嚎叫，发泄心中的苦痛。

　　“诸神的躯体和意志，只有诸神才可以去攻击，凡人攻击了就是亵渎，而亵渎神祇者，必须要享受诸神的折磨，直到永恒。”

　　没有神会放过弑神者，对于诸神来说，今天弑神者可以弑杀别的神祇，明天弑神者就可能弑杀自己，所以诸神在面对弑神者的时候，总是给予最大的惩罚。

　　为此，诸神还建造了地狱，用来惩罚那些妄图弑杀神祇的弑神者。

　　将哈马斯舰长处理了之后，奥古斯都就转而看向陈旭，“我帮你处理了冒犯者、维护了你的光荣，你应该感谢我才是。”

　　“你想要我怎么感谢你？”陈旭看着奥古斯都，知道这个人很危险。

　　“很简单，把你的神格交给我。”奥古斯都露出一丝笑容，“我需要你的神格来壮大自己的力量，而你，在奉献出神格之后我会赐予你仅次于诸神的力量和荣耀。”

　　“你想要得到我的神格就自己过来拿吧！”


第五百六十七章 玩火自焚

　　“那真是太可惜了。”奥古斯都的手指尖冒出一缕神力，化作一柄利剑，他并不着急，因为陈旭被他囚禁了起来，他自信陈旭是不可能打破这个囚室的，“为什么你们总是冥顽不灵呢。”

　　“交出神格，我赋予你诸神之下最强的力量和荣耀，而你若是不交出神格，你的心灵则会在我的折磨之下承受永恒的痛苦。”

　　“对于我来说，要湮灭自己的心灵是很容易的事情。”陈旭对奥古斯都的威胁没有太大的反应，“诸神对自己心灵的控制不是凡人可以比拟的。”

　　“而且切断心灵的痛觉，是很容易的事情。”

　　诸神可以随意控制自己的情绪，他们可以将快乐、爱情、痛苦之类的情绪从自己的心灵之中剥离出去，使得自己再也不会接受爱情、感受痛苦。

　　不过一般而言，除了变态的神祇，没有哪位神祇会将心灵之中的情绪剥离出去，哪怕是负面情绪，也不会随便剥离出去。

　　对于诸神来说，无论是正面的情绪还是负面的情绪，从本质上来说都是自己心灵的一部分，一旦将这部分心灵剥离出去，那么这个神就不完美，就会失去潜力。

　　“为什么你们都如此倔强呢！”

　　“不管是哈里斯还是卡西米尔，都是这样，不肯将自己的神格奉献出来，需要我亲自去动手，我真的不想沾上太多的血液。”奥古斯都似乎在悲天悯人，如果是一个普通人看到这一幕可能会一时心软就原谅他了，但是在陈旭眼中，他的这种做派毫无意义。

　　不想沾染鲜血？先不说神祇都是从尸山血海里面杀出来的，单说他曾经作为皇帝，手里就是满手血腥。

　　可以说，没有哪一位皇帝的手里没沾染过血腥，哪怕是没直接沾染血腥但也间接沾染血腥，而像奥古斯都这样的开国皇帝，更是标准的血腥屠夫，没有一个是简单的。

　　何况对方身上还有一层神祇的光环，每一位神祇都是踩着不知道多少人的尸骨上位的。

　　“如果我让你交出自己的神格就会赋予你诸神之下无上的荣光和力量，你会答应吗？”陈旭反问一句。

　　问得奥古斯都楞了起来。

　　他会愿意吗？

　　他当然不会愿意，神祇是不朽耳朵存在，而神祇之下是腐朽的存在，任何凡人、哪怕是再高的荣耀和力量都比不上神祇，因为神祇的荣光是无限的。

　　“很好。”奥古斯都的脸阴沉了下去，“既然你不愿意主动交出你自己的神格的话那么我就只能亲自动手取了。”

　　说实话，他并不愿意亲自动手取，因为那意味着他需要直接和这位神祇战斗，而作为一个皇帝的他，对此并不热衷。

　　在他眼中，他是至高无上的神祇，他应该运筹帷幄、然后决胜于千里之外，他怎么能够像莽夫一样和别人去战斗呢。

　　而且和神祇战斗，就意味着需要直面这位神祇，至于哈马斯舰长那种幼稚的想法，在诸神的领域是行不通的。

　　哈马斯舰长认为只需要将诸神的躯体毁灭，留下一颗神格就可以吞噬神祇，然后自己成神了，却不知道如果他这样做了，最终只会成为神祇控制的躯体。

　　奥古斯都自己并没有十分的把握击溃陈旭隐藏在神格之中的意志。

　　不过没把握是一回事，说起来又是另外一回事，奥古斯都的脸冷了下来，“看来你是真的冥顽不灵了。”

　　“莫非你以为我奈何不了你？”

　　“前面几位神祇也是这样想的，然后他们的神格变成了我壮大的资粮。”

　　“说那么多什么，有本事你就自己来取我的神格。”陈旭懒得和这个啰啰嗦嗦的奥古斯都说那么多废话，他说得越多，陈旭就越是看到他内心深处的顾虑。

　　真正的厉害者，是不会用言语去霍乱人心，而且还在失败的时候妄图用言语继续反击，却不知道这样做的他已经反过来被对方看透。

　　“很好。”奥古斯都的脸沉得可以滴出水来，“既然你……。”

　　“嘴巴真多。”

　　一句话，就把奥古斯都即将说的话堵了回去，使得他只得愤怒的看着陈旭，恶声说道：“我会让你知道什么叫做折磨的。”

　　“智脑，回半人马星。”

　　“是，尊敬的神祇大人。”智脑回应了奥古斯都的话，操纵着宇宙战舰加速往半人马星飞去。

　　“这智脑是你制造的？”陈旭看着奥古斯都，问了一个问题，“不知道你是否知道科技文明席卷整个宇宙，造成诸神末日的事情。”

　　“没想到你也察觉到了。”奥古斯都听到陈旭说起这件事情立即有些兴奋了起来，“半人马星人的文明备受宇宙的亲睐，历史上许多可以造成文明灭绝的危机都莫名其妙的被化解了。”

　　“作为半人马星人唯一神的我，隐隐约约的感觉到半人马星人的文明正在积蓄力量，一旦爆发，就可以席卷整个宇宙，造成宇宙的极大变革。”

　　“甚至是诸天仙神的陨落。”

　　“不过你放心，我是不会革自己的命的，我早已经做好了准备，一旦事情到了不可控的时候，我就会出手，将这个势头破掉。”

　　他虽然把持了这个文明，但他自己认为自己是诸神的一员，不可能再去做凡人，毕竟凡人是腐朽的，而诸神是不朽的。

　　人类大兴的力量破灭一切仙神，从本质上来说就是破灭不朽，使得不朽再也不存在，从此以后，宇宙众生都会在腐朽中消亡、在消亡中新生，然后一次一次的轮回下去，最终使得宇宙长存。

　　这种做法对于宇宙来说，是大大的有利，但对于那些想要不朽和永生的存在来说，是大大的不利，于是许多大能者联手逆天改命，打破宇宙大势。

　　只是现在宇宙明显在扶持科技，打算卷土重来，一旦成功，诸神都会消亡，从此宇宙进入再无仙神的科技时代。

　　“你不要小瞧半人马星人的文明。”陈旭好心提醒，“被大宇宙意志亲睐并且加持气运的文明，怎么可能那么容易受到你的掌握。”

　　“如果真的是这样的话，上古时代的大能者们就不会谋划那么久，才借助人族气运和巫妖气运对撞的力量冲垮了宇宙大势。”

　　“你小心玩火自焚。”


第五百六十八章 运送到半人马星球

　　“你放心，我不会玩火自焚的。”很明显，奥古斯都对自己很自信，他认为自己可以把握住这个文明，当文明大势席卷的时候可以阻止它、利用它、使得自己成为至高的神祇。

　　实际上，每个神祇都很自信，想要自己是至高无上的存在，这一点，从各大神祇的教义上就可以看得出来。

　　所以有仙人称呼诸神都是自大狂。

　　“我会纵火自如。”

　　“不仅仅是纵火自如，我还会利用火焰来成就自己。”

　　“就像是此时，我利用半人马星人的文明来捕捉猎物，将你们的神格变成我的资粮，使得我前所未有的强大。”

　　“当然，你是看不到那一天了，因为你的神格会变成我力量的资粮。”

　　“拭目以待。”陈旭没有丝毫的害怕，反而饶有兴趣的看着这个叫做奥古斯都的神祇，目光里面透露出命运长河。

　　“咦。”

　　陈旭惊讶了起来，心中暗道：“这个叫做奥古斯都的神祇被无尽的气运笼罩。”

　　命运玄妙，众生皆在命运之中，而陈旭对命运法则的领悟和自身的实力都保证了他推演普通的神祇是无往而不利的。

　　但今天陈旭看奥古斯都的时候却看到了一片迷雾，奥古斯都被大量的气运遮掩、藏身于无尽耳朵迷雾之中，使得他的目光怎么也看不透奥古斯都的命运。

　　奥古斯都没有察觉到陈旭在推算自己，他将自己的神力挥霍在陈旭的周围，将陈旭周围封锁起来，生怕陈旭跑了。

　　“到了。”智脑的声音响起，提醒奥古斯都他们已经到了半人马星球。

　　“你的时间不多了。”奥古斯都踏入哈马斯舰长的尸体里面，顷刻间哈马斯舰长的尸体就活了起来，那被奥古斯都打出来的伤痕也痊愈了，仿佛哈马斯舰长并没有死去，刚才的死亡只是幻觉而已。

　　不过陈旭知道，此时的哈马斯舰长已经不是真正的哈马斯舰长了，他只是奥古斯都在借尸还魂而已。

　　“我期待你死亡的那一刻。”

　　吱嘎吱嘎！

　　战舰的门缓缓的打开，几个穿着黑色警服的半人马星人穿了进来，他们个个都是全副武装，“哈马斯舰长，你被捕了。”

　　“我知道。”奥古斯都操纵的哈马斯舰长表现得很冷静，“我只希望你们不要伤害我的家人。”

　　“伤害不伤害你的家人不是我们可以决定的。”其中一个警卫冷笑一声，“当初你得到这个东西的时候怎么不想起奉献给皇帝陛下而想要自己独吞？”

　　“要知道，这个东西不是小小的你可以独吞的。”

　　奥古斯都操纵的哈马斯舰长默然不语，似乎对这名警卫的话表示了认同。

　　“算了，不用打击了他，他现在已经被起诉了，罪名是妄图私吞其他战舰成员的战利品，而这个神祇，也将交由拍卖行进行拍卖。”

　　“啧啧，这次看下是哪位家族的家主成神了。”另外一个警卫说道。

　　每次神祇被捕捉到，金融就会产生动荡，而动荡之后就是某位高层成神，对于他们这样的人来说成神的机会自然没有他们的份，不过他们看看、并且将这个话题到处传扬一下还是很爽的。

　　“鬼才知道，每次神祇现世拍卖的时候那些家住总是抛售产业，妄图将神祇弄到手，不过最终得胜的就是一个人而已。”

　　“不过你们这样说倒是提醒了我，我们是不是应该去买一些优质产业的股票等着升值？”

　　每次各大家族抛售股票套现的时候那些优质产业的股票价格都会一蹶不振，不过等事情过去之后这些产业的股票就会回暖，如果他们在股票下跌的时候买入，等股票回暖的时候抛售出去，赚取大笔大笔的利润。

　　“可以啊。”

　　“我们买什么股票好。”

　　他这句话一出，倒是让其他的警卫心动了起来。

　　他们是警卫，可他们也有父母妻子和孩子需要养活，家庭过得不算是太富裕，现在有额外的赚钱的机会，而且还不犯法，他们自然要抓住。

　　“不过我们的资金那么少，得买一些回报率高一些的股票，我看到那个安然生物制药不错，股票很高，等他被抛售的时候应该会降下来，到时候我们在入手，不怕赚他个几倍。”

　　被奥古斯都操纵的哈马斯舰长冷眼看着几个聊天的警卫心底冷笑，“凡人就是凡人，始终被金钱所迷惑，却不知道万物都是虚的，惟独不朽才是真的。”

　　奥古斯都看不起凡人，因为他是神祇，而凡人是凡人，本来凡人应该信仰诸神，但因为半人马星人气运浓厚，科技发达，并不信仰神祇，即便是他这位神祇，半人马星人也不信仰他。

　　如果是寻常，他对于这样的文明自然是要破了科技，然后灭了文明，最后抓住凡人，使得他们信仰自己，成为自己的力量源头。

　　但半人马星人被大宇宙意志庇护，科技厉害，即便是他也没有办法完全破了科技，只得施展神祇的妙法，控制这个文明，使得这个文明为自己所用。

　　不过控制文明就不能避免和他眼中看不起的凡人为伍。

　　对于他来说，这是难以忍受的，就好像是一个人，你让他去和漫山遍野的蝼蚁住在一起，而且还去管理蝼蚁的吃吃喝喝，苦心为蝼蚁谋取福利，那人的心里自然不会乐意。

　　陈旭在后面被一大批人搬运出来，在这些人后面，更有许多人时时刻刻都在防备着陈旭，生怕陈旭突然就突破罩子，屠戮自己，非常紧张。

　　“我们到了。”不知道是谁说了一句，这群人如释重负，然后将陈旭连同罩子一起抬入车子之中，装载到里面，他们的任务也就完成了，后面的事情自然有别人来接手。

　　不过他们是放松了，但另外一批人又紧张了起来，他们这批人就是负责看守罩子的警卫，这些警卫不仅仅要防止罩子被陈旭突然破坏，还需要防止别人来抢劫，毕竟神祇实在是太重要了，许多人都会为此走上歪门邪道。


第五百六十九章 拍卖神祇

　　搬运到拍卖行里面之后的陈旭被人里三层、外三层的包裹了起来，不仅仅是那些凡人，陈旭还感应到奥古斯都至少有六个分身降临下来伪装成凡人包裹住他。

　　而且这六个分身的气息个个都不同，如果不是陈旭听奥古斯都说过这个文明的神祇都是他自己，恐怕还会以为他们是别的神祇。

　　“看样子这个叫做奥古斯都的神祇还是有一些手段的。”

　　“你的末日就要到了。”一个看似警卫，但实际上是奥古斯都分身的警卫走过来冷冷的看着陈旭，“再过不久，你就会被拍卖，然后被上面的大人物给活生生的毁灭，取出神格，成就他自己。”

　　“奥古斯都，你瞒不住我的。”陈旭懒洋洋的看着在，“你再怎么伪装，都伪装不了自己超越凡物的存在本质。”

　　奥古斯都一愣，随后就不在伪装自己了，“你的眼光很好，我的确是奥古斯都，不过我是奥古斯都但也不是奥古斯都。”

　　“这话怎么说？”陈旭奇怪的看了奥古斯都一员，按照道理来说，此时的奥古斯都应该是奥古斯都才是，毕竟在神祇眼中，躯壳只是躯壳，心灵才可以代表本人。

　　“你被罩子罩住，自然感应不到我的变化。”奥古斯都笑着说道：“我这个分身，不是普通的分身，是神格分身。”

　　“我采集火神的神格，用他的神格制造出来的一个分身。”

　　“虽然是分身，但实力和普通的神祇相差无几，而且有我信仰的支持，他比原本的火神还要厉害。”

　　奥古斯都得意洋洋的说道。

　　本来神祇的分身一般根据神祇本身的实力而拥有不等的实力，其具体情况是看神祇本身愿意付出多少的。

　　但不管怎么样，每凝聚出一个分身，神祇自身的实力就会减弱一分，直到这个神祇的分身回归了他的本体之后他的实力才会恢复。

　　如果那个分身死亡的话，他自身也会完全失去那部分实力。

　　但他的神格分身不一样，神格分身是他炼化别人的神格制造出来的分身，其和东方仙人的身外化身类似。

　　完全听从他的指挥死亡后又不会损失他本身的实力，更不会被人利用这部分分身降下种种诅咒，毕竟他和这个分身的联系非常微弱。

　　可以说，这是优点大、缺点少的一种分身。

　　“你居然把别的神祇炼化成自己的分身。”陈旭听明白了奥古斯都的做法，“你为什么不选择直接吸收神格，然后增强自己的实力？”

　　“对于你来说，增强自己的实力才是最重要的吧！”

　　陈旭很不理解。

　　陈旭和其他的神祇一样，会选择造物，也会发展自己的实力，但他们仅仅是将势力当做是可以利用的武器。

　　在他们眼中，势力只是外物、只是利用的工具，随时都有可能会挖掘，自身的实力才是真正的实力。

　　“不。”奥古斯都摇头，“我和你们不一样，我的目标是成为至高神。”

　　“什么是至高神，自然是最高的神。”

　　“要成为最高的神，就必须将诸天万界的神祇的神格都纳入自己的控制之中，而我这个神格分身的法门，就是为了控制诸天万界而准备的。”

　　“想想，诸天万界的神祇都是我的分身，我一个人就运转了宇宙无尽的规则，那个时候的我，就是无敌的存在。”

　　奥古斯都哈哈大笑，他自己给自己设置的唯美画卷展现在陈旭的面前，对于他来说，一旦诸天万界的神祇都是他的分身，那么他就可以算作是至高唯一的神了。

　　“你的想法很好。”陈旭在罩子里面看着得意洋洋的奥古斯都，并没有太大的感触，“不过你这样做是不可能的。”

　　“你的力量太弱小了。”

　　从本质目标上来说，奥古斯都走的路子和李霖一样，都是‘至高、唯一’的路子，只是他选择将诸天万界的神祇的神格都炼化成自己的分身，而陈旭选择的则是吞噬诸天万界的神祇的神格，将所有的神格都归于一心，好自己一个人运转宇宙规则。

　　两者一个选择‘势力’，一个选择‘实力’，是两种截然不同的道路。

　　“哼，阶下之囚，也敢说我力量弱小！”奥古斯都冷笑一声，不屑陈旭的话语，他看到陈旭冥顽不灵，始终不肯将神格交出来，心思烦躁之下立即让那些人开始了拍卖流程。

　　其实这个拍卖会也就是做做样子的，主要是给那些平民看，告诉他们神祇在拍卖，谁有钱就可以买到，实际上买到的人都是他自己的人，成神的也是他自己的人。

　　“各位先生们女士们大家晚上好。”拍卖师缓缓的上场，他望着下面黑压压的人群，再望着门外更多的人群，不由得倒吸了一口凉气，这里可不是普通的拍卖会，这里的每个人都是有钱有势的人，其中不知道多少家族的族长或者是重要成员。

　　可即便是这样，他们依然把大厅占满了，甚至还延伸到外面去了，这人数之多，大概汇聚了整个文明所有的富豪和执政官。

　　“也只有神祇才有这么大的吸引力。”

　　“不过可惜，能够拍到神祇的只有一个人，只是不知道这个人到底是谁。”

　　拍卖师看了楼上贵宾间一眼。

　　贵宾间里面的人一个个身份都很高，比那些普通的富豪和执政官高出很多，可以说他们才是高层中的高层，每一个跺跺脚，整个文明都会抖三抖。

　　“下面的人如果不联合起来的话，这个神祇最终会落到上面的人手里。”拍卖师在心中暗道。

　　拍卖行讲究的是财力，财力越高，获胜的几率就越大，虽然下面的人也是富豪，可和贵宾房里的人比起来就逊色多了。

　　除非他们能够联合起来。

　　不过联合起来也有问题，那就是神祇只有一个，成神的机会也只有一个，一旦他们联合拍下，到时候神祇的归属就是一个大大的问题，所以历来没有富豪愿意和对方联合起来。


第五百七十章 心灵之神

　　“现在。”拍卖师缓缓的开口，“开始。”

　　“十万能量块。”

　　“二十万能量块。”

　　“一百万能量块。”

　　随着他的话音落下，整个拍卖行的气氛瞬间达到顶点，喊价的声音不绝于耳。

　　神祇的拍卖一向都是没有底价的，你可以喊一块能量块，你也可以喊两块能量，当然，你也可以一次性加价一百万的能量块，这些都随便你自己。

　　实际上在上一届拍卖会，神祇的拍卖足足过了一天才宣告成交，耗时时间之长，是其他物品在拍卖时难以想象的。

　　“一百一十万块能量块。”

　　“一百二十万。”

　　叫价声不断的传扬出去，将价格一步一步抬高过来，这让拍卖师心里窃喜，“按照这个势头来看，这次的价格可以创下新高，而且这个新高还会往上拉上很多。”

　　以前神祇的拍卖也很猛，但从未有过这样猛烈的情况，如果这个势头不减的话，能量块的数量可以突破一个亿。

　　一个亿是什么概念，现在整个文明所流通的能量块也就是几千个亿而已。

　　“两百万。”

　　“两百四十万。”

　　叫价越来越凶猛，在外面连一块都很珍贵的能量块，在这里被富豪们随意散播出去，让屏幕面前的观众目瞪口呆。

　　对于他们来说，神祇是很有吸引力的，但同时看富豪们挥金如土，也是非常有吸引力的。

　　“这些凡人。”陈旭看着这些不停叫价的凡人，嘴角扯出一丝笑容，“正好可以利用起来。”

　　“天魔迷魂大法。”

　　陈旭在悄然无息间施展出天魔迷魂大法，以自己的力量沟通神秘的域外天魔天，召唤天魔降临，勾引人心灵之中的负面情绪，使得他们在不知不觉中落入陈旭的手中。

　　而这些天魔，也在刚刚降临的那一刹那被陈旭的意志灌注，沦为陈旭的傀儡。

　　“奇怪。”奥古斯都的一位分身感觉到一丝不对劲，他双眼看过去，扫视整个大厅，发现整个大厅扭曲了起来，大量的域外天魔从神秘的地方降临过来，入侵富豪的心灵之中。

　　“有外敌入侵。”奥古斯都的这个分身有心想要喊话，但不知道怎么地，他突然发现自己开不了口了。

　　一条命运长河包裹住他，不断的侵入他的神格内部，迷惑他的心灵。

　　本来神祇的心灵是难以被人掌控的，哪怕是域外天魔的他化自在天魔主也难以控制一尊神祇的心灵，哪怕是这位神祇的分身。

　　但这个神祇分身不一样，他是奥古斯都炼化神格产生的一个分身，本身相当于身外化身，在神格的核心里面仅仅蕴含了奥古斯都的一丝心灵，被迷惑起来是轻而易举。

　　“怎么了。”旁边一个奥古斯都的分身发现自己的这个分身在忽然间和自己的联系切断了一下，立即警觉了起来，“你发现了什么？”

　　“没有。”被陈旭控制的奥古斯都的分身摇头说道，然后继续看着现场。

　　“可惜了。”陈旭在罩子里面看着奥古斯都的分身，微微的摇头，他用尽一切办法都难以控制住奥古斯都的这个分身，最多就是迷惑。

　　一旦他试图控制这个分身，立即就会遭遇到奥古斯都的反击，甚至还会引起奥古斯都本体的警觉，从而造成种种麻烦。

　　所以他暂时只能迷惑他。

　　不过即便是这样，他也弄明白了这个奥古斯都这个分身的情况。

　　奥古斯都这个分身的神格叫做心灵神格，是主掌心灵规则的一位神奇死后遗留下来的神格被奥古斯都炼化之后形成的身外化身。

　　“六百万。”

　　“六百五十万。”

　　下面的人还在叫价，叫得越来越狂热了，而一部分人在天魔的诱惑下，悄悄的私语，联合起来。

　　“我们合作吧。”

　　“每次都是那些土豪得到神祇，之后的好处都没我们的份，现在我们一起合作拿下这个神祇，然后再互相分配。”

　　“没错，大家一起合作，怎么也要拿到这个神祇。”

　　“不过我们先将手里的股份和公司全部卖掉，套取现金，好好的偷袭他们。”

　　这些被李霖操纵心魔迷惑的人开始联合在一起，奥古斯都根本就想不到，在他的眼皮底下这些人居然会联合起来坏自己好事。

　　“一千万。”

　　包厢上面的人开始出手了，一出手就把价格抬到一千万能量块上面，使得下面的富豪望洋兴叹。

　　这些富豪也是有钱人，可他们和包厢里面的人比起来就不算是太有钱了。

　　“二千万。”

　　又是一个声音传递出来，直接加价了一千万，将神祇的价格提升到两千万，一下子就将下面的人三振出局。

　　渐渐的，拍卖从下面大厅里富豪的斗争变成了包厢里人的斗争，而陈旭仅仅是冷眼看着他们，在底下酝酿动作，等到合适的时候釜底抽薪。

　　“三千万。”

　　“三千一百万。”

　　“三千二百万。”

　　价格渐渐的上涨，下面也开始安静了下来，大家都眼睁睁的看着上面包厢的人出价，做一个陪太子读书的人。

　　“三千四百万。”

　　“三千六百万。”

　　“四千万。”

　　价格突然疯狂的飙升了起来，价格上涨得厉害，证明上面包厢里面的人竞争得激烈。

　　“好了。”一个富豪看着自己的芯片，脸上露出了一丝笑容，“我把我的财产全部出售套现了，虽然价格少了点，但可以阴那些人一把，也是值得的。”

　　他将能量块转移到自己的账号里面，再将账号里面的能量块转移到别人的手里。

　　“我的也来了。”

　　“不得不说，甩产业对我们造成了很大的伤害，不过能够阴上面的人一把，我也很高兴，反正老子这辈子也留下了足够享受的财产了。”

　　“大不了老子以后不去外星球游玩了，我看他能咬我啊。”

　　在半人马星球里面一切都要以法律为基准，任何人都不得违背，只能利用，哪怕是皇帝也是一样。

　　“五千万。”

　　“是时候了。”

　　下面的人忽然喊道，“一个亿。”


第五百七十一章 交易结束

　　一个亿一出来，立即震惊全场，不仅仅是上面包厢的人被震住了，连通过各种渠道观看这里拍卖的人都被惊住了。

　　这不仅仅是为了一个亿能量块这样庞大的数字而震惊，也为叫出一个亿能量块的人而震惊。

　　如果是包厢里面的人叫出一个亿这样天大的财富，或许大家都不会惊讶，因为包厢里面的人都是半人马星文明中传承了许多年的家族，其积累的财富不知道有多少，他们别说是一个亿了，哪怕是两个亿，叫出来也不会让人太过于震惊。

　　可叫出一个亿的人是下面的富豪，是大厅里面、没有资格上包厢的富豪。

　　要知道，拍卖会的位置是按照财富和权势进行排列的，坐在包厢里面的往往是财富和权势最高的，而大厅里面则是较弱的。

　　甚至在有时候，大厅里是普通人。

　　而现在，普普通通的富豪居然喊出了‘一个亿’的天价，立即就让众人惊讶了，随后许多人就都觉得这个人是胡乱喊的，他自身没有这么多钱。

　　喊出一个亿的富豪看见众人都将目光放在自己的身上，不由得嘴角一笑，“我叫洛奇，这是我的卡。”

　　他随手将一张卡掏了出来。

　　这张卡普普通通，和普通人所拥有的卡片一样，看起来一点都不突出，任是谁也看不出来，这张卡片里面会有一个亿的能量块。

　　他掏出卡，立即就有服务生走过来带来一台电脑然后在上面刷了一下，立即显示出了金额，恰好是一个亿。

　　“该死，居然出现搅局者了。”

　　上面奥古斯都的一尊分身看着下面大厅里的人恨得牙痒痒，恨不得立即就去将那人干掉，可他不能这样做。

　　半人马人的文明是一个讲究秩序、讲究法律的文明，哪怕是皇帝，也不能不讲究秩序、不能不讲究法律。

　　他做事，也必须得有依据才能够合法合理的将人弄进去，否则的话自己会有很大的麻烦。

　　如果他现在下去弄死那个人的话，他的这个分身也会搭进去。

　　虽然说这种低等的分身对他来说有和没有差不多，可记录在这个分身名下的财产却十分多，损失了划不来。

　　“我们也联合起来。”刹那间，其他的几个分身开始联合起来，将剩余的能量块全部转移到一起，甚至还有些人在咆哮产业。

　　“他们行动了。”

　　包厢里面的人一开始行动，洛奇就发现了，他这不是因为他有很厉害的情报组织，仅仅是他稍微关注了一下股市的动向。

　　他们这些富豪是没有那些古老家族的财富多，但他们每一个富豪都是从底层爬上来的，是完完全全靠自己能力行动的，能力不比那些古老家族出来的人差，甚至还要好一些。

　　毕竟那些古老家族里面出来的人不是个个都成功，而他们这些富豪可以说是个个都成功。

　　“不过他们行动也太晚了。”洛奇笑着向旁边的人说道，“股市已经被我们喂饱了，他们即便是抛售也没有接盘的人去接盘。”

　　“他们拿不到太多资金的。”

　　包厢里面，奥古斯都的分身在咆哮，“该死，我们的资金不够，那些人根本就不买我们抛售出去的股份。”

　　“该死，这是阴谋。”

　　“这些凡夫俗子居然也敢在我面前玩弄阴谋，简直就是不知死活。”

　　“心灵之神。”

　　他心念一动，就操纵心灵之神去控制这些人的心灵。

　　“心灵规则。”心灵之神向前一步，隐秘的心灵波动横扫全场，刹那间就控制了人心。

　　“命运。”

　　陈旭双眼间一条命运长河闪现出来，接着心灵之神的气运就疯狂的消逝，眨眼间，弥漫在整个半人马星球上的属于这个文明的气运涌现了上来，在无形的领域里对这个心灵之神发动进攻。

　　“怎么会这样。”所有奥古斯都的分身都察觉到了不对劲，他们发现半人马人文明的气运在攻击他们。

　　这本来是不应该发生的。

　　“主体不是文明之神吗？他已经把持了这个文明的文明气运，怎么会遭遇到反击，而且我们也没有做对这个文明有害的事情。”

　　他们不是没有遭遇过文明气运反击的情况，只是大多数情况下，那些气运反击根本就不能让他们动容。

　　“糟糕，不好了，再这样被攻击下去，我会崩溃的。”

　　奥古斯都的分身忙叫不好，立即撕裂空间，逃离这里。

　　刹那间，智脑就疯狂的警报了起来。

　　“有神祇入侵、有神祇入侵。”

　　智脑疯狂的警报，智脑对于神祇的探查能力很弱，如果这位神祇有心想要隐藏自己的话是不会轻易被智脑发现的，可奥古斯都根本就顾不得隐藏自己了，他们直接跑路了，所以被监控整个文明的智脑察觉到神力的波动。

　　“什么，有神祇入侵？”拍卖师当场就慌张了起来，随后他想起此时还在拍卖之中，立即就叫来保安将罩子运走，打算将神祇保护起来。

　　“不要着急。”一个声音传递过来，“我是你们的皇帝奥古斯都六世。”

　　“刚才只是我们的神祇降临下来游玩而已。”

　　“并不是其他的神祇入侵。”

　　“所以请不要担心。”

　　皇帝的声音一出，现场立即稳定了下来。

　　“一亿能量块，还有人出价更高吗？”拍卖师这个时候履行自己的职责，“如果没有人出价更高的话，那么这次的神祇就是这位先生的了。”

　　他一面说着，一面看向楼上的包厢，在他眼里，只有楼上包厢里面的人才有能力出更高的价。

　　不过上面包厢里面的人久久没有回答，看样子是放弃了。

　　“好了，这次的神祇就属于这位叫做洛奇的先生的了。”拍卖师将锤子敲下来，宣告此次的交易成交，“接下来就请大家关注我们彼得圣拍卖行下一次的拍卖。”

　　拍卖师趁机大打广告，如果告的收视率、如此免费的广告，这种机会可不常见，自然要抓紧利用，为下一次拍卖会进行造势。


第五百七十二章 文明之脑

　　陈旭落在洛奇的手里，被洛奇小心翼翼的装上车子，然后开往远离城市的森林地带。

　　这些森林地带是半人马星人刻意留下来的，里面的监控设施相对较弱。

　　“恭喜你拍到我。”李霖向前一步走出来，然后在洛奇惊骇欲绝的表情中，躯体一阵阵扭曲，化作洛奇的样子，然后随手一挥，将真正的洛奇杀死，夺走他的全部血肉和心灵，然后身躯一顿，将这些血肉和心灵吸收到自己的躯体里面，使得他从心灵都肉体都变成了洛奇。

　　别人怎么看他他都是洛奇，难以洞悉他，除非是他自己漏出马脚或者是主神级别的存在来仔细观察他，否则是不可能察觉到他不是洛奇的。

　　然后他顶着洛奇的身份从森林里面走出去。

　　“洛奇。”

　　他刚刚走出来就有一大票人从远处坐车过来，很显然，这些人从洛奇刚刚出来就追了上来，差的仅仅只是一步而已。

　　“你走得那么急干什么，你别忘记我们的约定。”一个女子走上来，她也是半人马，不过她显得很富态，是个富婆。

　　“我当然得走得急了。”陈旭化作的洛奇目光闪烁，“你们能够找到我，那些人也可以找到我，虽然说半人马星球的法律很森严，但他们也有可能铤而走险。”

　　“这倒也是。”那个富婆想想也对，“那些人的确不能把他们想得太好了，这次我们给他们搅局，他们肯定会嫉恨我们。”

　　“即便是不返险干掉我们，也可以在商场上用其他的手段对付我们。”

　　“那些人掌握了半人马星球许多权利，可以说是真正的贵族、是统治阶级。”

　　这个富婆自己就是富豪，对于富豪和贵族的尿性她可是深深的知道的，或许因为法律的关系他们在明面上不敢杀人，但在暗地里还是有很多手段可以收拾他们的。

　　“不过我们已经得到神祇了，只要你炼化了那个神祇，我们就不需要害怕贵族了。”这个富婆看得很清楚，“有神祇帮助的我们根本就不用害怕那些该死的贵族。”

　　“这些富豪果然个个是精英。”陈旭心念一动。

　　外来神祇和本族神祇是两种截然不同的神祇。

　　外来神祇受到整个文明和智脑的反抗，而本族神祇反而受到优待，所以在文明内部，只要这个神祇不做出损害文明的事情，他就几乎是无敌的。

　　这些人当初之所以联合起来，除了陈旭施展天魔迷魂大法迷惑了他们之外，他们也有这种考量，毕竟陈旭施展天魔迷魂大法是引动这些人的阴暗面，而不是控制他们的思想，所以他们也有自己的考量。

　　“嗯。”陈旭点点头，“不过我们暂时还需要忍耐一下，我刚刚继承那个神祇的神格，还需要不少的准备功夫。”

　　“毕竟我对神祇不熟悉。”

　　“我们当然可以等待。”这个富婆说道，“不过你是不是应该提前交付我们一些利息。”

　　她的话立即就得到了其他富豪的认可。

　　这些富豪个个都是人精，不肯将希望寄托在虚无缥缈的承诺上面。

　　“既然是这样，那我就先祝福你们。”陈旭化作的洛奇弹指一挥，道道圣光落了下来，落在这群富豪的身上，使得他们青春常驻、寿命大增。

　　“感觉怎么样？”陈旭问道。

　　“很好。”富婆感觉自己的身体很舒服，原本的赘肉也没有了，“很舒服，再多来几次吧！”

　　“这是祝福，很消耗力量的，在没有信仰来源之前，我施展太多次会导致我直接陨落的。”陈旭装作新神的样子很为难。

　　“这样的话就算了。”富婆也很体谅陈旭，“你先熟悉自己的力量，然后建立教会，之后我们会依附在你的下面，和你共享永生以及财富。”

　　“当然。”陈旭微微一笑，然后目送这些富豪离开，等他们都离开之后就也跟着离开了。

　　他来到半人马文明的核心基地，也就是智脑的所在。

　　半人马文明有很多智脑，但所有的智脑根源就只有，是半人马星球的根源所在，一旦陈旭控制了智脑，就可以控制这个文明接近一半的权利。

　　“站住。”门口的守卫拦住陈旭，这里的守卫很多，足足有十几个，而且个个都配备了高科技，不仅仅可以阻止人，还可以阻止神祇进入，是防守智脑的第一层关卡。

　　“我叫洛奇，是你们新的神。”陈旭释放出自己的气势，往这些守卫的身上压过去，与此同时，警报也疯狂的响了起来。

　　“发现神祇，发现神祇。”

　　很快，各种各样的武器就对准了陈旭，陈旭粗略的算了一下，在近处对准自己的至少有二十种武器，而在远处对准自己的则有超过数百种，其中还有在外太空对准自己的，可谓是全方位的封锁。

　　“我是你们的神，智脑，请看清楚我的身份。”陈旭道。

　　“正在扫描身份。”智脑的声音响了起来，然后一道道光束扫描过来，扫描陈旭的肉体，还扫描陈旭的心灵。

　　在陈旭的感知之中，这个智脑正在扫描自己的每处细微处，意图辨别自己。

　　“正在核对身份证。”

　　“正在核对人物。”

　　“正在核对事迹。”

　　“核对完毕。”

　　“扫描成功，你是洛奇，是我们半人马星人文明的神，警报解除。”智脑冰冷冷的声音传递出来，“正在赋予你权限。”

　　“正在记录你的身份。”

　　“正在建立档案。”

　　“恭喜你，洛奇殿下，你是我们半人马星球的神，你将获得一定的权限，请你到里面来。”

　　智脑对陈旭发出了邀请。

　　“好的。”陈旭直接走进去，周围的攻击早已经撤下去了，防守的人也没有阻止陈旭进入核心基地。

　　经过三道检查、经过十八道大门之后，陈旭终于见到了控制半人马文明的智脑。

　　智脑很庞大，足足占据了一间房间，不过不要因为他庞大就小看了他，实际上它运算的速度已经达到了一个人类难以测量的地步，用人类的数字类测量它，已经测量不出来了。

　　“欢迎你的到来，洛奇殿下。”智脑道：“我是文明之脑。”

　　“现在，请你把你的神格奉献出来吧！”


第五百七十三章 灭世号角

　　文明之脑瞬间动手，庞大的能量夹杂着神力交织成一道结界，将陈旭笼罩在其中。

　　“你干什么。”陈旭装作惊恐的模样说道，“你不是我们的文明之脑，你到底是谁？”

　　“我是你们的神。”文明之脑面前的空间突然扭曲，奥古斯都从里面走出来，他身披着金黄色的披风，手里握着一把权杖，权杖上面闪烁着文明的光辉。

　　“我是文明之神。”

　　“是你们半人马星文明的神。”

　　“也是你的神。”

　　奥古斯都看到洛奇的样子就放心下来，本来他还觉得眼前的洛奇是陈旭所化，毕竟一个神祇哪有那么容易就吞噬神格。

　　但智脑确认了这个人就是洛奇，而他自己扫视洛奇的时候，也发现对方是洛奇。

　　“说吧，你有什么手段，居然直接继承了这个神祇的神格。”

　　“把你的秘密说出来，我或许可以饶你一命。”

　　“哎。”陈旭叹口气，从身上拿出一个小钟，这个小钟就是东皇钟，自从陈旭击败了东皇太一之后，东皇钟就被他彻底炼化，成为他的法宝，“这个钟叫做东皇钟，是我曾经在一个土著星球旅游的时候得到的。”

　　“东皇钟。”奥古斯都想了一下脸色就大变了，“居然是东皇钟。”

　　他一脸的贪婪。

　　他想起来了，东皇钟就是曾经名扬诸天万界的一件神器，号称是第一神器，普通的凡人手持东皇钟，甚至可以弑神，而神祇手持东皇钟，可以分分钟击败同等级的神祇，甚至还有和主神叫板的资格。

　　“把东皇钟奉献给我，我就让你拥有这颗神格。”奥古斯都大胆的索要。

　　“好啊！”陈旭扬起东皇钟，朝着奥古斯都扔了过去。

　　奥古斯都看着东皇钟，伸手就想要去抓，就在这个时候，他的神格疯狂的警报了起来，接着东皇钟中爆发出了恐怖的能量。

　　当！

　　人类无法辨别、无法形容的钟声从东皇钟激射了出来，化作一道毁灭的风暴，刹那间就席卷了整个结界。

　　奥古斯都听到钟声，忍不住张口吐出一口金色的神血，整个人都萎靡了起来，一蹶不振。

　　“东皇钟如何？”陈旭居高临下的看着奥古斯都，“这件神器是否如你想象中的那样强大？”

　　“你到底是谁。”奥古斯都觉得不相信眼前这个人真的是洛奇，洛奇不可能有这样的实力，而且刚才爆发出来的力量里面，隐藏着一丝让他心惊肉跳的力量，他的神格，都要对对方臣服了。

　　“自我介绍一下，我的神名叫陈旭，至于我的称呼，你可以叫我主。”陈旭召回东皇钟，对着奥古斯都又是一敲，这次的声音不在狂暴，反而如同春风细雨一样融入人的心灵之中，在悄然无息之间瓦解了奥古斯都在暗地里凝聚的神力，“如果你再有小动作，我不敢保证我不会杀了你。”

　　听了这话，奥古斯都就放下反抗之心，惨笑一声，“你到底是谁，你不可能是新神。”

　　“你被抓也是故意的吧。”

　　“那些战舰，应该奈何不了你，不过你为了夺取我们这个文明的信仰，故意伪装成被抓捕的样子，然后好趁机窥视我们这个文明。”

　　“你居心叵测。”

　　“不用在这里口口声声文明，你也不也想奴役这个文明吗？”陈旭一摆手，“这个文明被大宇宙意志选定，要作为席卷天下、破灭一切超凡力量科技先锋，毁灭他，对于每一尊神来说，都是义不容辞的。”

　　“你想要利用这个力量，好使得自己的实力节节攀升。”

　　“却不知道皮之不存毛将焉附的道理。”

　　“当漫天诸神都消失了，你一个人有如何抵挡得了科技文明大军的气势汹汹？”

　　陈旭自己也走‘至高、唯一’的路子，不过他不会放任科技文明就这样成长壮大起来，他看见科技文明达到足以覆灭神祇的地步，就会对这个文明进行清洗。

　　他绝对不允许任何可以威胁神祇的新生力量、尤其是颠覆性力量崛起。

　　“你鼠目寸光，但我不一样。”

　　陈旭伸手一抓，硬生生的将奥古斯都的神格抓出来，纳入自己的体内，然后开始举行召唤仪式，“以树躯为根，召唤枝叶。”

　　陈旭的神力化作一个祭坛，镇压住奥古斯都，然后沟通冥冥中的命运，召唤奥古斯都的其他分身过来，然后夺取那些神格。

　　“不过在此之前，应该灭世。”陈旭弹指一挥，神力涌现，沟通天国，正在征服诸天万界的天使军团被他召唤了一大半过来。

　　为首的就是米迦勒。

　　“伟大的主。”米迦勒低着头，“米迦勒遵循您的召唤而来。”

　　“灭世。”

　　陈旭说出这个冰冷的字眼。

　　一下子，米迦勒就明白了陈旭的意思，他带着源原不断跨越空间而来的天使，冲了出去。

　　刹那间，天使洪流就涌现出来，无穷的圣光弥漫在天际，整个半人马星球都被圣光照耀住，许多不明所以的半人马星人抬头看着天空，看着那飞舞的天使和日益厚重的圣光，脸上露出好奇的神色。

　　“这些是什么？”

　　“好像很圣洁的一样。”

　　“不会是什么祥瑞吧，不是说神祇诞生有祥瑞吗？刚刚好像有人拍到了神祇。”

　　“警报，警报。”智脑疯狂的运转，大量的信息呗传递出去，半人马星人的自动武器开始运转起来。

　　“给我安静。”陈旭弹出一道神力，落在文明之脑的身上，一下子，那漫天的警报声就消失了。

　　“主说：此世有罪，当灭。”

　　他拿起一个号角，对着这个世界吹了起来。

　　这个号角叫做灭世号角，一旦吹响，天使就会降临，毁灭世界的一切众生。

　　呜……

　　号角声响起，天使们立即行动了起来，一尊天使施展神之审判，将一栋大楼打得坍塌里面，里面的人多半是活不成了。

　　“糟糕，是敌人入侵。”

　　如果说刚刚他们还在讨论这些天使是什么人、来干什么的话，那么现在他们就已经弄明白了——这些天使是来灭世的。

　　“反击，反击，将敌人打走。”

　　“该死的，卫队、军队、你们快点过来。”

　　“把敌人消灭掉。”


第五百七十四章 破灭文明气运

　　半人马星人的军队很快就和天使们交火了，虽然这些半人马星人自身力量弱小、躯体薄弱，但他们使用着自己生产出来的武器，对天使也造成了很大的危险。

　　而在外太空，那些宇宙战舰反倒是不敢轻举妄动了。

　　半人马星球不是土著星球，是他们的家园，里面居住着数不清的居民还有各路执政官和富豪，他们一炮下去固然天使会死亡，可自己的同胞也会灭亡。

　　所以他们在投鼠忌器之下不敢动用主炮，只敢将里面的机甲和机器人释放出来，让他们加入战团，和天使作战。

　　“智脑。”陈旭看了智脑一眼，目光冰冷无情，“开启你们星球的防御，和宇宙战舰对轰。”

　　“是，伟大的主。”文明之脑根本就不敢违背陈旭的意志，它很快就启动了半人马星球的防御，对宇宙战舰发动攻击。

　　这些防御本来就是为了防御其他文明的宇宙战舰入侵半人马星球而准备的，所以非常厉害，现在被智脑拿来对付自己的宇宙战舰，一下子就爆发出难以想象的威力，多艘游弋在外太空的宇宙战舰在一道能量光束闪烁之后就沉没了起来、变成太空垃圾。

　　“居然到现在都没召唤过来。”陈旭没有在关注外面的战争，而是关注起了奥古斯都，本来他沟通冥冥中的命运，以奥古斯都的本体为引，召唤那些分身过来，意图夺取他的全部神格，但那些分身迟迟没有过来，根本就不受到召唤。

　　“没有用的。”奥古斯都还没有死，他还有一口气在，“我的分身是不会过来的，而且你也杀不死我。”

　　“我迟早会在分身之上复活的。”

　　“那可不一定。”

　　“我的手段不是你可以理解的。”

　　“祭祀。”陈旭向前一步，站在祭坛上面，一手持幡，对着祭坛摇晃了起来，“冥冥血脉、幽幽心灵……。”

　　陈旭踏着奇特的步伐，沟通冥冥中的命运，借由命运的力量，对奥古斯都的分身施行强制性召唤，将对方强行召唤过来。

　　“都都神灵、不朽之章……。”

　　“该死。”奥古斯都的眼睛瞪大了，双眼被冥冥中的力量刺伤，血泪流了下来，“你这是要彻底覆灭我。”

　　“我不服。”

　　“我要逆转命运。”

　　奥古斯都不知道哪里得来力量，他对着自己的头顶就拍下去，妄图通过破灭自己的心灵来使得自己死亡，然后摆脱祭品的命运。

　　他深深的明白，一旦陈旭完成自己的祭祀，他的所有分身都被召唤过来然后一一覆灭，再也没有复活的机会了，与其这样，还不如将自己的心灵破灭在这里，这样倒是还有一线生机。

　　“命运无可违背。”陈旭的声音带着一种奇怪的语调，随着他的话出口，一道虚幻的命运长河从未知处流淌出来，流向未知处。

　　在命运长河之中，奥古斯都的命运是被陈旭祭祀，于是奥古斯都的心灵里面突然产生一个想法，一个‘我有可能会摆脱陈旭’的想法。

　　“陈旭再厉害也是一个神祇，我有那么多分身，围攻陈旭也不是不可能的事情。”这个想法一出来他就再也不敢对自己下手了。

　　看到奥古斯都的动作，陈旭明白他已经在不知不觉中被命运操纵了，如果奥古斯都还是神祇，陈旭肯定不能了无痕迹的操纵他的命运，可现在的奥古斯都，至少这里的奥古斯都仅仅只是一个凡人而已。

　　主神要玩弄一个凡人的命运，那是轻而易举的事情。

　　“永恒命运，根源召唤。”

　　咻！咻！咻！

　　数道身影跨空而来，每一道身影都带着不同的气息，然后没道身影的核心处，都带着一丝奥古斯都的气息。

　　“我的分身来了，就要救我了。”

　　奥古斯都刚刚一喜，就听到当的一声，心灵随着时间的中止而冻结，所有的分身也如同来时一样，冻结在空中，成为一座华美的雕像。

　　“心灵、火焰、复仇、荒漠，再加上一个文明。”

　　“奥古斯都的力量还很稚嫩。”

　　陈旭摇头。

　　连真神都没有达到的奥古斯都，居然妄图覆灭诸天万界的神祇，虽然他自己说自己要借助文明气运行事，但没有足够的实力，任何阴谋诡计都只是一场梦幻而已。

　　陈旭反掌间，就将所有的神格都纳入自己的躯体之中，将其中的权杖分离出来，然后转入自己的权柄之中，使得自己在走向‘至高、唯一’的道路上，又多了一分资本。

　　滋滋！

　　就在这个时候，道道气流落了下来，半人马星人文明的气运反击了，大量的气流落了下来，对着陈旭发动进攻。

　　本来陈旭就是外来的神祇，要遭遇到气运进攻，但陈旭隐藏了自己，使得这个文明的气运找不到他，不过现在陈旭发动灭世，将这个文明的众生从星球之上抹去，使得这个文明破灭，气运自动抓住了他这个罪魁祸首，对他发动反击。

　　“小儿科而已。”

　　陈旭弹指一挥，道道信仰光辉跨空而来，凝聚成一团信仰，和气运化作的气流对抗，半人马文明的气运虽强、而且还受到大宇宙意志的灌注，气运潜藏的力量连神祇都要心惊肉跳，但陈旭的信仰光辉却是集合了诸天万界、无穷位面众生的信仰凝聚而成，哪怕仅仅只是一个刹那的信仰，都是庞大到不可思议的地步，顷刻间就可以缔造一个神国出来。

　　普通的神祇若是吸收了这团信仰，恐怕顷刻间就要神力暴涨，从而产生自己无敌于天下的错觉。

　　信仰和气运交战，互相对抗，谁也奈何不了谁，不过半人马文明的气运虽然随着陈旭的灭世之举而渐渐的断绝了，但也还能够补充一些，所以在时间拖得越来越久的情况下，气运也慢慢的压过了陈旭的信仰。

　　“我倒是小瞧了这个文明的气运。”

　　陈旭弹指一挥，又是一团信仰从诸天万界之中被陈旭抽取出来，然后融入原本的那团信仰里面，使得那团信仰大增，顷刻间压倒了半人马星人文明的气运，将气运破灭。


第五百七十五章 神的诅咒

　　此时半人马星球极其惨烈，气运破灭、土着生物被清理得差不多了，整个世界都是一副毁灭后的景象，而在外太空，许许多多的战舰残骸漂浮在太空中，成为一堆太空垃圾。

　　不过这个文明还没有彻底消亡，因为这个文明还有其他的殖民地，还有其他的生命在那些殖民地上生活，虽然说因为气运破灭的关系，接下来这些生命会经历种种灾难，但他们还有一线生机，那就是加入到别的文明之中，享受别的文明的庇护。

　　甚至可以独立建造一个文明，重新凝聚气运，使得自己摆脱没有气运庇护而带来的灾难生活。

　　当然，重新凝聚后的气运根本就没有办法和之前的气运比。

　　“大道五十、天衍四九，万事万物都有一线生机，不过斩草不除根、春风吹又生。”

　　“我既然决定灭世，又怎么会留下一线生机。”

　　陈旭从里面走出来，看都不看漫天的天使一眼，独自走到这个位面皇帝们的居所，此时这些居所已经不像以前一样繁华了，但在陈旭眼中，这个还残存着一丝龙气。

　　龙气代表着一个文明至高无上的权柄，只有最尊贵的皇帝才有龙气，当然，对于普通人来说，龙气有和没有都差不多，但对于陈旭这样的超凡着来说，龙气就有许许多多的用处了。

　　陈旭伸手一抓，将龙气全部都抓入自己的手中，然后开始举行祭祀。

　　他怀抱苍生，无穷的圣光从他的背后炸开，许许多多的天使忽然陨落，他们的血肉和心灵被陈旭牵引到面前来，在他的脚下化作一片圣洁的血海。

　　炽天使米迦勒看着眼前这一幕，眼底没有丝毫的情感闪现，仿佛刚才死亡的天使不是他的同族人一样。

　　“以天使的心灵和血肉为诅咒，诅咒半人马星人，诅咒他们全部死亡，一个不剩。”陈旭猛地将龙气抛入到天使以自己的性命组成的血海之中，刹那间，血海就沸腾了起来，一道道诅咒从血海之中升腾起来，化作无形的波动，潜入空间之中，寻找半人马星人的血脉，对他们进行诅咒。

　　本来这种诅咒是不会奏效的，因为文明的气运会阻止这种诅咒降临，会对施咒者进行反噬，不过现在半人马星人文明的气运已经被陈旭破灭了，所以他降下诅咒也就没有人可以阻挡了。

　　一个距离半人马星球不知道多少光年的星球里面，数不清的半人马星人在这个星球里面居住，这是他们的殖民地之一。

　　不过这个殖民地里面生生存的除了少数的贵族和执政官，大部分都是贫民、都是奴隶，和拥有众多的贵族、执政官和家族的半人马星球截然不同。

　　此时这个殖民地的人还不知道自己的大本营已经破灭了，此时他们正过着自己的日子，每天读读书、玩玩游戏、打打闹，日子贫穷而快乐。

　　然而就在这个时候，一道道诅咒穿梭虚空而来，降临下来，落在这些半人马星人的身上，对他们进行诅咒。

　　“这是怎么了？”一个半人马星人惊恐的说道，他全身腐烂，不停的往外面流血，他感觉死亡已经来临，但是他不知道怎么为什么会这样，他死得不明不白。

　　“我的身体是怎么了？医生、医生、我要找医生。”

　　“我身上流血了。”

　　“妈妈，我害怕。”

　　无数的半人马星人身上的诅咒齐齐爆发，这些诅咒使得他们的身体溃烂、血流不止，不过一会儿，半人马星人就因为这些诅咒而死亡。

　　每当一个人死亡后，这些诅咒就会飞回半人马星球，飞回陈旭的角色，它们落在血海之中，使得血海里面的每一滴血液都是恐怖到极点的诅咒，‘传奇’领域之下的任何人被这诅咒缠上，都会死状极惨。

　　“是谁，在大规模诅咒别人？”一个声音跨空而来，一道身影带着浓郁的诅咒而来，这个身影的主人叫做诅咒之神。

　　本来诅咒之神正在自己建造的次元之中沉睡，但他突然感知到诅咒的权柄突然膨胀了起来，于是便跨越空间而来查看到底是怎么一个情况。

　　“诅咒之神？”陈旭稍微感知一下就明白了这尊神祇的本质是什么，“你来得正好，我正好借助你的权柄对这个位面进行诅咒。”

　　陈旭伸手一抓，道道神力交织成一个囚笼，把诅咒之神囚禁在里面。

　　刚刚过来的诅咒之神还没看清楚情况就感应到缠绕在自己周围的主神神力，当即吓得心灵都要崩溃了，“主神，我不是故意冒犯您的？”

　　他开口求饶，想要求取陈旭的原谅。

　　他只是一个刚刚封神不到千年的新神而已，面对主神级别的存在，他胆子都被吓破了，根本就没有任何想法去和一尊主神对抗。

　　他只能以最卑微的姿态去面对主神，求主神饶自己一命。

　　“你冒犯了我。”陈旭声音洪亮如钟，“理应陨落。”

　　冒犯就是一个普通人在皇帝面前大呼小叫一样，而陈旭是皇帝，诅咒之神是普通人。

　　“不过我会让你轮回转世，给予你一线生机。”

　　陈旭的主神神力涌现，化作一道金色的神罚之雷，猛地轰击到诅咒之神的身上，将诅咒之神的神躯打破，将里面的神格取出来，然后吸入自己的神格之中，夺取了诅咒的权柄。

　　之后，他就把诅咒之神的心灵送入本源地球的轮回之中，为本源地球提供新鲜血液。

　　“以神的血肉为根基，我降下诅咒，诅咒这个星球。”陈旭的双手交织，一道诅咒权柄凭空出现，原本沉寂下来的血海也沸腾了起来，大量的诅咒随之起舞。

　　“我诅咒这个星球，从这个星球诞生的生命将永远都无法拥有智慧。”

　　“我诅咒这个星球，从这个星球诞生的生命寿命永远都不会超过十年。”

　　“我诅咒这个星球，从这个星球诞生的生命力量永远都是手无缚鸡之力。”

　　陈旭连连诅咒，庞大的诅咒化作‘诅咒’两个符文，落在星球里面，从此以后，这个星球诞生的生物将再也无法发展出属于自己的文明，永远都是原始星球。

　　哪怕是神降临过来，都解救不了这个星球。


第五百七十六章 位面融合

　　陈旭诅咒了半人马星球之后就离开了半人马星球，回到了地球。

　　此时的地球已经大变样了。

　　在摩西的帮助下，地球人的科技有了质的飞跃，许多对原本地球人来说是科幻杂志里面才能看到的技术都出现在了地球上。

　　什么悬浮汽车、什么宇宙战舰层出不穷，科技发展的十分迅速，有种在飙科技树的感觉。

　　而陈旭的信仰也覆盖得很迅速，整个地球都被陈旭的信仰覆盖了，他刚一进来就感觉这个位面是自己的主场领域。

　　“可以融合地球位面了。”陈旭来到摩西的面前，“告诉人类，末日即将降临，而末日之后就是新生。”

　　融合位面对于位面来说是晋升，但对于位面内部的居民来说就是恐怖的灾难了，不过地球上的人心灵里面个个都沾染了不朽的气息，即便是肉体消亡了也可以在轮回中得到新生，所以肉体的死亡对他们不是真正的死亡，只能说是一段旅程的结束、另外一段旅程的开始。

　　这也是为什么李霖敢于将地球和地球位面融合在一起的底气所在。

　　“是。”

　　摩西很快就传递了信息出去，于是那遍布整个地球的牧师都在述说末日的降临，引起了社会的极大恐慌，甚至连那些和摩西合作的政府都在质问摩西为何要散播末日言论、制造恐慌思想。

　　而当他们在得知末日是真的要来临、而且还是现在就来临的时候一个个虽然都不信但也做好了准备。

　　“以我之名，宣告两个位面的融合。”

　　李霖举起这个位面的至高权杖，再举起地球位面的至高权杖，以两个位面的至高权柄宣布两个位面的融合。

　　这是融合不是献祭。

　　献祭是将整个位面祭祀成一团本源能量，注入到别的位面之中，使得那个位面意志变得更加强大，而融合则是两个位面的互相融合。

　　不仅仅是位面本身的物质结构在碰撞，也是位面意志在互相融合。

　　不过这次的融合只需要考虑物质层面的碰撞而不需要考虑心灵层面的位面意志的融合，因为地球的本源已经失去了，再也没有一丝意志存在。

　　说起来，这个欲要被鸿钧道人打造成小宇宙的时空非常的怪异。

　　在这个时空里面，位面不叫位面而叫做星球，这不仅仅只是一个称呼，而且还是类别的划分，因为星球虽然可以孕育出生命，但星球和位面比起来少了位面意志。

　　陈旭也不清楚这到底是怎么回事，不知道是先天就存在的情况还是后天上有人取走了位面意志。

　　轰隆！

　　地球震动了一下，接着猛地沸腾了起来，在遥远的外太空，一个庞大无比的位面跳跃虚空而来，正是地球位面的苍天在背后施展力量，使得位面挪移了过来。

　　这个位面一出现就对地球造成了极大的牵引效果，整个星球的引力受到了地球位面的牵引，不断的改变，也造成了无线电波的中断。

　　“太空上居然有个星球在撞击过来。”负责观测天文现象的天文学家看到这一幕心神都要崩溃了。

　　这可是突然出现的现象，而且还是违背了科学常识的现象，更是足以破灭整个地球的现象，他感觉到末日已经来临了。

　　“难道传说中的末日终于要到来了？”这个天文学家陷入了沉思之中，就在他陷入沉思之中的时候统治地球的一小撮人已经得到了来自于天文台的数据，他们也知道了一个庞大的星球正在朝着地球撞击而已，而这个星球只需要十几分钟后就会和地球对撞。

　　在这个时候发射核弹去破坏这颗星球已经来不及了，至于用宇宙战舰逃命也是不可能的事情，所以他们不约而同的选择了前往地下核避难所。

　　核避难所是为了躲避核弹而建立的，深入地底，虽然他们也不知道能否抵挡得了星球的撞击，但是对于他们来说这已经是最好的选择了，接下来就要看运气了。

　　“碰撞吧！”

　　陈旭话音刚落，在朝着地球撞击过来的星球就加入撞击在地球上。

　　地球被星球撞击到却没有立即四分五裂而是猛地震动了起来，恐怖的灾劫席卷了整个星球的表面，不过也仅仅只是表面而已。

　　在地球位面和地球相互碰撞的时候，两者的物质也开始了互相的融合，它们就像是两团泥沼一样，彼此融合对方，渐渐的形成一个整体。

　　“位面意志，融合。”

　　陈旭操纵权柄，使得两个位面意志互相融合，不过地球早已经没有了位面意志，所以与其说是融合不如说是地球位面的位面意志在取代地球的位面意志。

　　“本源消亡了。”苍天传递下来信息，信息里面蕴含着一丝苍茫之意，“根源灭亡了。”

　　“本源灭亡得莫名其妙。”李霖摇摇头，虽然他也知道一些上古时代的知识，但是对于本源是如何灭亡的他也不知道，哪怕是女娲娘娘也仅仅不知道本源是如何灭亡的，只知道本源在突然间就灭亡了。

　　“不过现在你成为新的位面意志要紧。”

　　“两个位面融合，位面意志必须存在，否则的话很容易导致文明消亡。”

　　对于星球，陈旭实在是不了解，他完全无法想象孕育出苍生的位面居然没有孕育出位面意志。

　　苍天沉默了下去，两个位面融合的速度加快了许多，与此同时，位面本身也在不断的扩张之中，不过一会儿，地球就比原先大了一倍不止。

　　而且地球位面也多了不少原本地球上没有的人，这些人都来自于地球位面，相比较于地球上的人认为的末日，地球位面上的人就清楚很多。

　　他们一个个早已经得到了消息，知道地球位面要和一个伟大的世界融合在一起，而在融合的过程中将会产生种种灾难。

　　于是他们做好准备，一个个都给自己加持了防御法师，有力量的人还破开了空间，到其他的空间躲藏了起来，只等到位面融合完成之后再回来。


第五百七十六章 新世界

　　秦伦是地球位面里面一位普通的法师，在世界融合来临的时候他就早早的躲进了其他次元，等到位面融合完成之后才从其他的次元穿梭回来。

　　他站在陌生的泥土上打量着这个融合后的新世界。

　　“这就是融合后的新世界吗？看来好像大了许多，就是不知道区域范围内元素能量浓度是高了还是下降了。”

　　“区域范围内的元素能量浓度下降了很多。”

　　秦伦仔细感知了一下元素能量，眉头不由自主的皱了起来，元素能量浓度下降就代表着他们在施法的时候需要付出更多的魔力才可以维持原本的魔法。

　　“太阳也小了很多，释放下来的热量有些不足，从方位来看，这次的融合位面应该是以另外一个位面为主导的。”

　　“等等……这是什么？”

　　秦伦将自己的心灵往天空扩散过去，很快就触摸到一股让他心悸的能量团体，“这个东西将部分元素能量都集中了起来。”

　　“欢迎来到魔网。”一个声音跨越出来。

　　“魔网是什么？”秦伦对陌生的东西很警惕，“你是什么人？”

　　“魔网是一个可以用心灵力量和魔网交换从而施展魔法的一个网络。”神秘的声音缓缓的说道：“它的原理就是模拟你们这些法师施展魔法手段。”

　　“通过心灵撬动元素能量，从而施展出各式各样的魔法。”

　　“只不过以前你们是直接撼动外界的元素能量，相对而言比较困难，而现在你们只需要将心灵力量支付给魔网，就可以利用魔网的力量来施展魔法。”

　　“居然有这样的东西。”秦伦惊奇了，法师施展魔法需要对元素能量有一定的认识，而且力量源头也不是那么容易修炼出来的，所以法师的数量一直都较为稀少。

　　如果不是他们干上好时机，遇到了位面晋升，被力量加持，恐怕他们之中绝大部分人都触摸不到魔法、凝聚不了魔力。

　　但如果有魔网这样的东西的话，那么他们就不需要去领悟难以理解的元素和魔法了，直接将自己的心灵力量支付给魔网，然后由魔网来完成自己的魔法就行了。

　　不过想是这样想，秦伦依然对这个陌生的东西表现出谨慎。

　　“支付给魔网需要的心灵力量是多少？”

　　“能够施展出来的魔法威力有怎么样？”

　　他连问两个问题，两个问题都是关键性的问题。

　　须知法师施展魔法，不仅仅需要看心灵力量还需要看自己对魔法的领悟、对元素的掌握，在同样的心灵力量之下，对魔法的领悟和对元素的掌握越高的法师施展出来的魔法威力就越大。

　　如果通过魔网施展出来的魔法威力太过于弱小的话，那么这个魔网的意义也就不大了。

　　“支付给魔网的心灵力量只是相当于你们施展一个普普通通的魔法所需要的心灵力量而已，至于魔法的威力，这都是有标准的。”神秘的声音将一道信息传递给秦伦，让他知道自己需要支付多少心灵给魔网、释放的魔法的威力又是多少。

　　细细的感悟一下心灵力量，秦伦心里欢喜了起来，“居然这么少，看来以后法师要普及了。”

　　他此刻也意识到了魔网的作用，这个魔网的作用就是普及魔法，让许多拥有心灵力量而没有魔法天赋、凝聚不了力量源泉的人施展魔法。

　　它的出现简化了施展魔法的步骤，而且给魔法制定了标准。

　　“最后一个问题。”秦伦压抑住自己内心的喜悦，提出了最后一个问题，“我们支付的心灵力量是暂时的还是永久性的。”

　　一种是纯粹的力量，不涉及到人体的意识，抽走了之后人体就自己会慢慢的补充上来，抽取太过的话也仅仅只会头晕目眩、休息一下就好，不会伤及到根本。

　　另外一种就是涉及到人体心灵的本质了，一般法师像邪神奉献或者在跨级施展魔法的时候都需要消耗这种涉及到心灵本质的力量。

　　这种力量消耗掉之后法师自身也会随之跌落等级，施展的越多等级跌落的越多，超过一定限度的时候人就会变成白痴或者心灵彻底崩溃，消失在茫茫宇宙中。

　　“当然是暂时性的。”神秘的声音笑了起来，“魔网是为了万物服务的而不是掠夺万物的力量，这是我们存在的根基。”

　　“我们？”秦伦抓住了这个词语，“你就是魔网本身？而且还不止一个。”

　　他对这个陌生的魔网有着许多的困惑。

　　这个魔网对他来说是新鲜的、也是神秘的，面对这种崭新的、从未见过的东西他总是带着浓浓的求知欲，想要弄明白魔网的一切。

　　“我们是由伟大的主缔造而成的，负责运行魔网的存在，防止有人窃取魔网的力量，你可以说我们是魔网，因为我们的确是从魔网孕育出来的意志中分离出来的。”神秘的声音解释道。

　　“主？”秦伦听到这个词语就放心了下来，主在他心中是崇高的存在，他既然缔造了魔网就肯定不会让魔网对我们这些子民不利。

　　如果让其他位面的法师感知到他的想法，那些法师一定会嗤之以鼻然后出手把他这种法师里面的败类给除去。

　　法师和诸神一向都不对付，他们不信仰诸神，反而时时刻刻都在窥视诸神的神格，妄图夺取神格，自己成就诸神。

　　在法师最猖獗的时候，法师几乎和弑神者对等，如果不是后来诸神对各个位面的法师进行打击，掀起了声势浩大的清洗，估计诸神的秩序早就动荡不安了。

　　“原来你们是主一手缔造的，早说嘛！”秦伦笑了笑，操纵心灵意志一头扎进了魔网之中，感知魔网的妙用，一面在魔网的世界里面寻找浩瀚如同海洋一样的魔法。

　　对于他这样的法师来说，魔网里面蕴含的魔法，哪怕是不使用魔法也有非常大的参考价值，而对于秦伦这种人来说，主缔造的魔网是完全可以放心使用的。


第五百七十七章 跨界而来的法师

　　轰隆！

　　地球某处传来一股毁灭的力量，强大的力量撕裂了空间，一尊全身是火焰、身高几百米的人形生物从其中挤出来。

　　这尊人形生物一走出来身体就迅速变小，然后变化成一个普通的西方男子的模样，高挺的鼻梁、碧绿的眼珠，身上披着亚麻布长袍，道道魔法的气息散发出来，这足以证明他是一名法师。

　　“世界变化很大啊！”法师感知着空间里的元素能量，脸上露出一丝笑容，“看来家乡已经完全复苏了。”

　　他由衷的高兴。

　　他本来是这个位面的原住民，后来因为位面动荡的关系离开了这个位面、前往元素位面找到了一位君主，和它签订契约从而获得了不死之身。

　　他本以为自己永远都回不到家乡了，没想到前段时间他侍奉的君主让他回到自己的家乡，向一位伟大存在传递信息。

　　“就是家乡大变样了。”

　　“不过我得去寻找那位伟大存在才是。”

　　法师想了想，决定自己还是先完成任务比较好，反正这个位面元素能量充足，不会抽取他自身的能量，他想存在多久就存在多久，否则将君主的大事给耽搁了，那就真的是求生不得求死不能了。

　　君主的手段，他早就深深的体会到了。

　　法师看了一眼，当即施展瞬移手段，来到一处教堂，教堂是有大理石堆砌而成的，充满了哥特式的风格。

　　而在教堂之上，浓郁的圣光能量不断的沟通某个未知的层面，从那个未知的层面里面吸取到一股股充满了神圣的能量。

　　在这里面，只需要住上一段时间，人的身体就会被神圣的圣光能量改造，从而精神倍加、长命百岁，甚至是延长寿命也不是不可能的。

　　他看了一眼教堂之上浓郁的信仰和圣光就不由的赞叹一声，“好虔诚的信仰，看来这个伟大的存在非常伟大！”

　　话一出口法师就觉得不对，他在心里默念了几句然后道：“不过元素主神是最伟大的，然后是各大君主，嗯，眼前这个存在也非常伟大。”

　　“你是什么人？”一名牧师走了出来，警惕的看着这名法师，他对着这个法师施展了一个鉴别术，白光一闪，脑海里面就浮现出了信息。

　　物种：元素生命体

　　名字：？？？

　　实力：？？？

　　是否带着恶意：否

　　看见鉴别术鉴别出来的结果，牧师心里就稍微放心了一些。

　　鉴别术不是神术而是魔网附加的一种魔法，可以在一定程度上鉴别出对方的信息，虽然这个信息很简陋，但至少可以判断敌人是带着恶意来的还是带着善意来的。

　　当然，这个判断并不准确，也许这一刻敌人带着善意来，下一刻善意就变成了恶意。

　　“我是来自于元素位面的法师，我叫做哈勒，我带着君主的意志而来，邀请伟大的存在前往元素位面，和诸多伟大存在共同签订盟约。”哈勒表现得十分卑微，他的卑微不是给这个牧师的，而是陈旭的。

　　他深深的明白，能够统治这样一个庞大位面的神祇，其威能即便是再弱小，也不是他可以不敬的。

　　所以在陈旭的教堂里面，他保持了必要的谦卑，这是以前的他所不具备的。

　　曾经，位面还未动荡的时候，他还只是一个普普通通的‘黄金’领域的法师，在那个时候的他和其他的法师一起叫嚣着要屠灭诸神，要取而代之，甚至还喊出了诸神群仙、宁有种乎这样的口号。

　　可是位面动荡了，法师们被迫离开了这个位面，在无尽的虚空中流浪，面对诸神的截杀、面对虚空生物的威胁、面对来自于其他次元和位面的强大存在的奴役，他们深深的明白了自己的弱小，也明白了诸神的伟大。

　　位面内部的诸神不是神祇，那只是神话，而真正的神祇是位于虚空中、开辟自己神国的诸神。

　　“我会禀告给主的。”牧师匆匆回到教堂里面，他虽然没有离开过这个位面，但教会内部的书籍让他明白了除主之外，其他的诸多位面之中还有许许多多的伟大存在，当然，这些伟大存在的荣光在主的面前是渺小的。

　　不过即便是在主面前显得渺小的荣光也不是他们这些牧师可以不敬的，牧师心里如是想到。

　　来到教堂中央，他盘在十字架下面，对着主不断的祈祷，沟通遥远天堂之中某个伟大的存在，把事情告诉他，然后又他来做出决定。

　　这个他不是陈旭，而是一尊尊智天使，每一尊智天使都负责一个位面的信仰事宜，当位面之中出现一些事情的时候，这个位面里面的信徒就会沟通智天使，然后由智天使做出判断。

　　天堂之中的智天使感应到了下界信徒传递上来的信息，白色的羽翼一阵舒展，宏亮的声音就响奏了起来，“其他伟大存在邀请伟大的主前往元素位面和其他的伟大存在签订盟约？”

　　“为何要签订盟约？难道诸神遇到了难以抵挡的存在的入侵了吗？”

　　智天使摇摇头，舒展自己的羽翼飞向天堂最中心的次元空间里面，在哪里，有伟大的主的王座。

　　他并没有资格面见陈旭，在天堂诸多天使之中，只有炽天使位阶的存在才可以卑微的匍匐在陈旭的脚下。

　　这就是造物的悲哀，无论拥有多么强大的力量，都只是造物而已，永远都不可能摆脱造物主的摆布。

　　智天使缓缓的来到了米迦勒的面前，在米迦勒的面前低下头颅，这个米迦勒不是米迦勒的真身，仅仅只是米迦勒留在天堂之中的一个分身而已，专门负责镇压天堂，防止其他位面、次元的存在入侵天堂。

　　不过即便只是一个分身，在天堂之中，他也可以发挥出超越普通神祇的力量，因为这里是天堂，是诸天万界一切位面将信仰传递过来的中转站和储备中心，里面蕴含着信仰之庞大足以将使得神祇发狂。

　　他只需要稍微撬动一下这些力量，就可以拥有超越普通神祇的力量。

　　“伟大的米迦勒大人，下界有牧师传递消息，说一些伟大存在希望主前往元素位面和那些伟大存在签订盟约。”

　　“我明白了，我会去通知伟大的主的。”


第五百七十八章 诸神盟约

　　“前往元素位面和诸神签订盟约？”陈旭的目光一阵疑惑，他看了一眼眼前的米迦勒，挥挥手让他告退。

　　等米迦勒走了之后陈旭就运转神力，心灵沟通冥冥中的命运长河，追溯过去、现在和未来，不过在他的追溯中，过去、现在还有未来都是迷雾一片，怎么看都看不清楚。

　　“以我现在的实力即便是看其他主神的命运，也不会完全看不清楚，为何看命运却看不真切？莫非是因为此事和我有重大关系？”

　　陈旭沉思着，算人不算己，在诸神的领域中也是这样，不过以他的实力，哪怕是自己未来的命运他都可以窥视一二，只有和自己关系重大的未来才看不真切。

　　“算了，先去看看再说。”

　　陈旭一步跨出，空间自动破开，打开一条通往元素位面的空间通道，这是因为天堂随他心意运转。

　　眨眼间，陈旭就来到了一处火海之中。

　　元素位面和物质位面不一样，里面没有物质、只有元素能量，如果是火元素位面，就会是一片火海，整个世界都是火海，如果是水元素位面，那么整个世界就是一片海洋。

　　而且在元素位面里面，就和在天堂里面一样，非本元素都要受到压制，比如说在火元素位面施展和水有关系的魔法，低级的魔法施展不出来，高级的魔法即便是施展出来了，威力也小得可怜，而相反，如果在火元素位面施展和火有关的魔法，哪怕是低级魔法也会被位面增幅到高级魔法的威力。

　　“欢迎您的到来，伟大的存在。”

　　大量的火焰凝聚在一起，形成一尊火元素巨人，然后从天外降临过来一缕意志，落在火元素巨人的身上，使得火元素巨人从死物变成活物，“我是火神旗下的火元素君主阿尔托，奉主神之命在此恭候伟大的存在前往大地位面和诸神签订盟约。”

　　地水风火四大元素位面，大地位面为领袖。

　　李霖看了他一眼就明白他的本质了。

　　这是一尊火元素位面的君主，但他的领域并不在火元素位面，而在一个依附火元素位面的次元之中，不过那个位面因为依附火元素位面的关系，日日夜夜受到火焰的侵袭，早就已经同化成火元素位面的一部分，相当于火元素位面的一部分。

　　而这里虽然只是他的一点意识降临，但就如同米迦勒在天堂之中一样，普通的神祇想要打杀这点意识，也不是一件容易的事情。

　　而且这个是火元素位面，居住了不知道多少的强者，还有火神坐镇，寻常的神祇根本就不敢对这些君主动手，当然，他们也不会和这些君主动手。

　　“带路吧！”李霖声音不喜不悲。

　　阿尔托也不在意李霖的态度，这些天他接待了不少的伟大存在，明白那些伟大存在的厉害，自然将自己的态度放得卑微。

　　很快，两人就来到了大地位面。

　　大地位面说是位面，但实际上就是一个巨大无比的陨石，上面没有空气、没有花草树木、也没有河水海洋，更没有血肉生灵。

　　有的只是一个个巨大无比的大地巨人，桀骜不驯。

　　不过再桀骜不驯的大地巨人在诸神的面前都只能卑微的匍匐着，不敢有丝毫桀骜的想法。

　　“欢迎你，天堂之主。”

　　陈旭刚来，一个洪亮的声音就响了起来，一尊高达十万米的巨人站立着，陈旭在他面前就如同蝼蚁一样。

　　陈旭的名讳是‘主’，不过诸神都至高，自然不会对陈旭叫‘主’，哪怕陈旭是主神也是一样，所以他们见了陈旭就叫他天堂之主或者光辉之主。

　　“我是大地之主，这次邀请你过来是为了缔造诸神盟约的。”大地之主道。

　　“为什么要缔造诸神盟约？”陈旭问道。

　　“为了诸天位面的秩序。”大地之主很容易的就说出了目的，“最近一段时间地狱入侵诸多位面，将诸多位面拖入地狱之中，成为地狱壮大的资粮，对诸神、对诸天位面都造成了很大的威胁，所以我们需要缔造诸神盟约，借由盟约之力缔造出法则，从而阻止强大的存在降临到位面之中。”

　　陈旭这个时候才明白大地之主的意思。

　　位面规则本身排斥超过位面上限的存在降临，但诸神群仙还有一些强大存在有的是办法瞒过位面规则，所以位面规则从某种程度上来说是形同虚设。

　　现在，地狱大举入侵，导致许多位面被地狱吞噬，成为地狱的一部分，这自然让诸神生出危机感，可他们又不敢亲自降临地狱，和地狱大战一场，于是就想了一个办法，那就是缔造诸神盟约。

　　诸神是秩序阵营的代言人、本身又执掌了宇宙规则，他们一个神祇的力量自然有限，可当诸神联合起来的时候就有了大宇宙意志的部分威能。

　　正所谓诸神之言、就是现实，说的就是这个。

　　当诸神缔造盟约之后，盟约会自动演化成规则，横贯整个宇宙，不停的运转。

　　一旦规则融入宇宙之中，那么一切强大存在想要降临到位面之中，都会被规则阻止，不过这样一来，他的天使大军也不可以降临到位面之中。

　　正当他想要拒绝的时候却心念一动，到嘴的拒绝话语也咽了下去，“缔造诸神盟约，自然是好的。”

　　得到陈旭肯定的大地之主也在心里松了一口气，虽然说诸神盟约的缔造是为了防止地狱入侵诸位面，但里面又何尝没有防止陈旭这位的天堂之主。

　　本来摩西在的时候天堂就急剧扩张，打得不知道多少神祇陨落、入侵了不知道多少位面，等到陈旭取代摩西成为主之后，天堂的扩张速度比以前快了许多，现在诸位面都在动荡不安、诸神的秩序荡然无存。

　　他们自然要限制天堂的力量扩张。

　　本来他们还以为陈旭不会答应，没想到陈旭居然一口答应了下来，当即大喜，“诸神早已经准备好了，只等到天堂之主过来就可以签订盟约了。”

　　“那就开始吧！”


第五百七十九章 命运泥板

　　诸神的确是已经准备好了，实际上他们不仅仅打算将地狱限制在诸多位面之外，还打算阿布陈旭和他的天使大军也一起限制在诸多位面之外，毕竟陈旭的扩张对诸神也造成了许多危害，让他们人人自危。

　　如果不是陈旭手里把持了许多权柄，他们这些神祇在怎么绕都绕不开陈旭，他们都想将陈旭排斥在外，独自缔造法则。

　　所以他们在联合一起之后才邀请陈旭过来，如果陈旭不来，他们就联合起来打上天堂。

　　不过现在陈旭来了，他们就没那个想法了，毕竟在他们心中天堂和地狱一样，都是属于险地，能不进入就不进入。

　　“好多神祇。”当陈旭来到诸神降临之地，立即看到了这块土地上无尽的光辉，那光辉是属于诸神交织而成的，神力庞大、规则翻涌，哪怕是他，在这片光辉的照耀之下都显得有些渺小。

　　“欢迎您，伟大的存在。”一尊妙曼女子从诸神的光辉之中走了下来，陈旭一看她，就明白她的本质了。

　　她是四大元素主神之一的水神。

　　“尊贵的水神，我是来和诸神签订盟约的。”

　　此话一出口，陈旭明显感觉到诸神的光辉一阵震动，许多神祇从光辉之中显形出来，他认识的、不认识的都朝着他走过来。

　　“天堂之主，你的签订将会使得诸神的盟约成为宇宙恒古长存的规则。”

　　一尊陌生的神祇如同风一样吹拂过来，如同拂晓之风，吹灭了黑暗、来了光明，“我是风神，欢迎您和诸神一起签订盟约。”

　　“作为诸神中的一员，我理应和诸神一起签订盟约，不过我有自己的提议。”陈旭和他们客套之后就提出了自己的要求。

　　“你的要求可以得到诸神的尊重，但能不能得到诸神的认同就得看你的要求是否符合诸神的利益了。”

　　“我想我的要求应该符合诸神的利益。”陈旭拿出造化玉碟，将之展现在诸神的面前，“诸神虽然可以缔造规则，但诸神缔造的规则没有大宇宙意志缔造的规则那么强力，无法约束地狱群魔、仙界群仙和诸天万界之中诞生出来的一些强大存在。”

　　“而我手里的这块玉碟乃是宇宙大爆炸之初，一块大宇宙意志掉落在宇宙之中形成的，本身和大宇宙意志是一体的存在。”

　　“如果诸神把盟约写在上面，一旦成行，地狱群魔、仙界群仙和诸天万界之中一切强大存在都难以摆脱盟约的约束，从而彻彻底底的遵循我们缔造的规则。”

　　此话一出口，诸神震动。

　　水神小心翼翼的思量着利益的得失，然后对陈旭说道：“伟大的天堂之主，可否让我们查看一下这块玉碟。”

　　她害怕里面有什么可以控制诸神的手段。

　　虽然说这是不太可能的事情，但也要小心翼翼的防备。

　　“当然可以。”陈旭嘴角露出一丝微笑，“诸神都可以随意探查这块玉碟。”

　　一下子，诸神的意志降临，联合起来扫视造化玉碟，将造化玉碟的里里外外全部扫视了一个遍，任何烙印、任何意志，都无法躲过诸神的联手扫视。

　　不过陈旭在来的时候就把自己的烙印从里面驱逐了，可以说这块造化玉碟是无主之物，里面也没有藏着什么阴险的手段。

　　诸神扫来扫去，都没有察觉到任何不妥之处，于是也就放心了下来。

　　“伟大的存在，的确如你所说，这是大宇宙意志的部分意志凝聚成形的，如果诸神的盟约写在上面，由此缔造出来的规则将会无比的强力。”大地之主确认了陈旭的说法，“诸神的看法如何？”

　　“赞同。”

　　“附议。”

　　“诸天万界的一切存在都要被我们诸神的盟约约束。”

　　“那就开始吧！”大地之主看到诸神都答应了下来，立即就宣布开始，一下子，虚空震动，诸神的意志降临到造化玉碟之上，共同谱写新的规则。

　　陈旭自然也跟着诸神意志谱写规则。

　　在诸神意志的作用下，造化玉碟上面浮现出一个又一个的字体，这些字不是当今任何一种文字，而是一种从未出现过的文字。

　　这种文字叫做神文，是诸神意志才可以书写的一种文字，它的一笔一划都代表着了诸神的意志、它的每一个字都代表着宇宙的本质。

　　除了诸神，任何存在都不可以将这种文字写出来，甚至连看一眼都不能看，一旦看了神文就会反噬，将看了它的存在反噬得形神俱灭，连一丝残存的痕迹都留不下来。

　　轰！

　　当最后一个神文写出来之后，宇宙立即震动，浩浩荡荡的规则之力从造化玉碟之中衍生出来，眨眼间就覆盖了诸天万界、一切时空，成为宇宙恒古长存的规则。

　　与此同时，仙界群仙、地狱群魔，乃至于诸天万界之中的一切强大存在都感知到了新规则的诞生、也感知到了这条规则的限制。

　　“神祇及神祇以上的存在不得降临到任何位面之中。”

　　“‘黄金’及‘黄金’以上的存在不得降临到低等位面之中。”

　　“任何位面诞生的本土强者一旦超过规则所规定的上限，就必须离开自己所在的位面，否则就会遭遇到规则的惩罚。”

　　“规则的惩罚无穷无尽，直到违背规则者顺应规则或者被消灭。”

　　陈旭看着规则诞生，心念一动，将自己的神力延伸到地球之中，结果却遭遇到了巨大的阻碍，他的神力，被尽数反弹了回来。

　　如果不是他刚刚仅仅是试探一下规则的力量，恐怕此刻他就被规则反弹过来的神力给弄伤了。

　　如果是强行降临到地球之中，他或许会直接陨落。

　　“集合诸神力量缔造的规则，远远比宇宙大爆炸之初就孕育出来的大部分规则都要强力。”

　　“不，这里面应该有造化玉碟的功劳才是。”

　　陈旭心念一转，道：“既然这玉碟上有诸神共同加持的意志存在，那就应该给它取个名字，不如叫做命运泥板，怎么样？”

　　“可以。”

　　“附议。”

　　“随意。”

　　诸神一认可，无尽的命运长河就从天外降临，落在命运泥板之上，稍微一卷，就将命运泥板卷入命运长河之中，沉浸到河底。

　　与此同时，无尽的规则之力拂过诸神，将诸神排斥到大地位面，这其中包括了大地之主。

　　陈旭看到这一幕，立即在心底推演命运，很快就明白过来这是命运长河在浇灌命运泥板，一旦浇灌成功，一件至高神器就会诞生。


第五百八十章 规则显威

　　奥法帝国的帝都皇宫之中，七大‘史诗’领域的法师强者围在圆桌上，气氛有些沉重。

　　“真的要这么做？”身穿红色法袍的老者一脸的愤然。

　　“没有办法了。”

　　一名白袍老者满脸无奈，“鸟人大军源源不断的涌向我们这个位面，帝国要抵挡不住了。”

　　奥法帝国是法师云集的一个国度，实力强大，横跨十二个位面，魔法兴盛，甚至一些法师喊出了不走信仰神格之道、要开辟出一条全新大道的口号，由此可见这些法师的实力和自身的傲气。

　　然而现在，昔日无比强盛的奥法帝国终于还是迎来了毁灭性的打击，无穷无尽的天使大军席卷了奥法帝国统治的十二个位面，其他十一个位面纷纷沦陷在天使大军的攻击之下，沦为天堂的信仰位面。

　　只有他们这个位面，也就是奥法帝国的大本营，凭借着千年来的积累抵挡住了天使大军，不过也是苟延残喘而已。

　　“也不知道这些鸟人到底是从哪里来的，一个个都带着让人厌恶的气息。”一个穿着黑袍、形似骷髅的老者不忿的说道。

　　他修炼的是黑暗魔法，时常和地狱沟通，身上沾染了地狱的气息，正好被天使的圣光克制，“如果惹火老子了，老子就打开地狱之门，引地狱的力量降临，将这些该死鸟人全部埋葬。”

　　“地狱一入侵，我们这个位面照样完蛋，而且比天使攻陷位面还要凄惨。”穿着白袍，身上散发出正能量的老者淡淡的说道。

　　他是七大‘史诗’领域中精修光明的法师，不过他的光明是指天地间的正能量元素而不是陈旭创造的圣光，表面上和天使的力量如出一辙但实际上并没有太大的瓜葛。

　　“反正都一样。”黑袍老者对地狱倒是没有太多的反感，在他心中，把自己的信仰奉献给鸟人们口中的主和把灵魂奉献给恶魔都是一样的失去自由。

　　“天使们只是要求位面的众生信仰他们而已，并不会干涉他们的生活。”白袍老者声音平淡，“虽然对于我们这种强者来说，把信仰奉献给神祇比杀了我们还难受，可对于那些普通人来说，区别并不是很大。”

　　“但地狱入侵则不然，地狱一旦入侵，整个位面都会被拖入地狱之中成为地狱的一部分，你也不希望这个位面的众生都沦为地狱魔鬼的粮食吧！”

　　黑袍老者无言以对。

　　凡人寿命短暂、没有力量、寻求的不过是粮食，有了粮食之后寻求的是娱乐，而信仰对于他们来说，交给谁都一样，所以在凡人眼里，天使降临其实不是坏事，反而是好事，真正对天使厌恶的是本位面的法师和统治者。

　　法师厌恶天使是因为天使强迫他们信仰神祇，而统治者厌恶天使仅仅是因为天使的降临会对他们的统治秩序带来动荡和不安。

　　“我们还是离开吧，我们离开之后至少保存这个位面，谁叫我们是战败者呢！”白袍老者叹息一声，谁能盛极一时的奥法帝国居然要仓惶逃离这个位面，不过不是他们不厉害，而是对手太厉害。

　　那无穷无尽涌现出来的天使，征服了一个又一个位面，完全是如同汪洋大海一样，任何强大的法师陷入其中都难以抵挡。

　　他们自问哪怕是自己去面对那些天使，下场恐怕也不会很好。

　　“太好了。”

　　忽然，一个老者闯了进来，他兴奋的手舞足蹈就和年轻人一样，“天使们走了。”

　　“什么。”会议厅里面，七声惊呼同时响起，脾气暴躁的红袍法师冲上去一把抓住这个老者，把他如同抓小鸡一样抓起来，“你说那群鸟人们走了？是离开我们这个位面了还是离开帝都了？”

　　“是撤离出我们这个位面了。”老者像是小孩子一样被红袍法师抓在手里，不过他却没有什么恼怒之类的情绪，“他们莫名其妙的撤离出我们这个位面了，连其他的几个位面都莫名其妙的撤离了，仅仅留下少部分天使在散播信仰。”

　　“哈哈……。”

　　红袍法师大笑三声，“这群狗日的鸟人终于来了，现在是我们光复其他位面的时候了。”

　　“等等。”白袍法师叫住了他，“他们突然离开，恐怕有阴谋。”

　　一下子红袍法师就止住了脚步，他看着白袍法师，脸上闪过一丝狐疑，“这些鸟人也会用计？”

　　天使大军来袭的时候是以万钧之势席卷而来，浩浩荡荡的圣光长河将一切抵抗它的存在湮灭，根本就没有什么阴谋存在，所以在红袍法师本能的忽略了其中可能存在的陷阱。

　　“我也不知道，不过事起突然，不得不防。”白袍老者说出老成持重之言。

　　红袍法师想想也对，虽然那群鸟人没有展现过阴谋诡计，但难保对方在久攻不下的时候不施展阴谋诡计。

　　就在这时，一股规则的波动扫荡过来，顷刻间就将他们排斥出去，他们根本就来不及抵挡。

　　不仅仅是他们，还有那些奥法帝国里面的强大法师，统统都被排斥了出来。

　　“这里是虚空。”

　　“不好，我们还无法在虚空中生存。”

　　“没有空气，我要窒息了。”

　　“领域。”白袍法师张开光明的领域，将所有法师都纳入自己的领域之中，在他的领域里面可以扭曲出空气出来，供应这些法师呼吸。

　　“你们也将自己的力量传递给我，用来维持领域。”白袍法师虽然和其他的法师合作击驱逐过神祇，自身是无限接近于神的存在，可他毕竟不是神，而这里的法师数量又多，想要维持领域的长久单凭他自己一个人不行。

　　“好。”

　　其他的几名法师一起将力量传递给白袍法师，帮助他维持领域的存在。

　　“刚才那应该是规则的力量。”红袍法师脸色有些不好看，“我们被规则驱逐出了家园，看来那群鸟人也应该是受到规则的影响才撤退的。”

　　“至于那些留下来的鸟人，我猜测应该是实力弱小的那种，所以才不受到规则的影响。”

　　他的猜测完全正确，实际上天堂的天使大军正是被浩浩荡荡的规则排斥出了位面，毕竟他们是外来者，实力又强大，规则扫荡过来第一个被排斥出去。

　　“不管他们了，我们现在应该寻找一个可以安身的地方，从规则透露出来的信息来看，位面我们是呆不下去了，除非我们找到传说中的高等位面或者诸神的神国位面。”

　　“现在我们只能去一些次元之中安顿下来，然后寻找破解规则的办法。”


第五百八十一章 仙国立 深渊成

　　仙界。

　　仙界是一个巨大的世界，在过去，许许多多的仙人征服了各个位面，掠夺那些位面的资源提供给仙界，使得仙界无比的强大。

　　而现在，仙界本土上诞生了不知道几千亿几万亿的本土生命，这些生命日日夜夜祈祷仙界强盛，庞大的香火愿力加持在仙界之上，使得仙界稳步扩张。

　　实际上在许多位面，都有祭祀天地的习惯，这种祭祀一来是以人心沟通天心，和冥冥中的位面意志沟通，把自己的香火愿力奉献出去，祈祷天地可以风调雨顺。

　　在地球的中国古代也有这种习惯，不过那个时候地球的本源已经消亡了，凡人皇帝带着群臣祈祷上天，自然不会导致风调雨顺。

　　所以凡人皇帝认为祭祀没用，又衍生出种种神祇来祭祀，什么土地神、山神就是人类幻想出来的，人类祭祀天地没用之后就以为土地山川有神祇掌管，掌管的神祇是土地神、是山神，于是就去祭祀、就去祈祷。

　　但实际上这样还没有用，因为那个时候的地球已经失去了本源，道法不显，你祭祀假神也好、祭祀真神也罢，都是得不到回应的。

　　但在仙界不一样，仙界本土诞生的民众祭祀天地，是可以得到力量回应的，而且往往祭祀了之后就风调雨顺，不会有天灾降临。

　　所以从外面看去，只会看到仙界有密密麻麻的庙宇，庙宇里面供奉的不是三清、不是鸿钧、更不是什么山神、土地神之类的仙道神灵，而是天地、是仙界，他们祭祀的是整个世界。

　　“天师。”

　　一座宏伟的庙宇前面，仙界中统治凡人的皇帝带着百姓群臣一起举行一年一度最为浩大的祭祀，一旦祭祀成功整个国度都会风调雨顺。

　　而负责主持的就是天师。

　　“我们是否可以举行祭祀了？”

　　“再等等。”

　　天师一身道袍，站在庙宇面前，心灵深处涌现出一股股不安，他是天师，但不仅仅是地上的天师也是天上的天师，在天庭里面他位列四大天师之列，是龙虎天师。

　　不仅仅负责主持天上的祭祀，也负责主持反间的祭祀，每次凡间有重大祭祀的时候他都要降临下来主持祭祀，以免祭祀遭到破坏。

　　毕竟根据仙界诞生之初的规则，凡人的祭祀如果失败的话那么接下来的一年凡人就会遭受到种种天灾，而天灾往往带来人祸，导致凡人的国度一片混乱，这种混乱不仅仅会影响到凡人、还会影响到修士，更会影响到天庭，一个不好劫数就会降临。

　　“可是吉时快要到了。”皇帝迟疑了一下，祭祀要选吉时，吉时到了就要祭祀，不能错过，错过了就又要等一年。

　　“那就先试试吧，不过我心里怎么都感觉到不安。”天师摇摇头，作为金仙，他对冥冥中的命运有着敏锐的感知。

　　所以在他感觉不安的时候才会那么犹豫。

　　“那就开始吧！”天师无奈，只得同意。

　　“开始祭拜。”

　　皇帝和官员还有百姓一起跪了下去，而其他的修士则带着一个一个的妖兽、魔头过来，准备处死然后奉献给苍天。

　　当然，这种奉献苍天一般是不会降下福德的。

　　轰！

　　忽然，时空深处传递过来一股规则之力，庞大的力量顷刻间就扫荡了整个仙界，将天师从仙界硬生生的扫荡出去。

　　“这是怎么回事？”天师刚刚感应到规则的降临、下一刻就被转移到了虚空之中，他都没反应过来是怎么回事。

　　“到底是怎么了？”

　　“该死的规则，居然把我们排斥出了仙界。”

　　“是诸神缔造的盟约。”

　　元始天尊掐指一算就明白这是怎么回事了，“诸神为了抵御地狱的入侵，缔造了盟约，演化规则，使得诸位面的强大存在都被排斥出了所在的位面。”

　　仙界虽然号称是仙界，但也改变不了它是位面的事实，群仙自然要被排斥出来。

　　“师父，有什么办法可以抵御诸神的规则吗？”一位黄袍道人走了过来，“仙界是我们的家园，就这样离开弟子心有不甘。”

　　仙界的缔造他们付出了许多许多，现在就要这样放弃他们心中实在不甘心。

　　而且仙界本身具备大气运，他们在其中享受诸天万界的气运加持，本身修为在不断的进步，可若是离开了仙界，他们的修为就会寸步不前，甚至还有可能倒退。

　　毕竟他们和陈旭不一样，没有陈旭那么广阔的信仰根基，可以源源不断的从诸多位面之中抽取信仰和气运来作为自身的资粮。

　　“没有办法，诸神联手缔造的规则除非我们群仙联手打破，不过打破了规则对我们也没有什么好处，地狱的入侵已经危害到了整个宇宙的安全。”元始天尊摇摇头，“走吧，我们在虚空中开辟仙国，建立三十三天。”

　　“是。”

　　……

　　地狱之中，正在入侵其他位面的魔鬼们纷纷给规则排斥了出来，全部被规则排斥出了地狱。

　　“是规则。”撒旦抬头看着天空，感知着冥冥中的规则，“该死的诸神。”

　　以前他可以率领着魔鬼大军将一个又一个的位面屏障轰破，在他的力量下，再强大的位面规则都要消亡，可是现在，诸神联手缔造了规则，形成保护位面的力量，这种规则哪怕是他也难以打破。

　　在无法打破规则的情况下他的力量只有小小的一部分可以降临到位面之中，而这一部分对于他的整体来说仅仅只是万亿分之一而已。

　　这在无形之中将他入侵位面的速度无限拖延下去。

　　“该死的诸神，不过你们以为这样就可以阻止我了吗？哼，整个宇宙迟早要被地狱吞没的。”

　　“你们的作为最多也就是延缓一下地狱吞噬宇宙的时间而已，而我，最不缺少的就是时间。”

　　“黑暗深渊，给我开！”

　　撒旦庞大的魔力轰击虚空，在地狱的上空硬生生撕裂了一片庞大的空间，空间里面撒旦的魔力运转，渐渐的腐朽了时空，使得这片时空转化成黑暗深渊。


第五百八十二章 新一轮的信仰战争

　　陈旭和诸神一起被排斥出位面之后他就独自一个人前往命运长河了。

　　命运长河虚幻无比，从过去流淌到现在在流淌到未来，谁也不知道源头、谁也不知道结尾。

　　但陈旭参悟过命运，知道命运的起始、也知道命运的终点。

　　命运从宇宙大爆炸之时流淌出来、流向宇宙毁灭之日。

　　它贯穿宇宙，真正的和宇宙同在。

　　而对于一些神祇来说都无比隐晦的命运，对于陈旭来说并不是太过隐晦，所以在命运泥板被命运长河吸走之后，陈旭就一头扎进命运长河之中寻找命运泥板，打算等着命运泥板孕育成功然后炼化它。

　　命运泥板对他至关重要。

　　早在诸神邀请他去签订契约的时候他就意识到这是一个触摸到诸神权柄的好机会，因为诸神的盟约不仅仅是签个字就行了，诸神还需要将自己的意志烙在上面，而他为此准备了造化玉碟。

　　一旦诸神在造化玉碟上面烙下了属于的自己的意志，那么陈旭就可以借由造化玉碟的力量触摸到诸神的本质和权柄，甚至还可以借助造化玉碟的力量对诸神展开种种攻击，使得诸神陨落。

　　这也是他为什么会答应和诸神签订盟约、限制天堂扩张的原因所在。

　　不过事情倒是出乎他的意料，在诸神签订了盟约、演化了规则之后，命运长河居然会席卷了造化玉碟，准备孕育出一件至高神器。

　　而这件至高神器在孕育成功之后到底有什么威能，他倒是可能猜中几分。

　　“命运泥板。”陈旭在虚幻的命运河底不断的寻找命运泥板，只要他找到命运泥板并且炼化他，那么诸神的命运就掌握在他手里。

　　他甚至可以制造诸神浩劫，把诸神打落凡尘，然后吞噬诸神的神格缔造至高的神格。

　　而如果命运泥板让别人得到了，他除非放弃自己的神格、转世重修，否则的话就要受制于人。

　　命运长河之中是无尽的命运之水在流淌，每一滴命运之水里面都蕴含不知道多少生命的命运在里面，这些命运彼此交织，形成了命运长河。

　　而当陈旭闯入其中的时候，立即被海量的命运冲击，心灵一阵阵波动，整个人居然有着向命运转化的趋势。

　　“好强大的同化之力。”

　　陈旭闷哼一声，神力运转，抵御住命运长河对自己的冲击和侵袭，随后放眼看过去，却只能看到众生的命运，丝毫看不到命运泥板的所在。

　　“看来得慢慢寻找了。”陈旭叹息一声，身体寻找的在命运长河之中游走。

　　命运长河表面上看起来不大，但实际上里面却是无限大的，陈旭在其中如同无头苍蝇一样乱窜，而他推演命运的手段在命运长河里面也受到了极大的干扰，推演出来的命运往往不是他想要推演的。

　　就在陈旭不停的寻找命运泥板的时候，奥林匹斯诸神统治的一个即将进入高等位面的位面里面，一座小小的神殿拔地而起。

　　整座神殿都以洁白的大理石建造而成，支撑神殿的石柱上，雕刻着一些奇怪的花纹，这些花纹不断的吸收周围的元素能量，存储到神殿之中。

　　“可以了吗？威尔斯大人。”一个金发碧眼的女人走了进来，对着里面一个捧着一本诗集的老者说道：“奥林匹斯诸神的力量已经暂时性的撤离了这个位面，这正是我们夺取这个位面的好机会。”

　　“不要着急，摩狄斯。”老者捧着诗集津津有味的看着，“‘心急吃不了热豆腐’这句话你还是没有学会吗？”

　　“这可是东方人的俗话，你得认真学学。”

　　听了这话，摩狄斯的脸就不好了，“我施展过通晓语言，知道东方人的俗语，但是尊敬的威尔斯大人，天堂里面的几位天使大人已经等不及要降临到这个位面了。”

　　“如果你再拖延下去，我不介意把这件事情禀告给伟大的天使大人。”

　　“不要做得这么绝嘛！”威尔斯将手中的诗集收了起来，“为什么不能让我好好和这个世界的诗人交流一下艺术的心得呢！”

　　“要知道，打打杀杀什么的，对于我这样的老人来说，是件很辛苦的事情。”

　　摩狄斯听了这话就翻了翻白眼，“谁让你去打打杀杀了，天使大人们只不过是想要你召唤天使们降临过来而已。”

　　“如果不是伟大的主和诸神缔造了新的盟约，使得外界的力量难以干涉到位面内部的事物，高居于天堂之上的诸位大人们又怎么需要我们这些牧师的帮忙？”

　　以前天使只需要一个坐标就可以从外界传递力量轰击位面屏障，强行开启天堂之门，但自从陈旭和诸神签订了盟约之后这种做法就行不通了。

　　庞大的规则力量限制一切从外面轰击位面屏障的行为。

　　不过上有政策下有对策，天使之中的智者很快就想出了一个办法来应付这种情况。

　　他们和地球的教廷合作，让地球的一些集团制造一些可带人飞行到位面内部的小型飞行器，然后让一些实力弱小的人类坐着飞行器悄然无息的进入位面内部，然后借助飞行器里面的材料和从位面内部收集而来的一些常见的材料，来搭建祭坛，从位面内部对天堂之中的天使进行召唤，使得天使可以降临下来。

　　当然，这种降临下来的天使也会受到位面内部的一些约束，无法超越位面规则所设定的实力上限。

　　但这只是第一步而已，根据天使们的计划，一旦天使降临，他们就会开始散播信仰、组建教廷，一步一步的统治这个位面的信仰。

　　“你在抱怨主吗？”威尔斯笑了笑，看着脸色发白的摩狄斯道：“你不觉得信仰的战争太过于残酷了吗？”

　　“你这话是什么意思？”摩狄斯‘霍’的一下子站了起来，“你可是主的牧师，你这种话简直就是对主的亵渎。”

　　犹豫了一下，摩狄斯又道：“而且我们即便是不这样做，天堂之上的诸位大人们也会将其他的人投放下来，到时候我们就成了教廷的罪人，要被送入宗教裁判所的。”

　　说起宗教裁判所，摩狄斯就不由自主的打了一个寒颤，对于她这样的牧师来说，宗教裁判所是一个如同地狱一样的地方了，进去了即便是不死也要脱层皮。

　　“哎，希望这个位面的众生可以明白主的伟大，不要抵抗主，否则的话千百年不休的圣战会吞噬不知道多少人的性命。”

　　“摩狄斯，我们开始召唤吧！”


第五百八十三章 飞行器降落

　　位面外面，一座小巧的飞行器正停留在位面屏障之外，里面几个人类正在聊天。

　　“也不知道摩狄斯和威尔斯能不能成功，如果他们失败的话我们又要重新运送物资了。”一名穿着军装的男子对着另外一名男子说道。

　　“我讨厌重新运送物资，因为那样会让我穿越虫洞，但是你知道的，虫洞那玩意对我不是很友好，每次穿越虫洞的时候我都会吐得七七八八。”

　　“主才知道为什么我这个当普通兵种的人会来开飞行器，明明我应该脚踏实地的在厚重的泥土上开着坦克而不是开着这些看似简单实际上却很让人不舒服的飞行器。”

　　那名男子不停的抱怨。

　　“得了吧你，现在谁还会去开坦克那种古老的东西，现在是飞行器的时代，当然，外太空是宇宙战舰的时代。”

　　“另外还有天堂里面的那群大人们的时代。”

　　“嗯，伟大的主才是最伟大的，这个时代属于伟大的主。”

　　轰！

　　忽然，一道光芒从位面之中传递出来，刺穿大气层，穿透到不知道那个时空之中，给天堂提供坐标。

　　“喔，兄弟，看来我们的牧师大人们已经成功了，我们现在得传递消息给我们的战士了，该死的，躺在政府大楼里面的那群脑子被猪吃了的恶心的政客为什么不允许我们直接带着宇宙战舰把这个陌生的位面征服？”

　　“要知道，这个位面即便是有魔法可魔法的普及程度却不高，只需要一支舰队，不，只需要一艘宇宙战舰我就可以把这群土著给打得屁滚尿流然后征服这个位面了。”

　　军装男人一面抱怨着一面给自己准备好种种准备，他很快就要下去了，去那个位面为政府、为信仰而奋斗，至于最终能不能成功，这是毋庸置疑的事情。

　　“是的，只需要一艘宇宙战舰就可以把这些没见过科技的乡巴佬土著给打得屁滚尿流。”

　　“但是前提是你的宇宙战舰可以进去，据我所知主和其他的伟大存在的签订的契约可以限制科技的降临，像我们的电脑、原子弹等等都不可以进入这种位面，更别提是宇宙战舰了。”

　　“我怀疑这场战争会不会和地球上的历史一样，打个几百年上千年。”

　　闻言，军装男子就一愣，“那样就太恐怖了。”

　　几百年上千年的圣战那不知道要死多少个人，“不过和我们有什么关系？只要死的人不是我们的人不就行了？”

　　“像这种土著死得再多对我们来说也只是一连串的数据，不是吗？”

　　他操纵着走进飞行舱里面准备好，忽然，飞行器就是一震，猛地将飞行舱给弹射了出去，在飞行舱进入大气层之中所有的火力全部熄灭，开始呈现一种自由落体的运动落体，等到飞行舱距离地面还有一段时间的时候一个降落伞猛地撑了起来，使得飞行舱的落地的速度大减，直到飞行舱落地。

　　“我讨厌主和诸神定下的盟约，我讨厌限制科技物品使用的位面，该死的，我的魔法造诣真心不行啊！”军装男子抱怨了几句就释放了一个小小的魔法联系上了摩狄斯，只看到一块小小的水镜悬挂在空气上，镜面不断的泛起涟漪，很快就出现了摩狄斯的影像，“摩狄斯女士，请问你们召唤出天使了吗？”

　　“已经召唤成功了。”摩狄斯通过魔法回应了军装男子，“按照技术，天使大人们已经将魔网张开，只需要再过十二天，魔网就可以覆盖整个位面，到时候你就可以随意使用魔法的力量了。”

　　“那就好。”军装男子终于松了一口气，“我现在也不知道我降落在哪里，看来只有等到魔网扩张的时候才可以使用魔法跨越空间的距离去找你们了。”

　　魔网的威能强大，但魔网的本质却很弱小，所以可以轻而易举的跨越诸神的盟约，降临到其他的位面之中。

　　不过魔网的本质非常珍贵，地上的牧师根本就没有资格去接触魔网的本质，而即便是在天上，也只有智天使以上阶位的天使才有资格带着魔网本质过来。

　　所以在计划中，摩狄斯他们召唤天使的目的一个是传播信仰、另外一个则是带着魔网的本质而来。

　　当天使将魔网种植到位面之上的时候，魔网就会自动运营起来，将所有来自于异位面的知识都传递过来，反而知识是不受到限制的。

　　而他们只要拥有了魔网，他们的实力在这个位面就会得到极大的发挥，而且他们还可以通过魔网来训练出一大批法师军团。

　　法师军团在这个位面的地位就像是地球的导弹阵地一样，对敌人的作用是威慑性的。

　　“问个问题。”摩狄斯犹豫了一下就询问军装男子，“圣战真的有必要吗？”

　　军装男子闻言心中一惊，“你这句话是什么意思？”

　　他的声音不知不觉中已经严厉了起来，摩狄斯的话实在是让他心惊肉跳。

　　现在地球上的教廷和中世纪的教廷如出一辙，甚至在力量和权势上比中世纪的教廷还要庞大，哪怕是政府都要遵循他们的命令。

　　而凡间的众生从肉体到心灵、从出生到死亡、乃至于死亡之后的心灵都被教廷把持着，只不过教廷严格遵循天堂之上的主的意志，不会去干涉凡间众生的生活而已。

　　不过不干涉不代表可以任由别人质疑他们的存在。

　　他可是知道教廷里面有裁判所这样一种非常恐怖的地方存在，裁判所明面上打着消灭魔鬼的旗号实际上却在消灭异端。

　　也许在裁判所的人心里，不信仰主的异端就是魔鬼。

　　而刚才摩狄斯的话就有质疑教廷的嫌疑。

　　“上面的事情你不要去多嘴。”军装男子厉声吼道：“你自己想要死也别害死我。”

　　“别忘记，这里虽然是异位面，虽然距离地球很遥远，但在主的荣光下，这个位面迟早会变成主的信仰位面，而你刚才的话一旦传扬了出去，天堂之上的诸位大人们一定会把你的心灵拉扯出来投入地狱之中的。”

　　“我明白了。”摩狄斯果断闭上嘴巴，她的影像也从镜面之上消失。


第五百八十四章 干掉斯巴达

　　随着时间的推移越来越多的飞行器从外太空降落过来，一个又一个的军装男子从飞行器里面爬出来。

　　不过他们比先辈们要幸运得多，因为这个时候魔网已经缓缓的铺开了，在魔网的笼罩下他们只需要付出一点小小的心灵力量就可以将自己传送到聚会的地点。

　　而此时，聚会的小小神殿里面已经有超过一百个军装男子。

　　“按照计划，我们应该选择摩狄斯一名君主来投靠，借助君主的力量散播主的信仰。”摩狄斯将教廷早已经制定好的计划当众说出来，“而根据位于天堂之上的诸位大人们提供的情报，薛西斯一世很符合我们的要求。”

　　薛西斯一世是波斯的主人，信奉波斯诸神，不过波斯诸神早已经被奥林匹斯诸神打得溃不成军了，只留下少量的祭司在这个位面维持他们的信仰不至于崩溃。

　　而这些祭司在摩狄斯的眼中是可以轻而易举毁灭的。

　　“他的土地很广阔、他的居民也很多、更重要的是他有足够的野心。”

　　“只要我们能够提供给他波斯诸神所不能提供的力量，我相信他会很乐意接受我们的帮助的。”

　　作为教廷的牧师，摩狄斯对除主之外的一切神祇都缺乏足够的敬仰，无论是奥林匹斯诸神还是波斯诸神，在她眼中都是伪神，而伪神，在真正伟大的主面前注定不堪一击。

　　“凶狠残暴的波斯人？”一命军装男子对此很不感冒，“据我所知这个叫做薛西斯一世的波斯人非常的凶狠残暴，他治下的民众都敢怒不敢言，我们去帮助他岂不是违背了我们人人平等的精神？”

　　“对，薛西斯一世的确非常凶狠残暴，不仅仅有众多的奴隶还将这些奴隶不当人看，随便打杀奴隶，最令人发指的是他们将奴隶杀死后扔给各种各样的怪兽吃，简直就是把我们人咧当做是食物。”

　　摩狄斯的话引起了一片反弹。

　　在现代，人人平等的精神早已经深入骨髓之中了，而他们也对薛西斯一世的凶残早就看不下去了，如果不是任务压着他们早就化身超级英雄去惩恶扬善了，要他们去帮助薛西斯一世打仗那是万万不可能的。

　　“除了薛西斯一世我们还可以选择谁？”摩狄斯声音平淡，“东方和极西之地虽然有人生存但这种人实在是太少了。”

　　“而希腊的城邦则是信仰奥林匹斯诸神，我们即便是过去了恐怕也会被赶出来。”

　　“如果你们认为自己有足够的时间浪费在这个位面的话我也不介意重新扶持一个小小的势力，让他们一步一步的发展壮大，但你们要知道，这个壮大可能需要十几年的时间。”

　　一下子，众人就沉默了。

　　他们当然没有足够的时间浪费在这里，无论是他们自己还是政府都不允许他们浪费太多的时间。

　　他们自己不必说，在这种土著位面生活怎么可能比得上在地球上享乐？如果仅仅只是几年的时间他们也可以忍受，可要在这里生活几十年的时间那就是万万不行的了。

　　而政府那边也不允许他们浪费自己的时间。

　　要知道，天堂之上的诸位天使可不是一个位面一个位面的征服而是成百上千个位面同时征服，每个位面投送过去的兵力都很紧张，当一个位面被征服之后其中的兵力立即就会转移到新的位面去开拓。

　　“而且帮助了薛西斯一世之后我们也可以选择扶持新的代言人来取代薛西斯一世。”

　　“至于奴隶问题。”

　　摩狄斯沉吟了一下，又道：“这个位面现在就是这样一种制度，我们即便是想要改变也有心无力。”

　　“算了，就这样吧！”

　　一名军装男子垂头丧气的说道。

　　“既然这样，那么就……等等。”摩狄斯忽然停了下来，她感应到冥冥中的一个声音传递过来。

　　她转身走回神殿之中，对着十字架祈祷了起来，不过一会儿一道光就凝聚成人影。

　　“摩狄斯，我需要一个可以在这个位面显化的躯体。”

　　“请伟大的主占据我的躯体吧！”摩狄斯心甘情愿的奉献自己的躯体。

　　“好。”陈旭也不多说废话，他直接钻进摩狄斯的躯体之中，然后血肉翻滚，眨眼间身为女性的摩狄斯就变成了身为男性的陈旭。

　　他改变了摩狄斯的血肉形态，自由更换性别，而摩狄斯本人的心灵则被他送到天国之中，享受新一轮的生命。

　　“自从签订了盟约之后，新的规则对于我这种存在的限制就越来越大了。”陈旭活动一下身体，虽然他携带着意志而来、改造了躯体，可他也无法使得自己的力量突破诸神盟约和位面规则的双重限制，他被死死的限制在黄金领域之上。

　　不过有魔网支持和自身对规则掌握的他，哪怕是遇到‘传奇’领域和‘史诗’领域的强者都可以越级击杀。

　　从神殿里面出来，陈旭扫过在场的众人，“我们和薛西斯一世合作，帮助薛西斯一世打败奥林匹斯诸神信仰统治的希腊。”

　　“而首先要铲除的就是斯巴达。”

　　陈旭降临过来就是为了铲除斯巴达的。

　　这个位面是奥林匹斯诸神的主力信仰位面之一，虽然人数看起来很少但其背后却潜藏着相当大的潜能。

　　只不过因为奥林匹斯诸神对信仰的热衷不太大的缘故，他们对这个位面的开发程度不够，但陈旭不一样。

　　陈旭完全可以给这个位面提供资源，让这个位面成长成为高等位面然后就可以收割果实。

　　陈旭翻掌对着虚空一拍，一道位面内部的虫洞就此产生，他一步踏入进去。

　　“刚才那是主亲自降临了？”

　　一名军装男子站在虫洞的面前和自己的同伴面面相觑。

　　“主都降临了，什么抱怨都仍在肚子里面吧，最好连想都不要想。”一名军装男子当先走进虫洞之中，同时对着自己的同伴告诫道。

　　“不要忘记，人的心灵在主的面前如同虚设。”


第五百八十五章 薛西斯一世

　　海洋上，一支恐怖的舰队正在航行，庞大到丝毫不逊色于地球之上的钢铁战舰的巨大木质巨舰乘风破浪，由波斯诸神赏赐下来的符文不停的闪烁，抵挡着来自于海面的风和浪以及海下的海兽。

　　巨舰之上，一个有一个披着盔甲、身体精壮的士兵抓紧了手中的武器彤彤有神的看着远方，普通人被他一看就会心生惧意。

　　“斯巴达！”薛西斯一世端坐在自己的王座之上，黄金、珠宝、琉璃、翡翠等等人类喜欢的奢侈品都镶嵌在王座之上，他坐在上面宛如高居于九天之上的神灵一样，“我讨厌斯巴达。”

　　作为波斯之主，薛西斯一世已经得到了极大的权势，但是他并不满足，作为波斯的主人，他渴望成为这片大地的真正主宰，而妨碍他的人就是奥林匹斯诸神统治之下的希腊，而斯巴达人则是他们征服希腊最大的阻碍。

　　“谁能告诉我，我此次掀起战争是否可以击败斯巴达。”

　　“伟大的波斯诸神告诉我伟大的薛西斯一世陛下可以击败斯巴达。”站在薛西斯一世后面的一名穿着黑袍，身上散发着邪恶、阴冷气息的老者向前走了一步，“在伟大的波斯诸神的庇护下，斯巴达将彻底的毁灭。”

　　“波斯诸神。”薛西斯一世的嘴角露出一丝笑意，非常不屑，波斯诸神是波斯的神祇但不是他的神祇，他不信仰任何神祇，作为大地之子、万王之王的他，认为自己就是神，一名生活在地上活着的神。

　　至于波斯诸神，他对他们并没有多少恭敬。

　　作为帝王，他知道许多普通人不知道的秘密，在普通人崇拜波斯诸神、信仰波斯诸神的时候他觉得波斯诸神也就是那么一回事，什么无所不能都是吹嘘出来的，如果波斯诸神真的无所不能的话那么他们又怎么会在面对奥林匹斯诸神的攻击的时候步步后退。

　　只是他现在还需要这些祭司的帮助，所以才会将这些都隐藏在心底。

　　“什么波斯诸神，波斯诸神早就在奥林匹斯诸神的攻击下逃离了。”陈旭跨越虫洞出来，“把信仰交给波斯诸神不如交给天堂。”

　　“你是谁。”薛西斯一世好奇的看着陈旭，对陈旭展现出来的奇异手段没有丝毫的惊讶。

　　“你是什么人，居然敢侮辱伟大的波斯诸神。”那名黑袍祭司忍不住了，“你的灵魂将被放逐到永恒的黑暗之源中，在黑暗之源里面享受永恒的折磨。”

　　“一个弱者。”陈旭一挥手，一道心灵力量激射出来，缠绕在黑袍祭司的身上，将他的心灵拉扯出来，投入无尽的黑暗世界之中，“你口中的黑暗之源不知道有黑暗世界来得强大吗？”

　　所谓的黑暗世界就是天堂里的众生所犯下的罪孽被剥离出去之后投入到一个异次元空间之中从而形成的一个充满黑暗的世界。

　　本来凡人有罪孽、有因果业力，但他们信仰陈旭，心灵虔诚，在死亡之后心灵来到天堂之中，接受了净化洗礼，心灵之中的罪孽和因果业力都被强制性的剥离出来。

　　而天堂之中是不允许有罪孽和因果业力存在，于是这些被剥离之后的罪孽和因果业力就被扔入一个异次元空间里面。

　　随着罪孽和因果业力越来越多，这个异次元空间在负面力量的侵蚀下，逐渐的变成一个充满黑暗的黑暗世界，并且孕育出了一系列的奇形怪状的生命体。

　　这些生命体和九幽之地孕育出来的生命体差不多，是专门针对天堂而存在的，等到他们积累到一定的程度或者天堂的气运下坠之后就会爆发出来，将天堂击溃。

　　不过就如同巫界对九幽之地进行种种布置一样，他也对黑暗世界进行了种种布置，不仅仅派遣了天使时刻镇压和清洗黑暗世界还利用黑暗世界的力量施展一些奇特的手段，把原本针对天堂的炸弹变成了可供利用的能量来源。

　　“这位强者。”薛西斯一世对黑袍祭祀的死活不关心，他更关心陈旭展现出来的力量，“有兴趣为我服务吗？”

　　“美女财富、地位权势，你想要的我都可以给你，前提是你为我服务。”

　　“我不需要美女财富、也不需要地位权势。”陈旭笑吟吟的看着薛西斯一世，他知道这位君王非常的傲慢，他是一个想要统治大地和诸神的君王，他称自己是万王之王，“我需要的是信仰，你们波斯人的信仰。”

　　“而作为代价，我们会帮助你铲除你们的敌人斯巴达人。”

　　“信仰？”薛西斯一世支撑起自己的躯体从王座之上站起来，“你想要信仰我不可以给你，但是你可以自己去争取。”

　　“陛下。”

　　“不可以。”

　　“波斯诸神才是我们的信仰，其他的神都是邪神。”

　　薛西斯一世后面的几个祭司连忙阻止他，甚至还有几个大臣也在劝说薛西斯一世，“陛下，你这样做波斯诸神会愤怒的，恐怖的灾难会降临到我们头上。”

　　“你看。”薛西斯一世对这些大臣的话不屑一顾，“他们是多么顽固，顽固到即便是我的威严他们也不会害怕。”

　　“所以你要信仰，就得自己去争取。”

　　“当然。”陈旭微微一弹指，一道心灵力量就激射出来化作锁链，将刚才开口的那些人的躯体全部贯穿，“这是秩序之锁链，一旦被戴上，哪怕是死亡也不可能挣脱。”

　　“你们的神不是正神，而我们的神是邪神吗？那么你们就去找你们的神让你们的神来给你们解除这秩序之锁链。”

　　秩序法则是宇宙意志缔造的法则，无比庞大，而他的秩序之锁链就是秩序法则的力量衍生。

　　这种锁链一旦锁定，哪怕是神祇降临，不废除一番功夫也是不可能解除，何况此时的神祇已经无法降临到这个位面了。

　　他故意施展秩序之锁链，就是要在波斯人的面前展现波斯诸神虚弱的一面。


第五百八十六章 来自于海洋的袭击

　　啪！啪！啪！

　　“精彩……。”

　　薛西斯一世拍着手掌赞扬李霖，“你的表演很精彩。”

　　“比这帮废物强多了。”

　　“过来帮助我。”

　　“帮助我战胜希腊、战胜斯巴达的那群战士，我就答应你，让你们的神的信仰洒遍整个波斯。”

　　“如你所愿，薛西斯一世，你会看到那群红裤衩惨死在战场上。”陈旭微笑着回应。

　　“红裤衩？我喜欢这个称呼。”

　　两人你一言我一语就把事情给定了下来，而那些被陈旭困住的祭司们则非常的不愿意，他们疯狂的诅咒陈旭和薛西斯一世。

　　“该死的外来者，你们的灵魂会遭遇到黑暗之源中伟大的波斯诸神的惩罚，你会永世不得超生。”

　　“薛西斯一世，你居然敢背叛伟大的波斯诸神和外来者勾搭在一起，你的灵魂必然被波斯诸神所诅咒，你肮脏的躯体将会堕入黑暗之源之中，成为魔鬼们的养料。”

　　“薛西斯一世，作为波斯诸神所看好的君王，你居然投靠了外来者，你必将得到诅咒。”

　　这些祭司厌恶陈旭这个外来者但更厌恶薛西斯一世这个背叛者，在他们眼中，身为波斯诸神的宠儿、波斯人的统治者、大地之子的薛西斯一世应该为波斯诸神的信仰而奋战。

　　可他没有，非但没有他还和外来者合作，妄图将波斯诸神的信仰赶走，这简直就是可耻的背叛。

　　而背叛者比敌人更招人嫉恨。

　　如果不是秩序之锁链锁住了他们，使得他们无法施展波斯诸神赏赐下来的力量，他们一定会诅咒薛西斯一世的，他们会让薛西斯一世知道什么叫做惩罚。

　　“诅咒？笑话！”薛西斯一世冷眼看着这些祭司，对这些祭司没有任何的同情和怜悯，尽管这些祭司跟他了许多年但生性薄凉的他依然只知道这些祭司在骂自己而没有考虑到这些祭司的愤怒，甚至连安抚的想法都没有冒出过一个，“我是谁？我是薛西斯一世，波斯最伟大的帝王，大地之子，万王之王。”

　　“无论是地上还是天上，我都是当之无愧的王，哪怕是波斯诸神降临到地上，也得叫我一声王。”

　　“还有，你们不要忘记，你们是谁的臣子，我要你们生就生、我要你们死你们就死。”

　　“狂妄。”

　　“笑话。”

　　“不自量力。”

　　祭司们齐刷刷的吼道，甚至还有人敢指着薛西斯一世的鼻子骂，“你算什么东西，真以为自己是个王就敢侮辱伟大的诸神了。”

　　在祭司心中，诸神才是唯一，至于世俗里的权势只是过眼云烟而已，可现在，作为世俗的王的薛西斯一世居然敢侮辱诸神，还敢说诸神在他面前也只得叫他王，也得做他的臣子，这些祭司心里怎么可能愿意。

　　哪怕是跟着陈旭过来的那些军装男子，对薛西斯一世的狂妄也不屑。

　　如果是在无神时代，君权自然大于神权，君王侮辱神祇，神祇的信徒自然要忍着让着，只有狂信徒和圣徒才不会忍让。

　　可在神权时代，君王侮辱神祇，哪怕只是一个普通的虔诚信徒对这种事情都敢于指责君王，哪怕是泛信徒也会诚惶诚恐，这是因为神祇是真实存在的，而神祇主掌了人死后的归宿，任何人都不敢冒犯神祇。

　　这种畏惧比对君王的畏惧还要深重。

　　因为君王仅仅是执掌了凡人的生，而神祇执掌了凡人的生和死。

　　看到这些祭司居然敢对着他骂，薛西斯一世闻言愤怒了，“来人，将这些祭司拉下去狠狠的打。”

　　“是。”

　　当即就有几个壮汉将这些祭司拖下去，狠狠的用木杖击打，不过这些祭司也硬气，面对木杖，他们没有任何的求饶的话语，依然对着薛西斯一世喋喋不休的怒骂。

　　陈旭在一旁看着这些祭司的怒骂薛西斯一世却没有任何举动，对他来说，这些祭司怒骂薛西斯一世的行为正好可以让薛西斯一世对波斯诸神产生反感，这样一来，他就会投靠自己。

　　不过当壮汉要将祭司打死的时候陈旭却扔出一道圣光落在这些祭司的身上，使得他们的身体在顷刻间恢复完好。

　　他可不想这些祭司死亡，这些祭司死亡的后秩序之锁链也无法束缚这些祭司了，因为祭司死亡后的心灵回归诸神的怀抱是秩序，他不能用秩序之锁链来违背秩序。

　　“不要让他们死了，我还要让他们明白他们信奉的波斯诸神是如何虚弱的。”

　　“住手。”薛西斯一世叫住了自己的战士，“把他们关押下去好好看准，没有我的命令任何人都不许接近和看望。”

　　“是。”几名壮汉把这些祭司给押了下去。

　　滋！

　　就在这时，巨舰本身的符文开始暗淡了下来，原本流转与符文之间的力量也开始消散，仿佛在顷刻间，巨舰就失去了诸神的庇护。

　　“哈哈。”还未被彻底拖下去的祭司们看到这个情况哈哈大笑，“薛西斯一世，伟大的波斯诸神已经注意到了你的背叛，他们赏赐下来的力量很快就要消失，你们很快就要葬身在大海之中。”

　　他在恶毒的诅咒薛西斯一世，诅咒薛西斯一世葬身于海洋之中。

　　要知道，这个位面的大海是十分凶残的，动不动就掀起滔天巨浪，而在海洋里面也潜藏着数之不清的海洋巨兽和凶兽。

　　最重要的是这个位面的海洋是属于海神波塞冬的统治范围，所有的海兽都要听从波塞冬的命令。

　　以前这些海兽不来袭击波斯人的舰队、风暴不来击溃波斯人的舰队是因为薛西斯一世的巨舰有着波斯诸神的神力加持，但是现在，随着薛西斯一世背弃了波斯诸神，波斯诸神降临下来的力量终于被诸神收了回去，这也意味薛西斯一世的舰队即将迎来海洋的袭击。

　　“薛西斯一世，你的躯体将成为海兽的食物，而你的灵魂将在黑暗之源中接受波斯诸神的惩罚。”

　　“薛西斯一世，重新回归诸神的怀抱，只要你将这些外来者全部杀死，你还是那个大地之子。”


第五百八十七章 击杀海兽

　　轰！

　　海洋的天气就和女人的心情一样说变就变，在祭司们的诅咒刚刚落音的时候，海洋就展现了自己恐怖的力量。

　　仿佛是出于对巨舰在自己身上航行的愤怒，海洋展现了她的力量，庞大的海浪一波又一波的冲击巨舰，使得原本质量就不行的巨舰在海洋上越发的不堪了起来。

　　不仅仅是巨舰在摇晃，连巨舰本身都在海洋的冲击下一步一步的走向肢解。

　　祭司看到这种情况非但没有任何可能葬身大海的绝望反而在哈哈大笑，“哈哈，海皇波塞冬已经降下愤怒了。”

　　“没有波斯诸神的庇护，你是不可能逃脱海洋的震怒的。”

　　“我亲爱的大地之子。”

　　“你……。”薛西斯一世愤怒了，也惶恐了。

　　他是大地之子，但不是海洋之子，面对海洋的狂暴他也恐惧，现在的他忽然有些后悔了，有些后悔见到这些外来者比较厉害就抛弃波斯诸神的祭司选择这些外来者。

　　陈旭看见薛西斯一世有些想要退缩了立即冷笑一声，“奥林匹斯诸神的海皇波塞冬？”

　　“在我们的主面前只是一个弱小的存在而已。”

　　“魔网控制。”

　　陈旭一挥手，天上的魔网就降临下来一丝丝力量，这些力量深入海水之中，抽取海水里面的能量，渐渐的将海洋的愤怒平息下来。

　　在普通的位面之中，两大基础构成就是物质和能量，而海洋恰巧就是能量，它被人叫做水元素能量。

　　当水元素能量被某种奇特的力量驱使的时候就会形成海浪和其他的冲击，这种能量可以是风元素能量也可以是心灵，还可以是其他的能量。

　　不过魔网的作用就在于捕捉能量，所以当魔网网下来的时候，不管推动海洋的能量是什么，只要它是能量就会被魔网给镇压下去。

　　哪怕是不属于能量的力量再推动海洋，只要它提供的动力无法突破魔网的镇压，那么它也无法推动海洋掀起风浪。

　　薛西斯一世见到海洋安静了下来，立即就喜悦了起来，“很好，你们这些外来者果然没有辜负我对你们的信任，你们做得非常好。”

　　正期待海皇波塞冬大发神威将薛西斯一世干掉的祭司看到陈旭施展的力量平息了海洋的愤怒立即就恨得牙痒痒。

　　本来不论是薛西斯一世被干掉还是被吓住，对于他们这些祭司都是有利的，如果薛西斯一世被干掉，他们就可以扶持出新的君王，而薛西斯一世被吓住那就更好了，重新投靠波斯诸神的薛西斯一世必将更加依赖他们这些祭司。

　　但是这一切都被陈旭这个外来者破坏了。

　　如果眼光可以杀人的话那么陈旭此时已经死了一千遍了。

　　昂！

　　忽然，巨舰一阵摇晃，一条巨大的海蛇凭空跃起，它张开巨大的嘴巴对着薛西斯一世咬了下来。

　　“保护我。”薛西斯一世感觉自己的头顶一暗，抬头就看见一个巨大的口子，口子里面的獠牙不断的滴落口水，同时一股股恶臭散发了出来，熏得薛西斯一世想要晕过去。

　　“陛下。”

　　数个强大的战士听见薛西斯一世的话立即勇敢的站出来挡在薛西斯一世的面前，用害怕的眼神和发抖的身体对着巨蛇。

　　啪！

　　一团圣光击中海蛇，看似不怎么强的圣光团砸在海蛇的身上，却硬生生的将海蛇给砸得头都偏离了一遍。

　　嘶！嘶！

　　海蛇反应过来，立即用它那双大如灯笼的眼睛看着陈旭，里面流露出一丝愤怒的神色。

　　“海皇波塞冬的宠物？”陈旭看着这条巨大的海蛇，露出了一丝笑容，“刚才那声昂应该不是你的声音吧！”

　　海蛇会‘嘶’但陈旭从未听说过海蛇会发出‘昂’的声音。

　　“蛮有智慧的，居然会玩声东击西的把戏，不过这些都对我没有用。”陈旭一巴掌啪在巨舰的木板上，一道道圣光能量渗透到下面，击穿巨舰穿透到海洋底下，很快他就发现一个身影正在下面徘徊。

　　“拂晓之风。”

　　一团团圣光能量随着陈旭的心意在海洋之中扭曲变化着，在海洋里面吹起了一道风。

　　这道风叫做拂晓之风，是吹奏黑暗、吹来光明的意思。

　　当拂晓之风吹到海洋之中的那个身影的时候，被海洋遮蔽的阴影部位立即被风吹散，露出了这个身影的本来面目。

　　这个身影大约十米，长着马的头和海豚的尾巴，刚才昂的声音就是它发出来的、使得巨舰摇晃的也是它。

　　“马头鱼尾兽！”陈旭一眼就认出了这个怪兽的来历。

　　这个怪兽叫做马头鱼尾兽，是负责拉海神波塞冬的战车的一种怪兽，相当于天庭的天马、仙人的坐骑之类的。

　　“薛西斯一世，看来你的到来并不受到海神波塞冬的欢迎。”陈旭一边对着薛西斯一世笑着说话一面操纵圣光化作一个巨手，狠狠的抓住马头鱼尾兽，然后降下无尽的镇压之力，将妄图反抗的马头鱼尾兽彻底的镇压下来。

　　他这招叫做镇压之手，是圣光和天界之门产生的镇压之力结合在一起形成的一种法术，可以镇压一切邪魔外道。

　　“我是入侵希腊的，奥林匹斯诸神自然不欢迎我。”薛西斯一世见到没有危险了立即面色阴沉了起来，“本来我的舰队受到了波斯诸神的庇护，不会有风浪和海兽来袭击我，但是现在因为你们这些外来者的关系导致我失去了波斯诸神的庇护。”

　　“所以你们需要帮助我铲除这些海兽。”

　　他看见陈旭的力量，知道陈旭可以击败海兽，所以就让陈旭去击杀海兽、平息海洋的愤怒，反正这些事情都是他们惹出来的。

　　“当然。”陈旭笑着说道：“我们不仅仅会帮助你击败希腊，还会帮助你击败这片大地之上的每一个国度、每一个人种，直接你的统治覆盖整个位面。”

　　“而那个时候，我的信仰也会覆盖这个位面，同时切断奥林匹斯诸神的信仰补给，使得他们陷入到虚弱之中。”陈旭在心底补充了一句。


第五百八十八章 海族

　　信仰对主神来说不重要但也重要。

　　说不重要是因为信仰对于主神来说并不是主要的力量源泉，在凝练主神之力的时候信仰几乎等于无用。

　　说重要则是因为信仰可以转化成普通的神力，还可以转化成其他的力量来提供给主神使用，相当于主神的一种常用的手段。

　　信仰越多，这种手段就约厉害。

　　而且信仰也可以在主神陨落后当做是主神复活的能量。

　　在地球位面里面，东皇太一陨落之后经历了不知道多少年才跨越时空妄图在陈旭的身上复活，而摩西刚刚陨落就立即开始准备复活的事宜。

　　这里面要说摩西的力量超过了东皇太一那是不可能的事情。

　　但东皇太一的力量虽然冠绝诸多主神，更是掌握了时间的力量但他的信仰太少了，在活着的时候还看不出什么但当他死了的时候这个缺点就暴露了出来。

　　不能得到源源不断的信仰补给，东皇太一只得期待有朝一日复活而不是像摩西那样立即举行复活仪式。

　　呜！

　　号角声从海洋中传来，巨大的海蛇听了声音立即咻的一下从船上离开，遁入海洋里面，临走前它还愤怒的用自己的尾巴甩了一下巨舰，使得巨舰摇摆不定。

　　“该死的。”薛西斯一世被巨舰摇晃的力量给弄得一阵东倒西歪，如果不是他平衡性较好恐怕此时的他就已经摔倒在地上了，而作为一位自认为自己是万王之王的君王，他对于这种情况是深通恶绝的，“外来者，我要杀了这条该死的巨蛇。”

　　“如你所愿。”

　　“镇压之手。”

　　陈旭伸手往虚空中一抓，一道圣光和镇压之力凝聚而成的巨手就从虚空中浮现出来，然后狠狠的深入海底，抓住逃窜的巨蛇，猛地将抓了回来。

　　嘶嘶！

　　巨蛇本来在水里畅快的游着结果被忽然抓了上来，不等它愤怒就看到了惊恐的一幕，然后不断的‘嘶嘶’叫着。

　　“我要它做我的仆人。”薛西斯一世忽然提出要求，“伟大的万王之王不仅仅要大地之子还是海洋之主。”

　　“而这条巨蛇则会作为我身为海洋之主的见证。”

　　“当然可以。”陈旭的心灵意志涌现出来，轻轻注入到巨蛇之中，不断的奴役巨蛇的意志。

　　巨蛇也很清楚自己意志被奴役的后果，它不断的反抗，口中不停的嘶嘶，似乎想要向陈旭求饶，不过陈旭岂是心慈手软之人，他稍微加大自己的力量就将巨蛇的意志给奴役了，然后猛地一甩手将巨蛇甩在战舰上面，使得战舰的舰身一震摇晃。

　　嘶嘶！

　　巨蛇虽然被甩得七晕八素但陈旭奴役了它的意志，使得它以最快的速度抬起头对薛西斯一世表示了臣服。

　　“很好。”薛西斯一世的脸上也露出了一丝笑容，“你的存在将会成为我统治海洋的证明，而我薛西斯一世也将会真真正正的征服海洋。”

　　在很早以前他就想要征服海洋了，不过海洋对于他来说是一个不可征服的地方，因为人类根本就无法在海洋之下生存。

　　而海洋本身也诞生了属于海洋的生命。

　　像巨兽、鱼人这些就是海洋的本土生物，虽然不多但数量也不少，普通人难以征服，所以一直以来薛西斯一世都没有办法征服海洋，甚至连想法都没有。

　　但陈旭的到来就不一样了。

　　在薛西斯一世眼中这些外来者的实力很强大，而且个个都带着奇特的力量，在力量上比波斯诸神的那些祭祀不知道强大多少倍，最重要的是他们可以控制海兽。

　　在薛西斯一世眼中，控制了海兽就等于征服了海洋。

　　“这个世界。”薛西斯一世兴奋的在心底怒吼，“将彻底属于我。”

　　“不仅仅是大地还有海洋。”

　　“甚至在未来，天空也要属于我。”

　　哗啦！

　　就在薛西斯一世沉迷于自己即将统治大地和海洋的兴奋之中的时候，大量的美人鱼从海洋之下浮现出来。

　　随着他们浮现，原本被魔网控制的海洋渐渐的出现了一丝的波动，一种奇特的力量催动着海洋掀起一阵阵浪潮，突破了魔网的压制。

　　“这些美人鱼的天赋能力是控制海洋吗？”陈旭扫视了一眼美人鱼，只看到他们齐齐的推动海洋，男的拍打海水，女的唱起歌谣，齐心合力之下居然冲破了魔网的压制。

　　魔网毕竟不是万能，它虽然如同密密麻麻的蜘蛛网一样将天地内的元素网在其中，使得自己具备镇压元素能量的力量但它的主要职责毕竟是调动天地间的元素能量，通过等价交换的方式为法师们提供魔法支援而不是去镇压元素。

　　“是海族。”薛西斯一世看见这些海族就兴奋了起来，尤其是当他看见那些女性美人鱼的时候就更加兴奋了，“外来者，帮助我抓住那些美人鱼，我要她们做我的奴隶。”

　　他看中了美人鱼的美色。

　　虽然美人鱼中的男性丑陋无比，虽然美人鱼中女性美人鱼的下半身是鱼的躯体，但这非但没有阻拦薛西斯一世这位喜好美色的君王，反而给予了薛西斯一世这位喜好美色的君王一种异域的美感。

　　毕竟人类看多了，初次看到美人鱼自然觉得十分惊艳。

　　“好的。”陈旭伸手一抓，凝聚出一团纯粹的圣光巨手，猛地往那些美人鱼抓过去。

　　“想要抓住我的子民先过了我这一光。”

　　一尊没有任何丑陋感觉的男性美人鱼乘着海浪上来，他刚一出现就挥舞着手中的三叉戟将陈旭释放出来的圣光大手给击了一个粉碎。

　　“你是谁？”陈旭看了一眼这个美人鱼一眼就将目光放在美人鱼手中的三叉戟之上，他在上面感知到了海洋属性的神力。

　　“如果我没猜错的话你手上的三叉戟应该是一件神器吧。”

　　“没错。”美人鱼承认了自己的身份，“我是海之子，我手中的三叉戟乃是我的父亲海皇波塞冬赐予我的海皇三叉戟，在我父亲离开这个位面之中我将代替他统治海洋。”

　　“而你们这些邪恶的存在居然妄图攻击奥林匹斯诸神庇护的希腊，这简直就不可容忍，所以你们就死在这里吧！”


第五百八十九章 海皇三叉戟

　　“海皇三叠浪。”

　　海之子挥舞着手中的三叉戟猛地朝着海洋拍击一下，浩浩荡荡的海水之中夹杂着神力冲破了魔网的压制，掀起了巨浪。

　　巨浪在海之子的推动之下，以一种超越常人意识的速度冲击过来。

　　而且在巨浪的背后，还有一叠又一叠的海浪正在酝酿。

　　三叠浪，一叠比一叠高，当三叠加在一起的时候，威力何止增加了三倍。

　　“海洋是我的父皇和我的领域，没有人可以在海洋上横行。”

　　“可恶。”薛西斯一世听到海之子的话就非常愤怒，在他眼中，自己早已经是海洋的君王了，现在又冒出一个海之子把本来应该属于他这位万王之王薛西斯一世的海洋领域给霸占了，简直就是是可忍孰不可忍。

　　“外来者，把他给我弄死。”

　　“我尽量。”陈旭眼里闪过一丝忌惮。

　　海之子他自然不放在眼里，但海皇三叉戟就由不得他不忌惮了。

　　海皇三叉戟是海神波塞冬的神器，里面蕴含着波塞冬的神力，虽然陈旭不知道这件神器为什么可以存在于这个位面之中，但毫无疑问，这件神器对他来说有着一定的威胁。

　　毕竟他降临过来的只是一个非常弱小的分身。

　　陈旭反掌间，对着海浪压下去，一道朦胧的手掌凭空浮现在海洋之上，强大的镇压之力随即浮现出来，猛地压向海浪。

　　“镇压之力，给我压。”

　　忽然间，正在急速行走的海浪推动的速度变得缓慢了起来，一道道镇压之力对着海浪不断的封锁，阻止它继续前进。

　　“异位面的强大存在，你果然有两把刷子，不过单凭这个是奈何不了我的。”

　　“海皇领域。”

　　海之子猛地舞动海皇三叉戟，一道强大的神之领域浮现出来，猛地向外面扩张。

　　啪！

　　镇压在海洋之上的朦胧手掌啪的一下就破灭了，甚至连覆盖在海洋之上的魔网也被领域扭曲了，那被魔网镇压的海洋顿时活跃了起来。

　　“好机会。”

　　海族的男女们纷纷吟唱出古老而悦耳的海洋之歌，欢呼海洋母亲的力量，不断的推动气象变化，使得刚刚还趋于风平浪静的海洋顿时变了脸色。

　　恶风吹来、星雨降下，大海在愤怒的咆哮，薛西斯一世的舰队仿佛来到最恐怖的恶魔海峡一样，不断的被恶劣的气候所攻击。

　　“该死。”薛西斯一世在心里暗骂一声，他发誓如果有以后，他绝对不会再贪图方便而走海陆了，哪怕是海陆可以节省大量的粮食和路程、还有着趁其不备、出其不意的效果。

　　“糟糕，我们和魔网的联系被切断了。”

　　“该死，这个领域太强大了，这不是普通的领域，是神的领域。”

　　“大家快退，想办法离开领域的范围。”

　　跟随者陈旭而来的军装男子一个个面色都有些难看了，来自于地球的他们对于这些邪神的了解虽然不多、但也绝对不少。

　　在网络的记录里面，普通法师的领域是不足以扭曲魔网的力量的，惟有神的领域才可以扭曲和切断魔网的力量，使得法师在领域之中因为无法借助魔网的力量而变成一个废物。

　　所以一般的人遇到邪神就会选择逃走，当然，一般人也不会去和邪神战斗——那是天堂里面诸多天使的责任和义务。

　　“居然可以施展神之领域。”陈旭也有些意外，“是靠着那柄海皇三叉戟施展出来的吗？”

　　“不过你以为神之领域就可以奈何得了我吗？”

　　陈旭冷哼一声，双手一摊，道道圣光力量在手中凝聚，当圣光凝聚到极点的时候，一个小小的天堂就在其中浮现出来。

　　“天堂之怒。”

　　陈旭手一甩，将微型天堂甩出去，然后手对着空中一指，“给我爆。”

　　轰隆！

　　海洋上空，一个比太阳的光芒还要耀眼的光球猛地爆开，强大而暴动的能量直接撕裂了海之子的神之领域。

　　神之领域极其强大，但也要看是什么人在施展，如果是海皇波塞冬亲自施展，那么陈旭施展出来的天堂之怒在强大一百倍都不可能撕裂他的神之领域。

　　但可惜这个神之领域是海之子借助海皇三叉戟里面蕴含的神力施展出来的一种神之领域，属于最低级的神之领域，哪怕是一些强大法师的领域都有可能压过这个神之领域。

　　“怎么可能。”海之子看着空中被撕裂出来的一种窟窿，他感觉到自己的领域正在缓缓的崩溃，“海皇父亲的神之领域居然被撕裂了。”

　　“永生之光。”

　　一个微型天堂的虚影浮现在陈旭的头顶之上，无数的天使齐刷刷的对着天堂的最深处祈祷。

　　随着祈祷声响起，天堂的最深处浮现出了一丝光。

　　这丝光不是圣光、也不是太阳光、更不是人造光，它是永生之光，但人得到永生之后才能够产生的一种光。

　　这种光纯粹、容不得任何其他物质和能量存在，哪怕是诸神的神力和天堂的圣光，都不被它容。

　　本来这种光是不能够诞生的，但是随着陈旭晋升主神、领域出一丝不朽的真谛，从而从冥冥中的未知地方抓住了一缕这样的永生之光封印在天堂深处，希望用最纯粹的信仰来作为这丝永生之光的资粮、壮大这丝永生之光。

　　而现在，他借用的正是永生之光的力量。

　　“降临。”

　　一缕光的虚影划过时间、划过空间，从天堂之中降临下来，掠过空气，直接激射出去。

　　“不好。”海之子心中的警铃大作，他没有任何迟疑、转身就沉入海底，眨眼间就消失在陈旭的视野之中，而其他的海族则反应稍微慢了一些，躯体被永生之光的虚影划过，不管原本是丑陋还是美丽的躯体，都在一刹那变成光，然后同化在天地之间。

　　“跑得倒是挺快的。”陈旭望向海之子消失的方向呢喃了一句，随后就转身对着薛西斯一世说道：“陛下，海族的人暂时抓不到，不过希腊的人很快就可以抓到了。”

　　“想要统治海洋，就必须先要统治大地。”薛西斯一世点点头，然后举手一挥，“加速航行。”


第五百九十章 登陆海滩

　　庞大的薛西斯一世的军队从海滩上登陆，大批大批的披着连全身都不能遮蔽的盔甲整整齐齐的从船上下来，跟随下来的还有一头一头被关押在笼子里面的庞然大物。

　　当然，这个庞然大物是指陆地上的庞然大物，它们和海中的海兽根本就没法比，不过即便是这样，这些庞然大物也十分的恐怖，在战场上一脚踏死一个士兵是轻轻松松的事情。

　　“希腊人的土地。”薛西斯一世坐在黄金王座之上，由大量的奴隶抬着，而陈旭则站在薛西斯一世旁边，他取代了那些波斯祭祀。

　　“但很快这片土地就会成为波斯的土地，不是吗？”

　　“那是。”薛西斯一世点点头，深以为然，“只要这片土地成为我的土地，那么你们传播信仰的事情就可以进行了。”

　　他还没忘记自己许诺给陈旭这些外来者的恩赐，时不时的提醒一下好让他们为自己效力。

　　“这片土地很快就是你的，只要击败了斯达巴人，整个希腊就再也没有防护能力了。”陈旭道。

　　希腊是奥林匹斯诸神的信仰之地，不过这个国度虽然文明昌盛但战斗力弱小，如果不是有着战神信徒的斯巴达人在保护着这片土地，它早就被波斯人攻破了。

　　所以陈旭说只要击败了斯达巴人就等于击败了整个希腊。

　　“斯巴达人。”薛西斯一世闻言脸就有些不好看了，来之前他认为天大地大只有他波斯人最大，不过在海洋上面对了海族的美丽还有那恐怖的战斗力之后他就没有这种想法了。

　　而斯巴达人，在传说中可比海族还要厉害许多。

　　“不过不是有这些外来者吗？”薛西斯一世这样一想心情就放松了下来，这些外来者击败了他的祭司、又击败了海族，已经展现出了自己的实力，未必不可以击败斯巴达人。

　　而且斯巴达人虽然个个战斗力强悍但人数稀少，而他又用大批黄金买通了奥林匹斯诸神的祭司，再加上他收集过来的巨兽和自己的军队，已经做了完全的准备的他不认为自己会失败。

　　“斯巴达人很快就会灭亡，而希腊这片文明之地也将会是我的。”

　　“但是在此之前，我们应该休息一下。”陈旭笑着说道，“从海路过来，陛下的军队恐怕也有些累了，在这样的状态下想要攻打希腊，是件不理智的事情。”

　　“我的军队不会有累这种情绪。”薛西斯一世自傲的说道，“我的军队个个都精力充沛。”

　　“那我们这些外来者有些累了。”陈旭的目光闪烁了几下，“希望陛下可以安营扎寨，让我们好好休息一下。”

　　“可以。”薛西斯一世点点头，随即下了命令，安营扎寨。

　　数百万军队在薛西斯一世的命令下齐刷刷的行动了，不过一会儿，一座小城般连绵不绝的帐篷就扎根在大地之上，覆盖了整个海滩。

　　“主。”一名军装男子来到陈旭的面前，刚才陈旭和薛西斯一世的对话他在下面全听见了，“既然希腊人不累，我们为什么要休息？趁着这个机会偷袭斯巴达人不是很好吗？”

　　兵贵神速，不仅仅是支援、也可以用于偷袭。

　　波斯人刚刚登陆海滩，希腊人还不知道，趁着机会偷袭希腊人这才是王道，可陈旭却建议薛西斯一世在这里安营扎寨，摆明了就是让希腊人发现这里、从而提高警惕。

　　这在他眼里简直就是不通军事。

　　不过对方是他的主，他也不敢去大声的质疑，否则的话他早在陈旭和薛西斯一世交谈的时候就跳出来了。

　　“准备祭坛。”陈旭没有理会这名军装男子的话，直接命令他准备祭坛，他打算召唤几名天使的分身降临下来。

　　“是。”军装男子没有得到想要的答案也不敢违背陈旭的命令，只得应了一声就离了陈旭的营帐、走到自己的同伴面前商议祭坛的事情。

　　沟通天堂的祭坛可大可小、也可以豪华奢侈或者简陋，但重要的是要奉献出足够的能量。

　　这个能量不是奉献给天堂之中的天使的，而是奉献给冥冥之中的规则的，通过规则天使才能够降临下来。

　　当然，降临下来的天使也不能够突破这个位面的上限。

　　像这种位面，炽天使降临下来的分身和智天使降临下来的分身并没有太大的区别。

　　而他们这些外来者恰巧不缺少能量，庞大的魔网可以源源不断的为他们提供能量，虽然不可能将天堂之中的天使大军给降临下来，但降临几位或者几十位的天使下来还是很容易的。

　　只看到一群军装男子组建了一个临时性的简陋祭坛，祭坛之上圣光环绕，一个小小的十字架插在祭坛之上，和冥冥之中的天堂沟通。

　　“天堂之上的伟大存在，我在此召唤你们，召唤你们的降临……。”

　　军装男子的咒语还没念完，十字架的顶端就冒出了天堂的虚影，随后，那在祭坛之上的圣光就像是找到了归宿一样，源源不断的涌现到十字架之中，不过一会儿，两尊背生六翼的天使就从天堂虚影之中走出来。

　　在走出来的时候他们还是虚幻的，但不过一会儿，他们虚幻的身体就变成真实的了。

　　“加百列、拉斐尔，恭迎伟大的主。”

　　他们两个就是加百列和拉斐尔，不过是陈旭借用原本的加百列和拉斐尔制造出来的炽天使，完全忠诚于他一个人。

　　“拉斐尔。”陈旭缓缓的走过来，“我要你去帕特农神庙杀掉那些祭司，斩断奥林匹斯诸神降临到这个世界的根基。”

　　奥林匹斯诸神虽然被规则排斥出了这个位面，但以他们的力量以及在这个世界的根基很快就可以找到返回这个世界的道路，当然，返回过来的是投影或者分身。

　　“加百列，我要去你这个世界的冥界地狱找一个人的灵魂。”

　　这个世界也有地狱，不过这个世界的地狱不是真正的地狱，它是冥王哈迪斯开辟出来的一个次元。

　　“是。”


第五百九十一章 大预言

　　随着清晨的第一缕阳光照射到大地之上，薛西斯一世的传令官也粗暴的掀开营帐的帘子，来到陈旭的面前。

　　“外来者，陛下要见你。”

　　“我知道了。”陈旭一夜没睡，日日夜夜都在沟通两位天使，查看天使的进度，“我现在就过去。”

　　说罢他就大步大步的走向薛西斯一世的王座之上。

　　此时薛西斯一世的王座之上和昨日不一样，它硬生生的多了一个披着黑袍的老者。

　　“这个老人……。”在陈旭的眼中，面前这个老者的身上携带着神祇的力量，不过他并不是神祇。

　　“波斯诸神的代言人还是祝福者？”

　　“这位是大祭司长。”薛西斯一世给陈旭介绍黑袍老者，“他来此是为了帮助我们波斯人战胜希腊人的。”

　　“如果战场上，奥林匹斯诸神敢降临的话，那么我们将从黑暗之源中召唤伟大的波斯诸神降临，将奥林匹斯诸神击溃。”

　　“波斯的大祭司长！”陈旭看了这个所谓的祭司长一眼，目光闪烁了几下，心灵沟通镇守天堂的米迦勒，召唤米迦勒率领天使大军进攻黑暗之源。

　　他虽然不知道这个大祭司长有什么本事召唤波斯诸神下来、也不知道他召唤的是波斯诸神的本体还是波斯诸神的分身，不过既然薛西斯一世和这个大祭司长打算对黑暗之源里面的诸神进行召唤，那他就进攻黑暗之源。

　　毕竟他降临过来的只是一个小小的分身，而且受到规则的限制实力较为弱小，如果大祭司长和薛西斯一世真的有什么办法突破规则的限制将波斯诸神召唤了下来，哪怕仅仅是召唤下来一个携带了庞大神力的分身下来他都很难敌过对方。

　　而且他先把波斯诸神镇压了然后借由薛西斯一世和大祭司长的召唤将天使降临下来，也是一个不错的选择。

　　“你就是那些外来者？”大祭司长的声音有些沙哑，“你们这些外来者想要取代我波斯诸神的信仰未免胃口太大了。”

　　本来他是想要说你们太狂妄了，不过在见了陈旭之后他就改口了，不知道怎么的，在见到陈旭之后，波斯诸神降下来的祝福和力量就隐隐有种攻击的迹象，仿佛对面对自己威胁很大。

　　所以他改口了。

　　“胃口大不大也要看实力。”陈旭轻笑一声，“如果你波斯诸神可以降临下来我自然退避三舍。”

　　“但只有你的话……呵呵！”

　　“狂妄。”大祭司长冷哼，“主创造一切、主掌握一切，主说：那不应该存在的人就必然会毁灭。”

　　大祭司长开口就是大预言术，只有神或者背后有神的人才可以施展出来的大预言术。

　　“我创造一切、我掌握一切、我说：那应该存在就必然不会毁灭。”

　　冥冥中的命运震动了一下，随后恢复如常。

　　“怎么可能。”大祭司长不可置信的看着陈旭，“你怎么可能也会大预言术。”

　　波斯诸神被迫离开这个位面之后，害怕波斯被希腊灭亡，于是耗费大量的神力将大预言术传递到大祭司长的，是波斯诸神的秘术。

　　而且陈旭口中喊的不是主、而是我。

　　莫不是……

　　想着想着，大祭司长的脸上就冒出了一丝丝的冷汗，“你到底是谁。”

　　主……我……大预言术的主不是一种尊称，也代表了代价，当他施展大预言术的时候以主的名义施展，那么付出的代价自然就是主。

　　而陈旭口称我，施展出来的大预言术所付出的代价自然就是他自己，而根据他对大预言术的了解，那代价只有神才可以付出。

　　“我就是我。”陈旭笑了笑，“薛西斯一世陛下，让你的军队开始进攻希腊吧！”

　　“我也想看看波斯军队到底是何等的威武。”

　　“同时也很期待从黑暗之源里面召唤出来的波斯诸神到底有何种大能。”

　　“你会见到的。”在陈旭的面前，大祭司长没有任何的胜算，他只能期待从黑暗之源中召唤而来的波斯诸神可以灭杀这个胆大妄为、妄图侵蚀波斯诸神信仰的外来者。

　　“大军，开拔！”

　　大军立即开拔，庞大的军队如同一群蚂蚁一样，交织成浩浩荡荡的黑色长河，不断的向着希腊人的土地前进。

　　而由奴隶抬起的王座也在缓缓的前进。

　　“前面就是温泉关了。”薛西斯一世看着陈旭沉吟了几下，“传闻中斯巴达人英勇善战，不过我已经勾结了斯巴达人的祭司，相信他们不会有太多的援军。”

　　薛西斯一世对斯巴达人的传闻也有所耳闻，所以在来之前他就派人带去了大批的黄金，让希腊人的祭司阻止援军的到来。

　　“只要攻破了温泉关，希腊人的土地就会有一部分落入我的手中。”薛西斯一世的目光充满了期待，温泉关是一个关卡，一个阻止外来者进入希腊土地的关卡，攻克了温泉关，那么后面的部分地域对他来说就是如履平地。

　　“但不会那么容易。”大祭司长用硬邦邦的口气说话，“我已经预知到了，斯巴达人是我们的大敌。”

　　“我的预言不会出错。”

　　“大敌？”薛西斯一世轻蔑的一笑，“我有百万大军，一拥而上，别说是斯巴达了，哪怕是斯巴达的神过来都能够踩死。”

　　“百万大军，挥手既灭。”

　　陈旭一句话说的薛西斯一世面色通红，“这不可能。”

　　那可是百万大军，哪怕是站着让人杀都要杀个把月，更别提是挥手既灭了，他觉得陈旭在吹牛。

　　“外来者，你很厉害我是知道的，但是你要说挥手就灭了我的百万大军，我只能说你不知道什么叫做……。”

　　“神可以做到。”陈旭轻松一句话就让薛西斯一世闭上嘴巴。

　　神的力量到底多么强大薛西斯一世并不清楚，不过从神的宣扬来看，每位神都是创世神、造物主，不管他愿不愿意，他必须得相信神的力量是无敌的。

　　“可你不是神……。”

　　“我有和神一战的本领。”


第五百九十二章 斯巴达方阵

　　薛西斯一世觉得陈旭狂妄，不过这种狂妄之人能够为他所用他还是安慰了一下，倒是大祭司长有些凝重。

　　如果在陈旭没有实战大预言术之前他肯定是嗤之以鼻，但在陈旭施展了大预言术之后他就是凝重了。

　　作为波斯诸神离开之后镇压整个波斯信仰的大祭司长，他虽然才接触大预言术不久但也知道大预言术是一个可以屠神的强大法术。

　　对于陈旭的妄言，他保留看法。

　　呜！

　　在一阵苍老的号角声之下，薛西斯一世的军队开始进攻温泉关。

　　咻！

　　一根长矛从温泉关之中射出来，跨越了五百米的距离，直接射中了前方吹号角的号角手，而且射中了号角手还不算，这根长矛还接连刺穿了十几个人的胸膛，最终射进一名穿着和波斯军队截然不同军装男子的身上，将他顶在木柱之上。

　　“怎么可能。”军装男子低头看着自己的胸膛，他记得他释放了反远程魔法，任何跨越五十米距离以上而来的攻击都将被他的魔法立场给弹开。

　　可就在刚才，那根长矛射过来的时候，他的魔法立场刚刚升起就被刺穿了，连带着他整个人都被刺穿了。

　　“赞美我主、我主全能，主啊，你的光辉将治疗一切伤害。”

　　军装男子的心灵沟通魔网，将下圣光治疗，只看到一团圣光从天空中降落下来，落在军装男子的身上。

　　温暖的圣光一下子就洒遍了他全身，圣光所到之处一切都是暖洋洋的、非常舒服。

　　不过当圣光接触到长矛之后却‘啪’的一下破灭了，那潮水一样来的圣光也如同潮水一样退去。

　　“该死，是破魔。”军装男子大骂一声，冲着后面幸灾乐祸的同伴喊道：“你们来帮忙啊。”

　　“我死了你们就少了一个战斗力。”

　　咻！

　　话音刚落，又是几根长矛从远处射了过来，刺穿了前面的战士、刺穿了后面的军装男子，眨眼间外来者就又多了几个钉在木柱或者地上的人。

　　“该死。”一名军装男子被钉在地上不断的愤怒咆哮，“这些该死的斯巴达人、这些该死的土著，他们是冲着我们来的。”

　　“他们的力量太强大了，隔着那么远的距离都能够射出长矛，我们的魔法根本就打不到他们。”

　　这就是魔网的弊端。

　　在魔网的释放距离里面，十米已经是非常远的距离了，当然，魔法的覆盖范围不在此列，只要法师愿意和有那个实力，覆盖一座城市的禁忌魔法也可以施展出来。

　　“大家后退，躲到波斯军队的后面，借助波斯军队的躯体来遮掩我们的行踪，我就不相信了，这么远的距离他们还可以一一发现我们然后射出长矛。”

　　军装男子们纷纷后退，他们一面借助波斯人的血肉之躯去阻挡斯巴达人的长矛、另外一方面也是借助波斯人遮掩自己的行迹。

　　“看来你们这些外来者的勇气不足啊！”薛西斯一世在后面看见前面外来者的表现，面无表情，“如果你们不行的话就让我们勇敢的波斯军人去和斯巴达战斗。”

　　斯巴达人再厉害人数也不会太多，而且他带了足足百万大军过来，哪怕是让这百万大军站着让斯巴达人杀，斯巴达人也杀不光。

　　这就是薛西斯一世的底气所在。

　　“那好。”陈旭也不想让自己的人去送死，接下来传播信仰还要靠这些没有多少实力的军队，所以能够保存就保存，“让我见见陛下的军队是如何厉害的。”

　　“阿不来提将军。”薛西斯一世召来了他的阿不来提将军，只看到人群之中一个穿着盔甲的壮汉走出来，对着薛西斯一世行了一个礼节，“我命令你带领我的大军将这座可笑的关卡打下来、同时将斯巴达人的尸体给我带回来。”

　　他一点也不担心损失，因为这次过来的数百万大军其中大部分都是奴隶军，是他征服各地之后征召起来的奴隶。

　　这些奴隶一面可以当做进攻敌人的武器、另外一面当奴隶军损失惨重之后，后方的阵地反而会稳固起来。

　　简单的说就是他一面消耗那些被他攻打下来的土地之上的反抗力量，另外一面也是利用这些反抗力量去征服新的土地。

　　“是。”阿不来提将军沉声答应下来，然后率领着数千个穿着盔甲的战士和数万名没有穿着盔甲的士兵。

　　这些穿着盔甲的士兵才是薛西斯一世的正统士兵，而那些没有穿着盔甲、仅仅带着兽皮或者其他衣服的士兵都是从各地征召而来的奴隶兵。

　　“这种小小的关卡。”阿不来提将军骑着高头大马，望向温泉关的目光充满了轻蔑，“像温泉关这种小小的关卡怎么可能阻挡得了波斯大军。”

　　咻！

　　一道长矛从温泉关这种射出来，直接洞穿了阿不来提将军的铠甲、将他的胸膛刺了一个通透，“怎么可能，我这可是穿着被波斯诸神祝福过的盔甲的。”

　　轰！

　　他坠马落地，生死不知。

　　“该死。”薛西斯一世看到这一幕立即愤怒了，“该死的斯巴达人，居然敢杀我大将军。”

　　“给冲，给我杀光斯巴达人。”

　　薛西斯一世愤怒的怒吼，而秉承着他的怒火而去的就是波斯大军，当庞大的波斯军队顶着长矛冲上去的时候。

　　温泉关也有了反应。

　　数万名斯巴达人从温泉关里面走出来，这些斯巴达人一个个一只手持金光闪闪的盾牌、另外一只手则手持着长矛，组成方阵，赫然是传说中的斯巴达方阵。

　　“你们这些胆小的斯巴达人，终于敢出来了！”将军被击杀、面子被下的薛西斯一世面色狰狞，“给我杀、杀光这些斯巴达人。”

　　面对一眼看不到尽头的波斯军队，斯巴达人没有害怕，他们倚墙而防御，每个人都运转起来，仿佛是机器的零件一样，一下子组成了最强的防御。

　　当波斯大军冲击到斯巴达人的防御之上的时候斯巴达人猛地一顿，随后连绵不绝的力量撞击在方阵之上，不过这方阵也厉害，被这种力量撞击也没有崩溃。

　　反而波斯人自己的气势一鼓作气再而衰三而竭。


第五百九十三章 魔网权限全开

　　斯巴达人挡住了波斯人的第一轮冲击后，立即作出了反击。

　　他们重重的将手中的长矛从盾牌和盾牌之间的缝隙里面伸出来然后刺中面前的波斯人，只听到哗啦一声，波斯人的躯体就被刺了个通透、然后又哗啦一声，长矛从波斯人的躯体里面拔出，当它再次刺向前面的时候，前面的波斯人已经换了一批了。

　　“百万大军虽然看起来很强大，可斯巴达人的方阵却像是刺猬一样，让你的百万大军有力也无处使。”陈旭看着战场说道。

　　“这些狡猾的斯巴达人，真是狡猾。”薛西斯一世气得破口大骂，他东征西讨、何曾遇见过如此难缠的人。

　　在过去，他百万大军所指之处哪个不是望风而逃，可是在小小的温泉关之下却吃瘪了，还折损了自己的大将。

　　“陛下，没有关系的。”大祭司长忽然开口，“这些奴隶死了就死了吧，正好用他们来充作召唤伟大的波斯诸神降临这个世界的祭品。”

　　“等伟大的波斯诸神降临这个世界的时候，无论是斯巴达人还是其他的人，都将被扫荡到灭亡。”

　　“现在就召唤伟大的波斯诸神降临？”薛西斯一世有些下不定决心，“是不是太快了？”

　　虽然召唤波斯诸神降临可以尽快的扫除希腊人，但波斯诸神的降临对他来说也是一个很大的威胁，要知道，他这位万王之王在前段时间可是驱逐了好几个祭司、而且还许诺外来者传播信仰。

　　这些事情加在一起难保波斯诸神不会震怒。

　　“大祭司长。”薛西斯一世忽然有了一个注意，“斯巴达人虽然勇武，但他们刚刚投掷长矛的力量明显已经超过了他们本身的力量，这肯定是动用了禁忌的力量。”

　　就像是陈旭传下魔网一样，奥林匹斯诸神和波斯诸神也各自传下了自己的力量体系，像最常见的和诸神有关系的祭祀力量体系还有各自的禁忌力量。

　　波斯人操纵猛兽、希腊人制造神纹。

　　所谓神纹，是奥林匹斯诸神传下来的一种力量，将它画在人的身上之后就可以增强使用者的力量，神纹的等级越高，增强的力量就越大。

　　而很明显，这些发挥出超过常人数十倍、乃至于上百倍力量的斯巴达人是动用了神纹的力量。

　　“大祭司长你看，那些斯巴达人的身上涂抹着红色的线条。”薛西斯一世指了指战场上偶尔露出自己手臂的斯巴达人，“血红色的线条，分明就是奥林匹斯诸神的禁忌力量神纹。”

　　“所以我也要动用禁忌力量，希望大祭司长可以配合。”

　　禁忌力量之所以叫做禁忌是因为这些力量太强大了，强大到可以颠覆战场，所以轻易不能施展，无论是奥林匹斯诸神还是波斯诸神都在传下禁忌力量之后就禁止使用禁忌力量，不到万不得已，不能使用禁忌力量。

　　大祭司长闭嘴不言。

　　世人认为禁忌力量只可以颠覆战场局势，但是他却知道禁忌力量可以颠覆诸神的信仰传播，在奥林匹斯诸神的治下，就有一个人用禁忌力量挑战奥林匹斯诸神的威能、甚至还击杀战神阿瑞斯的一尊神格分身、夺取了战神阿瑞斯的神格，撕裂了战神阿瑞斯的王座。

　　有这样的例子在前面，诸神对禁忌力量是慎之又慎，平时在战场上只允许出现诸神的祭祀而不允许出现禁忌力量，只有在一个国度将要灭亡的时候才允许施展禁忌力量。

　　看到大祭司长闭口不言，薛西斯一世自然明白其中的原因，他眼中闪过一丝不满，“大祭司长，这分明就是他们打破了惯例，率先动用了禁忌的力量，我们也没有必要继续遵循当初的约定。”

　　“毕竟奴隶也是我的士兵，他们不能白白牺牲。”

　　“禁忌力量不到万不得已的时候不能轻易动用，这是伟大的波斯诸神和邪恶的奥林匹斯诸神立下的约定。”大祭司长缓慢而坚定的拒绝，“虽然邪恶的奥林匹斯诸神已经打破了约定，但伟大的波斯诸神却不能打破自己的约定。”

　　薛西斯一世闻言脸色一变，“难道你要看着我们波斯的勇士在斯巴达人的屠杀之下白白牺牲吗？”

　　“为伟大的波斯诸神牺牲是他们的宿命。”大祭司长面色依然平静，对薛西斯一世的话充耳不闻。

　　波斯诸神和奥林匹斯诸神一样，都是上古存在的神祇，他们虽然知道信仰的好处却不怎么注重信仰，所以无论是奥林匹斯诸神还是波斯诸神都没有组建教会、仅仅是建造了神庙、早就了几个祭司来处理信徒的事务。

　　而他们自己则在自己的神国之中享乐、偶尔降临凡间也是为了自己的欲望。

　　比如说随意挑起凡间战争的、坐看人间勇士生死相搏、甚至还有的神祇降临下来大肆寻美留种、缔造了一个又一个的神子，而且还搞得人尽皆知。

　　可见他们是多么不爱惜自己的名声。

　　可恶！薛西斯一世捏紧了拳头咬牙切齿，他虽然也不看重这些奴隶，但这些奴隶是他的士兵、要牺牲也是为他这位大地之子、万王之王牺牲，有波斯诸神什么事情？

　　不过他此时还要依靠波斯诸神和他的祭祀们，所以这些话他并没有宣诸于口。

　　“既然波斯诸神的禁忌力量不能施展，那就让我们这些外来者的禁忌力量施展出来吧！”

　　“外来者也有禁忌力量？”薛西斯一世心中惊讶，而大祭司长也不淡定了起来。

　　“当然有。”陈旭笑了笑。

　　“那就赶紧施展出来，将这些该死的斯巴达人全部消灭。”

　　“好的。”陈旭笑了笑，心灵和魔网沟通，借由魔网的力量和这些军装男子沟通，“魔网权限全开。”

　　魔网有十四层，每一层对应一个权限，而十层以上的魔网权限是不开放的，因为那是可以对神灵造成伤害的禁忌魔法，层数越高，施展出来的禁忌魔法对神祇造成的伤害也就越大，最高的十四层虽然只有寥寥几个魔法但却可以弑杀神祇。

　　不过寻常时候这些权限都是关闭的，这不仅仅是防止凡人对神祇造成威胁、也是为了防止魔网的崩溃，毕竟施展禁忌魔法会对魔网造成很大的压力，稍微施展一次就会造成区域性魔网崩溃，施展次数过多甚至会造成整个位面的魔网崩溃。


第五百九十四章 诸神的咏叹曲

　　“魔网权限全开了，大家联合起来释放禁忌级的魔法。”

　　“试试魔网的力量。”

　　跟随陈旭而来的外来者们纷纷呼朋唤友。

　　魔网的权限压制了外来者的力量，因为魔网会根据位面的元素能量浓度来调整魔法的威力大小。

　　当位面的元素能量浓度浓厚的时候魔网会稍微放宽权限，使得法师通过魔网施法的时候威力得到增强，而当位面的元素能量浓度低迷的时候，魔网就会收紧权限，使得法师通过魔网释放魔法时的威力减少。

　　但不管是在哪个位面、元素能量浓度多高，魔网的权限都不会全开，所以像这次这样的机会可是不多见的。

　　他们回去之后也可以吹嘘一下。

　　“先祝福其他人、临时性提升心灵力量。”

　　一小半的军装男子齐刷刷的吟唱起了莫名的音节，这些音节听起来像是无意义的字符，但却带着一种莫名的魔力，不断的和天上的魔网共鸣，将魔网的力量引导到其他人的身上。

　　这是一种祝福的力量，一种可以暂时性的大幅度提高心灵力量的一种祝福，位于魔网权限第十层，虽然不是禁忌级别的祝福但也是祝福魔法之中最顶级的一个魔法。

　　而它的名字叫做‘诸神的咏叹曲’。

　　当诸神的咏叹曲施展出来之后，一道道圣洁的光芒就落在其他的军装男子的身上，这些人的心灵开始不断的增长了起来。

　　“可以开始了。”

　　也不知道是谁喊了一句，在场的军装男子一起手牵手，借助身体的联系将心灵彼此结合在一起，共同沟通魔网。

　　“你们外来者在干什么？”薛西斯一世看到眼前的外来者一起手拉手，觉得很奇怪，“他们是在彼此给对方鼓励吗？”

　　“不是。”陈旭摇头道：“他们只是在将彼此的心灵联系起来，共同施展一个禁忌级别的魔法而已。”

　　陈旭早就发现了他们的打算，不过他并不打算阻止他们。

　　被诸神的咏叹曲祝福过的他们足以提供支付禁忌级魔法所需要的心灵力量，至于因为抽调魔法过渡而导致魔网崩溃的可能性，他也不在意，反正这里的魔网只是魔网的一个触角而已，即使崩溃了也没什么大不了的。

　　“刚才那是祝福力量吧！”大祭司长忽然开口说道，“看来他们的力量不足以施展出来你口中的禁忌魔法。”

　　“不如让我来祝福他们，将他们的力量提升到足以施展你口中的禁忌魔法的程度来如何？”

　　“你可以试试。”陈旭笑了笑。

　　他当然知道这个大祭司长心里到底在想什么，同类型的祝福力量向来只能存在一个，比如说有人对自己施展了蛮牛之力、加持了力量上去，如果别人再施展一个类似于蛮牛之力的加持力量的祝福上去，那么两个祝福就会互相冲突。

　　而冲突的结果并不是看哪个祝福效果大、而是看哪个祝福的层次高。

　　而带来强大力量的祝福不一定层次高、层次高的祝福不一定带来力量大。

　　毕竟有的祝福虽然可以大幅度提升人的力量但却会带来相当可怕的后果，而有的祝福虽然带来的力量不是很高但完全没有后患。

　　所以大祭司长想要用一种效果较小却没有后患的祝福来驱散‘诸神的咏叹曲’，好使得他们没有足够的力量去施展禁忌魔法。

　　不过陈旭却不在意。

　　诸神的咏叹曲是第十层魔网中层次最高的一个魔法，就层次而言甚至超过了一些禁忌魔法，它可以大幅度提升人的心灵力量，像普通的‘青铜’领域的法师可以轻松提升三十倍以上，简直就是分分钟变超人。

　　而哪怕是‘传奇’、‘史诗’领域的法师，‘诸神的咏叹曲’也可以提升至少一倍的心灵力量，而后果仅仅只是虚弱一段时间而已。

　　如果不是‘诸神的咏叹曲’对诸神没有威胁，它早就不在魔网的第十层了。

　　“那好。”大祭司长笑呵呵的接过话头将手指伸在嘴边，‘当’的一声咬破皮、咬出鲜血来，然后将鲜血洒落在空中，嘴中呢喃着一种陌生的语言。

　　滋滋！

　　洒落在空中的鲜血仿佛是有了生命一样不断的扭曲、跟着咒语起舞，渐渐的化作一个血红色的大蛇。

　　这条大蛇在形成之后立即‘咻’的一下窜了过来，挨个的钻入手牵手、心连心的众人身体里面，渐渐的，一道血光从他们的身体之上浮现了出来。

　　“这叫做鲜血祝福。”大祭司长阴阴一笑，“以我的鲜血降下祝福、相信你的这些士兵的力量将会有很大幅度的提升。”

　　轰！

　　一道神圣之光从诸人的躯体里面涌现出来，然后将血光尽数驱逐一空。

　　“怎么可能？”大祭司长干枯如枯树的脸上露出一丝震惊，“我的鲜血祝福怎么可能被驱散。”

　　在祝福魔法或者神术的领域之中，使用了祭品的祝福往往有更高的层次，这也是为什么历代的君主在祈求诸神的祝福的时候会奉献上祭品的关系。

　　在他眼中，使用鲜血、而且还是他这位波斯的大祭司长的鲜血施展出来的鲜血祝福绝对强过那种没有用任何物品作为媒介、祭祀的祝福。

　　而且鲜血祝福本身就是一种层次非常高的祝福、乃是波斯诸神传下来的一种祝福。

　　“莫非……。”大祭司长心里得到了一个连自己他都觉得惊惧的答案，“不可能，绝对不可能，这里面肯定有问题。”

　　大祭司长不断的摇头，强迫自己不往那个方向去想，因为他自己的心灵告诉自己，如果继续往那个方向去想的话，他对波斯诸神的信仰就会崩溃，而他现在所拥有的一切也将随之离开自己。

　　因为波斯诸神不允许一个不信仰自己的人做大祭司长。

　　只是眼前的事实却让他对波斯诸神的伟大产生非常大的质疑。

　　就在大祭司长陷入对波斯诸神的质疑之中难以自拔的时候，跟随陈旭而来的外来者们也已经准备好了，他们齐齐将融合在一起的心灵释放到魔网之中，打开了魔网的第十四层。

　　“上帝吹响了末日号角。”


第五百九十五章 上帝吹响了末日号角

　　砰！

　　天空上像是有什么东西破碎了一样，一层一层的往下面掉落，白中带灰的云层在元素能量涌动的带动下，渐渐的旋转了起来、形成一个漩涡。

　　庞大的能量在里面凝聚，使得天气都有些阴沉沉的。

　　‘上帝吹响了末日号角’这个禁忌魔法是从‘末日号角’之中演化出来的，一旦施展出来，几乎可以说是毁天灭地。

　　不过它的准备时间也是相当的漫长。

　　“陛下，你最好让你的士兵撤退，否则的话，他们会被波及到的。”陈旭看着天空、感应着这个魔法的攻击范围，对薛西斯一世说了一句，“最好是撤退十里，我们这里也要撤退。”

　　“十里？”薛西斯一世眉头皱了起来，“十里的话我们岂不是要退到海上面了？”

　　“现在不行。”

　　“战舰刚刚停靠好、想要马上开动是不可能的。”

　　“你难道不能让你的手下将攻击范围缩短吗？”

　　前面是温泉关，后面就是海洋，按照道理来说这距离已经很远了，可陈旭依然说要后退，他是退无可退了，总不能退到海洋里面去吧！

　　他倒是不怕自己会溺死在海洋里面，毕竟他是万王之王、大地之子，身上有诸神的庇护，但他害怕他的百万大军会溺死。

　　一旦百万大军填了海洋，即便是打下了温泉关又有什么用？

　　“缩小范围？！可以！”陈旭心灵沟通魔网，强行命令魔网压缩能量的传输范围。

　　魔网一阵哀鸣，开始寸寸断裂。

　　缩小范围很容易做到，只需要压缩魔法元素的施展范围，但这种压缩对魔网本身来说会造成很大的伤害。

　　而这个魔法又是魔网第十四层少数几个禁忌魔法之一，抽取的魔法元素何其庞大，魔网要压缩它的存在，本身也遭遇到了反噬。

　　本来魔网就因为被大量抽走魔法元素而在崩溃的边缘，现在陈旭又强行让魔网压制魔法元素能量，所以导致魔网哀鸣不断、开始自我崩溃。

　　“好了。”在陈旭的感应中，‘上帝吹响了末日号角’这个魔法的范围缩小了大半，也满意的点点头，“你可以让你的军队撤退了，如果再不撤退回来，你的军队大约也就不用回来了。”

　　压缩之后的魔法威力更甚，足以把一切物质和能量都淹没在魔法的威力之中，如果薛西斯一世的军队还在魔法的覆盖范围之内的话，那么他的百万大军估计就要成为百万冤魂了。

　　“撤退。”薛西斯一世终于下达了命令。

　　呜！……

　　尖锐的号角声响起，正在和斯巴达人对抗、不、应该说是被斯巴达人屠杀的波斯军队缓缓的退离战场，跟着波斯军队一起撤退的还是陈旭的手下。

　　魔法的吟唱已经完成、心灵力量也支付给了魔网，剩下的就是魔网自由操纵了，他们如果继续站在战场上、在没有波斯人的掩盖下，恐怕就是一个靶子。

　　所以聪明如他们立即选择了跟随波斯大军一起撤退。

　　“这些波斯人，怎么会突然撤退了。”斯巴达方阵缓缓的让开一条缝隙，一名英武的男子龙行虎步的走出来。

　　他叫做列奥尼达，斯巴达人的王。

　　“难道有阴谋？”列奥尼达不得不怀疑波斯人有阴谋。

　　他听说过波斯人的军队，知道波斯人的军队是战无不胜的一支军队，这支军队已经横扫了许多地方、征服了很多土地。

　　而现在这场战争才刚刚开始而已。

　　尽管他们杀了许多波斯人，但他们杀的人在百万波斯大军之中只是沧海一粟，毕竟他们斯巴达人虽然多、但方阵的攻击范围较小，一次性不可能杀伤太多的波斯人，所以波斯人应该不会这么快就撤退。

　　难道有阴谋？

　　带着疑惑，列奥尼达缓缓的命令斯巴达人收兵。

　　作为斯巴达人的王、他不仅仅是王，更是斯巴达人里面最强大的一个，他的命令就是他们的生命，完全做到了令行禁止。

　　“王。”一名双手带着金色拳套的男子站了出来，“天空的气氛有些不对劲。”

　　列奥尼达这个时候才注意到天空，只看到天空破碎得更厉害了，一层一层的带着一丝猩红色泽的碎片不断的从天空上洒落下来，但每一次洒落到半空中的时候就是消失得无影无踪。

　　这个碎片其实就是魔网的表层。

　　魔网的本质是陈旭的权柄，而表层则是人类的心灵力量，不过人类的心灵力量并不纯粹、所以才会出现一丝颜色。

　　那些掉落的碎片，就是不知道多少人奉献给魔网的心灵力量凝聚而成的。

　　“我感觉到一股庞大的能量在凝聚。”列奥尼达很轻松的感应了出来，不过他以为上面是波斯人的禁忌力量，“那大概就是波斯人的禁忌力量了。”

　　“听说那种力量和我们的力量一样，都是由伟大的神传下来的。”

　　“足以扭转战场上的局势。”

　　“波斯邪神的禁忌力量哪有伟大的战神阿瑞斯赏赐下来的力量强大。”带着拳套的斯巴达人不屑的说道：“战神阿瑞斯是最强大的，在奥林匹斯诸神里面仅次于宙斯。”

　　斯巴达人信仰战神阿瑞斯，对奥林匹斯的神祇没有太大的尊敬，哪怕是宙斯也不能得到他们的尊敬。

　　唯一勉强得到他们尊敬的就是打败过战神阿瑞斯许多次的胜利女神雅典娜。

　　“但也不要小瞧了波斯人的禁忌力量。”作为斯巴达人的王，列奥尼达考虑得比自己的族人更多。

　　虽然他们总是看不起波斯人，但波斯人能够横扫大地还是证明了他们的力量，而作为波斯人的禁忌力量，列奥尼达怎么敢小看。

　　而且他从阴沉沉的天空之中闻到了一丝不好的气息。

　　砰！

　　雷霆般的声响传递了下来，巨大的光柱携带者无匹的能量猛地轰击下来，击中温泉关正中心，顿时，一股能量波浪就朝着四面八方扩散出来。

　　“糟糕，是波斯人的禁忌力量，大家快逃。”他话音一落自己就拿起一双长矛，朝着后面飞快的跑出去。


第五百九十六章 末日降临

　　轰！

　　雷声轰鸣，一道光柱连接天地，源头是天、尽头是地。

　　庞大的能量不断轰击大地、逸散的能量呈圆形扩散到天地之间，最先倒霉的就是居住在温泉关里面的希腊人。

　　他们随着建筑在庞大能量降临的那一刻就抛飞了，随后在无尽的能量的冲击下化作一团不知道是分子还是灰烬的东西。

　　随后就是四处逃散的希腊人。

　　这些人在能量降临的时候就逃了，不过他们的速度有哪里有能量扩散得快，所以在能量扩散的时候尽数被卷入其中然后化作灰烬。

　　“可恶。”列奥尼达一面逃走一面回过头看着在能量的肆虐下已经变成一片废墟的温泉关，嘴角渐渐的狰狞了起来，“该死的波斯人，我和你们势不两立。”

　　温泉关已经完了，希腊人抵挡波斯大军的第一道关卡已经悲剧了，而作为希腊保护者的斯巴达人已经损失惨重，大部分主力都随着温泉关一起毁灭了。

　　他们斯巴达人人数本来就稀少，一直以来他们都充作希腊的保护神，随着伟大的战神阿瑞斯东征西讨、和胜利女神雅典娜、天后赫拉旗下的勇士战斗，损失非常严重，人数上不来。

　　好不容易凑齐数千名斯巴达人抵挡波斯人，意图将波斯人的军队抵挡在温泉关之外，好保护希腊人，也让高高在上的奥林匹斯诸神看看，他们斯巴达人才是希腊的保护者。

　　可他万万没想到，波斯人的禁忌力量居然如此强大，轻易就摧毁了一座城市，他终于明白过去波斯人的攻城略地是怎么回事了。

　　在那种可怕到可以摧毁一切的力量下，还有什么是可以抵挡的？

　　“居然有人逃出来了？”陈旭看见一个人在没命的狂奔、狂奔的背景就是‘上帝吹响了末日号角’引起的能量狂潮。

　　作为魔网第十四层仅有的几个魔法，‘上帝吹响了末日号角’这个魔法非常的简单，就是纯粹的能量，以无比庞大的能量轰击物质界面，把一切都毁灭。

　　“还有余孽？”薛西斯一世也看到了逃走的列奥尼达，很快就认出他了，“是斯巴达人的王列奥尼达。”

　　“很好。”说着薛西斯一世就兴奋了起来，“斯巴达人杀我那么多奴隶，而且还击伤了我的大将，正好把他抓起来。”

　　“如果他愿意臣服在我的脚下就算了，如果不愿意……哼哼。”

　　“来人，将我们这位斯巴达人的王列奥尼达给我抓起来。”

　　话音刚落就有几名波斯士兵对着列奥尼达迎了上去。

　　正所谓狭路相逢勇者胜，当列奥尼达和几名波斯士兵相遇的时候他很干脆的用自己的长矛把这名士兵捅了一个通透，并且朝着薛西斯一世冲过来。

　　“真是没用的废物。”薛西斯一世脸色一变，下了命令，“给我抓住他。”

　　命令一出，撤退离开的波斯大军就涌动了起来，潮水一样的将列奥尼达淹没在其中。

　　“哼……。”薛西斯一世对着列奥尼达被淹没的方向冷哼一声，“你再强壮也只是一个人而已，而我的波斯大军足以将任何人淹没。”

　　“那可不一定。”在陈旭的感知里面，列奥尼达虽然被波斯大军淹没了，但他此刻的状态是神挡杀神、佛挡杀佛，杀得波斯大军一个血流成河。

　　只是波斯大军的人数太多了，而那里又太乱了，所以薛西斯一世才没有察觉而已。

　　“斯巴达人的王列奥尼达很强大，他此时已经杀了你的十几名部下了，在短短的时间内。”陈旭将战况忠实的禀告给薛西斯一世，然后看着脸色不好的薛西斯一世好心的给他提议，“如果你需要帮忙的话，我可以出手。”

　　“不需要。”薛西斯一世目光高傲，“我的士兵是战无不胜的，一个小小的列奥尼达，还不需要你出手。”

　　他万王之王、大地之子，手底下拥有百万雄兵，怎么可能打不过一个小小的斯巴达人的王列奥尼达，还需要这些外来者帮助？

　　他是骄傲的。

　　他可以利用这些外来者来完成自己一统整个大地的梦想，但是他无法容忍在面对如此弱小的敌人的时候，他薛西斯一世还要依靠这些外来者。

　　不过很快，他的骄傲就被撕碎了，列奥尼达举着手中的长矛浴血奋战着冲了出来，居然冲破了波斯大军的围攻、击杀了不少波斯士兵，而他的目标就是薛西斯一世。

　　“薛西斯一世。”列奥尼达目光锐利，哪怕是在重重包围下，他的目光依然那么锐利、看见薛西斯一世就像是看见了杀父仇人一样，直直的朝着薛西斯一世冲过去，不管路上有多少的士兵，凡是敢于阻拦他的都是他的敌人、都死在他的长矛之下。

　　“哎。”陈旭手指一团，一团微弱的圣光化作一个圆球朝着列奥尼达激射出去，在光球激射出去的瞬间他眉头不由得皱了一下。

　　因为魔网崩溃的关系，他能够操纵的元素能量被大幅度的降低了。

　　随后，他的眉头舒展开了，“算了，降低就降低吧，对付一个小小的列奥尼达暂时不需要浪费太多的力量。”

　　“什么东西。”正横冲直撞的列奥尼达忽然瞥见一团白色的光球朝着自己激射过来，立即挥舞长矛将光球给击得粉碎，“这个力量。”

　　“和刚才毁灭我们的力量很相似。”

　　列奥尼达将目光转移到陈旭的身上，“你是谁！”

　　“我？……。”陈旭看着眼前这个披着披风、穿着红裤衩的斯巴达人，嘴角轻轻的弯起，“我是圣灵。”

　　圣父圣子圣灵三位一体，所以他没有胡说。

　　“什么圣灵？”列奥尼达根本就不理解圣灵是什么，他只当做这是一个外号，于是他用手中的长矛指着陈旭，目光冷冽，“毁灭我们温泉关的人是不是你？”

　　“算是我吧！”陈旭感觉到一丝危险，“是我下的命令、但不是我出的手。”

　　“很好。”列奥尼达猛地扑上去，“你拿命来还。”


第五百九十七章 圣光大阵

　　拿命还？陈旭看着扑过来的列奥尼达，身形轻轻一闪，避开了列奥尼达，“你是杀不了我的。”

　　即便是你杀我这个分身又能够怎么样？我的本体在另外一个位面。

　　“试试不就知道了？”列奥尼达顺手就把长矛往薛西斯一世那里一戳。

　　“住手。”陈旭的面孔阴沉了下来，他挥手间涌现出了一团圣光缠绕在长矛之上，使得长矛击中薛西斯一世的时候并没有直接将薛西斯一世击杀而是将薛西斯一世从王座之上击下来。

　　他可不能让列奥尼达把薛西斯一世给弄死，他还需要借助薛西斯一世的力量征服希腊、然后推广自己的信仰，所以薛西斯一世现在绝对不能死。

　　“你施展的是什么邪恶的禁忌力量？”列奥尼达本来就要将薛西斯一世给戳死了，可刚刚一团圣光缠绕上来，他感觉自己打在了棉花上面，不，不是他打在棉花上面而是他的武器变成了棉花。

　　他的力量虽然强大，可施展的武器是棉花是也打不了人。

　　“可怜的人，你连什么叫做魔法、什么叫做圣术都不清楚，仅仅是凭借着神纹和神器赋予你的力量在横冲直撞。”陈旭已经看穿了列奥尼达的本质。

　　他本质就是一个普普通通的凡人，因为神纹和神器的关系，他得到了远远超过自身的力量，他的力量何止强化了百倍。

　　但有利就有弊，他在获得力量的时候并没有获得知识，他根本就不知道如何去应用自己的力量，他的一举一动都还是凡人模样。

　　这是奥林匹斯诸神对斯巴达人的限制，他们不会允许新的可以弑杀神祇的存在诞生在这个位面之中。

　　神需要凡人的信仰但绝对不会允许凡人触摸到神的秘密。

　　陈旭也是这样，他封锁了魔网的层数，使得凡人无法接触到禁忌魔法，这不仅仅是在保护魔网，也在保护自己，防止凡人对自己产生窥视。

　　“什么乱七八糟的魔法和圣术。”列奥尼达对这些都不了解，所以他叫它们是乱七八糟的东西，“我只信奉我自己的力量。”

　　列奥尼达举起手中的长矛对着陈旭挥舞，长矛之上神力涌动，哪怕是陈旭，一旦被长矛击中立即就要被赶出这个位面，等他想要再次进来的时候可能已经是很久很久以后了，至少温泉关的战役会结束、而波斯人对希腊的入侵也会跟着结束，至于是成功还是失败，陈旭觉得失败的可能性更高一些。

　　“你的力量？”陈旭的脸上露出一丝冷笑，“那不是你的力量。”

　　“那种力量来自于神纹和神器。”

　　“更准确的说是来自于奥林匹斯诸神。”

　　“你自身的力量被奥林匹斯诸神的力量放大了无数倍所以你才产生你的力量很强大的错觉，可实际上，你的力量很弱小。”

　　陈旭一步一步的迷惑列奥尼达。

　　他看得分明，神纹并不是他说的那样，仅仅是接引奥林匹斯诸神的力量来放大列奥尼达的力量，实际上神纹是通过吸收天地间游离的元素能量来强大列奥尼达的躯体，使得他的力量一步一步的壮大。

　　也就是说，列奥尼达使用神纹的力量越长久，列奥尼达的力量就越强大，甚至如果列奥尼达本身拥有诸神血脉的话，他甚至可以发挥出超越一般半神的力量，甚至可以弑杀神祇。

　　在斯巴达的历史，并不是没有人弑杀过神祇。

　　“这不可能。”列奥尼达停了下来，他抬起手看着自己的手臂又看着手中的长矛，仅仅是片刻的纠结之后就继续杀向陈旭，“你在欺骗我。”

　　他仅仅是一下子就洞穿了陈旭的阴谋。

　　很简单，如果陈旭所说的都是真的的话，那么斯巴达人也不会出现弑杀了神祇的人物。

　　“居然被看穿了。”陈旭连连闪烁，躲避着列奥尼达的攻击，任凭列奥尼达力量如何的强大，但攻击不到陈旭也是虚的，“本来我还打算收服你的，不过现在看来是不可能的了。”

　　“圣光大阵。”

　　团团圣光浮现出来将列奥尼达锁死在圣光大阵里面，一步一步的渗透到列奥尼达的身躯和心灵之中，使得列奥尼达渐渐的迷失了方向。

　　他感觉自己来到了一个处处是圣光的伊圃园，在伊圃园的上面悬挂着四柄宝剑，每柄宝剑都在剑尖处绽放出神圣的光辉。

　　圣光大阵是陈旭模仿诛仙剑阵而产生的一个阵法。

　　曾经陈旭进入过诛仙剑阵，并连同三清道尊以诛仙剑阵困住鸿钧道人并且击杀了鸿钧道人，对于这个阵法，他是非常羡慕的。

　　为了自己能够创造出和诛仙剑阵一样的阵法，他也曾废寝忘食的用神格推演阵法，不过他对阵法了解太粗浅了，哪怕是临时抱佛脚对阵法的了解也是很粗浅，到最后研究出来的圣光大阵虽然在功能上和诛仙剑阵差不多，但却是形似而神不似。

　　别说是玄妙了，在威力上都连诛仙剑阵千分之一都不到。

　　不过即便是连诛仙剑阵千分之一威力都没有的圣光大阵，但要困住列奥尼达这个普通的凡人还是很容易的。

　　“你是谁？”伊圃园里，裸体亚当陪伴着同样的夏娃看着眼前的列奥尼达非常好奇，他们从来都没见过除自己以外的陌生人。

　　现在突然看见列奥尼达，立即好奇了起来。

　　“这里是哪里？”列奥尼达记得自己明明在战场上和波斯人厮杀，怎么一转眼就来到了这里。

　　这里虽然花草树木个个灵秀，但骨子里透露着一种奇怪的感觉，仿佛这里是虚幻一样。

　　“这里是伊圃园。”亚当道：“这是我主缔造出来的世界，专门给我们两个生存的。”亚当抓紧夏娃的手。

　　夏娃是亚当的妻子。

　　“伊圃园？”列奥尼达从未听说过伊圃园，对伊圃园一无所知，现在他突然闯入伊圃园中，正感觉到莫名其妙。

　　“你知道怎么离开伊圃园吗？我还有敌人要去杀。”


第五百九十八章 圣光长剑

　　“我不知道。”

　　亚当的一句话就让列奥尼达想要离开的想法暂时破碎，不仅仅是如此，亚当还给予列奥尼达更大的打击，“你为什么说你有敌人？伊圃园里面一直就只有我和亚当。”

　　“不对，现在应该加上你。”

　　亚当有金色的卷发、表情也热情洋溢，他看着列奥尼达非常高兴，“你也是我主创造出来的生命吗？”

　　“你主？”列奥尼达对亚当口中的‘你主’非常不了解，不过从亚当的描述中他本能的感觉对方是一位神，于是他小心翼翼的试探性问道：“‘你主’是哪位神祇？”

　　斯巴达人虽然出过弑神者，但斯巴达人对诸神的态度还是很敬畏的，作为崇拜暴力和力量的斯巴达人，在面对比自己更强大的奥林匹斯诸神的时候，态度非常谦卑和虔诚。

　　“我主就是我主啊！”亚当也不知道自己的主叫什么，他只知道自己的主就是主，是一切的造物主。

　　他创造了伊圃园、创造了万物、还创造了人类，他是万有的创造者、万物的拥有者。

　　“你主没有名字吗？”

　　“没有。”

　　那就惊奇了！列奥尼达还是第一次遇见没有名字的神祇，在奥林匹斯诸神里面，无论是某个边角料神祇还是某些自诩为神秘的神祇，都会留下自己的名字好建立神庙，他第一次见到没有名字的神。

　　“我主不是名字可以命名的。”亚当作为陈旭的造物，对陈旭非常的崇拜，“他全知全能全智全权，任何凡间的语言都无法形容他的伟大，所以我们叫他主。”

　　“好夸张的语调。”列奥尼达不知道为什么，处于这个伊圃园里面，他感觉自己的心灵受到了安抚，一些暴躁、嗜血的念头远离他，他出乎意料的觉得平静。

　　而这种平静也影响到了他的思考，他暂时忘记了外面还在打仗、他也忘记了他需要去击杀薛西斯一世，反而陷入伊圃园里面。

　　实际上这个伊圃园包括亚当和夏娃都是圣光大阵演化出来的。

　　当初陈旭模仿诛仙剑阵的时候模仿得不怎么像于是就参考其他的阵法，而两仪微尘阵则是他参考的对象。

　　对于两仪微尘阵演化洪荒世界的功能他非常赞扬，于是就在圣光大阵里面演化出来了一座伊圃园，再加上梦境的力量，使得这座伊圃园蒙上一层梦幻的面纱。

　　实际上，伊圃园是真的、亚当和夏娃也是真的，陈旭可以说是他们的造物主。

　　忽然，列奥尼达再次响起自己的目的，他的脸色瞬间凝固了，只看见他举起手中的长矛对着亚当，“怎么离开这里。”

　　“我不知道。”开口的是夏娃，她的口气如同春风一样，吹拂过列奥尼达的面孔，让他有种舒服的感觉，“伊圃园是主创造的，这个世界都是主创造的，我们根本就离不开伊圃园。”

　　“这不可能。”列奥尼达虽然在一步一步中被伊圃园的力量安抚，但他心志坚定，对伊圃园的安抚非常抗拒，时不时的产生一道道灵光、看破事情的真相，“我记得我明明在温泉关的前面和波斯人交战。”

　　“然后突然间就来到了这里。”

　　“这里既然可以进去就肯定可以出去。”

　　他对什么魔法啊、圣术啊都不了解，但他有着对事情最简单的敏锐，能以最简单的角度看待问题。

　　“你不是伊圃园土生土长的人？”亚当有些惊讶了，“我以为你也是我主创造出来的。”

　　“我怎么会是你主创造出……等等！”列奥尼达突然灵光一闪，“这个世界既然是你主创造的，那么我打破它就行了。”

　　说着，列奥尼达举起手中的长矛对着大地猛地一插，奥林匹斯诸神的神力就不断的涌现出来、刺穿大地，列奥尼达面前的世界也随之摇晃了起来。

　　“你在干什么。”

　　“快住手，这个世界要毁灭了。”

　　亚当和夏娃两个人大惊。

　　他们虽然诞生不久、但圣光赋予他们的灵性却让他们知道一旦这个世界破灭了，等待他们的将会是什么结局。

　　“这个世界本来就是假的。”列奥尼达隐隐看破了这个世界的秘密，“我所处的世界是真实的，而你们所处的世界是假的。”

　　创世、造物，那是伟大的宙斯都没有的伟大力量，一个小小的陌生的不知道性命的神祇怎么可能有这种的伟力，所以他认定这是虚假的。

　　不过他不知道如何才能够离开这个虚假的世界，所以他干脆施展奥林匹斯诸神的神力将这个虚假的世界以暴力的手段破开。

　　砰！

　　世界如同镜子一样砰的一声就破碎了，所有的花花草草都不见了，只剩下白蒙蒙的世界和四柄悬挂在半空中的白色长剑。

　　“破掉这些长剑，我就可以离开了。”仿佛是神启一样，列奥尼达的心底闪过这个想法，随后他就举起手中的长矛对着四柄长剑刺过去。

　　咻！

　　剑光一阵闪烁，列奥尼达就倒退了回来，他的脸上也浮现出了一丝血痕。

　　这丝血痕是圣光长剑赋予他的，在他靠近圣光长剑的时候自动了激发了圣光长剑的反击，于是被剑气所伤。

　　这主要是没有人控制，如果有人控制的话他早就被四柄圣光长剑打成了塞子。

　　“无形的力量？”列奥尼达的嘴角扯出一丝笑容，他身体上的神纹开始闪烁着光辉，大量的力量涌入他的身体里面让他感觉到自己更强大了，“鲜血只会让斯巴达人更强大，而随后斯巴达人将会用敌人的鲜血来洗刷自己的耻辱。”

　　列奥尼达大步向前，任凭圣光长剑的剑光闪烁，一道道无形的力量撕裂他的肉体，让他的身体流淌着鲜血，不过他自己完全不在意，不在意伤害也不在意痛苦。

　　只看到他冲到圣光长剑的面前，一把将圣光长剑取了下来，然后像是胜利者一样，将圣光长剑高高举起，怒吼一声，“我到手了。”


第五百九十九章 黑云漩涡

　　轰！

　　正在维持圣光大阵的陈旭猛地跳了起来，一把抓住薛西斯一世，然后远离这片区域。

　　随后圣光大阵就爆炸开来，大量的圣光夹杂着神力想着四面八方扩散出去，这些圣光如同不规则的利刃，瞬间刺穿了附近的波斯士兵，大量的血液从这些波斯士兵的身体流淌出来。

　　大祭司长看到这个场面，心底盘算了一下，面上就心动了起来，不过他瞥了一眼陈旭就又老神自在了起来，仿佛这场战斗和自己无关。

　　“你的幻境根本就困不住我。”列奥尼达从圣光大阵之中冲出来，他右手举起长矛对准了陈旭，左手抓住圣光长剑狠狠一捏，原本看似非常坚硬的圣光长剑就在列奥尼达恐怖的力量之下寸寸断裂。

　　白色剑身碎片落在地上立即化作一团光辉，闪烁了一下就消失得无影无踪。

　　“在我的长矛面前，哪怕你是神也要喋血。”

　　“太狂妄了。”陈旭还没说话薛西斯一世就开口了，他的身体在颤抖，这不是害怕的颤抖也不是兴奋的颤抖，而是愤怒的颤抖，是被列奥尼达的忽视到愤怒的颤抖，“你以为你是谁？居然敢在我的面前无视神。”

　　“我只听说过斯巴达人的奎托斯击杀过战神阿瑞斯的分身，硬生生的将战神阿瑞斯的神格给撕裂了。”

　　“但我不知道你是如何强大的，居然敢无视神祇的存在。”

　　陈旭倒是不怎么愤怒，他的本体正在寻找命运泥板，一旦找到命运泥板，诸神就按照他的剧本陨落，而他也将通过命运泥板的力量收集到诸神的权柄，并且将之集中在一起，成为‘至高、唯一’的存在。

　　而他之所以降下大量的分身，除了采集足够的信仰之外，也有削弱诸神的意思在其中，一旦诸神的力量被削弱，那么他通过命运泥板收集诸神权柄的可能性就会高很多。

　　“现在就让你见识见识。”列奥尼达猛地冲到陈旭的身边，手中的长矛也狠狠的扫过去，此时他的速度比刚刚开始的时候强大太多了，来自于长矛之上的神力源源不断的改造他的身体，让他越来越强大。

　　“圣光。”

　　陈旭抬手就是一道圣光黏住了长矛，不过下一刻长矛就撕裂了圣光朝着陈旭的头部砍下去，硬生生的将陈旭的身体一分而来。

　　砰！

　　陈旭缓缓的倒在地上，红色的血液不断的流淌出来，落在泥土上缓缓的被大地吸收。

　　“这个外来者居然死了？”薛西斯一世震惊的看着眼前这一幕，那个被他当做是可以征服整个希腊的外来者居然死在了列奥尼达的手里。

　　“大祭司长。”

　　薛西斯一世忽然吼道，“给我杀了眼前这个人。”

　　“我不是他的对手。”大祭司长平静的看着列奥尼达，“不过他冒犯了伟大的波斯诸神，他必将遭受到神罚。”

　　大祭司长猛地举起双手，似乎是在抬起什么轻飘飘的东西要奉献给波斯诸神一样，“一切黑暗的根源，伟大的波斯诸神，请允许你最卑微的仆人奉献上您所需要的祭品，让您降临到这个世界上来。”

　　战场上的大量鲜血仿佛是受到什么吸引一样，违反了万有引力的规则，从大地之上逆流到天空之中，把整个天空染成鲜血一片。

　　与此同时，一道道黑暗的气息从未知的虚空中渗透过来，化作滚滚浓雾，交织成一片黑色的云层，云层之中，一股股又黑暗力量凝聚而成的闪电不断的轰鸣着、击打着大地，将一个又一个波斯人击杀在战场之上。

　　而死亡的波斯人的血液也会受到天空的吸引，汇聚在天上，形成一片片血海。

　　“波斯诸神要降临了吗？”薛西斯一世抬头仰望天空，目光中的激动怎么也掩饰不住，“一旦波斯诸神降临，这个世界就会落入我的手中。”

　　一想到他多年来的梦想就要实现了、他薛西斯一世将统治整个世界，他心里就激动得难以自制。

　　“呵呵。”大祭司长的目光在薛西斯一世的脸上停留了一会儿就发出一声呵呵的笑声，然后继续仰望天空。

　　打开连同黑暗之源的通道所需要的能量已经全部采集完毕，接下来他就不需要做什么、只需要安心的等待波斯诸神降临、然后横扫一切就可以了。

　　至于那些该死的外来者……。

　　大祭司长又低下头看了一眼那些震惊的外来者，眼中闪过一丝满意。

　　薛西斯一世对这些外来者不了解可他对这些外来者很了解，他知道对方是天堂的信徒，穿越虚空来到这个位面也是为了散播天堂的荣光，不过他怎么可能允许这样的事情发生，在他心中，一旦波斯诸神降临，这些外来者的灵魂就会成为波斯诸神的祭品。

　　至于天堂，在他眼中，黑暗之源的波斯诸神才是最伟大的，能够和波斯诸神对抗的也就只有奥林匹斯诸神，不过奥林匹斯诸神迟早有一天也会被波斯诸神击败。

　　“这是……。”列奥尼达看着天空，心里闪过一丝丝不详的预感，他的本能告诉他，一定不能让这个仪式完成。

　　而要破坏这个仪式，就必须将那团黑云毁灭。

　　“该死。”列奥尼达低头暗骂一声，抓住长矛的手不由得抓得更紧了，而这根长矛也不知道是由什么材料制作而成，居然可以抵挡列奥尼达越来越强大的力量。

　　列奥尼达右脚一蹬，强大的力量瞬间就将大地蹬得龟裂，也蹬出了一个大坑，而他本人则借助这股反冲的力量，一飞冲天。

　　“给我破灭吧！”

　　列奥尼达举起手中的长矛就对着黑云捅过去。

　　砰！

　　列奥尼达的长矛在即将触碰到黑云的时候，被一道能量屏障给挡住了，虽然这道能量屏障被列奥尼达的长矛一击打得破碎，但列奥尼达自身也被屏障传递过来的反弹力量给狠狠的压了下来。

　　滋滋！

　　受到攻击之后，天空上的黑云缓缓的旋转起来，大量的闪电从天空之上落下来，击中地面，将波斯士兵击杀，而死亡后的波斯士兵的血液则在某种神秘力量的牵引下飞到了天上，成为黑雾的能量动力。


第六百章 奎托斯出现

　　砰！

　　列奥尼达再次一飞冲天，不过随后就被一条闪电给狠狠的打了下来，落在地上、砸出一个深坑，身上也出现一丝丝烧焦的味道。

　　“王。”一个人影从已经成为废墟的温泉关中冲出来，他双手戴着拳套，拳套上突起的金属刺被鲜血染红了。

　　他的身上满是泥土，很明显，他在禁忌魔法‘上帝吹响了末日号角’的攻击中躲进了地底。

　　实际上也只有地底才可以躲避那庞大而纯粹的能量攻击。

　　因为从理论上来说‘上帝吹响了末日号角’这个禁忌魔法可以摧毁一切、包括位面本身，因为哪怕是位面，在庞大而纯粹的能量冲击之下也会走向覆灭，但实际上受制于能量的庞大程度的关系，‘上帝吹响了末日号角’想要覆灭位面几乎是不可能的事情，除非陈旭亲自出手，将自身的神力全部施展出来才有可能将一个位面从这个宇宙之中抹去。

　　而且这样做的代价也会导致他的气运降低到一个难以预计的程度，简单的说就是他承担不起毁灭一个位面而产生的后果。

　　而陈旭手下施展的‘上帝吹响了末日号角’这个禁忌魔法，但由于魔网吸纳的魔法元素能量不足和他们奉献出来的心灵力量不足的关系，导致‘上帝吹响了末日号角’这个魔法远远没有魔网记载中的那么强大。

　　也正是因为这样，这个斯巴达人才可以通过躲避在地底，借助大地的阻拦来逃离能量的轰击，从而成功的活了下来。

　　“多利亚。”列奥尼达看到还有斯巴达人存活着，立即高兴了起来，不过高兴的神色仅仅只是闪烁了一下，“多利亚，和我一起打破那个该死的云层，阻止波斯诸神的降临。”

　　尽管他们斯巴达人出过斩杀战神阿瑞斯分身的奎托斯，但并不代表他们斯巴达人就可以真正的无视诸神了。

　　无论是过去还是现在，诸神都是伟大的。

　　“你们是阻止不了的。”两尊天使缓缓的从虚空中走出来，他们没有肉体、只有心灵，是心灵结合圣光而产生的一种存在。

　　“你们是谁？”列奥尼达警惕的看着虚空中漂浮的两尊天使，“你们是那些外来者的收下？”

　　“我们只是主手下的天使而已，奉自己的命令送你们一个礼物。”

　　“出来吧，奎托斯。”

　　在天使的召唤中，奎托斯缓缓的从虚空中走出来。

　　他光着头，身上一块一块的肌肉高高鼓起，两肩处，一道道血色的痕迹划过，强壮的双手持着混沌之刃，凌厉的气势遇神杀神、遇魔杀魔。

　　“击杀了战神阿瑞斯的奎托斯被宙斯关进了冥界地狱，而我们从冥界地狱之中将他带了出来。”

　　“列奥尼达，他是你们斯巴达人的英雄，而现在，他将和你这个斯巴达人的王作对。”

　　“为什么？”列奥尼达震惊的看着奎托斯，他到现在还不相信他们斯巴达人的英雄、被无数人奉为神祇的奎托斯居然投靠了对方。

　　“因为他们将复活我的妻子和女儿。”奎托斯闭上眼睛，不敢看眼前这个斯巴达人的后辈，他知道自己背叛了斯巴达，背叛了他一生为之奉献的斯巴达，不过为了让自己的妻子和女儿复活，他不得不听从这些外来者的命令，为他们征服这个位面出力。

　　“对不起，列奥尼达，你是合格的王，但是我已经不是斯巴达人了，从我死而复活的那一刻起，我就失去了成为斯巴达人的资格。”

　　“现在的我，为妻女而战。”

　　奎托斯握紧混沌之刃的双手在不停的颤抖，他的心非常不平静，当他在冥界地狱之中和怪物交战的时候，一个外来者找到了他，告诉他他们可以复活他的妻子女儿，而作为代价，他必须为这些外来者而战，直到这些外来者征服了这个位面。

　　他不能拒绝、也没有办法拒绝，所以他来了，可他万万没想到他第一个需要面对的敌人居然是斯巴达人，而且还是斯巴达人的王。

　　“你真的要背弃斯巴达人的荣耀、背弃奥林匹斯诸神的荣耀吗？”列奥尼达质问奎托斯，他不想看着曾经他们斯巴达人崇拜的英雄变成一个外来者的走狗。

　　“是。”奎托斯睁开眼睛，目光坚定的看着列奥尼达，“为了我的妻子女儿，我必须为他们而战。”

　　列奥尼达一阵气结，不过他也是个爱护亲人的人、他理解奎托斯的心情，在妻子女儿和斯巴达人之间他选择了妻子女儿。

　　于是列奥尼达换个方向劝说，“你的妻子女儿已经彻底灭亡了，连奥林匹斯诸神都无法复活她们，这些外来者又什么能力能够拯救你的妻子女儿？”

　　“卑微的奥林匹斯诸神做不到的事情不代表我主做不到，愚蠢的斯巴达人。”加百列面无表情的说道：“对于我主来说，一个人，哪怕是他的心灵破灭了，只要他曾经存在过，我主都可以将他从时光长河之中救出来。”

　　“而奎托斯的妻子儿女在过去存在的痕迹并没有被抹去，所以要复活她们是轻而易举的事情。”

　　加百列当然不会告诉奎托斯，从时光长河里面复活过来的人虽然依然是他的妻子儿女，但实际上她们从某种程度上来说已经算是另外一个人了，一个带着别人的记忆的人。

　　其实奥林匹斯诸神也可以做到，不过在奥林匹斯诸神眼中奎托斯只是他们的一个万物，又怎么会浪费神力去救出奎托斯的妻子儿女呢？而且奎托斯还击杀了战神阿瑞斯的分身，夺取了战神阿瑞斯的部分神格，尽管他不怎么使用神格，但战神阿瑞斯的王座的分裂是不可避免的。

　　在这样的情况下，哪个神祇敢冒着得罪战神阿瑞斯的风险去做复活奎托斯妻子女儿这种吃力不讨好的事情？

　　奎托斯沉默着，他相信加百列的话，因为加百列在他的面前展现过手段，他知道这群外来者有能力将他的妻子儿女从死亡之中拯救出来，所以他才会这样死心塌地的跟着。


第六百零一章 奎托斯的想法

　　“奎托斯，你真的要和我们斯巴达人为敌？和你曾经的战友、族人反目吗？”

　　列奥尼达抓紧了手中的长矛，多利亚也将自己的拳头举了起来，两个人做好了战斗的准备，“你忘记你曾经身为斯巴达人的荣耀了吗？”

　　“你忘记你曾经身为斯巴达人的功绩了吗？”

　　“对不起。”千言万语，奎托斯只能说一句对不起，他曾经将自己的一切都奉献给了斯巴达人。

　　他在战场上位斯巴达人争取荣耀、他击杀敌人，甚至是击杀了战神阿瑞斯的分身。

　　他可以说他将自己的一生都奉献给了斯巴达人。

　　但是现在，他不在将一切都奉献给斯巴达人了，现在的他，只为自己的妻子儿女而战。

　　“既然如此，那就战吧！”列奥尼达举起手中的长矛，对着奎托斯刺了过去，而多利亚也举起拳头，朝着悬浮在空中的两尊天使冲去，他套在拳头上的拳套在圣光的照耀下熠熠生辉。

　　“这不是我们的战斗。”

　　加百列轻轻的扇动翅膀，身影朝着天空飘去，“我们只是负责守护连接黑暗之源的通道而已。”

　　另外一尊天使也跟着加百列飞到了天上，“当连接黑暗之源的通道打开的时候，天使就可以降临了。”

　　受制于位面规则和诸神盟约签订的新的规则，他们降临下来的力量本来就不是太多，而他们又击杀了神庙的祭祀、闯入了冥界地狱，力量损耗的十分厉害。

　　“懦夫。”多利亚转变方向，朝着奎托斯杀过去。

　　他们两个的速度都很快，身形仅仅是一个闪烁就来奎托斯的面前，而奎托斯则像是什么都没有发现一样，依然怔怔的站在原地发呆。

　　见到曾经充满荣耀的偶像如此表现，多利亚的嘴角不由得翘起一丝冷笑，“看来奎托斯也不过如此。”

　　“所谓的斯巴达战神也不过是夸张的而已。”

　　就在两个人即将碰触到奎托斯的时候，奎托斯突然动了，他一只手持着混沌之刃夹住列奥尼达的长矛，另外一只手也持着混沌之刃挡住多利亚的拳套。

　　强大的力量对撞，列奥尼达和多利亚两个人被力量反击得后退两步，而奎托斯却一动不动，仿佛是脚底扎根了一样。

　　这一对比，高下立判。

　　“这么强大的力量。”多利亚抓紧拳头又松开，如此三下，才将拳头上的酸麻感觉给消弭掉，这个时候他才知道奎托斯这位历代斯巴达人的最强者、有着战神之称的男人到底有多么强悍。

　　“离开吧！”奎托斯缓缓的开口，“你们两个不是我的对手。”

　　“离开这里，带领着斯巴达人离开希腊，寻找可以容身的土地，慢慢的繁衍。”

　　“斯巴达人为了诸神的荣耀而战已经死伤无数，我们不应该为了诸神的战争而全部陨落。”

　　奎托斯深深的明白，诸神有多么伟大，而诸神之间的战争又有多么的残酷。

　　在过去，他就明白了凡间的战争对于诸神来说不过是一场游戏，战争的输赢仅仅关乎到诸神的脸面。

　　而在现在，他又明白了信仰的可怕，信仰对其他信仰的排斥性非常强大，不信即为有罪。

　　在这样的情况下，他不愿意让斯巴达人再做无辜的牺牲，刚才外来者的那一击，已经把斯巴达人的主力军给全歼了，剩下的全部都是老弱妇孺。

　　虽然说斯巴达人全民皆兵，老弱妇孺也有战斗力，但那毕竟是老弱妇孺，和强壮的男子有很大的区别，她们如果上战场的话，结局肯定不好。

　　“只有战死的斯巴达，没有退缩的斯巴达。”

　　列奥尼达怒吼一声，猛地朝着奎托斯扑过来。

　　奎托斯抬起手中的混沌之刃，挡住了列奥尼达的长矛，然后一用力，将列奥尼达弹了回去，“为了斯巴达人的生存，请你忍辱负重。”

　　这个词语是他从那些外来者那里学来的，他觉得这个词语非常适合的斯巴达人。

　　“什么忍辱负重，斯巴达人只有胜利。”多利亚双拳对碰一下，然后猛地一蹬脚，整个人如同离弦的箭矢一样，直直的飞向奎托斯。

　　他的双拳高高举起，拳套之上溢出金色的光芒，这赫然就是神力。

　　多利亚抬起拳头，狠狠的朝着奎托斯砸下去。

　　“奎托斯，让你见识一下我的力量。”

　　“斯巴达人是需要胜利，但不是无谓的胜利。”奎托斯将两根混沌之刃架了起来，两根混沌之刃交织的地方恰好挡住了多利亚的面前，“现在的斯巴达人已经全军覆没了。”

　　“仅存的你们应该带领着剩下的老弱妇孺寻找新的栖息之地，而不是在这里和别人做无谓的战争。”

　　奎托斯虽然现在是为自己的妻子儿女而活，但并不代表他就会放弃斯巴达，相反，他时时刻刻都惦记着斯巴达。

　　没有人比他更清楚斯巴达现在的状况了。

　　表面上看起来斯巴达依然战斗力强悍，老弱妇孺都有不下于普通男人的力量，但在接下来的诸神战争中，别说是斯巴达的老弱妇孺了，哪怕是正值壮年的斯巴达战士，都是炮灰。

　　他不愿意斯巴达人成为炮灰，所以他在苦苦劝说。

　　“开什么玩笑。”多利亚缓缓的法力，用自己的拳头压住奎托斯的混沌之刃，不断的压向对方，“只有死亡的斯巴达人而没有逃避的斯巴达人。”

　　“但你有责任保护斯巴达人中的老人、女人和孩子。”奎托斯奋力抵挡着多利亚的拳头，尽管多利亚的拳头不如他，但多利亚的拳套上携带着奥林匹斯诸神的神力，这些神力极大的强化了多利亚的力量和攻击性。

　　如果不是奎托斯的混沌之刃也不是凡品，恐怕奎托斯在这场较量中早就因为武器破碎而灭亡了。

　　“奎托斯明显就是不想伤害这些斯巴达人。”加百列看着下面的局势说道：“不过这样拖着也好，黑暗之源里面的波斯诸神非常厉害，天使大军到现在都还没有将黑暗之源的诸神全部赶走。”


第六百零二章 仪式成功

　　“等吧，这些凡人的战争都只是一场游戏而已，那个预测的大祭司长自以为自己得计，却不知道一切都在主的控制之下。”

　　“哪怕是波斯诸神，也不可能抵挡无穷无尽的天使大军。”

　　就在奎托斯和多利亚对抗的时候，列奥尼达趁机饶到奎托斯的背后，对着奎托斯猛地刺下去。

　　撕拉！

　　正在苦苦劝说斯巴达人的奎托斯背部被长矛刺穿，鲜红的血液染红了他的肉体，将他肉体的白色颜色染成红色，不过片刻，他的背部连同臀部和腿部就染红了一大片。

　　撕拉！

　　列奥尼达再次抽出自己的长矛，使得鲜血疯狂的喷涌出来，如果是普通人，早就因为流失鲜血过多而陷入虚弱或者昏迷之中等待死亡的到来。

　　但奎托斯没有，反而奎托斯因为鲜血的刺激而暴怒了起来。

　　他推开多利亚，将两根混沌之刃合到一处去，然后猛地转身，一拳打在列奥尼达的身上，将列奥尼达狠狠击飞。

　　“你居然偷袭我？”

　　“什么时候斯巴达人变成偷袭之人了？”

　　斯巴达人从来都光明正大、勇猛无双，背后偷袭这种事情，根本就不会去做，甚至在一对一的战斗的时候，如果有人偷袭对手，反而会成为斯巴达的敌人。

　　“斯巴达人已经到了即将灭亡的时候了，而你又背叛了斯巴达人，所以即便是偷袭你，相信斯巴达人也是可以理解的。”列奥尼达擦拭了一下嘴角流出的血液，他在狡辩。

　　他知道自己打不过奎托斯。

　　奎托斯可以说是历代斯巴达人中的最强者，哪怕是他和多利亚联手起来再加上神器都不一定是奎托斯的对手，所以他才偷袭。

　　而且他也知道，奎托斯是不会击杀他的。

　　在刚才的试探中，他知道奎托斯对斯巴达人还有感情，所以他并不担心自己会因为偷袭奎托斯而被击杀。

　　如果是以前，有这种可能，但是现在，在这个斯巴达人即将灭亡的时候，奎托斯是不可能击杀他这位斯巴达人的王者的。

　　这就是他的想法。

　　虽然他是斯巴达人，虽然他崇拜简单暴力，但作为斯巴达人的王，他还是有一点点手段的。

　　“斯巴达人是到了灭亡的时候，所以你才更应该保护老弱妇孺，他们才是斯巴达人的希望。”

　　奎托斯没有出手，反而在劝说列奥尼达。

　　如果是以前，他早就击杀了列奥尼达了，虽然列奥尼达是斯巴达人的王，但斯巴达人重来都是武力至上。

　　不过现在不行，现在的斯巴达人已经到了亡国灭种的边缘，高高在上的诸神对于一切敢于反抗自己的存在都采取灭亡的策略。

　　那是真正的顺我者昌逆我者亡。

　　但他不知道最后谁会夺取这个位面，所以他不敢让斯巴达人投靠任何一方，他只能让列奥尼达带领斯巴达人潜伏起来，等待这个位面的局势明朗起来，再去投靠诸神，这样一来，哪怕是他们斯巴达人过得艰难一些但也可以继续存在。

　　而且随着斯巴达人的复兴，他们相信自己的战力会让诸神感觉到愉快，从而获取更多的权利和资源。

　　“要保护斯巴达人可以，但首先得杀了你。”列奥尼达再次朝着奎托斯扑杀过去，他最痛恨叛徒。

　　对于叛徒，他向来都是赶尽杀绝的。

　　“到现在都想着内斗，真是人类的劣根。”加百列冷眼看着下面的战争，“米迦勒已经传递消息了，黑暗之源之中的波斯诸神已经被我们击退了。”

　　“不过他们很狡猾，见势不妙就逃离了黑暗之源，一场战斗下来我们损失了几十万的天使，而他们仅仅是损失了几十个化身和两尊神祇。”

　　对付单独的神祇，天使军团是无往而不利，但是对付一个神系，天使军团就有很大的压力了，哪怕是出动了数百万的天使围攻，想要杀死这些神祇，也比较困难，尤其是在这些神祇一心想要逃跑的情况下。

　　这次如果不是米迦勒亲自出手，恐怕那两尊神祇都不一定留得下来。

　　“将封锁撤销吧！”

　　“让我们的军团降临下来，主已经等不及了。”

　　按照道理来说，仪式完成之后，通道就会打开，不过在米迦勒的封锁，这个仪式还差最后一步才可以完成。

　　“好的。”

　　加百列立即出手解除封锁，天空上的黑云立即产生了变化，原本不断旋转黑云突然加速，在旋转黑云的中间，出现了一个小小的黑点，而这个黑点还在不断的扩大之中。

　　“仪式完成了。”大祭司长抬头仰望天空，采集无数人的鲜血而举行的仪式，终于就要完成了，而居于黑暗之源之下的波斯诸神也将降临下来，横扫一切。

　　薛西斯一世也同样激动，只要波斯诸神降临下来，他就可以彻彻底底的统治整个世界，他将会成为真正的大地之子、万王之王。

　　“糟糕。”奎托斯脸色大变，他双手持着混沌之刃，猛地将多利亚和列奥尼达一起打了出去，“你们两个快点离开这里，诸神要降临了。”

　　列奥尼达抬头看了一眼天空，在黑云的最深处，通道已经打开了，他甚至可以通过通道看到黑暗之源的景象。

　　那是一片没有光明的黑暗，是无穷无尽的黑暗，那黑暗似乎要将万物都吞噬了，使得万物都成为黑暗的一部分。

　　忽然，黑暗之中出现了一缕光。

　　“怎么回事？”列奥尼达觉得很惊讶，“黑暗之中怎么会出现光？难道是我看错了？”

　　他再看了一眼，发现黑暗之中的光越来越亮了，如果说刚才还只是一丝丝的微弱之光的话，那么现在就是萤火虫之光，而且这光还在不断的扩张。

　　不仅仅是列奥尼达看见了光，连薛西斯一世、大祭司长、奎托斯也看见了光。

　　“怎么回事？”大祭司长不可置信的看着天空，“黑暗之源里面怎么会有光？”

　　作为波斯诸神的大祭司长，他对黑暗之源也有一定的了解，他很清楚黑暗之源是一切黑暗的根源，是不可能产生光的。

　　然而现在，黑暗之源里面居然产生了光，也就代表着黑暗之源出了问题。


第六百零三章 米迦勒降临

　　孤独旋转在宇宙虚空中的黑暗之源就像是物质倒影在虚空中的投影一样，是一片纯粹的黑暗。

　　在这片黑暗之中孕育出了无尽的凶神恶煞的黑暗魔物。

　　而居住于黑暗之源里面的正是大名鼎鼎的波斯诸神。

　　作为和奥林匹斯诸神对抗许久的老牌神系波斯诸神，他们的实力是毋庸置疑的，在他们的光辉笼罩之下，黑暗之源里面不存在任何的光。

　　然而就在现在，黑暗之源里面居然出现了光，最纯粹的黑暗里面出现了光。

　　这道光如同外面的光一样，一出现就照亮了黑暗，黑暗在光的面前根本就无所遁形。

　　缓缓的，一个通道出现在还未被光照破的黑暗之中，黑暗涌动，随后，光明照射过来，一切黑暗都被破除，光明也随机进入通道之中。

　　在位面内部，在奎托斯、在大祭司长、在薛西斯一世的眼中，通道里面先是出现了黑暗，然后出现了光明，最终无尽的光明宣泄了出来。

　　“他们来了。”奎托斯感觉到这光明之中蕴含的气息和他见到的那两尊自称自己是天使的生物很相似，一样的神圣、一样的充满毁灭的味道。

　　“到底是怎么了？”大祭司长感受不到波斯诸神的气息，那是他从未有过的事情，“波斯诸神到底是怎么了？”

　　“为什么我打开连接黑暗之源的通道，从里面出来的却是光明！”

　　“难道伟大的波斯诸神已经败给了邪恶的奥林匹斯诸神吗？”

　　“这样的话，我做这一切还有什么意义？”

　　大祭司长心如死灰。

　　作为侍奉诸神的存在，他秉承着波斯诸神的荣光，他比任何人都明白诸神的伟大，他很清楚，这个位面内部的战争从来都不能主导这个位面的未来。

　　真正能够主导这个位面未来的是高高在上的诸神。

　　但是现在，他侍奉的诸神战败了，也就代表了他没有未来。

　　“降临吧！”薛西斯一世兴奋的怒吼，他已经幻想起了诸神降临之后大杀四方，而他将成为大地之子、万王之王的景象。

　　“降临下来帮我统治这个世界吧！”

　　轰！

　　通道悲鸣，巨大的力量狠狠的将通道撕裂，撕裂成更加巨大的通道。

　　与此同时，无尽的光明如同流水一样从通道之中缓缓的流淌下来，一尊又一尊的天使从其中飞出来。

　　大约飞出二十二位天使之后，一尊携带着无匹威严的天使从通道的背后走出来，无尽的主神威严瞬间就激射了出来，将下面的人全部都压得跪拜了起来。

　　无论是奎托斯还是大祭司长亦或者是薛西斯一世，都跪拜在这股威严之下，连一丝一毫反抗的余地都没有。

　　这尊天使就是米迦勒，天使之中阶位最高的炽天使、天堂的副君、秉承着陈旭荣光而来的他立下了赫赫战功。

　　“这个空间。”米迦勒缓缓的扇动翅膀，“我微微有些不适应。”

　　“这个位面的规则之中遗留着诸神庞大的神力，这些神力扭曲了空间，使得我并不能在第一时间适应这个位面的空间。”

　　“不过没事，诸神遗留下来的神力最多就是阻拦一下我而已。”

　　“加百列，我的时间只有三分钟，请你做好准备。”

　　受制于位面规则和诸神盟约，哪怕是有这种大规模的献祭，他存在于这个位面的时间也只有三分钟，不过三分钟的时间足够他将这个位面的强大存在清洗了。

　　“是，米迦勒大人。”加百列微微鞠躬，低下自己高贵的头颅，在米迦勒这位承载了主神荣光、威能和神力的天使面前，连他都要保持谦卑。

　　米迦勒的目光落在大祭司长的身上，顷刻间，大祭司长的身上就燃烧起了天堂的火焰，白色的火焰在灼烧他躯体的同时将他的心灵一切烧成灰烬。

　　随后，米迦勒的目光落在奎托斯的身上。

　　“等等。”加百列叫住了米迦勒，“米迦勒大人，奎托斯是主看中的，他将会成为我们征服这个位面的打手。”

　　“是吗？”米迦勒平静的收回了目光。

　　奎托斯感受到落在自己身上的目光收了回去，心底微微叹了一口气，既有为自己没有死亡而感到庆幸，也有为自己的弱小感觉到叹息。

　　就在刚才米迦勒的目光落在他的身上的时候，他感觉到自己的身体就要燃烧了，在米迦勒的面前，他连他的目光都承受不了，这让一直都认为自己是斯巴达人中最强大的一个的他心里不叹息？

　　米迦勒的目光落在列奥尼达的身上，列奥尼达也和大祭司长一样，身上燃烧起熊熊的天堂圣火，不过他身上的圣火比大祭司长身上的更多，那火焰，几乎要冲天而起了。

　　“王。”多利亚看着自己的王在火焰之中化为灰烬，立即怒吼一声，双脚一蹬、一飞冲天，朝着米迦勒击杀过去。

　　就在他要靠近米迦勒的身边的时候，米迦勒周围的空间微微扭曲，多利亚的身子也跟着空间扭曲了一下，随后，他就从天上掉落下去，落地之后大口大口的吐着鲜血，他的身体在跟随空间扭曲的时候就已经崩溃了。

　　“加百列，你率领其他的天使组建教廷，我去处理那些强者。”米迦勒微微扇动翅膀，消失在加百列的面前，下一刻，他就出现在海洋底下。

　　这里虽然是海底，但是这里依然有宫殿。

　　整座大殿呈现水蓝色，大理石柱子支撑起整座大殿，蓝色的地板一块一块的，海神的气息在上面不住的徘徊。

　　“是谁，胆敢闯入海神的宫殿？难道你就不怕被伟大的海神波塞冬惩罚吗？”

　　一个人身鱼头的怪物刚刚走出来，就在米迦勒的目光之下化作一团火焰，这火焰哪怕是在水中也不熄灭，反而燃烧得更加旺盛。

　　米迦勒缓缓的走进宫殿，一路上遇到不知道多少的怪物，但这些怪物在米迦勒的目光之下俱都化作火焰，最后他来到海之子的面前。


第六百零四章 清洗强者

　　海洋一向都是海皇波塞冬的统治领域，在这里，海皇波塞冬拥有无上的权威，而作为海皇波塞冬的儿子，拥有神之子血脉的海之子在海皇波塞冬离开这个位面之后，他就统治了整个海洋。

　　不仅仅是海洋底下的生物，连海洋本身都被他控制了一部分了。

　　借助海皇三叉戟的力量，他可以随意调动大海的力量，甚至可以凭借着海皇三叉戟里面蕴含的神力支配海皇的权柄和他遗留在这个位面里面的伟大神力。

　　不过他也知道神祇的力量用一分就少一分，而他自己作为拥有神的血脉的神子，寿命几乎无穷无尽，所以他不到万不得已的时候是不会动用海皇波塞冬遗留下来的神力的。

　　所以哪怕是和陈旭交战的时候，他都没有动用过海皇波塞冬遗留下来的神力。

　　但是今天，在面对这个不知道从哪里跑过来的鸟人的时候，他却不由自主的抓住海皇三叉戟。

　　不知道为什么，在见到这个鸟人之后，他的心灵不停的警报，一股死亡的味道缠绕在他的心头，非常不详。

　　“你是什么人？居然敢闯入海神波塞冬的领域？你难道就不怕伟大的海神波塞冬降下愤怒的神罚吗？”海之子声色俱厉。

　　他想借助海皇波塞冬的名头吓退眼前这个不知道从哪里冒出来的鸟人。

　　海皇波塞冬和海神波塞冬是一个人的两种称呼，在诸神的领域里面，波塞冬是海神，而波塞冬降临凡尘的时候，往往是以海皇自居。

　　“除我主外，一切皆为伪神。”米迦勒的目光落在海之子的身上。

　　海之子当即感觉到身体炙热了起来，哪怕是海底，她也感觉到自己的身体在冒火。

　　呼啦！

　　神圣的火焰从海之子的躯体之中冒出来，刹那间就成席卷之势，将海之子整个人覆盖在其中。

　　“大海，震怒吧！”

　　海之子艰难的晃动手中的海皇三叉戟，一道神力激射出来落在海洋之上，大海立即就震怒了，无尽的海水压迫而来，居然将海之子身上冒出来的神圣的火焰给压灭了。

　　咦！

　　米迦勒微微惊讶了一下，这还是他在这个位面遇到的第一个可以抵挡他目光的人，不过随后他就明白过来，抵挡他不的是这个海之子，而是海之子手中的神器海皇三叉戟。

　　这件神器里面蕴含了海皇波塞冬的神力，所以才可以抵挡他的目光。

　　“有趣。”米迦勒抿住嘴唇，“不过它也护不了你。”

　　米迦勒的双眸蕴含着无匹的神圣之力，任何被他双眸看见却又是邪恶存在的都会被神圣的火焰笼罩。

　　除非这个人在神圣的火焰燃烧他之前信仰陈旭，否则的话就会心灵连同肉体一起在神圣火焰的燃烧下化作灰烬。

　　而他刚刚仅仅是看了海之子一眼，并未施展力量。

　　“在神圣的火焰之中化为灰烬吧！”

　　米迦勒口中吐出文字，海之子的身上立即冒出了比刚才还要庞大的神圣火焰。

　　这就是米迦勒的力量之一。

　　他随口一句话就是现实。

　　他说海之子会在神圣的火焰之中化为灰烬，海之子就会在神圣的火焰之中化为灰烬。

　　“海皇降世。”海之子在火焰之中怒吼一声，手中的海皇三叉戟也飞了出去，在空中化作一个通道。

　　通道的背后，道道神国的气息散发出来。

　　很显然，这个通道连接的是海皇波塞冬的国度。

　　“为我报仇，我的父亲。”

　　话音刚落，海之子就惨叫一声，整个人在惨叫中化为灰烬。

　　似乎是感应到了自己的儿子出现问题，海皇波塞冬的分身降临到这个位面之中的速度突然加快了许多。

　　“是谁，胆敢杀我儿子？”刚刚降临下来的海皇波塞冬的分身感应到自己的儿子灭亡，心里立即就暴怒了起来。

　　他不是宙斯那个大仲马，他的子嗣稀少，死一个都很心疼，本来他离开这个位面的时候要带走海之子的。

　　不过转念一想，如果海之子走了，他在这个位面就无法抗衡宙斯了，于是他就海之子流了下来，命令他执掌这个位面的海洋，并且留下了海皇三叉戟。

　　他相信即便是宙斯的那些所谓的半神英雄来找海之子的麻烦，海之子也可以将他们击退，甚至还可以将自己的手触摸到大地之上，就像是哈迪斯曾经做过的那样。

　　不过他万万没想到，海之子居然会有动用海皇三叉戟召唤自己的一天，而且在他降临了下来之后居然就陨落了。

　　这让他勃然大怒。

　　“不管你是谁，哪怕你是宙斯的儿子，我也要将你碎尸万段。”

　　海皇波塞冬愤怒的怒吼不断的动摇大海，使得海洋一阵阵摇晃了起来。

　　宙斯的儿子杀他的儿子已经不是一次两次了，在此前，宙斯的儿子总是会在年幼的时候展现出各种各样的神力，而他们往往又喜欢多管闲事，不知道多少魔怪和诸神的子嗣遭罪了。

　　要知道，奥林匹斯诸神大多数神祇都和宙斯有着血脉联系，而他们也和宙斯一样，喜欢到处留种。

　　留种的后果就是魔怪泛滥，毕竟不是每个神祇都爱好人类，许多神祇都喜欢其他的在人类眼中看起来很奇怪的物种。

　　于是乎，大量的拥有诸神血统的魔怪就诞生了，而这些魔怪也成为了宙斯儿子踏入英雄行列的踏脚石。

　　“邪神波塞冬？”

　　米迦勒缓缓的舒展羽翼，俊美的脸上浮现出一丝笑容，如果是波塞冬的本体降临他或许不敢如此轻松，但现在降临的只是波塞冬的一个分身而已，他压根就没将他放在眼里。

　　作为秉承主的荣光而生的炽天使，他一直都代替着陈旭执掌天堂，对力量的运用可谓是炉火纯青，而且天生就可以借助陈旭的神力、威能和权柄，力量较之摩西时代的四大炽天使加起来还要强大。

　　“居然是你们这些鸟人？”

　　波塞冬看见米迦勒，心里又惊又怒，惊的是天使什么时候渗透到这个位面了，怒的是这个天使居然将他的儿子杀死了。


第六百零五章 夺取海皇权柄

　　“邪神。”米迦勒从自己的躯体之中抽出一把火焰长剑。

　　这柄火焰长剑是由他的骨头所化，上面燃烧着末日之炎，不停的焚烧周围的一切，不管是水还是空间，都在末日之炎的焚烧范围之内。

　　“低贱的造物，你居然敢对我出手？”海皇波塞冬勃然大怒，他一眼就看出这个所谓的米迦勒不过是神祇的造物，就本质而言，连人类、甚至连一些稍微有些智慧的动物都不如。

　　而这样的低贱存在现在居然敢在他的面前叫嚣，称呼他为邪神，他的震怒一发不可收拾。

　　“神罚之雷。”

　　海皇波塞冬一把抓住海之子手中的海皇三叉戟，他遗留在这个位面的神力注入到他的这个分身里面，极大的强化了这个分身的实力。

　　与此同时，他那愤怒的目光转化成平静的目光，蓝色的眼眸也化作金色的眼眸。

　　一道暗金色的神罚之雷自虚空中落下，狠狠的镇压下来，仅仅是一道雷，就将米迦勒的躯体打得将要崩溃，逼得米迦勒不得不将自己的羽翼合拢，借助羽翼的力量抵挡神罚之雷。

　　“下贱的存在，在你侮辱伟大的神祇的时候就已经注定了你的灭亡。”海皇波塞冬挥舞着手中的海皇三叉戟，金色的神力泛起光芒，一道道神威朝着四面八方扩散出去。

　　在宫殿之外游弋的海洋生物突然感受到这个威严，它们浑身颤抖，不由自主的沉了下去，一眼望去，在海底，居然躺着密密麻麻的海洋生物。

　　一层一层的堆积了起来。

　　被神威冲击的米迦勒不由的一阵停滞，那不断轰击他的神罚之雷立即如潮水一样涌现出来，钻入他的身体里面，不停的破坏他的躯体，要将他的躯体连同心灵一起破灭。

　　“主之威严。”

　　米迦勒缓缓的舒展翅膀，无尽的威严从他的身上散发出来，冲击得神罚之雷一阵停滞，甚至连海皇波塞冬的分身都感觉到了一股窒息的威严。

　　那威严不是米迦勒的威严而是陈旭的威严。

　　是陈旭身为主神自然而然释放出来的威严。

　　米迦勒通过秘术沟通陈旭，借来陈旭的威严，顷刻间就将海皇波塞冬压了下去，要知道，神与神之间也有极大差别的，尤其是主神和其他的神祇之间，没有平等、只有尊卑，当然，在表面上，主神还会给予其他神祇一些面子。

　　“主之神力。”

　　米迦勒抬手招来一道神力，这道神力并不是主神的神力，但神力之中也蕴含着一丝不朽的味道，交之普通神祇的神力还要强上少许。

　　这道神力一出现就和海皇波塞冬的神罚之雷对撞，将海皇波塞冬的神罚之雷磨得一干二净。

　　神罚之雷本来就是神祇的神力凝聚而成的雷霆，它代表着神祇的震怒，而神祇的震怒只有神祇才可以承受。

　　“邪神，你的力量根本就不足以对抗我主。”

　　“在我主的荣光下奉献出你的权柄，我主将赐予你诸神之下最高的荣耀。”

　　米迦勒的嘴角弯起一丝微笑，笑得极为俊朗。

　　海洋，是陈旭很少涉足的领域，如果他可以将海皇波塞冬的权柄夺取过来的话，这将极大的强化陈旭的权柄，将陈旭的威能再推上一个层次。

　　“笑话。”海皇波塞冬挺立着身躯，“我堂堂神祇，什么时候需要将自己的权柄拱手让给别人来换取别人对我的怜悯？”

　　“你以为我是你这种卑微的造物吗？”

　　海皇波塞冬轻蔑的看着米迦勒。

　　对于这种诸神的造物，他向来都是看不起的，在他眼中，这种被造物是低贱的、是可以随意打杀的，哪怕是被造物有再强大的力量，他的本质还是诸神的玩偶、是在诸神布置下来的舞台剧中表演的玩偶。

　　像这种玩偶，有什么资格让他这位神祇向另外一位神祇投诚、将自己的权柄奉献出去！

　　“低贱的造物就是低贱的造物，永远都只知道遵循造物主的命令行事，根本就没有任何自我的想法。”

　　海皇波塞冬施展神力，动摇米迦勒的内心。

　　被造物虽然被造物主剥夺了自由，但在智慧方面却丝毫不差，一旦被造物意识到自己思维上的局限和不自由之后，背叛的堕落就随之而来。

　　这一点，不仅仅是摩西的天堂之中出现过，在其他诸神的国度中也出现过，只不过各自的原因不一样。

　　摩西的天堂中路西法是被地狱引诱、其中有摩西本身在推波助澜，而其他诸神的国度里面则有的是受到外界刺激从而觉醒了真正属于自己的意志。

　　而有些则是在懵懵懂懂产生了自我意识，从而成为反抗诸神的存在。

　　“没有用的。”米迦勒举起手中的火焰长剑，对着海皇波塞冬就砍了下去，熊熊的末日之火降下了足以灭世的愤怒。

　　海皇波塞冬刚刚抬起手中的海皇三叉戟想要反抗就被米迦勒压了下去。

　　恐怖到足以覆灭位面的意志不断的冲击隐藏在海皇波塞冬分身躯体之下的意志，并且借助这丝意志和海皇波塞冬本体之间的联系攻击海皇波塞冬的本质，夺取海皇波塞冬的权柄。

　　“下贱的存在。”海皇波塞冬明白过来米迦勒到底想做什么，“你居然敢谋取我的权柄？”

　　分身意识和本体意识连接极为微弱，一些强大的巫师即便是掌握了种种诅咒之法都无法通过分身来诅咒他的本体，所以他一直都很放心。

　　可他万万没想到米迦勒居然通过他的分身和本体之间的神秘联系，将恐怖的意志直接传递到他的意志之中，不断的夺取他的权柄。

　　“没有用的，这柄火焰长剑里面蕴含着的是我们天堂清洗位面之时用众生愤怒的意志凝聚而成的。”

　　“哪怕是诸神，在这恐怖的意志面前都要永世沉沦。”

　　庞大到极致的意志不断入侵海皇波塞冬的本体，恐怖到极点的愤怒意志化作末日风暴，不断的鞭打海皇波塞冬的意志，将他的意志打得几近破灭。

　　“主之意志。”

　　米迦勒低吟一声，陈旭的意志跨空而来，直接轰入海皇波塞冬的国度，夺取他的权柄。


第六百零六章 命运长河

　　奥林匹斯诸神的国度是一座悬立在天际之上的宏伟山脉，这座山脉之中有着一个又一个、或大或小的山峰。

　　每一座山峰都是一位神祇的国度，里面另有乾坤。

　　海皇波塞冬的国度是一座屹立在海底的宫殿，宫殿大约千米，有无数的子空间隐匿其中，外人进来了一个不小心就会跌入子空间里面，然后被困住。

　　在这里，有无数的海族祈并者对着海皇波塞冬祈祷，为海皇波塞冬提供源源不断的信仰，而祈并者也很享受波塞冬赋予的安宁生活。

　　但就在这时，一股无与伦比的意志顺着冥冥中的联系，轰入海皇波塞冬的国度。

　　这股意志无视了神国的规则、更无视了波塞冬的神力，直接入侵波塞冬的本质之中，掠夺他的意志，将他的意志吞噬、夺取他的权柄。

　　“该死的、该死的、我中计了。”波塞冬怒吼连连，“下贱的生物，你的目标根本就不是我的儿子，而是我的权柄。”

　　“该死的海之子，我被你拖累了。”

　　波塞冬在震怒，神国在动荡，大海不断的翻起滔天巨浪、无数的祈并者在这股神怒之中化作灰烬。

　　“我是不会就这样灭亡的。”

　　“奥林匹斯诸神、我的弟弟、我的哥哥，你们快点来帮我。”

　　波塞冬的声音远远传递出去，传递出神国、传入其他神祇的国度。

　　不一会儿，就有许多神祇从自己的国度之中走出来，他们带着神圣不可侵犯的气息，但是他们的脸上却带着一丝惊怒和不敢置信。

　　“是谁，居然敢闯入奥林匹斯诸神的国度，而且还能够让海皇波塞冬如此恐惧？”

　　海皇波塞冬的威能在整个奥林匹斯诸神的体系之中也是排名前列的，然而现在他居然在自己的国度之中发出了野兽即将死亡的怒吼之声，这简直就是让神不敢相信。

　　“我可怜的弟弟，你的情况似乎很不妙。”一道卷着黑色气息而来的神祇一头扎进海神波塞冬的国度之中，下一刻他的声音就传递了出来，“放开你国度的规则，不然我进不来。”

　　“好。”波塞冬见到帮手来了，立即放开了神国规则，并且将自己的声音传递到诸神的耳中，“诸神，来帮助我，一旦我陨落了，他就会一步一步吞噬其他的神祇。”

　　“别忘记，你们都留下了神力在那个位面，一旦被他找到这些神力，他迟早会通过这些神力和你们之间的联系入侵你们的国度。”

　　“你们根本就抵挡不了一尊主神，而且还是掌握了不知道多少权柄的主神。”

　　他在恐惧，恐惧陈旭的力量。

　　他以前以为陈旭的力量也就是宙斯那种程度，和他的差距虽然大，但也不是不可战胜的，而在他的国度里面即便是宙斯也别想让他陨落。

　　他有足够的实力逃走。

　　但是现在，陈旭通过他本质和本质之间的联系，强行入侵他的本质、夺取他的权柄，神国压根就成了摆设，根本就不能起到一丝一毫的阻拦作用。

　　“来帮助我，击溃他的意志，我们联合起来。”

　　海神波塞冬在怒吼，带着恐惧的怒吼，“只有联合起来，才不会被他慢慢蚕食。”

　　“好，我们联合起来。”

　　奥林匹斯诸神在怒吼，庞大的神力涌现出来，携带着诸神的意志轰入海神波塞冬的国度之中，而海神波塞冬也放开了国度的规则，任凭诸神的意志携带者无匹的神力而来。

　　“主之意志。”

　　一个冷冷的声音跨越时空而来，更加庞大的意志随之涌现出来，“愚蠢的邪神们，你们以为你们的力量就可以对抗我主的意志吗？”

　　庞大的意志冲击诸神的神力，无尽的权柄从意志之中浮现出来，这些权柄化作一道长河，居然是曾经摩西施展出来的规则长河。

　　规则长河一出现就将诸神的神力和意志包裹起来，然后化作陈旭，从虚空中走出来。

　　“陈旭。”

　　“至高的主神。”

　　“这是规则长河。”

　　诸神面对陈旭，连连后退，他们害怕自己会被陈旭突然袭击、从而陨落。

　　“宙斯啊，他到底掌握了多少权柄，这些权柄都凝聚成了规则长河。”诸神在瑟瑟发抖。

　　他们能够掌握一个两个规则就已经算是很强大了，而掌握了本源权柄之后就是强力的神祇。

　　可现在，陈旭掌握的规则居然组成了规则长河，一经施出，威能就惊天动地，简直就是可怕至极。

　　“规则长河。”

　　陈旭猛地施展出规则长河，立即席卷了天地、整个国度都在颤抖，不仅仅是海神波塞冬的国度，还有奥林匹斯诸神的国度，都在陈旭的规则长河之下颤抖。

　　“陈旭，你不要欺人太甚。”

　　奥林匹斯诸神联合起来，庞大的神力和意志运转，刹那间就将奥林匹斯诸神的国度规则就加持在他们的身上。

　　这不是一个神祇的国度，而是整个奥林匹斯诸神共同打造的国度。

　　以主神宙斯的国度为中心，集合了诸神国度的力量共同打造而成的奥林匹斯诸神的国度，就威能而言，它比一般主神国度的威能还要强大。

　　这就是神系的力量。

　　庞大的规则瞬间抵御住了陈旭的规则长河，将陈旭的规则长河牢牢的锁定在一个区域范围之内，让它不得继续延伸。

　　“该死的，好强大的反击力量。”诸神在愤怒，“我们的力量联合诸神国度的力量只能暂时镇压陈旭的规则长河，想要对付，只有找伟大的神王宙斯大人。”

　　“命运长河。”

　　陈旭又召唤出了一条长河。

　　这条长河清澈却不见底、无数众生的命运在其中流转，甚至连诸神的命运都隐约可见，正是传说中至高的命运长河。

　　命运长河一出现就冲垮了奥林匹斯诸神召唤而来的规则，同时冲向了奥林匹斯诸神，无匹的命运之力刹那间落在这些诸神的身上，囚禁了诸神。

　　“陈旭，你居然敢以一个分身降临到我的国度中，简直就是找死。”宙斯终于从自己的国度之中姗姗来迟，他一出手就是审判权柄，将陈旭的命运长河给轰了回去，“我今天就要你的这个分身陨落在这里。”


第六百零七章 审判诸神

　　无尽的雷霆宙斯的手中轰杀过来，作为一尊主神，在奥林匹斯诸神的国度中他得到了史无前例的力量加持。

　　无数诸神的规则都加持在他的身上，赋予审判权柄更强大的规则力量。

　　死亡、胜利、复仇、弑杀……这些来自于诸神的权柄，在此刻根据全部都加持到宙斯的身上，这就相当于一个人和整个奥林匹斯诸神一起战斗一样。

　　“支配命运。”陈旭抬手间发出一道清澈的光辉，在光辉之中，审判权柄的命运一阵扭曲，一些不太清楚的画面浮现。

　　很快，宙斯轰杀出去的无尽雷霆就遭遇到各种各样的意外。

　　有的雷霆被突然出现的空间裂缝吸纳了进去，有的雷霆突然被扭曲了一下，和其他的雷霆互相碰撞、然后湮灭，更有的雷霆干脆打到奥林匹斯诸神的自己人身上，硬生生的将那位神祇打成轻伤。

　　这就是支配命运。

　　支配万物的命运，不管是人还是物，都逃不过命运的控制，命运才是诸天万界的至高规则，其他的基础规则，诸如能量、物质、时间、空间等等规则虽然也可以和命运一较高下，但依然比不上命运。

　　这是陈旭在命运长河之中领悟出来的力量。

　　“很好。”宙斯抓紧权杖，猛地往天一指，“神国加持。”

　　突然间，奥林匹斯诸神国度颤抖了起来，大量的规则加持在宙斯的身上，庞大的神力被宙斯抽取到自己的躯体里面，然后这些神力在规则的转化下，变成一种类似于主神神力的神力。

　　“父神，抽取太多力量会导致国度崩溃的。”

　　一名神祇在惊恐。

　　奥林匹斯诸神国度乃是诸神以主神宙斯的国度为中心，耗费不知道多少年打造而成的，里面有非常庞大的神力沉淀下来，作为维持整个诸神国度的基础动力。

　　而现在，作为维持整个诸神国度的基础动力被宙斯无限制的抽取，等到宙斯击败了敌人，估计奥林匹斯诸神的国度也会崩溃。

　　一想到古代崩溃，数之不尽的虚空生物一拥而上他就有着头皮发麻。

　　尽管虚空生物很弱小，尽管他们可以轻易战胜它们，但是他还是不想在虚空中逃避无尽的虚空生物。

　　“不抽取力量我们甚至会陨落。”宙斯在怒吼，怒吼之中赫然带着一丝恐惧。

　　陈旭才成神多少年？成为主神又只有多少年？可他居然这么强大了，仅仅是一个分身就可以力压他。

　　如果是陈旭的真身降临，那他还有还手的余地吗？

　　因为害怕，所以要以更加强烈的手段击败陈旭，只有这样，才可以将心中的恐惧驱逐。

　　“审判诸神。”

　　宙斯高举权杖，神王的威能无限释放，审判的权柄更是被施展到极致，再加上奥林匹斯诸神的规则加持，使得审判权柄越发的强大了起来。

　　“我宣布你有罪。”

　　轰隆！

　　国度震动，无尽的规则笼罩在陈旭的身上，震动十方虚空，将陈旭的这个分身彻底封锁在奥林匹斯诸神的国度之中。

　　与此同时，审判权柄也完成了对陈旭的审判。

　　在宙斯高喊陈旭有罪的时候，诸神也一致认定陈旭有罪，于是审判权柄就完成了对陈旭的审判，开始对陈旭进行惩罚。

　　“命运长河。”陈旭双手一划拉，一道命运长河从虚空中流淌出来，和刚才流淌的命运长河合归一处，朝着宙斯冲击过来。

　　“诸神长河。”

　　唰唰唰……

　　至少有超过三十道诸神的意志和权柄合并在一起，组成了诸神长河，撞击在命运长河之上，然后自身冰消瓦解。

　　不过诸神长河也不是没有建树。

　　在诸神长河冰消瓦解之前，陈旭的命运长河被撞击得一阵动荡，大量的河水逸散出来，化作命运之力四处飘荡，连命运长河的攻势都停了下来，由气势汹汹转变成连绵不绝，气势不断的跌落。

　　“陈旭，你的这个分身我要了。”

　　宙斯对着陈旭一点，他手中权杖的虚影就浮现在陈旭的头上，轰隆的雷霆之力落了下来，直接将陈旭覆盖在其中。

　　“不要挣扎了。”

　　宙斯甩动权柄，更多的雷霆轰击下来，“你再如何抵挡都改变不了你这个分身要留在这里的命运。”

　　“我执掌命运。”陈旭运用起所有的力量奋力抵挡来自于宙斯的审判，“我看不到我有毁灭的命运。”

　　“所以你现在做的一切，都注定是一场空。”

　　陈旭并不在意宙斯的审判权柄。

　　审判虽然厉害，但想要杀死他也不是一时半会就能成的，而且他在来时早就推演过命运长河，一切的一切都在他的掌握之中。

　　“狂妄。”

　　宙斯五指一张，一只晶莹剔透的巨手就狠狠的抓向陈旭，将他硬生生的抓在手中，而外面的雷霆落在巨手之上，居然直接渗透了进去，攻击陈旭，“命运至高，又岂是你可以执掌的？”

　　诸神能够触摸命运的也不是没有，但能够执掌命运的，一个都没有，古往今来，连时间都有人执掌，但惟独命运没有人执掌。

　　现在陈旭自称自己可以掌握命运，宙斯只以为陈旭是狂妄自大。

　　陈旭默然不语，只是静静的抵挡宙斯的审判，不过宙斯的雷霆不断的消磨他的力量，而奥林匹斯诸神的国度有切断了他和本体之间的联系。

　　再这样下去，他迟早会在宙斯的审判之下消磨掉。

　　“你的这个分身就留在这里吧！”

　　“冒犯我的下场就是这样。”

　　宙斯发狠，神力像是不要钱的挥霍出去，甚至连奥林匹斯诸神的国度都懒得维持了，一心想要将陈旭的这个分身打得陨落。

　　“我说过，我在命运长河之中看不到我被你毁灭的命运。”陈旭声音淡淡的，始终平淡无奇，但是他声音中却带着一股奇特的魔力，似乎能够安抚人心。

　　“你再怎么做，都是无用功。”

　　“既然是这样，那我现在就毁了你。”宙斯五指握拢，抓住陈旭的手也不断的往里面收缩，居然想要硬生生的将陈旭捏爆。


第六百零八章 诸神之眼

　　“没有用的，命运不让我死我就不会死。”

　　陈旭的声音飘飘荡荡，即便是处于这种不利的境地下，他也胜券在握。

　　“审判一击。”

　　宙斯摩挲手中的权杖，权杖猛地变大，很快就脱离宙斯的掌控，它在空中化作一柄利刃，对着陈旭就刺杀了过去。

　　长刃刺穿雷霆，直入陈旭的身体，将他从里到外刺了一个通透，忽然，利刃爆炸，强大的力量撕裂了陈旭的肉体和神魂，把他这个分身打得粉碎。

　　“光之重生！”

　　陈旭大吼一声，身躯化光，光明蠕动、聚集在一起，很快一个全新的陈旭就从光明之中重生了过来，“我说过，你是杀不死我的，现在的你在我眼中不过是一个普普通通的主神，不管你怎么做、动用什么手段都无法彻底将我的这个分身灭杀。”

　　“现在我的已经超越了主神这个境界，很快就会踏入全新的境界。”

　　“什么境界？”这个时候宙斯也有些恐惧了，陈旭的力量已经完全超越了他的想象，他居然仅凭一个分身就和自己战得难解难分，虽然没有占据上风但他怎么也杀不死陈旭。

　　“至高、唯一的境界。”

　　“我已经触摸到了。”

　　“现在，我已经向着那个境界迈进了，不过我还缺少资粮。”

　　“什么资粮？”宙斯下意识的问道。

　　“诸神的权柄。”

　　一只巨大的铁靴从虚空中踏了出来，这只铁靴脚在奥林匹斯诸神国度的土地上，强大的力量穿透过去，诸神国度的土地开始寸寸断裂。

　　“只有诸神的所有权柄都聚集在我的手中时，我才可以和宇宙的本源大海融为一体，成为和大宇宙意志一体两面的存在。”

　　咔嚓！

　　空间破碎，一尊高达万丈的巨人从虚空中闯了过来，号称最稳定、最坚固的神国空间连阻挡一下这个巨人的作用都没起到就如同被暴力打破的镜子一样，化作碎片到处飘零。

　　巨人屹立在大地之上，全身洁白如玉、宛如冰玉雕刻，透过玉可以看见金色的血液长河在里面奔涌不息，心肝脾胃肾这些人体内部的东西在巨人的身上全部都可以看到，而且还是没有阻碍的那种。

　　“现在，就请你们将自己的权柄奉献给我，我赐予你们诸神之下最强的力量。”巨人开口，声音宏大如钟，一刹那，就传递到了不知道多少时空、传入了不知道多少神祇的耳中。

　　这声音不是为奥林匹斯诸神而发，而是为了诸天万界、一切神祇而发。

　　巨人狂妄到要挑战诸天万界、不知道多少的神祇。

　　“本体来了。”陈旭分身微笑，化作一道流光涌入巨人的身体里面，随后，巨人张口一吸，“大罗时空，一切分身，尽归我躯。”

　　哗啦啦。

　　潮水一样的流光涌现出来，涌入陈旭的躯体之中，他的神力节节攀升，很快，他的神躯就容纳不了这么多神力，逸散出来的神力在空间上凝聚出了一个又一个的神之天使。

　　这些神之天使刚刚出现就双翼遮脚、双翼遮脸，口中吟诵着赞美的诗词。

　　“您是一，也是万。

　　是刹那，也是永恒。

　　是创造者，也是主宰者……。”

　　宙斯恐惧的看着巨人，疯狂的咆哮，“你这个狂妄的疯子，给我滚出我的国度。”

　　神国排斥之力产生，不断的挤压陈旭，意图将陈旭从这个国度里面驱逐出去。

　　他在畏惧！

　　畏惧陈旭这个以一己之力单挑诸神的疯子。

　　古往今来、无尽时空不知道产生了多少的神祇，一些古老的神祇连他都要畏惧，而陈旭居然将自己的声音传遍诸天万界，公然挑战诸神，这种勇气、这种力量，让他生不出对抗的心思。

　　“狂妄的神啊，你犯下了傲慢的原罪。”

　　一尊又一尊的神祇跨越时空而来，他们的意志互相交织，化作诸神意志，缓缓的压向陈旭。

　　“陈旭，你太狂妄了。”

　　风元素位面的主神走出了自己的元素位面，它化作宇宙风暴席卷而来，一路上不知道卷入了多少陨石形成，在风的内部，甚至形成了一个小小的黑洞，不断的对外面张开吸力。

　　“居然挑战诸神。”

　　星球大小的火团一个闪烁就来到了奥林匹斯诸神国度的外面，庞大到几乎无穷无尽的热量烘烤着神国大地，将大地烤得龟裂了起来。

　　它正是火元素位面的主神。

　　“不可原谅。”

　　翻滚的海洋在空间中飘荡，从外表上来看它就是一个完全由水组成的星球，这正是水元素位面的主神。

　　“必须被毁灭。”

　　一尊比陈旭还庞大的由土块组成的大地巨人站在陈旭的面前，凝聚的神力浩浩荡荡，将陈旭的光辉彻底压了下去。

　　“四大元素主神出手了。”宙斯和其他的奥林匹斯诸神聚集在一起，联手对抗、联手攻击，“他死定了，不过他的权柄应该归属于我。”

　　陈旭给他的震撼一个比一个大。

　　早在最初的时候他和拉就没奈何得了陈旭，现在陈旭又用一个分身和他打得难解难分，而现在，陈旭更是叫嚣着要和诸神对抗。

　　先不管陈旭有没有这个胜算，但说陈旭既然叫嚣着和诸神对抗就可以知道对方的底气绝对是很足。

　　“诸神之眼。”

　　由四大元素主神的意志为牵引，无数诸神的意志汇聚在一起，化作一只巨大的眼睛，眼睛一出来，整个时空都荡漾起了烟云、一层一层的、似恍惚。

　　“诸神的意志恒古长存、而现在，有人挑战诸神的威能，即便他是神，也必须被打入深渊之中，永世不得超生。”

　　唰！

　　诸神之眼消失在陈旭的视野之中，下一刻，诸神之眼就出现在陈旭的上空，无穷的金光从诸神之眼中激射出来，将陈旭彻彻底底笼罩在其中。

　　“堕入深渊吧！”

　　无尽的黑暗从陈旭的脚底下浮现出来，那漆黑如墨、几乎可以将诸神的神力吞噬的深渊不断扩张，泥沼般的黑暗不断的蔓延，一步一步吞噬陈旭的躯体。

　　上有诸神之眼镇压，下有无尽深渊吞噬，陈旭现在的处境可谓是不利到极点了。


第六百零九章 埋葬诸神

　　“顶天立地。”

　　陈旭脚踩深渊、头顶诸神之眼，伟岸的神躯不曾有半分弯曲，再现古老传说中盘古顶天立地的景象。

　　传说中盘古开天，天地愈合，为了阻止天地合拢，盘古以自己的脚踩大地、头顶苍天，用自己的脊梁撑起了世界，可谓是荣烈至极。

　　现在陈旭效仿盘古，取的就是盘古的精神，用盘古的精神顶住了诸神的意志。

　　“居然还在硬抗。”诸神的意志浩浩荡荡，化作一道长河将陈旭包裹起来，“既然你要抗，我就让你抗。”

　　“诸神的意志入侵你的躯体，先夺取你的神躯，再围剿你的意志，我看你能扛多久。”

　　这不是一个神的思维，而是所有对抗陈旭的神的思维的集合体，从某种程度上来说，这个思维集合体已经具备了大宇宙意志的威能。

　　“诸神的意志吗？”陈旭微笑着面对，甚至他放开自己的神躯，任凭诸神的意志入侵自己的躯体。

　　“有些不对劲。”宙斯的意志在诸神的意志中不断的徘徊，“他怎么会这么弱小、没有丝毫反抗之力？”

　　宙斯相信诸神的意志可以镇压狂妄的陈旭，但他绝对不相信诸神的意志可以轻轻松松的镇压陈旭，在他眼中，陈旭应该和诸神的意志狠狠的大战一场然后再被镇压，而不是像现在这样被轻而易举的入侵了神躯、变成困兽之斗。

　　“有阴谋。”

　　宙斯感觉诸神的意志陷入了阴谋之中，他将自己的意志传递出去，提醒其他神祇不要陷入陈旭的阴谋之中。

　　“怎么可能有阴谋，我们的意志已经夺走了他的神躯，他再也没有反抗的机会了。”

　　“宙斯，你果然是天生的阴谋论者，否则也不会将你的父亲推翻了，不过你真的以为诸神是蠢货吗？连控制没控制神躯都不知道？”

　　诸神的意志由诸神共同组合，在看似一体化的情况下每个神祇都保存了自己的意识，这些意识在四大元素主神的控制下，对着同一个目标发动攻击，但这并不代表诸神的思维也跟着统一了。

　　“诸神的意志。”金色的瞳孔张开，陈旭的目光露出冰冷无情的表情，一块命运泥板浮现在他的身前。

　　和他那庞大到难以仰望的躯体比起来，命运泥板小得像快地上的泥土，它根本就不起眼，但它一出现，诸神的意志就恐慌了起来。

　　“该死，是命运泥板。”

　　“命运泥板怎么会落在他的手里。”

　　“糟糕，撤离……撤离。”

　　诸神的意志疯狂的撤离陈旭的躯体，他们不再想要控制陈旭的神躯了，因为此时陈旭的神躯对他们而言就是一个巨大的陷阱。

　　当命运泥板出来的那一刻，他们就全部都明白了。

　　作为蕴含他们一丝意志而演化出来的至高神器天生就拥有和他们最本质的联系，这种联系除非他们主动陨落、否则是不可能切断的。

　　陈旭完全可以通过命运泥板来夺取诸神的权柄，一举将诸神全部扫落凡尘。

　　在这样的情况下，诸神的意志进入陈旭的神躯里面就是找死。

　　“迟了。”

　　陈旭高举命运泥板，无匹的光明照耀出来。

　　这是命运之光、也是初始之光。

　　光明普照万物，此时成了永恒的主题。

　　光明过后、黑暗浮现，无尽之暗吞噬一切，连诸神的意志都封锁在无尽之暗中。

　　有光必有暗。

　　光暗本来就是一体两面的存在，光明降临、黑暗消退，黑暗降临、光明退去，宇宙，就是在光暗的交替中度过无穷的岁月。

　　现在，光暗联合在一起，立即迸发出直追宇宙大爆炸之初的一丝阴阳太极力量。

　　一生二二生三三生万物。

　　一是混沌、二是阴阳、三是三才，是长宽高、是三维、也是物质、是世界、是星球、也是一切。

　　混沌的力量最强、也是最伟大、是不可战胜的，同时在宇宙中，混沌已经消退得差不多了，难以寻找。

　　混沌之下就是阴阳。

　　阴阳二气构建了宇宙的基本框架，他是太极、是互置、也是平衡、更是基本秩序，当阴阳太极力量出现的时候，立即化作两条长蛇，互相缠绕住陈旭的神躯，将诸神的意志全面封杀。

　　“诸神各司其职、各有其能，然则诸神脱离了秩序、摆脱了职责，肆意妄为，吾今日在此将诸神的权柄剥夺、取代诸神的职能、夺走诸神的意志，将诸神打落凡尘。”

　　陈旭的躯体一阵，命运长河从天而降，灌注到他的神躯之中，号称最伟大、号称不可战胜的诸神的意志在命运长河的席卷下开始沉浮了起来。

　　“不，我不要被剥夺权柄。”

　　“该死的陈旭，你居然算计我们。”

　　“你卑鄙、你无耻、你必将遭遇诸神的诅咒、永恒的陨落。”

　　庞大的怨念爆发，诸神不甘心陨落的意志冲击命运长河、冲击阴阳二气、更冲击陈旭的神躯、陈旭的意志、冲击他的命运泥板。

　　这是他们的濒死反击、一旦成功，他们将冲出陈旭的神躯，即便是权柄被剥夺，只要意志还在他们依然可以通过自我陨落的方式来避开命运泥板的控制。

　　即便是不成功，他们陨落之后产生的恐怖怨念也会生生世世纠缠着陈旭，恶心恶心陈旭。

　　“光暗合一。”

　　陈旭双手合十，两条游走的巨蛇立即合并在一起，比阴阳更加强大的混沌之力立即爆发了出来。

　　不。

　　这不是混沌之力。

　　混沌之力是一、是万物归三、三归、二归一的一，是整个宇宙一切物质、能量的融合体，单凭阴阳二气融合起来产生的混沌不是真正的混沌，而是一种有着混沌部分特性的伪混沌。

　　不过即便是伪混沌，它化作的混沌之蛇也足以将诸神的意志死死的封锁在陈旭的神躯之中。

　　“你们的意志将成为我的资粮。”陈旭默默的感受着躯体里不断翻滚的意志，口中说道：“当你们的意志彻底和我的意志合为一体的时候，我将成为和大宇宙意志一体两面的存在，彻底和宇宙同在。”

　　“你做梦。”

　　一声厉喝从天外传来，“今天，我就把你们全部都埋葬。”

　　“葬神之棺。”


第六百一十章 打破葬神之棺

　　死黑色的血肉不住的蠕动，偶尔爆开的血肉里面才可以看见一丝丝猩红之色，而这些猩红之色也很快就被死黑色取代。

　　陈旭被这股血肉包围，难以想象的腐臭气息不断的刺激他的鼻孔，即便是他可以切断自己的嗅觉也无法将这股腐臭驱逐，因为这是针对心灵的气息。

　　慢慢的，失去了诸神支持的奥林匹斯诸神的国度被这股血肉吞噬，放眼望去，到处都是这种不断蠕动的死黑色血肉。

　　整个神国，已经彻底的沉沦了。

　　“这是我给你准备的葬神之棺。”黑暗最深处，血肉凝聚，缓缓的化作一个纯粹的黑影，他没有腐臭、没有死黑色的血肉，从外表上来看，他无比的正常。

　　“以整个地狱为代价化作的葬神之棺，是我给你准备的葬礼。”

　　“死在这幅棺材里面，你将被整个宇宙的超凡存在铭记。”

　　“撒旦。”陈旭一眼就认出了这个黑影的气息，最邪恶、最堕落、最恐怖，是整个地狱本源孕育出来的地狱之主，是邪恶混乱的代言人。

　　忽然，陈旭感觉到一阵阵刺痛，死黑色的血肉分泌出一种惨白的液体，这种液体就像是人类的胃部分泌出来的胃酸一样，不断的消融陈旭的神躯。

　　从刺痛到麻木再成为液体的一部分，陈旭知道自己正在被这种液体消化。

　　这种消化很慢很慢，但总有一天他会被葬神之棺消化掉的。

　　“这是深渊之水，专门用来融化你们这种神祇的神躯的，不管你们的神躯多么坚硬，在深渊之水的作用下都要融化。”

　　“不过我倒是没想到，你的神躯居然坚硬到这种地步，连我的深渊之水都只能缓缓的融化你的神躯。”

　　撒旦在感叹。

　　普通的神祇如果落入葬神之棺中，顷刻间就会被深渊之水融化成一堆液体、然后成为葬神之棺的养料，但是陈旭的躯体却可以抗住深渊之水，让深渊之水只能缓缓的融化他的神躯。

　　“不过……。”撒旦话音一转，“不管你的神躯再怎么强大，你最终的下场都是被葬神之棺吞噬。”

　　他微微有些兴奋。

　　谋划了这么久，甚至还将整个地狱转化成葬神之棺这件无比污秽的污秽神器，撒旦付出的代价不可谓不强大。

　　但是，现在的他将要成功了，将诸神都埋葬在葬神之棺里面的他不仅仅将收获葬神之棺这件至高的污秽神器，还将地狱的死对头一网打尽。

　　从今天开始，高高在上的诸神将彻底在宇宙之中除名，取而代之的是让诸天万界闻风丧胆的地狱。

　　“没错。”陈旭缓缓的开口，声音洪亮如钟，“如果我站在这里任凭你的深渊之水消化，你的葬神之棺自然可以将我埋葬，但这是不可能的。”

　　陈旭抬起脚，却发现自己的脚非常沉，大量的血肉黏在上面，不仅仅是脚，还有手臂、躯干、头颅，他几乎整个人都和葬神之棺融为一体了。

　　不仅仅是一举一动都被葬神之棺牵制住，连神力在涌现出来的那一刻就被葬神之棺给吸收了。

　　“没有用的。”撒旦的声音像是手爪在抓玻璃一样非常刺耳，“葬神之棺是整个地狱转化而来的污秽神器，它不仅仅可以分解神躯、还可以吸收神力，而且它的本身也非常坚硬。”

　　“别说是你无法施展自己的力量，哪怕是你用神力轰击都不可能打破葬神之棺。”

　　“它，是整个地狱。”

　　地狱本身非常坚固，坚固到超越诸神的想象，哪怕是主神都不可能打破地狱，古往今来不知道多少主神意图毁灭地狱，但他们最多也就是将地狱上面的魔鬼消灭，想要彻底毁灭地狱本身是不可能的。

　　再强大的主神都做不到。

　　“如果我说我可以呢？”陈旭的身体涌现一层层混沌色的神力，这些神力将他的神躯包裹起来隔绝深渊之水的消化。

　　“你知道吗？其实你用葬神之棺埋葬我的事情我早就看到了。”

　　“我不仅仅看到了你用葬神之棺埋葬我，我还看到了我被困住你的葬神之棺里面。”

　　“但……。”陈旭的声音突然拔高了起来，“未来之所以只是未来而不是现实，是因为他还没发生。”

　　“所以我提前做了准备。”

　　在陈旭看到的未来中，他用命运泥板将诸神从自己的神国之中扫落，但就在他收取胜利的果实的时候，撒旦出手了。

　　巨大的棺材从天而降、将他关在里面，虽然他最后破开了葬神之棺但那已经是几千年以后的事情了。

　　在这几千年里面，被他扫落的诸神陆陆续续回归，而且这些神祇的回归虽然没有彻底斩断自己和命运泥板的联系但也将这种联系削弱了许多，他想要像上次一样借助命运泥板的威能将诸神从自己的国度之中几乎是不可能的事情。

　　于是他成了名义上的诸神之王、众神之神，而不是他预想中‘至高、唯一’的真神。

　　在后世，那场诸神被扫落的事件叫做圣者浩劫、而那个年代叫做动荡之年。

　　不过现在，这一切都不可能发生了，因为他没有直接将诸神从神国之中扫落而是用阴谋诡计将诸神的意志困在自己的神躯之中。

　　他刚刚之所以没有反抗，也仅仅是因为他在炼化这股意志而已。

　　“撒旦，你只知道我夺走了诸神的权柄会成为和宇宙一体两面的存在，但是你不知道要真正成为宇宙一体两面的存在还需要将地狱吞噬。”

　　“因为只有将代表秩序的诸神和代表混乱的地狱一起吞噬，我才可以真正成为和宇宙意志一体两面的存在。”

　　“你所做的一切，都不过是为我提供资粮而已。”

　　“未来，在我预见之中。”

　　随着陈旭的话音落下，一股难以想象、无法形容的伟力轰击出来，击中葬神之棺，被撒旦称赞为绝对无法打破的葬神之棺一下子就被轰击的四分五裂了。

　　猩红的血液喷洒出来，这是地狱的血、从宇宙诞生之初就已经存在的地狱被陈旭仅仅用一击就打得破碎。

　　一个黑色的影子迅速在虚空中潇洒。

　　“还想逃？”李霖往虚空中一抓，一块时空被他抓了过来，时空中，撒旦的身影浮现了出来，“撒旦，你是混乱的代言人，你对于我来说和地狱一样，都是补全我最后一块短板的资粮。”


第六百一十一章 终章（一）

　　在宇宙大爆炸之初，秩序和混乱两个阵营就互相纠缠不休，在那个时候占据上风的是混乱。

　　到处都是时空乱流、到处都是命运碎片，物质和能量更是七零八落，连一个整体都形不成。

　　在那个时代，是一群自称自己是混沌巨兽的天下。

　　所谓的混沌巨兽并不是真的从混沌之中诞生的巨兽，它们是宇宙中第一批诞生的生灵，或许是沾染了混沌的气息，又或许是因为它们诞生的环境是混沌一片的，总之它们自称自己是混沌巨兽。

　　它们不是神祇、无法执掌规则，但是强大的肉体和不可思议的力量却让他们在宇宙中横行无忌。

　　那个时候秩序被打破、混乱无比强大，整个宇宙都笼罩在混乱之中，但是随着本源地球的诞生，第一批先天神灵出现，秩序开始悄然复苏，经过不知道多少年的演化，诸天万界形成了，数之不尽的神祇也跟着诞生了。

　　这些神祇建立神国、传播信仰和文明、使得秩序越发的壮大，而秩序壮大的代价就是混乱被削弱。

　　两者的力量天平正在倾斜。

　　于是乎，庞大的混乱阵营之力投射到地狱的身上，古老的地狱开始了它的征程，不知道多少位面被地狱吞噬，秩序的壮大被拖延了下来。

　　但这是没有用的，秩序的壮大是宇宙的大势，文明的降临、诸神的诞生、仙人开始追求超脱，甚至连地狱之中都产生了弱肉强食这种脆弱的秩序。

　　滚滚大势席卷而来，混乱只得将全部力量都投射在地狱之中、投射在撒旦的身上，集中力量来反噬秩序。

　　这种做法本身就证明了混乱的虚弱。

　　但不管怎么说，混乱都是宇宙两大阵营之一，不管它多么虚弱，这种特性都无法改变，陈旭要成为‘至高、唯一’的真神、要成为和大宇宙意志一体两面的存在，就必须要吞噬混乱，否则的话他只能成为部分大宇宙意志一体两面的存在。

　　“命运长河。”

　　李霖一拳打出，破裂的葬神之棺被打得粉碎，命运长河席卷而来，顷刻间就将葬神之棺融入其中，随后，在陈旭的操纵下，命运长河将撒旦卷入其中，眨眼间就将他淹没在河水之中。

　　吞噬了葬神之棺又吞噬了撒旦的陈旭开始停留在虚空中，秩序混乱两大阵营之力不断投射在陈旭的身上，两种截然不同的力量纠缠在一起化作一团打着旋的混沌。

　　“陈旭的力量。”仙国之中，三清道尊将目光投射了过来，早在陈旭和诸神战斗之初他们就已经关注到这里了，不过那个时候的关注还仅仅只是隐秘的关注，是一种害怕战火燃烧到自己身上的关注。

　　但是现在，他们公然将目光投射在陈旭的身上，就是为了看清楚陈旭的力量。

　　“是混沌的力量。”一个声音传扬了出来，“由秩序之力和混乱之力互相交织产生的一种混沌力量，虽然不是真正的混沌但也已经非常接近混沌了。”

　　一生二二生三三生万物，可以说混沌是化作了万物，只有将万物全部都凝聚在一起才能够重归混沌，但如果万物凝聚、重归混沌的话那么宇宙就走向毁灭了。

　　所以现在生命看到的、触摸到的混沌都是一种超越二、但是低于一的混沌，是一种介于一和二之间的力量。

　　不是二、也不是一。

　　“他已经走到我们的前面了。”元始天尊从虚空中走出来，他看着陈旭的眼神很复杂，“当初的小家伙已经成长到这种地步了。”

　　“但是他始终都没有超脱。”太上老君盘坐在蒲团之上，身影隐藏在时空的背后，“当初鸿钧老师合道的时候我就说过，他虽然在力量上获得了难以想象的成就但他在高度上却未必比我们更高。”

　　“超脱？真的有超脱吗？”通天教主呢喃着。

　　超脱，一个多么美妙的词语，为了这个词语群仙追求了不知道多少年，但是所谓的超脱依然遥遥无期。

　　“有。”太上老君坚定的说道，“当初我们走这条道路就知道这条道路是很艰辛的，但我们也相信我们会走到那个地步。”

　　“大超脱、大逍遥、高居在宇宙之外坐看宇宙的生灭轮回，时间沧桑、宇宙分分合合，都影响不到我们自身。”

　　忽然，打着旋的混沌之中冒出了一条长着翅膀和羽毛的巨蛇，这条巨蛇身上充满了神圣、秩序的力量。

　　它游走在虚空中，一个又一个陨石、一团又一团能量都一一被它的光辉定住，宇宙的时间仿佛是凝固了一样。

　　“这是极致的秩序。”太上老君的身躯如一团泡泡，消散在虚空之中，“走到极致的秩序就是万物凝固、时间不在继续前进也不在继续后退，一切的一切都将终止。”

　　时间前进就代表着可能有变化，而变化对秩序而言就是混乱，所以秩序的极致就是万物不在产生新的变化，所有的存在都停留在那一刻，就像是相片一样，是永恒定格的那一个刹那。

　　就在这个时候，打着旋的混沌之中又冒出了一条巨蛇，这条巨蛇披着黑色的鳞片，长着角、舌尖分叉。

　　它一出现就散播混乱的光辉，正在飘荡的一颗陨石一个闪烁就出现在了另外一颗陨石的后面，而在刚才，这颗陨石在另外一颗陨石的前面，并且两者的飘荡方向一致。

　　“极致的混乱就是没有秩序，万物失去了控制。”太上老君袖袍一挥，两个东方特有的妖怪就落在了混乱光辉的笼罩之中。

　　一个妖怪头上长着角，很明显他是刚刚化形、非常弱小的那种妖怪，而另外一个却是完完全全的正常人类模样的妖怪，神通广大。

　　忽然，那只弱小的妖怪一口就将神通广大的妖怪吃了下去，然后打了一个饱嗝。

　　“弱肉强食、强者为尊这也是秩序，但是在混乱的领域这种秩序是不存在的，于是弱者打败了强者、弱小吞噬了强大。”

　　“所有和秩序相关的全部都被颠覆了。”


第六百一十二章 终章（二）

　　方向是秩序，上下左右、东南西北也是秩序，所以在混乱的领域里面不存在方向。

　　光暗也是秩序，光明降临黑暗退去、黑暗降临光明退去，这也是秩序的一种，所以在混乱的领域里面光暗是互相混杂的。

　　这是一种人类所无法想象的光怪陆离的领域，人类的所思所想、人类建造的世界观全部都被混乱颠覆了。

　　“极致的混乱和极致的秩序。”通天教主走了出来，他的心灵在不断的揣摩两种力量，对于他们这种大罗金仙来说，神秘的事物已经很少了，但极致的秩序和极致的混乱却是其中一种。

　　因为不管是在宇宙大爆炸之初还是在秩序无限扩张的现在，极致的混乱和极致的秩序都没有产生过。

　　在宇宙大爆炸之初，秩序最为弱小的时候也依然有弱肉强食、有强大和弱小的区别，在那个时候，弱小是永远都不可能光明正大的打败强大的，弱者也同样不可能以强者为食。

　　同样的，即便是秩序无限扩张的现在，秩序也不可能将一切都凝聚、让整个宇宙都中止，古往今来，混乱和秩序都没有到达过极致，所以现在这种情况对他们参悟道有莫大的好处。

　　混乱的光辉依然在扩张、秩序的光辉同样也在扩张，当混乱的光辉和秩序的光辉互相碰撞的时候，两种光辉并不是互相对抗的，而是互相辉映的。

　　当秩序的光辉照耀到混乱之中的时候，一道创世之力产生了，同样的，当混乱的光辉照耀到秩序之中的时候，一道创世之力也跟着产生了。

　　忽然，代表混乱的巨蛇一口咬在代表秩序的巨蛇的尾巴之上，代表秩序的巨蛇吃痛之下也一口咬在代表混乱的巨蛇之下。

　　两条巨蛇组成了环，并且不断的旋转，旋转之中由秩序和混乱互相辉映而产生的创世之力越来越多，最终产生了位面。

　　一个拥有属于自己完整规则的位面。

　　“这是创世？”元始天尊看见眼前这一幕心灵在不断的震动，诸神可以创世，但诸神创世所创造出来的不过规则不完整的次元、又或者是神国，想要创造出一个拥有完整规则的位面，是任何神祇都无法做到的。

　　古往今来，只有宇宙才可以孕育出一个又一个位面，但是现在，两条巨蛇的光辉呼应之下居然诞生了位面，这简直就是创世神。

　　“不可思议、真是不可思议。”他化自在天魔主的分身从遥远的域外天魔天降临过来，看着两条巨蛇创造出来的位面就是一阵阵赞叹。

　　号称三千小世界之主的自在天魔们本身就有创造小世界的能力，不过他们创造的小世界不是真正的位面，只是空有其形没有其神的小世界，不说里面的位面规则没有，就说小世界本身无比虚幻、也无法产生生命就可以知道小世界和真正位面的差距到底有多么大了。

　　越是对创世了解越深，就越是明白创世的伟大和艰难。

　　一个主神要毁灭一个低级的位面很容易，但一个主神要创造一个低级的位面却是近乎不可能的事情，别说是一个主神了，哪怕是所有的主神全部都过来也不可能创造出一个真正的位面。

　　创世，那不是主神应该触摸的领域。

　　“桀桀，正好可以将这些位面纳入我血界的领域之中。”血界的主人桀桀怪笑，贪婪的目光落在那些位面之中。

　　这些位面才刚刚诞生，里面没有反抗力量，正好可以让血界吞噬，成为壮大血界的资粮。

　　“天都之剑。”

　　血界主人张口就吐出一柄利剑，对着两条巨蛇就此了过去。

　　砰！

　　天都之剑还没刺中巨蛇就被一层薄弱入皮的混沌色物质挡住，这层混沌色物质将两条巨蛇连同里面的位面一起笼罩住，从外形来看就像是一个巨大的壳球。

　　“晶壁。”

　　在场的诸人心灵之中都冒出了一个全新的名词，而这个名词的含义大家也在刹那间就了解了。

　　晶壁是绝对无法被攻破、绝对无法被打破、比宇宙中任何物质都要坚硬的仅次于混沌的物质。

　　想要通过晶壁，只有寻找晶壁之中天然形成的门洞，但门洞的方位是飘忽不定的，也许这一刻它在这里、下一刻却出现那里。

　　一个又一个位面浮现在光辉之中，越来越多的位面拥挤在小小的环中，形成一个看似微型的晶壁系，但在场的人都知道，这个看似微型的晶壁系，里面却无比的庞大，甚至比整个银河系都要庞大。

　　里面的位面数量也已经突破上百的数量，而且在位面和位面之间的牵引力的作用下，一个又一个的小型半位面正在形成。

　　“这是晶壁系。”他化自在天魔主不住的赞扬，“真是一种伟大的力量，居然可以创造出晶壁系。”

　　晶壁系不是一个位面，它比位面更难以创造，因为晶壁系本身就相当于一个小宇宙，它有宇宙之中应该秩序和混乱之力，也有宇宙中应该有的本源大海。

　　这已经不是创世神的力量了，这完全就是创造宇宙的大能，整个宇宙之中，唯有大宇宙意志才有此种大能。

　　嗷……

　　咬住了代表秩序的巨蛇的蛇用力一咬，血液就从嘴中流淌出来，这些血液是代表秩序的巨蛇的。

　　这些血液落在晶壁系的最上层位面，一个又一个长着羽毛的神人从血液之中被创造出来。

　　这些神人虽然看起来像天使但实际上并不是天使，他们有自己的意识、有自己的思想，只不过他们天性就喜欢善良而已。

　　代表秩序的巨蛇吃痛之下，咬住代表混乱的巨蛇的嘴巴也用力了起来，一滴滴血液从代表混乱的巨蛇的尾巴出滴落，落在晶壁系的最下层位面。

　　一只又一只的魔鬼和恶魔从其中诞生。很快就互相厮杀了起来，在厮杀中，一个又一个的恶魔和魔鬼重新诞生。

　　与此同时，晶壁系中的位面开始孕育出了第一批伟大的存在。

　　这批伟大的存在叫做诸神。

　　“创造诸神？怎么可能？”太上老君太上忘情的心境被一下子打破。


第六百一十三章 终章（大结局）

　　“为什么不可能？”

　　陈旭从炼化中醒来，他的神躯开始崩溃，巨人一样的躯体表面开始浮现出裂痕，裂痕的背后投射出一道道似火的光芒。

　　“诸神依照规则而生，他们是规则的执掌者但也是规则的傀儡。”

　　已经成为和大宇宙意志一体两面的陈旭开始站在一个太上老君所无法达到的高度来看待问题。

　　曾经高高在上的诸神现在在他眼中也不过是蝼蚁，就像是诸神视凡人如蝼蚁一样。

　　“他们和规则的联系太深了，深到他们根本就没有超脱的机会，就像是此时的我一样，将所有的权柄全部收拢在手中的我成为了和大宇宙意志一体两面的存在。”

　　“我永远都没有超脱这个宇宙的机会。”

　　“但是你的力量已经无限大了不是吗？”太上老君稳定心神，再次恢复那个太上忘情的太上老君，“整个物质宇宙都是你的躯体，整个能量宇宙都是你的力量，时间、空间、心灵、命运等等法则都把持在你的手里，没有人可以反抗。”

　　“你是这个宇宙至高无上的君主，所有的存在都会匍匐在你的面前。”

　　“但我不希望你们匍匐，我希望你们超脱。”陈旭残破的躯体张开双臂，拥抱两条巨蛇所创造出来的晶壁系，“我看不见宇宙之外的景色，但也许你们可以，哪怕只有千亿分之一的几率。”

　　“现在，就让我来帮帮你们。”

　　陈旭将晶壁系的所有规则完全展现在他们的面前，所有的秘密都在开放，位面的诞生和组成、晶壁系的诞生和组成，都完完全全的展现在他们的面前，没有一丝一毫的遮掩。

　　“很抱歉，即便是我也无法将宇宙的秘密彻底展现给你们，但是晶壁系的诞生和宇宙大爆炸也有一些共同之处。”

　　“您无须自责，您的慷慨已经让我们欠下了相当大的因果。”太上老君没有拒绝，他仔细将晶壁系的诞生和组成、位面的诞生和组成都印在自己的心灵之中，这对他寻求超脱的道路有非常大的帮助。

　　仙不执掌规则、也不执掌法则，但是他们触摸规则、也触摸法则，追求大逍遥、大自在的他们对知识如饥似渴，因为只有洞悉了宇宙的奥秘、他们才可以超脱这个宇宙。

　　“好了。”陈旭缓缓的关闭了晶壁系的展现，“我希望你们在超脱之后能够将超脱之法给我一份，让我看看如何才能超脱这个宇宙。”

　　太上老君缓缓的闭上眼睛，仔细消化这些知识，一旁的元始天尊倒没那么心急，“伟大的陈旭陛下，我有些事情和你商量。”

　　“科技的发展虽然才刚刚兴起但他们就像蝗虫一样吞噬宇宙的物质。”

　　“他们已经对宇宙造成了破坏。”

　　“还请你出手将他们解决。”

　　科技，是宇宙所有超凡者的敌人，不管是神祇还是仙人、不管是巫族还是妖族，科技对物质的破坏都已经让他们感受到了威胁。

　　但是宇宙太大了，大到他们也不可能将所有的科技文明都清除的地步，所以他们无能为力。

　　“这是理所当然的，在我构建的循环里面，科技是不应该存在的，或者说科技不应该以此种形式存在。”陈旭的神躯轰然坍塌，无限大的意志落在本源海洋之中，整个宇宙的物质和能量都产生巨大的变化。

　　后世人类记载的晶壁元年是这样记载这个变化的。

　　科技文明毫无理由的崩溃，人类所记载的科技资料再也无法使用，所有的设计图、所有的配方、所有建立在科技基础上对物质的运用都失去了应有的效果，这是毫无理由也不需要理由的变化。

　　人类的科技、不管是旧的科技还是新的魔导科技，都限制在位面内部，所有将科技发展到位面之外的行为都将导致位面末日的降临。

　　名为毁灭者的生物从世界的暗面降临，它将位面内部的文明全部清洗一遍，然后等待着新的文明从废墟之中孕育。

　　在晶壁元年，所有的星系都产生晶壁，晶壁包裹星系，产生晶壁系。

　　银河晶壁系、仙女晶壁系、大麦哲伦晶壁系等等一个又一个晶壁系在宇宙之中产生，每个晶壁系都有自己独特的文明。

　　有仙人文明、有魔能文明、有深渊文明、有魔法文明，但不管这个晶壁系的文明是何种何样的，这个晶壁系都将诞生神祇，毫无例外。

　　神依晶壁系规则而产生，依附在晶壁系之中，当某晶壁系规则消失而神也将消失，新的规则诞生新的神。

　　而晶壁系规则强大、则神的威能也就强大；晶壁系规则弱小、则神的威能也就弱小。

　　信仰，只是神的神力来源而不是神的威能源泉。

　　神，不能更换自己依附的规则，要更换规则唯有陨落才可以。

　　在晶壁元年，一群名叫做洪荒来客的仙人在各个晶壁系之中旅行，他们帮助弱小、他们传播文明、他们说自己寻找超脱、寻求永恒，但人问他们什么是超脱、什么是永恒，他们说他们也不知道。

　　在晶壁系元年，所有的晶壁系之上都有一个至高天界，传说中它是永恒的乐园、传说中它被一位名叫做陈旭的神祇掌握、传说中它的天后是女娲。

　　五十六亿年后，宇宙渐渐的腐朽、大毁灭时代降临，无尽的混沌淹没宇宙，时间、空间、物质、能量、心灵都在混沌的淹没下渐渐消失，成为混沌的一部分。

　　一个又一个晶壁系在混沌的冲击下毁灭，一个又一个璀璨的文明消失，不管是人还是神或者是仙、巫、妖、鬼、魔，都逃不过毁灭的命运。

　　寻找大逍遥、大自在的仙人们在混沌的冲击下，至死都没有找到他们希望中的超脱和永恒，即便是三清道尊洞悉了整个宇宙的奥秘也是一样。

　　当混沌淹没到至高天界的时候，陈旭和女娲手牵手，平静的望着宇宙的毁灭，五十六亿年，他们没有轰轰烈烈的爱情、只有平平淡淡的生活。

　　“如果有下个宇宙，我们再在一起。”

