

长生秘录

作者：炎哥


内容简介

　　我这一生，都在寻找长生的路。

　　何谓长生，长生乃不死，长生是永存！

　　但大道无情，世间众人，究竟该如何才能踏上长生之路呢？


第一章 阴阳墓

　　我叫杨让，跟着爷爷住在“杨家村”，一住就是十几年。

　　我从来没有看到过我爸，也没看到过我妈。

　　本以为一辈子也就这样了，没想到有一天，村子里发生了一件很诡异的事情，然后我们全村的人都死光了。

　　是的，我也死了，至少我是这么认为的。

　　因为以后的我，连我自己也觉的很陌生。

　　话说这事，要从当年，我国天帝省恒古县杨家村的一起盗墓说起。

　　那天村主任宋大海带了两个城里人进村，说是去山上挖东西，本来找的是我家隔壁的四叔去搭手的，四叔正好有急事外出，就把我拖去了。

　　那座山我知道，是我们镇上最高的山，听说有五百多米，叫“伏王山”，几十年前有算命的说过，这山很诡异，东高西陡，山峰成口，阴气逼人，应该是杀过王的，所以叫伏王山。

　　据说当时听的人都笑了，就我们这鸟不拉屎的地方，连县官都没出过一个，还“王”呢。

　　我们四人从山脚下爬到半山腰，足足花了半个多小时。

　　山上很多野菱草，带剌的，扎在身上火辣辣的痛，也亏的有我，拿着一把柴刀在前面开路，砍一片走一段，按着两人的指点很快来到一片野树林。

　　“停下。”那两城里人，是一个高个子，一个小胖子。

　　高个子放下包，打开包，然后我就像看到钉当猫一样，看见他从包里一样一样的往外拿东西。

　　小铲子、绳子、油灯、蜡烛，这是什么，符纸？尼玛，你们是扫墓还是挖洞？

　　难道是盗墓的？

　　我也是常看网络小说的，网上关于盗墓的小说不要太多，看他们的行头，有点像盗墓的。

　　这，这他吗算不算犯罪？

　　我扭过头看看宋主任，宋主任身娇肉贵，爬了半天，热的满天大汗，不停的在抹头。

　　不过很显然，他眼里没有我，没理会我询问的目光。

　　“怎么样，是这里吗？”宋主任问那小胖子。

　　“应该是。”小胖子手上拿着一个金边楠木盘，上面有三道指针，两大一小，我站在他边上，就见那指针不停的转，然后他往前走几步，退一步，左三步，右两步，好像在踩在什么法门。

　　我看的羡慕的不得了，高人，这是传说中的高人啊。

　　“小让是吧，去，帮我把包里那些短铁棍拿出来。”小胖站好位了，我看见盘上三个指针全指一处。

　　“好的”我去拿他说的小短棍：“叔，这指针什么意思？”

　　小胖子抬起头，我终于看到了他的脸，白的可怕，有点不像人。

　　他吱牙一笑，把罗盘放到我手上：“指针断气，他们指的地方是气重的地方。”后来我知道了，那是寻阴罗盘，寻找阴气最浓的地方。

　　他是怕我害怕，所以没说阴气。

　　我端着罗盘，感觉到有点沉沉的，冰凉冰凉的。

　　小胖子拿起小短棍，往地上一插，接着就往上拔了起来，小短棍越拔越长，看的我目瞪口呆。

　　他连续插了几个棍子，形成一个长方形，然后接过我手上的罗盘。

　　“挖吧，从这棍开始挖，然后这棍，不要挖乱了，会乱了气。”

　　“好的。”我也不管他，拿起自己家里带来的锄头，乒乒乓乓开始锄了起来。

　　先锄再挖，再锄再挖。

　　其间宋主任帮我换换手，而两个城里人，不停的在测试，插短棍。

　　我休息的时候就会看这两个城里人，宋主任说他们是城里人，可我看着不像，穿的衣服竟然是有点像民国的唐装，而且一个比一个脸色白，看上去阴森森的不像活人。

　　盗墓的难道都这阴森？

　　一定是常年去墓地，所以变这样子。

　　那高个子很敏感，我才在后面盯着他看了几秒钟，刷，他猛的一回头，一双冰冷的眼神就看到了我身上，顿时我就感觉到头皮一麻，心中发冷。

　　“时间来不及了，别休息，两人一起挖。”高个子让我和宋主任一起挖。

　　我当时不知道，后来就知道了，这地下有座古墓，至于是什么年代的，没有人知道，总之老的都快掉牙的那种。

　　在盗墓的眼里，真正的古墓分三种，一种叫活墓，一种叫死墓，还有一种最可怕，叫阴阳墓。

　　死墓最好了，见什么挖什么，挖到宝贝就走运，挖不到东西就走人。

　　活墓就有点恐怖，阴气逼人，聚煞成灵，会出电视里的僵尸，不过这种僵尸也不可怕，你有本事抗他一下，拿到宝贝走人，他也拿你没办法。

　　最可怕的就是那阴阳墓，阴阳墓的墓地一般都是在风水极为特别的地方，或是主人生前有意指定，或是他死后有人故意安排。

　　这类墓地都安葬的阴阳交替的地方，很可能晚上这地方是极阴，而白天却是极阳，经过阴阳交泰，四季变化，这墓中就有可能发生异变。

　　这种变化，已经不能用常识来解释了，只有古书和神话的小说中才能看到，有时会是一件墓中的陪葬品，有时会时偶而经过墓中的小动物，古书聊斋志就描写了很多这样的场面。

　　简单点说，阴阳墓中，容易闹鬼，而且那鬼不同一般，凶煞之极。

　　僵尸不可怕，你能看见，能摸到，可以避让。

　　但是见到鬼煞的话，那就很可怕了。

　　我当时也不知道，我生平第一次打酱油，竟然挖的是一个阴阳墓。

　　当然了，别说是我，当时那两个城里人，也只是以为那是个活墓。

　　好了，不说废话，还是说当时的情况吧。

　　大概两个小时后，天色已经渐渐阴也下来，城里人脸上越来越着急，不停的崔促我们。

　　我和宋主任已经在下面连续挖了大半小时没休息了，一个个累的和狗一样。

　　“通了没有，怎么还没通？”

　　“我这棍子插的极准，到了墓室没有？小心一点，别挖到边上，破了这局位，就动了别人的风水。”

　　胖子懂风水，怕活墓里有僵尸，挖破了局，僵尸会狂爆，严重的还可能冲出墓来。

　　不过这时，他根本没和我说里面可能有僵尸。

　　“成了。”这时，冲在前面的宋主任惊喜的叫了起来，他一铲下去，前面轰隆一声，塌下一大堆，扑面一股寒风吹的我和他同时打了几个冷颤。

　　“好冷。”

　　这时是七月刚放假，山里天气真热着，我和宋主任两人却觉的冷的发毛。

　　两人下意识连连后退。

　　“我来。”高个子跳了下来。

　　我看见他竟然戴上了口罩，尼玛的，不给我们一个一个，要是有毒怎么办？小说里说，古墓打开，都有毒气，没想到阴气这么足。

　　我自然向边上让开，高中子走上前，手中拿了一个不知什么，一擦就着火了，然后往里面一扔。

　　轰，里面火光闪起，我也称势看了一下，看的不是很清楚，好像地方很大，有个石台。

　　高个子好像在等什么，站在门口等了好一会。

　　我很三八的问了下：“怎么不进去？”

　　小胖子走了上来：“等散气，那是雄黄火烟，用雄黄做的，驱阴避寒，你以为是照明用的？”

　　“——”我脸上微微一红，还真被他猜中了，开始我以为是照明的，还想着为什么他们不用手电。

　　他们散的，自然就是阴气。

　　后面的事，我也不是很清楚，我和宋主任成了看客，高个子和小胖子先后进去，半个小时后各自提着一个包走了出来。

　　两人脸上虽然戴着口罩，但是我能看出两人的笑意。

　　得手了？宋主任眼睛一亮。

　　两人点点头，然后对视一眼，各自从包里拿出一件东西。

　　小胖子给宋主任一座佛像，看上去像是青铜的，遍地发光，没有一丝斑锈，一看就知道是个宝贝。

　　高个子给了我一个塑料包，我打开一看，草，一大堆的钞票，最少也有一万左右。

　　“小让，有数啊，今天的事，别说出去，你爷爷那地，明年开始我给他免税十年。”宋主任用肩膀撞了撞我。

　　我连连点头，长这么大，都没见过这么多钱，爷爷赚钱的辛苦，只有我一个有明白。

　　但是，我也不是笨蛋，这古墓里面宝贝无数，凭什么就给我一万块，给宋主任一件文物。

　　“走吧。”高个子向宋主任点点头：“把洞口埋上，别动其他地方。”

　　说罢，两人转身离去。

　　宋主任朝我拍拍肩：“小让，交给你了，把这埋上。”他走几步，转过身来又说：“别进去了。”

　　三人都走了，留下我一个人呆呆的站在那里。

　　不知为什么，我觉的身上越来越冷。

　　我必竟还是一个少年，一万块钱让我兴奋了一下，转过头看到只有自己一个人时，就冷静下来，有点害怕。

　　我拿出手机看了看，山上几乎没有信号，现在是下午五点多，虽然天还亮着，再呆半小时，回家就天黑了。

　　快点，我开始加快速度，把土方往洞口堆去。

　　至于进去？我当然没想过，这两人刚从里面搜刮了出来，还能有什么东西留给别人。

　　外面有一种说法，盗墓的在一座墓里会留下一件东西，表示做事不绝，有来有往。

　　不过也有更绝的，要拿就拿全部，盗光拿光，表示有来无往，将来不想再见，也是不会再遇到墓里的东西。

　　都是为了取好兆头。

　　我挖着挖着，本来挖的都是前面被我们挖出来的土方，突然当的一声，我好像铲到一个硬硬的金属。


第二章 宋主任死了

　　这地方不对啊，离洞口有好几米呢。

　　怎么可能有金属在？

　　我俯下身，慢慢抹去地上的泥土，一块奇怪的碑文出现在我面前。

　　竟然是块碑文？我太意外了，把所有的泥土抹开后，完整的看到这块碑文。

　　它大概一米长，三十厘米宽，看上去不是很大，也不像墓碑。

　　上面没有写字，全是图画，每一个图画都是一个美女。

　　没错，我一点也没看错，上面画了很多美女，古代的美女，而且全身赤裸，姿态万千，看上去就像一幅古代的春宫图。

　　碑文上的画面雕刻的很精致，我第一眼看上去就有点短暂的失神，然后觉的隐隐心中好像有一团火在燃烧，刚刚满身的寒意，被这烈火一下子驱散的无影无踪。

　　“嗯”

　　“啊”

　　“咛”

　　我的眼睛越来越花，脑海越来越沉，冥冥中好像听到许多美女的娇喘在我的脑海中不停的盘旋。

　　而且这种感觉越来越真实，听的我觉的全身很爽，同时之间，我的下腹也越来越热，甚至全身都如同火热了一样。

　　也不知过了多久，嘶，我突然觉的背后一酸，身体猛的一震。

　　不好？我大惊失色。

　　我已经戒了右手很多年了，没想到终于又要经历了。

　　就在这时，钉铃铃，我的手机响了。

　　草，我猛的回过神来，发现自己一屁股坐在地上，双手竟然抱着那块碑文，再抬头一看，嘶，我倒吸一口冷气，觉的全身都在发毛、出汗。

　　天黑了。

　　天黑了，我草他吗的，什么时候天黑的这么快？

　　刚刚还是大白天的。

　　我吓魂飞天外，连忙扔掉手中的碑文。

　　连滚带爬掉头就跑。

　　我一口气跑下山几十米，因为跑的慌忙，中间一个跟头摔的半死，在地上几个翻滚，最后撞在一棵树上才停下来。

　　我狼狈不堪的爬起来，正要继续跑，猛的发现不对劲。

　　我的手机呢。

　　我的钱呢。

　　我的锄头呢。

　　我所有的东西都扔在刚才那里了。

　　手机和锄头也算了，一万块啊。

　　爷爷六十多岁的人，一个人带着我生活长大，赚这一万块容易吗？我和爷爷两人相依为命，一万块够我们一年的吃喝拉撒。

　　我喘着粗气，站在半山腰，脑海中剧烈的斗争着。

　　下山吧，那碑文太邪门，没必要为了一万块用命去搏。

　　拼了，一万块啊，为了一万块，杀一个人都可以了，爷爷赚钱多辛苦。

　　下山，天黑了，太可怕了。

　　上去，你十八岁了，怕什么，你是成年男子汉，不是未成年的男孩子。

　　我站在原地想了足足一分钟，知道不能再等下去了，时间越晚，越可能出现意外。

　　拼了。

　　一万块的诱惑，让我再次上山。

　　我慢慢上山，保持一会狂奔下山的体力，走到刚才的地方一看。

　　我的东西果然全在地上。

　　叮铃铃，手机又响了。

　　见鬼，白天信号不好，现在信号又来了。

　　后来我就知道了，我应该感谢手机信号，因为他刚才响了起来，及时救了我。

　　我没敢看那石碑，石碑静静的躺在那里，我虽然没看，但脑海中有个念头，好像是一个位绝色的美女躺在那里，她要诱惑我把她抱起来，然后带下山。

　　我先拣起手机，一看是镇上打来的电话。

　　今天上午爷爷去镇上卖本鸡蛋去了，会不会是爷爷打来的？

　　“喂。”

　　“小让啊，怎么半天不接电话，爷爷好担心。”

　　一听到爷爷的声音，我眼泪就几乎流了出来。

　　这个世界，只有爷爷一个人是真的关心我。

　　“爷爷，我没事，刚有点事没听到，你怎么了，这么晚还在镇上？”

　　“我在等镇长回来呢，方大伯给我透了风，镇上招森林防火员，我想你反正没考上大学，我把鸡蛋全送镇长，要是给你搞个防火员，先可以稳定下来，然后再慢慢想办法。”

　　“——爷爷——”其实我想告诉爷爷，不是我考不上，是我不想考。

　　我的成绩在班上数一数二，但是家里根本没有钱能供我上大学。

　　我不想爷爷再这么辛苦了。

　　但是爷爷还在为我想着。

　　“爷爷，那这么晚你怎么回来？”

　　“我住方大伯家，你自己早点睡，晚饭到隔壁四叔家吃，我和四叔打过招呼了。”

　　“嗯，好的，再见。”

　　“再见。”

　　挂了电话，我胸中一片火热，不知道是不是爷爷的话激励了我，我竟然再也感觉不到害怕。

　　为了爷爷，我一定要让我们的生活更加好。

　　我拣起地上的钱，放进口袋，拿好锄头，转身就走。

　　走了两步，我又回过头。

　　我再次看着那石碑。

　　这石碑肯定是个文物，我要拿下去，找个懂的的鉴定一下，说不定就发财了。

　　如果有足够的钱，我甚至还可以重新去上大学。

　　可是他太邪门了。

　　嗯，我身正不怕影子歪，没做亏心事，不怕鬼上门。

　　我犹豫了不到一分钟，猛的回头，一把扛起石碑。

　　这次我清清楚楚的感受到了石碑的与众不同，看上去像是石头，拿在手上和金属一样冰冷。

　　重量却不是很沉，像是木头制的一样。

　　“走。”我深深呼一口气，发财还是倒霉，就看这一回了。

　　也就在我下山的同时，村宋主任刚吃完晚饭。

　　宋主任今天四十出头，老婆阿花才三十不到，长的非常水灵，是村里有名的美人。

　　不过阿花很风骚，连我也被她调戏过好多次，要不是她是主任老婆，我说不定早就上了她。

　　话说今天宋主任拿到一座佛像，心中又惊又喜。

　　一吃过饭就拿着佛像，捧在手心看的爱不释手。

　　“大海，你看什么了，一个破佛像看个不停。”阿花提着手袋，准备出去打麻将了。

　　“嘘——”宋主任伸手嘘了一声，脸上露出古怪的表情：“别嚷嚷，这可是宝贝。”

　　他说话的时候眼睛还盯着佛像，眼中绽放着绿色的光芒，看上去有点可怕。

　　阿花本来要走了，一听他这话，不屑的撇了撇嘴。

　　她知道宋大海，最喜欢鼓捣这些东西，前几年说是收到明朝的什么法宝，结果被人骗了好几千。

　　“小心又上当。”阿花准备走了，眼光一扫，看到宋大海脸色很古怪。

　　绿的可怕，眼中绿中带红。

　　“大海，大海？”阿花放下包包，走上前来。

　　宋主任盯着佛像：“小声点。”

　　阿花推了推宋主任，刚刚一碰到宋主任，嘶，情不自禁打了一个冷颤。

　　宋主任被她一推，转过头来，脸色已经完全恢复正常。

　　我眼花了吗？阿花想看清楚。

　　却见宋主任突然吱嘴一笑：“你去那呢。”

　　“打牌啊。”

　　“别去了，你都好久没吃了。”宋主任把佛像放桌上一放，伸手一环就环住了阿花。

　　“死相，晚上再来，我现在没空——”阿花娇笑着，想走。

　　但是宋主任用劲抱着她：“不行，我受不了了，我好热，我发春呢。”

　　他用力把阿花往下按。

　　“你这么猴急干什么，小花在那边看电视呢——”小花是她们的女儿，才上小学。

　　阿花想躲，却发现躲不了，今天宋主任像吃了春药一样。

　　“我被你弄痛了，你松手，我依你就是了。”阿花低头，眼中闪过一丝不甘，不过再抬起头时，那表情，宜羞宜怒的看了下宋主任，眼中的春水碧波荡漾，勾动人的心神。

　　死鬼，吃死你，吃死你，省的你要吃，阿花心中狠狠的想着，当然，她并不是想宋主任死，她只是在表达心中的不满。

　　“哦——”宋主任好像被他诅咒了一样，突然就全身颤抖起来，接着整个脸都变了形，嘴里不停的低吼，那低吼声，不像是人，倒像是一只畜牲。

　　阿花着急却打麻将，没有发现异样，连忙站起来端起边上的茶杯喝了口水，一口咽下去：“死鬼，我出去了。”

　　宋主任没声音。

　　阿花抬起头，看了看宋主任，他脸上的表情非常陶醉，但是很诡异，就好像看到了人生中是了快乐最开心的事情。

　　有这么爽吗？看你平时和小绵羊一样的，今天这是吃药了？

　　阿花没理他，转身就要走。

　　“扑通”宋主任突然倒地。

　　“老宋，大海——你别吓我。”阿花刹那间变的脸色发白。

　　宋主任一动不动。

　　阿花心惊胆颤，试着伸手去摸一下宋主任的鼻孔。

　　“哦——”宋主任再一次发出低吼，这次阿花听的很清楚，和野兽畜牲没什么两像，根本不像是人发出来的。

　　“哇吼——”接着宋主任身体一僵，双脚一凳，气绝身亡。

　　他脸上的表情，是痛苦与快乐并存，看上去十分诡异。

　　“大海——”阿花抱着宋主任失声痛哭起来。


第三章 红裙子

　　我抱着石碑，用了一个多小时才回到家里。

　　到家一看，都已经晚上快八点了。

　　全身都是汗水，还好平安回来。

　　抱了一个多小时，加上现在又到了家，我的胆子也大了起来，把石碑往桌上一放，咦，怎么感觉有点不同。

　　不知是刚才在山上天黑没看清，还是现在有了灯光，我再看石碑竟然与刚才有了分显的区别。

　　原本碑上的美女图，都是雕刻而成，虽然栩栩如生，但是没有色彩。

　　这次再看，其中一个美女的身上，出现了红色的裙子。

　　这红裙一点缀，这个美女画，看上去更加的明艳动人。

　　我盯着这红裙女子看了看，突然感觉到她好像向我笑了一下。

　　草，我猛的一摇头，仔细再看。

　　幻觉，错觉，是我瞎想了。

　　我左看右看，想着把石碑藏到那里去。

　　就在这时，咚咚咚，外面有人敲门了。

　　“谁啊？”我一边叫一边走出去。

　　“四叔啊，怎么才回来。”

　　原来是四叔来了，看到我家亮灯，他来敲门的。

　　四叔姓杨，名三，所以大家叫他四叔，其实他在家排老大的，据说算命的说过，三字吉利，可免他一死。

　　四叔进来了：“你爷打电话给我了，你吃饭没，没吃到我家吃去，都给你留着呢。”

　　“不用了，我泡了面，煮个鸡蛋就行了。”我不想去。

　　倒不是对四叔有意见，因为四叔有个小姨，四十岁不到，三十八九左右，很风骚的那种，成天在村里到处放电。

　　我去四叔家几次，每次都要被她摸了几把。

　　当然了，这是我小学时的事情，那时她还是闺女呢，后来我长大了，她也不敢乱动手，但是这事，我记的清清楚楚，所以我抗拒去四叔家。

　　“成，那你自己早点睡，我回去了。”四叔也不勉强我，知道我的性格。

　　他本来转身走了，余光一扫，看到我桌上的石碑。

　　“这啥东西？”四叔又走到前面来。

　　“没什么，我挖来的，家里有用，当块水泥板用。”我嘻嘻笑着，用手一按，把那红裙少女给遮住了。

　　“呵，你这娃，大半夜不回就挖这东西。”四叔走到桌子前看了一眼。

　　“这破东西还能当水泥板，改天到四叔家拿一块，盖棚子还没用完的——”四叔看了下，一句话没说完，呆在那里。

　　“四叔，四叔。”我连叫几声，心中有点害怕。

　　他不会和我当初一样，也看到什么幻觉？那这石碑就真的邪门了。

　　“啊——”四叔好像清醒了，摇摇头：“我回去了，你早点睡。”

　　“88”我礼貌的送他到门口。

　　发现他老是摇头，好像头有点晕的样子。

　　把四叔送走后，我走回去，盯着石碑看了看，没发现还有什么幻觉。

　　但是看四叔刚才的样子，好像有什么不对劲的，不行，这石碑真是邪门，要找专业人士，先藏起来吧。

　　我左找右找，找来找去，又怕丢了，又怕被人看见，最后一咬牙，往我床下面一放。

　　放好石碑我就开始上网。

　　家里条件不好，但是爷爷为了我能上学的时候在网上查资料，硬是凑了一笔钱给我买了台二手电脑。

　　网络用的四叔家的无线，爷爷要给四叔钱，四叔没要。

　　我打开电脑，想上网查一查有没有这石碑的资料。

　　但是电话一打开，发现无线找不到。

　　拷，四叔家没开吗？他家常年都是开着的。

　　对哦，四叔儿子和他妈去镇上外婆家了，但是四叔小姨也喜欢上网啊，而且据说经常上什么H网。

　　这烧货，还问过我的QQ，我没睬她。

　　本来不想去四叔家的，但是一查手机流量，也不够用。不能乱花爷爷的钱。

　　吗的，总不能打电话叫四叔开无线？

　　这多难为情，而且四叔也不懂啊。

　　我想了想，只好亲自过去。

　　四叔家和我们隔着一堵墙，两家院子都在一起。

　　不过他家的房子明显比我们好多了，而且小姨子也和他们住一起，两幢三层楼紧紧相靠。

　　我之前一直不明白，为什么他小姨子这么大了还没结婚，而且和他住一起。

　　但是今天就明白了。

　　我从前院走过去，发现四叔家的院门竟然是开着的。

　　难道四叔去别人家玩了？

　　我继续进去，突然感觉到一阵阴气好像从我身边吹过，情不自禁打了一个冷颤。

　　这天气，怎么老是阴风阵阵。

　　我很郁闷的继续往前，发现四叔家两幢房子，四叔的那幢没有灯，她小姨的那幢却有灯。

　　四叔不在哦，行，反正要让她小姨开无线。

　　我走到楼下，敲了敲门。

　　“秋姨，秋姨，麻烦你开下无线好吗，我有紧事要上个网。”

　　我叫的很大声，就是让边上的其他邻居也能听见，要是鬼头鬼脑的，别人看到不知以为我在干什么事情。

　　但是楼里没人理我。

　　明明楼上有灯的。

　　“咚咚咚”我重重的敲门。

　　“秋姨，秋姨在吗？”我敲着敲着，吱，大门竟然开了。

　　大门也没锁？

　　楼下是没开灯的，看着里面漆黑一片，抬头再看看楼上的灯光，我咽了一口口水，发现自己心脏都跳的快了许多。

　　有点诡异。

　　如果是平时，我一定不会觉的诡异，但是今天，因为那石碑和四叔的表现，我觉的有点诡异。

　　我想走了，但就在这时。

　　“嗯——咛——”

　　我听到一些奇怪的声音。

　　这种声音很熟悉，但是又陌生。我感觉应该懂，但是却真不懂。

　　我听着这声音，发现自己好像有点热了。

　　这种感觉，在山上刚抱着石碑时曾经有过。

　　秋姨病了吗？我以为秋姨生病了，在低吟。

　　我大声叫着，走进里面，事后连我也没想起，为什么要会走进去。

　　“秋姨，秋姨，你在吗？”

　　我叫的很大声，省的秋姨到时别以为我来偷窥她的，虽然她长像的确不错，但是真的太老了。

　　而且她胸特大，有点假，我看过很多爱情动作片，她的胸像是注水的，我一直怀疑她隆过胸，可惜没有机会亲手试一下。

　　好吧，叉开话题了，我一边叫一边上楼。

　　那声音越来越清晰，而且，我好像听到有男人的声音。

　　谁在上面？四叔？这声音有点像四叔的。

　　两人在干嘛？

　　我继续叫：“四叔？秋姨。”

　　没人理我。

　　我一路走上三楼。

　　声音越来越大，四叔和秋姨的声音也越来越明显。

　　两人好像在说话。

　　我像中了魔一样，情不自禁的走过去，走到房门口。

　　我和我的小伙伴都惊呆了。

　　秋姨睡在沙发上，上面穿着衬衣，下身穿着一双肉色的丝袜，丝袜上面全是破烂，背对着门口，疯狂的摇着自己的屁股，嘴里不停的发出各种低吟。

　　而四叔躺在地上，闭着眼睛双手凌空。

　　那双手的姿势，好像四叔扶着一个屁股，他的身体还在扭动，像梦游一样，闭着眼睛在扭动。

　　四叔和秋姨，相距有两米远，但是两人的动作和表情，好像睡在一起。

　　“四叔——”我结结巴巴的，你怎么和秋姨——这么诡异？

　　记得当时四叔没理我。

　　他像疯了一样，一边闭着眼睛在扭身子，一边嘴里还在嘀咕什么。

　　我因为慌张，已经记不清当时他叫的什么，反正好像有什么贱人、烧货在内吧，肯定是这些话。

　　秋姨则是像母狗般的，好像有人在打她的屁股不停的摇，摇的我生怕她的屁股被摇下来。

　　两人都很投入。

　　房门大开，我站在门外，竟然没有人理我。

　　“四叔、秋姨——”我本来想转身走的，看到这种不该看的场面是不好的，但是不知为什么，看着四叔那狰狞的表情，我从心里觉的四叔不是一个人，好像是一条狗，或者是一只凶残的畜牲。

　　“四叔、秋姨——”我再次大叫，试着叫醒他们。

　　但是四叔完全无视我的存在，奋力的扭。

　　却在这时，秋姨停了下来，猛的转过头。

　　刷，她眼睛很奇怪，明明媚眼如丝，却带着一点绿色的光芒，我的眼光与她一对，我就觉的背后汗如雨下。

　　我没见过狼，但是我觉的她的眼睛就和狼眼一模一样。

　　“哦——小让——来——你也来——”秋姨叫我过去，并且伸手向我招呼。

　　她不说话还好，她一说话，我就吓的半死。

　　因为她的声音和平时的声音完全不同，而且不是我们的乡音。

　　我的脸一下子变色了，想也没想转身就跑。

　　咚咚咚，我一口气跑出四叔家里，飞快的逃回自己家中。

　　那天晚上，我把家里所有的门都报死了。

　　然后在房间里打开电视开着灯。

　　我以为我一定睡不着觉。

　　我也不打算睡觉。

　　但是我不知道什么时候睡着的，而且睡的很香。

　　第二天醒来的时候，我几乎以为昨天的事全是在做梦。


第四章 村里人都变了

　　第二天我被爷爷的电话吵醒了。

　　他昨天没等到镇长，原来镇长搬城里住去了。

　　他今天要继续去找镇长。

　　我和他聊了几句，挂完电话。

　　看看手机竟然是早上快九点了。

　　昨天的一切，都好像做梦一样。

　　我猛的掀开床上的凉席。

　　下面一万块钱，整整齐齐的摆在那里。

　　是真的，不是开玩笑的。

　　石碑呢。

　　我下床，从床下拖出石碑。

　　“啊——”我第一眼看到石碑，吓的亡魂出窍，一屁股坐到地下，差点夺门而逃。

　　又变化了。

　　我喘着粗气，又惊又惧。

　　石碑上的美女图，已经有三个穿上了红裙。

　　红裙很新艳，好像有人在晚上称我睡着后，把石碑上重新进行了着色。

　　不知为什么，我看着这石碑的红色，觉的有点像人血。

　　我还坐在地上震惊中。

　　“咚咚咚”有人敲门了。

　　“谁？”我吓的跳了起来。

　　敲门来的太突然，而且，我昨天晚上好像把院子的大门都关上了，谁直接到门口来了。

　　“小让，小让，我啊，秋姨——”秋姨的声音嗲到人的骨子里。

　　我草，我听是她的声音，想到昨天晚上看到的那一幕，就觉的整个头皮都在发麻，背后凉气冲顶。

　　“小让，小让，在不在，开门啊，出事啦。”

　　出了什么事了？我听到她的话，好像有点着急的样子，心中也觉的奇怪，而且大白天的，我怕什么。

　　我走出去开门。

　　大门打开，我眼前一亮。

　　今天的秋姨好像比往常更性感漂亮。

　　她穿着一件红色的短袖，下面是牛仔短裙，露出一双白哗哗的大白腿，虽然近四十岁了，但是她身上的曲线的确太好看了。

　　是的，我以前一直认为我们班长是村上最美的女人，自从昨天看过秋姨之后，突然发现，女人风烧起来，更容易引起男人的兴趣。

　　秋姨好像完全忘记了昨天的事情，脸上露出淡淡的笑意：“刚村里来电话，宋大海那老东西昨天晚上死掉了，过几天要叫你爷爷去吃饭，肯定还要出钱，你四叔说了，你们家别出了，我们替你们出了，我们出一百，每家算五十。”

　　秋姨一边说话，一边上下打量我，并且不停的看向我的下半身。

　　我低头一看，嘶，我夏天睡觉都是只穿一条内裤的。

　　现在又是早上，刚刚起来，男人这时候都是属于晨伯之中。

　　刚才被吓了一下，吓的软了下去，看到秋姨之后，竟然又——。

　　草，丢人了。

　　我脸色顿时通红：“知道了，等我爷爷回来，我会说的。”说罢就要关门。

　　我这是打算送客了。

　　谁知秋姨听到我的话，看到我的表情，扑哧一笑，竟然向前一步，一下子就跨到我的面前来了。

　　一阵淡淡的香水味扑面而来，我光着脚也有一米七五，秋姨的个子大概比我短半个头，这下突然到了我的面前，我低头一看，好像看到昨天晚上那晃来晃去的雪白。

　　咕咚，我咽了一口口水，然后反省过来，吓的连连后退。

　　“我刚起床，我刷牙去了。”我转身就跑。

　　“咯咯咯”秋姨在后面笑着：“笨小子，你爷爷中午要是不回来，到我们家吃饭啊。”

　　秋姨说着，看了看我们家，估计本来是想再进来的，但是她再往前一步后，脸上突然出现一种害怕的表情，然后看了看我的房间，猛一转身走掉了。

　　我跑进卫生间，先小了一个便，然后刷牙，想着刚才秋姨的表现，好像昨天晚上的事她完全不记得了，而是她装的？

　　装的也太像了。

　　不对，她刚才说什么？

　　她刚才说什么？

　　我这时才反应过来。

　　宋主任死了？

　　宋大海死了？

　　和我一起上山的宋大海死了？

　　前面我因为害怕和震惊，而且全身心思在秋姨身上，没注意到她说的话，现在回过省一听，又吓的半死。

　　他怎么会死？他怎么死的？

　　我一个人静静的站在卫生间，久久没有回过神。

　　不行，我要去探探，宋大海怎么死的。

　　我觉的很诡异。

　　宋大海身体一向好好的，昨天又爬山又挖洞，而且平时油光粉面，营养又足，怎么看也不想得病死的。

　　我本来想去问四叔的，但想到昨天晚上那一幕，还是准备去宋大海家看看。

　　也许不用到宋大海家，就可以问问村上其他人。

　　我洗漱好后，穿上衣裤就出了家门。

　　七月初的杨家村，已经非常热了，尤其是这个点上，太阳高高照着，村上的人都不怎么出来。

　　我走在村上，感觉像是走在一个陌生的地方，除了偶而看到几条村上的土狗，连人影都看不见几个。

　　宋主任家离我们比较远，走了好几分钟我才看见一个人。

　　“方奶奶，方奶奶。”我看到班长的奶奶。

　　“小让啊。”

　　“听说宋主任死了啊。”

　　“是啊，我也听说了。”

　　“怎么死的。”

　　“不知道哦。”方奶奶摇摇头。

　　我想问班长在家不，但最后还是没问，不知为什么，昨天看过秋姨之后，今天突然不怎么想班长了。

　　我继续往前走，快到宋主任家时，终于听到那呜啦呜啦的唢呐声，太吵了，宋主任家院子和外面，几乎搭满了矮棚。

　　村里好多人都在帮忙，难怪我看不到人了，人都到这来了。

　　我远远的站在宋主任家几十米外，想着找谁问问比较好一点，谁会知道。

　　突然就见宋主任家边上的一幢小平房里走出来一个人。

　　我一看，那不是村会计小王么。

　　小王比我大不了几岁，听说部队回来的，回来之后没两年就做了会计，今年最多二十三四岁左右。

　　长的人高马大，也很英雄，有当兵的架势。

　　我很崇拜他的。

　　“王哥。”我连忙向他打招呼。

　　王会计，看到我时明显一愣。

　　脸上出现一点慌张，不过他很快就隐去了，我发现他衣服有点乱，头发也乱，走到我面前时，身上竟然还有一种香味。

　　“小让啊，你也来帮忙了。”王会计微笑着。

　　他不笑还好，我看他一笑，脸上的肌肉都是僵硬的，好像是死人一样。

　　嘶，我倒吸一口冷气，感觉到他眼中好像也有昨天秋姨那样的绿光。

　　“王会计，我问一下，宋主任怎么会老去的？”我直接就问王会计。

　　“切——”王会计脸上出现一种鄙视的神色，左右看了看，低着头笑道：“你不懂的，脱阳，哈哈哈。”

　　我皱着眉，别人死了，你也笑的出来？

　　王哥平时绝不会这样的。

　　但是我真不懂：“脱阳是？什么？”

　　“去去去，小孩子问这么多干嘛，别到处说，很丢人的，反正他活该。”年轻也不小了，取这么年轻的老婆，活该你脱死。

　　王会计说着转身而去，一边走一边还在摇头。

　　我站在王会计后面，怎么看，觉的有点像昨天的四叔，四叔也好一边走，一边摇头的。

　　“吼吼吼”这时，路边上窜出一条狗来，对着王会计不停的吼哮。

　　“滚开，死狗。”王会计大怒，一边用脚踢，一边骂骂咧咧。

　　那狗还是不停的叫，叫的很疯狂。

　　我认识这条狗，宋主任家的，平时王会计到宋主任家开会，从来没叫过。

　　今天它像疯了一样，对着王会计不停的叫。

　　“走开，走开。”王会计被叫的火起，突然拿起一块砖头，想砸那条狗。

　　那狗见势不妙，向后退去，仍然不停的在叫。

　　“吼吼吼”

　　“叫什么叫，回来。”我背后突然有人厉声叫了起来。

　　我一下子感觉到背后有点凉意，回头一看，宋主任的老婆阿花，阴沉着脸，站在那小幢平房的门口。

　　那狗一听到她的叫声，“呜呜”，发出一种低声的呜鸣，向后退几步后，猛的一个转身跑的不知去向。

　　“花婶——”我隔着十几米，叫了阿花一声。

　　阿花看了看我，突然展眉就笑了：“小让啊，来来，进来坐。”

　　草，你老公刚死啊。

　　我看到她也笑了，而且笑的很诡异，像秋姨。

　　“不用了，我有事，下次，下次。”我也转身就跑。

　　我路跑回家，越想越可怕。

　　好像自从我把那石碑拿回来后，村里的人都变了。

　　不行，我要把他扔回去，重新扔到山上去。

　　这一刻，我再也不想着赚钱，卖文物了。

　　我只想让村子里的人都正常一点。

　　我跑着跑着，迎面就看到了我们班长。

　　班长姓什么叫什么就不说了，很土地憋的，大概她也知道自己名字土憋，后来取了个网名，还偷偷加我好友。

　　网名很好听，叫“奶油妹”，害我加她的时候，老想着奶油，后来知道了是班长，我就常叫她奶油班长。

　　她是我偶像，也曾是我暗恋的对象，不过经过昨天之后，我看着她，觉的还没有四十岁的秋姨有诱惑力。

　　“大班长。”

　　“杨让，你干嘛，跑这么急。”

　　“我回家有事，你干嘛？”

　　“我——”奶油妹想说，又好像不敢说。

　　“发生什么事了？”我觉的她有点奇怪，最近村里人都奇怪。

　　她转过头，四下看看，然后突然就靠近了我。

　　“不会吧，她要向我表白？”刹那间我有点激动。

　　奶油妹在学校就很照顾我，我没考上大学，她比我还伤心。

　　今天突然站这么近，不会是向我表白吧？

　　不过，这可是在村上，咱找个没人的地方好不？

　　我还在想入非非。

　　奶油妹低了声音向我道：“我刚去你家找你的。”

　　“嘶——”真的啊，我激动的不得了，连石碑的事都抛之脑后。


第五章 九煞凝魃

　　胸小就小了，可能是没发育，上了大学一样可以发育，我安慰自己，并且为今天老想着秋姨，而不想班长感到内疚和深深的鄙视自己。

　　谁知道奶油妹下面又来一句：“我看到秋姨好像很奇怪。”

　　“——”我心中一寒，表面不动声色：“怎么奇怪？”

　　“她站在你们家门口，动也不动，嘴里不知说些什么，我看她好像即想进去，又不敢进去。”

　　“嘶——”我头皮又发毛了。

　　“你，你是不是看错了？她可能找我爷爷吧。”我故意叉开。

　　“不会的，她嘴里念经一样说个不停，我在远处看了足足好几分钟，后来我走过去，她理也没理我就走了。”

　　“你——你和她多近？”我想到村里几个表现奇怪的人，心中害怕起来。

　　千万别，你千万别碰到过秋姨。

　　“？”奶油妹睁着一双大眼睛，莫明其妙看着我。

　　我突然发现她眼睛很大很漂亮，但是，但是我怎么又感觉到她眼中有绿光。

　　不会吧，不会的。

　　我的心都在沉下去。

　　“我走到她面前了，我叫她，她不理我。然后——”奶油妹脸上出现一种害怕的表情。

　　“然后怎么了？”我着急道。

　　“然后我想找四叔，她不让我进家门，真奇怪。”

　　四叔有个小拖车，奶油妹是替宋主任家的事情，借拖车的。

　　“行了，你先回去吧，我去找四叔借拖车去。”大白天的，我听的全身都是冷汗。

　　“嗯，对了——”奶油妹又想起来：“早上我接到张老师电话，问你明年还想考大学不，你今天发挥失常，他可以介绍你到市里再读一年。”

　　奶油妹知道我家的情况，顿了顿道：“张老师说，会找同学们替你凑钱，我也会帮你想办法的。”

　　我眼圈一红。

　　很感谢我的张老师。

　　他是城里人，被分在我们镇上，后来还娶了我们村的一个人当老婆，对我们班上同学很照顾，是我一生中最敬重的老师。

　　但是我的考试让他失望了。

　　“帮我谢谢张老师。”我摇摇头：“爷爷帮我在镇上找工作了，考大学的事以后再说吧，再说，不是有成人自考吗，学历可以考回来的。”

　　我转身离去，感觉到身后奶油妹有点失望的眼神。

　　走到家门口附近，我看到四叔家的院门大开。

　　附近静悄悄的，和宋主任家热火朝天的唢呐声完全相反。

　　不过我宁愿永远这么安静。

　　本来不想进去的，但是想到刚才脑袋一热，答应奶油妹的事情。

　　我就走了进去，想找四叔借车。

　　“四叔，四叔。”

　　我依然一边大声叫，一边进去。

　　大声叫，那也是壮自己的胆。

　　一直走到楼下，都没有人应我。

　　楼下的门是关着的，但是我手轻轻一碰，就开了。

　　我想到昨天的事。

　　今天楼上又会有什么？

　　“四叔，四叔？”我高叫着，继续走上楼。

　　四叔睡二楼，我以前来过，走到二楼后一个拐弯就到了。

　　房门关着，我从窗户里看到四叔躺在自己床上。

　　一个人静悄悄的在睡觉。

　　都上午快十点了，农村人谁还会睡觉。

　　“四叔——”我敲敲门没反应，我重重的再敲，还是没反应，我想再用点尽，房门一下子打开了。

　　我跌跌呛呛走了进去，终于发现不对劲了。

　　四叔躺在床上，一动不动，整个脸上有种死人的气色。

　　没错，我不知道为什么，我能看出来四叔好像死了。

　　至少活人的脸色不是这样的。

　　我又惊又惧，抖抖索索伸出一只手，往四叔鼻孔下面一放。

　　“啊——”我转身就跑。

　　“砰”一头撞在什么上面。

　　一股浓浓的体香，几乎把我熏的晕了过去。

　　我摔倒在地，惊惶失措的看到秋姨站在我面前，她被我撞一下，竟然一点事都没有。

　　她什么来到我后面的？

　　我完全不知道。

　　她在笑，笑容很诡异。

　　“小声点，别吵着我姐夫睡觉。”

　　“秋姨，他死了，四叔死了。”我惊叫道，想夺门而出，但是觉的双腿有点软，又看到秋姨拦在那里，不敢冲过去。

　　“胡说什么，他在睡觉呢，你来干什么？是不是来找我的？”秋姨笑着向我逼近，她的脸上全是春情荡漾。

　　我听了更害怕了，猛的站了起来：“你不是秋姨，你是谁，你是谁？”我的叫声，明显让秋姨一愣。

　　称她一愣一间，我一咬牙，拼了命的冲过去。

　　秋姨被我的话愣了下，反应过来时，我已经冲到她面前。

　　这时我只想着冲过这道门，冲过秋姨的身体，想也不想用尽一推。

　　这一把正好推在秋姨的胸口。

　　那天看上去晃来晃去的软胸，竟然坚硬无比。

　　我好像推到了一块石头上面。

　　“啊——”秋姨措手不及，被我全力一推往边上退了几步。

　　我夺路而逃。

　　逃到楼下一看，大门关的紧紧的。

　　我飞快的跑到门口，一下子拉开大门。

　　我草，我差点吓的尿出来。

　　大门外面，秋姨笑眯眯的站在门口。

　　“跑什么，姨又不会吃了你。”

　　她说吃的时候，眼睛盯着我的胯下，但我感觉不到一点兴奋，只有无尽的害怕和恐慌。

　　就在秋姨向我步步紧逼的时候，“小让，小让——”外面有人叫我了。

　　那人是站在我家门口叫的，叫声传到这里，秋姨和我都是脸色一变。

　　“王会计来了。”我没想到是王会计来了。

　　“有人找我。”我连忙跑出去。

　　秋姨站在门口，脸色有点苍白，但是没有拦我。

　　“王哥。”我出去，正好看到王会计。

　　我的惊惶失措，好像完全没有引起他的注意。

　　但是我看见他脸色很像一个人。

　　像四叔。

　　像死了的四叔。

　　“你在啊，我以为你不在家。”王会计笑着，笑的很阴森，看的让人心里冰冰的。

　　“王哥找我有事？”

　　“听说，你从山上带下来一块石碑。”王会计一开口，我就吓了一跳。

　　“你怎么知道的？”我不可思议的看着他。

　　除了四叔看到过，没有人知道这事的。

　　他没回我的话，直接道：“能不能给我看看。”

　　我看着他的脸，想到刚才阿花的表情，斩钉截铁的摇头：“不行，我要把他扔回去。”

　　“什么？”王会计脸色一下子变的更白了。

　　他表情也好像狰狞许多：“这是国家文物，要交给村里，谁叫你扔回去的，快，拿出来给我。”

　　说罢他就往我家里闯。

　　我拼了命的想拦他。

　　但是他的劲比我大很多，还从我口袋里夺过我的钥匙。

　　一把将我推到在地，从我家院子冲进了我们楼下。

　　“王哥，我要报警了，我要报警了。”我在后面大叫，几次冲上去都被王会计凶狠的推了出来。

　　他粗鲁的打开我家的大门，正要冲进去的时候。

　　我看到远处嗖的一下，飞过来一团火球。

　　我以为我看错了。

　　没错，真是火球，就和电影里演的一样。

　　这团火球，像是一张烧着的符纸，扑哧一下打到王会计的身上。

　　王会计狂爆的身影顿时就僵在那里。

　　只见那火球在王会计身上跳了几下，火势刹那间自动灭掉，变成一张黄色的符纸。

　　然后我看见王会计直挺挺的倒了下来。

　　扑通，他一动不动，躺在地上。

　　我像看电影一样，看完这一幕，回过头，看见一个人站在门口。

　　是小胖子，和我一起上山挖墓的小胖子。

　　看到这个城里人，我就想看到救星一样。

　　“胖哥。”我几乎是哭着向他跑过去。

　　这一天一夜发生的事情，我早就承受不住了，必竟我才是一个十八岁的少年，还好我经历的事多，比较坚定，换成一般的城里人，吓疯的都可能有。

　　“哎”小胖子抱着我，两个大男人抱在一起。

　　我泪流满面。

　　“你是不是没把那洞埋上？”小胖子摇头长叹，慢慢推开我。

　　我愣了下，终于想起来，好像没有埋完，我就走了。

　　“我——我挖到一个石碑——，然后好像有幻觉，我害怕，我就，我就下山了。”

　　“什么石碑。”小胖子一听脸色大变：“快，给我看看。”

　　我带着他进我家，走到门口，我指了指王会计。

　　“他，怎么了？”

　　“他死了。”小胖子很直接：“应该死了有一会，刚才那是活死人的状态。”

　　小胖子现在什么话都敢和我说了，毕竟我都算经历了。

　　活死人在现代的意义上说，一般是指丧尸，僵尸。

　　就是即不算死人，也不算活人，小胖子他们这行的解释，身体是死的，思想还有一点，这叫活死人。

　　“这人应该不久前就死了，但是给人下了法，保存着一点思想，所以找你拿石碑。”小胖子的话深深的震惊着我。

　　大白天的，我竟然看到活死人。

　　“隔壁的呢？”我指了指隔壁：“那女人很诡异，像个鬼一样。”

　　小胖子摇摇头，脸上表情越来越凝重，因为已经接近我的房间了。

　　我感觉到他的思想，他似乎也有点害怕。

　　当我把石碑拿出来的时候，他的脸色再次变了。

　　这一次，连他也是好像吓了一跳。

　　“九煞凝魃——”小胖子脸如死灰，神情失常。

　　什么叫“魃”？

　　传说僵尸修成妖之后，变为魃。变魃之后的僵尸能飞，也称飞僵，据说可以杀龙吞云、行走如风。所到之处赤地千里，算是僵尸之王了。

　　但是这个“魃”也不是那么容易形成的。


第六章 亲情的力量

　　应该是墓主人死的不甘心，请了术士给他施了法，从九个死的很惨很冤的女人身上各拿了一件东西，放在墓主人的尸体边。

　　然后把墓主人埋在极阳之地。

　　那九个女人本是九九成阴，阴煞逼人，遇到墓主埋的极阳之地，形成阴阳交泰之势，从而凝成鬼门中的“九煞凝魃”阵。

　　但是“九煞凝魃”也不是那么容易形成的，需要天时地利人和。

　　那墓主人小胖子见过，他进去拿东西的时候看见过，是一个中年男子，不过现在死的只有一堆尸骨。

　　小胖子脸色沉重，看着这块石碑不停的摇头。

　　“这石碑中凝聚着那九个女人身上拿下的东西，你看着这九副图，代表了九个女人，现在红了四个，就说有四个已经到了你们村上，同时，你们村上最少要死四个人。”

　　“她们现在想进你的屋，拿这块石碑，拿回她们的东西，她们就能现出原形，有所倚仗，到时，就是生灵涂炭，不知要死多少人。”

　　“什么？”我听的冷汗直冒，结结巴巴的道：“这么说，是我错了，是我贪心拿下这石碑，把九个女鬼引了进来？”

　　该死，多怪我贪心，想搞个文物，害死这么多人。

　　我后悔莫及。

　　“不怪你，要谢谢你。”小胖子再次摇头，听的我莫明其妙。

　　“这九个女的是九煞，墓中那男尸才是最厉害的‘魃’，不过他机缘不好，应该是当年摆下的‘九煞凝魃’被谁挖过，所以把这石碑挖倒了，破了他的阵法，他没能在有限的时间内凝成赤魃，现在只有靠这石碑，他只有利用这石碑慢慢吞了这九煞重新凝‘魃’，但这九煞又不想给他凝成‘魃’，想逍遥自在，双方成为了死敌。”

　　“那天我和师兄也看走眼了，没看出这是阴阳墓，我们挖开了墓地，如果转身走了，留下石碑，那墓主人很可能有机会吞噬了那石碑中的九煞，从而变成更厉害的‘魃’，等他下山，那就不是你们一个村的事情，整个市整个省，甚至全国，全世界都要倒霉，古书说赤地千里，不是开玩笑的。”

　　“我猜的没错的话，我们走后，你一定发生什么事，那九煞不想留在山上，所以让你把她们带下来了。”

　　小胖子说的没错，我那时失神了，差点死了，要不是手机突然响了，我就死在山上。

　　难道是这九煞救了我？

　　我带下九煞，免了墓主成“魃”，但是，九煞一样是个危害。

　　成是我，败也是我，做了好事，也做了坏事。

　　“那我们现在怎么办？”我庆幸自己没有把石碑扔回去，不然的话，整个村子都要倒霉。

　　小胖子皱着眉：“一个是煞，一个是‘魃’，可惜我师兄不在，要不然，我们联手还能逐个击破，现在，只能靠煞魃相争，我们得利。”

　　“你师兄呢？”我记起那个高个子。

　　“他死了。”小胖子一脸的黯然。

　　“什么？”昨天还是好好的。

　　原来他们师兄弟昨天入墓拿东西，他的师兄因为拿墓主身上的一块玉佩，不小心碰了一下墓主的尸体，当时也没觉的有什么不妥。

　　到了城里，晚上就开始发烧，然后双眼闪发绿光。

　　两人顿时觉的不妙，竟然中了尸毒。

　　而且这尸毒非常厉害，一看就是千年僵王的尸毒。

　　这还得了，就是说那墓中的尸骨随时可能成僵王。

　　两人法术有限，终于没有救回他的师兄。

　　他依师兄之言，一把火将他烧个干净。

　　师兄叫他回来看下。

　　若是可以，封住那墓，若是不能，就远走他乡，永远不要回来。

　　有些僵尸，并不是他们能对付的。

　　小胖子一回来，先找宋主任，没想到宋主任已经死了，他一看大事不妙，好像不是僵王，立刻就找我，因为只有我才认得去那山上的路。

　　我们两人捧着石碑在我家里想着办法。

　　看着看着，突然就见上面又多了一个红裙少女。

　　嘶，到现在为止，已经六个了。

　　我拿着石碑有点发抖。

　　这意味着我们村里已经死了六个女人。

　　前面四个会是谁？

　　秋姨一个，宋主任老婆阿花一个，还有谁？

　　班长？我突然想起来，班长也想到我家来找我的，她的眼光也是绿绿的。

　　不会吧，我敬爱的班长也是其中之一？

　　“现在怎么办？”我问小胖子。

　　“等。”小胖子无奈的摇头：“只能等。”

　　“为什么？”这样等下去，我们村要死九个女的了。

　　“她们现在没有凑齐九个，也没胆来找你拿石碑，因为这石碑上的道术能克制她们。”

　　“等她们凑到九个，就敢过来拿石碑，到时，我们把石碑带到山上，她们正好和墓主一决胜负。”

　　“然后，我们才能渔翁得利。”

　　“但是你说，她们每一个都要和男人上床之后，吸阳补阴，这样的话，我们村至少还要死九个男的？”

　　“不等的话，你们全村全镇都可能要死。”小胖子冷冷的。

　　我沉默了。

　　过了一会又问：“如果这九煞凝成之后，不去找墓主呢？”

　　“一定会去的，双方是死敌。”

　　“九煞的本命东西在这石碑中，石碑只是‘九煞凝魃’阵的一部份，她们还受‘九煞凝魃’的控制，就算自由了，也怕，怕将来墓主成‘魃’，成了‘魃’后，不管她们多强大，都要受到墓主的克制，所以一定会回去毁掉‘九煞凝魃’阵，和墓主的尸身。”

　　“同样，墓主也要夺了她们才能成功‘九煞凝魃’，要不然，不知要到何年何月。”

　　“要不，我们先杀了这九煞，然后去烧了墓主？”我弱弱的提个意见。

　　因为我总觉的，让这九煞成长不是一件好事。

　　“杀不了。”小胖子没好气的道：“所以要借墓主。”

　　“为什么？”

　　“因为我法力不够。我只能对付一两个，现在有六个了。”对付一个，六个就会一起上，现在我们按兵不动，她们也不会动我们。

　　我们有石碑在手？我举了举石碑，你不是说她们不敢找我，我们举着石碑一个个击破。

　　“对啊，她们不敢找你，但是敢找我啊。”小胖子看白痴一样的看着我。

　　“——”我很无语。

　　然后就见石碑再次变化。

　　七个。

　　七个红裙女人了。

　　“快走。”小胖子脸色大变，拉着我就往走。

　　“不是要等九个吗？”

　　“白痴，九个一出，就直接找上门了，我们还有机会跑到山上去。”

　　草，你不早说，六个的时候就该走了。

　　我们两人夺门而逃。

　　刚一出门。

　　我就看到一个熟悉的身影。

　　班长奶油妹笑眯眯的看着我：“你到那去，走，到我家吃饭去，张老师也来了。”

　　“别”小胖子拉住我。

　　我看着奶油妹，她好像没什么异样，跟前面我看到的不同，她现在好像很正常。

　　“这个是最强的一个，和生人无异，你看不出来的。”小胖子拉着我走，我情不自禁跟着小胖子往前飞奔。

　　“杨让，杨让——”奶油妹追过来，眼中都有泪水：“你干嘛——”

　　我看到她哭，有点犹豫，抱着石碑脚步都走不动。

　　“小让，你爷爷要回来了，打电话到我家，你不等等他。”秋姨出现了。

　　她穿着依然很性感，微笑着对我招招手：“到我家吃饭吧，等你爷爷，他快到了。”

　　“杨让，张老师为你上学花了多少心思，别走。”

　　两个女人都在叫我。

　　一个是对我恩重如山的张老师，一个是我唯一的亲人爷爷。

　　我犹豫不决，忍不住要哭，因为我知道，她们话中的意思。

　　“别，别动我爷爷和张老师。”我哭了出来，哭的很伤心。

　　“小让，九煞成形，不比‘魃’的赤地千里差多少，无数的人命啊。”小胖子看着我：“再不走，来不及了。”

　　“你爷爷快回来了哦。”

　　“张老师在等你。”

　　两个人女人不停的向我招手。

　　声音充满了诱惑。

　　一边是赤地千里，一边是我唯一的亲人爷爷。

　　人生最痛苦的决择非过于此。

　　我不是圣人，我只是一个连大学都没有考上的穷学生。

　　几秒钟我就有了决定。

　　“我石碑给你们，让我和爷爷走。”我对着秋姨狂叫着。

　　我不管赤地千里，我不管死多少人，我只要我的爷爷。

　　无论你们说我自私也好，无情也好，我只要我的爷爷。

　　小胖子一听，脸刷的就沉了下去，他几乎在对我狂吼：“你疯了，你知不知道我为什么要回来？”小胖子也可以一走了之，但是他还是回来了。

　　他知道这里危险万分，但是他还是回来了。

　　“对不起，我没你那么神圣。”我谦意的看向小胖子，一步步走向秋姨。

　　秋姨的脸上狂喜，不过她们好像没有凑成九煞之前怕这块石碑上的禁术。

　　她也退。

　　“行了，你放下就好，放下就好，带着你的爷爷——走吧。”

　　我刚把石碑一放下。

　　小胖子一个箭步冲了上来，一把抱起石碑然后抓住我的手臂。

　　“你和石碑有过沟通，她们才杀不了你，你放下石碑走出去一里，就死无葬身之地，拿好了，拿好了。”

　　他和我纠缠在一起，我想甩开他。

　　但是我力量没他大，我只能狂叫：“放开我，让我走吧，让我走吧。”

　　“胆小鬼，贪生怕死。”小胖子怒骂，拉着我向后退。

　　我不是怕死，我是不想爷爷死。

　　我也大怒：“让我爷爷走，我和石碑留下。”

　　我陪你死，我瞪着小胖子。

　　我们正在纠缠，吱，四叔家的大门开了。

　　一个摇摇晃晃的身影走了出来。

　　我抬头一看，目瞪口呆。

　　是爷爷。

　　爷爷原来已经回来了。

　　他的脸色和四叔之前一样铁青，他双目无神，但是他一直看着我。

　　“走——走——”

　　他扶着大门，嘴里喃喃着这个字，他一直重复说这个字，眼神空洞无力。

　　“你爷爷已经死了，她们骗你的。”小胖子看的热泪盈框。

　　他的话没说完，我爷爷也好像为这个字耗尽了所有的力气，扑通一下倒地不起。

　　“怎么可能。”秋姨脸上露出不可思议的神色。

　　“怎么会这样？”小胖子也惊呆了。

　　活死人是没有自己的意识的，就算有也受到施法者的控制，我的爷爷怎么可能说出这种话来。

　　而我，彻底疯狂了。

　　爷爷死了，我这世上唯一的亲人死了。

　　他其实早就变成了活死人，但是思想中还在爱着我这个孙子。

　　在听我的声音之后，硬是走了出来对我说一个“走”字。

　　这是令秋姨和小胖子都无法想像的事情。

　　这也是我第一看到，原来这个世上，也会出现亲情胜过道术的奇迹。

　　从此以后，我也一直坚信，亲情可以胜过一切。


第七章 乱战

　　我当时觉的自己都疯掉了。

　　我有一种冲动，冲上去和秋姨拼了。

　　我觉的全身都是力量，我需要发泻，甚至我需要杀人，我要杀了秋姨这个贱人。

　　但就在这时，嗡，我和小胖子同时感觉石碑一震。

　　我们低头一看，上面已经有八个红裙少女。

　　八个了。

　　我一下子清醒过来。

　　“快走。”小胖子把石碑重新往我手上一放。

　　我狠狠的瞪了秋姨一眼，转身就往山上跑去。

　　“咯咯咯”就在这时，村子里传来各种奇怪的声音。

　　我的余光一扫，看到好几条人影往我们这边赶过来。

　　宋主任的老婆来了，王会计的老婆也来了，村书记的老婆也来了。

　　看到这些人，我就知道，村干部恐怕都死光了。

　　杀了她们，一定要杀了她们为我爷爷报仇。

　　我脑海中只有这个念头，我和小胖子同时向后跑去。

　　秋姨她们一看我不肯放下石碑，只有拦下我们，拖延时间。

　　时间一到，就会凝出九煞。

　　“杨让，我求求你好不好，别走，别丢下我。”班长在后面追了过来，她一边追，一边发出可怜的声音。

　　她的声音真的和班长一模一样，我甚至能感觉到她的心智应该还有一半是班长。

　　也许她和我爷爷一样，她并没有完全死掉。

　　“班长？”我一边跑，一边回头，我看到她眼中全是泪水，那眼神，即像是期待，又像是哀求。

　　“别看她，她是九人中法力最强的一个，你别被她媚惑了。”小胖子护在我后面，不停的退我，示意我加快速度。

　　但是这石碑真的很沉。

　　比我拿下山时沉了很多，好像这石碑也和活了一样。

　　“哇吼——”就在这时，秋姨双眼崩发着绿光，暴发出像野兽一样的狂吼。

　　她动了。

　　应该看出我们打算往山上墓主那里跑，所以她等不及了。

　　只见她突然伸出双手，十指以肉眼可以看见的速度疯狂的长出黑色的指角。

　　像十把钢刀，冰冷锐利，嗖，随着她身子一跃，对着小胖子就抓了过来。

　　小胖子一看，脸色大变。

　　只见他反手一抽，我都没看清他是从那里摸的，刷，手上就多了一把剑。

　　这是一把桃木剑，上面画了好种黄色的符纹。

　　拿到剑的小胖子，一下子就好像变了一个人。

　　我不可思议的看着他，挥动起手中的长剑，随着他长剑的挥舞，空中出现一道道肉眼很难看见的光芒。

　　刷刷刷，两人就在我身后斗了起来。

　　秋姨短裙飘逸，身如鬼魅，小胖子步伐迅速，灵活多变。

　　我就像在看一部武侠片，看着两人在我身后不停的交手。

　　不过我看出来了，小胖子再快，也没有秋姨快，秋姨的身影就和鬼怪一样，忽东忽西，进退如电，十根长指，切割虚空，每次攻击都几乎要在半空掠出呼啸之声。

　　小胖子完全是在守，依靠他的桃木剑上的法力，严防死守。

　　他这把剑应该有强大的法力在其中，每次挥舞都能划出一道道奇异的光芒。

　　连秋姨也不敢正面接触这些光芒，逼的她不停的改变方位。

　　“上，一起上。”村书记的老婆快五十岁了，这时说的话就像一个十八岁的小姑娘。

　　“哇吼”场中几个女子仰天长啸，接着整个村中此起彼伏。

　　我看到远处好多男人都向这边跑。

　　村书记、村书记的大舅子、班长的老爸。

　　十几个男子向我们狂奔过来。

　　“吗的，你跑快点，看什么呢。”小胖子怒了，对着我破口大骂。

　　因为我一边跑，一边不停的回头看后面的情况。

　　而这时他的压力更大了，场中除了班长，已经出现七个女人，七个女人都在向他进攻。

　　就在小胖子和我说话的一刻，王会计的老婆突然就发力了。

　　以小胖子的实力原本也就对付两三个左右，现在七个同时进攻，他顾此失彼，那里招架的住。

　　王会计老婆一发力，身上的毛发都一根根竖了起来，整个人像一只疯狂的狮子。

　　“哇吼”

　　她十指如钢，率先抓到了小胖子的桃木剑上。

　　“哧哧哧”她的手像是抓到了烈焰上面，发出一股剌鼻了焦糊味。

　　但是她并没有放弃。

　　双手用力一拧。

　　“不好。”小胖子手臂一震，感觉到桃木剑都要被她抓的脱手。

　　不过他也是久历战斗的老手，当然不会这么轻易脱手，他也猛的用力，向左一转然后向后一拔，哧，桃木剑从王会计老婆的手中滑落出来，剑身上面布满了一片黑色的血液。

　　但是受王会计老婆这么凶残的一击，边上另一个女人，赫然是村妇女主任，陈主任。

　　陈主任如闪电般的杀到小胖子面前。

　　这时小胖子刚刚从王会计老婆手中夺回剑来，一看陈主任逼到身边，反手再剌都来不及，只好向边上侧让一下。

　　“哧”陈主任的十根手指，像十把钢刀剌向小胖子的面门。

　　小胖子飞快的把头往后一甩，另一只手往前一伸。

　　我看到两道黄色的符录从小胖子手上飞了出来，叭，叭，贴到了陈主任的双手上。

　　“吱吱——”陈主任双手躲避不及，被这两张符录一贴，发出哇哇怪叫，来的快退的快，向左一闪，甩着双手怪叫着退了出去。

　　小胖子以为安全了，但是陈主任的身后却露出一张阴笑着的脸。

　　秋姨竟然躲在陈主任的身后。

　　她身子一纵，直接就到了小胖子面前，砰，双手一下拍到小胖子的面门上面。

　　小胖子反应也算快了，横剑一挡，桃木剑挡住了这双钢铁十指。

　　不过秋姨的力量极其强大。

　　“扑通”小胖子连人带剑被秋姨一击横扫出去，摔倒在地上。

　　“哇吼”他一倒地，另几个女的都落井下石，一个个飞扑上去，好像要把小胖子撕成碎片才甘心。

　　“滚开。”我连忙跑了过去，把石碑高高举起。

　　原本我离小胖子摔倒之外足足有十几米，但是我一个冲剌，她们看到我的石碑，好像看到瘟疫一样，纷纷避之不及。

　　我连忙拉起小胖子。

　　“快走，他们也来了。”小胖子贴着我跑。

　　村里追出来十几个男人，一个个双眼发绿光，看上去脸上就和死人一样。

　　我知道，他们都已经死了，至少身体是死的，他们都算是活死人。

　　我和小胖子一边跑，一边回头看这些人，我眼泪止不住的流下来。

　　这要死多少人才能结束？

　　这简直就是一场恶梦。

　　有时候，我甚至就希望这是一场梦，这都是假的。

　　我两也算跑的快了，但是后面追的更快。

　　尤其是那八个女的，速度就和飞一样，要不是怕我手上的石碑，根本就跑不过她们。

　　但是我的石碑威胁也有限，她们全都和我保持在二十米外，并且一直保持这个距离。

　　这样下去，就算到了山上，我也很危险。

　　二十米，她们一跃而至。

　　我的石碑几乎不能离手。

　　而我们跑了不到三百米，后面那群疯狂的男人追了过来。

　　他们是活死人，但是速度比电影上的僵尸不知快多少，一个个像短跑冠军，几乎一路都是冲剌过来。

　　“哇吼”冲在最前面的是村书记。

　　他像一只疯狂风野兽，发出惊天动地的咆哮，离我还有十几米，猛的一跃，如猛虎下山，整个身体在半空中形成一种撕裂天空的气势，向我们两人飞扑过来。

　　他们是不怕石碑的，他们现在就是那八个女人的手臂，为她们争夺我的石碑。

　　“去死。”小胖子好像会变戏法一样，嗖，右手一甩，一张黄色的符纸从他手上飞出去，飞到一半，那纸就自动点烧。

　　哧，符纹准确的打在村书记身上。

　　“哇呜”村书记在半空，好像是被人打落的飞机，扑通一声掉到地上，一个翻滚后，再也不能动弹。

　　厉害，我看了大喜，还好有小胖子，他可以对付活死人，我的石碑可以对付那些女鬼们。

　　但是我还没高兴完。

　　“哇吼”“哇吼”

　　又有五六个村上的男人追了上来。

　　他们奋不顾身，齐声怒吼，像六只猛虎，再次向我们飞扑。

　　“天光至真，急急如令。”小胖子一头汗水，脸色刷白，口中念念有词，右手甩个不停。

　　嗖，嗖，嗖，他一口气甩出四道符录，已经是他速度的极限。

　　空中的飞人，像破碎的西瓜，扑通扑通一个个接连倒地。

　　但是他时间有限，速度有限，甩出第四张，那六人已经有两个扑到了我们面前。

　　其中一个，赫然是班长的老爸，我很尊敬的宋叔叔。

　　“给我，小让。”宋叔叔一声低吼，像是野兽一样的双目散发出绿幽幽的光芒，双手直接抓到了我的石碑上面。

　　一股强大的力量，让我几乎抓不住石碑，就要脱手离去。

　　另一个是我们村上的老许，打铁出身，身材健状。

　　他扑到了小胖子的面前，双手一抓，直接抓住小胖子的桃木剑。

　　两人都是异常凶猛，尤其那老许，双手抓到桃木剑，手上哧哧不停的散发出焦糊的味道，痛的他脸上肌肉都在颤抖。

　　“我抓不住了。”但我这时，真是抵挡不住宋叔叔的力量，一屁股坐到了地上。

　　石碑到了宋叔叔的手上。

　　“哇吼”四周众女齐齐狂吼，有点兴奋。


第八章 避尸丹

　　“霍”小胖子这次再次大喝，飞起一脚，踢在老许身上。

　　老许像断线的风筝一样被他踢飞了出去。

　　真想不到小胖子这么胖的人，脚上有这么强的力量。

　　但我再见小胖子，他双眼也变的腥红，反手一抹，桃木剑在他自己手臂上，哧的一下切开一道口子。

　　剑刃沾血，剑光大盛，这次连我这种俗人都可以看到桃木剑外表的一层淡淡光芒。

　　“玄幻之道，精气合神——”小胖子口中念念有词，刷，那桃木剑竟然脱手飞了出去，嗖嗖两下，空中一片血光飞溅。

　　宋叔的两只手臂凌空而起，还有几个村里的男子被洞穿倒地。

　　“飞剑伤人？”我草，这是小说中才有的场面啊。

　　我看的目瞪口呆，四周的女人们个个脸色大变。

　　扑通，那石碑再次掉在我的面前。

　　“拿了快走——哇扑。”小胖子一口血狂喷而出，空中的飞剑回到了他的手上。

　　我连忙跑过去抱起石碑，回头一看小胖子。

　　刚刚三十岁左右的脸庞，一下子变的和五十多岁一样。

　　他脸色苍白，双眼无神，头上的头发甚至出现一片花白。

　　这下飞剑，让他老了最少足足二十年，但是也起到了不错的效果，四周的活死人，全被他击倒了，只有八个女鬼还活生生的站着。

　　“看什么看，快走。”小胖子喘了几口气，推着我继续向前跑：“这才是我本来的面目，以后叫老子胖叔。”

　　小胖子这时候，还不忘充下老。

　　我了个去，我有点不敢相信。

　　“你们学道的真是厉害，还能常驻春青。”我也羡慕的不得了，就凭这一招，世间的美女都会趋之若鹜。

　　“屁的。”小胖子一口口水吐到地上：“道术道术，天道之术，用道术的人，都是违背天意，逆天而行，古往今来，学道之人，有几个能长生不死？”

　　说到长生不死时，小胖子脸上露出无限的神往。

　　当时我很羡慕他的本事，几乎想开口请他收我为徒，不过情况危急，我两都顾不上多说什么。

　　我们继续一前一后往前狂奔，很快就来到山脚下小路。

　　这时，山路只有一丈宽点，一直与我们平行保持距离的八个女鬼已经不能和我们同时上山，她们都离我们二十多米外紧紧的跟着。

　　她们怕我的石碑，但是不怕胖子，至少有七个女鬼的目光阴厉的盯着胖子，我相信，只要胖子离我稍微远一点，她们立马就要向胖子攻击。

　　另一个人从头到尾在看着我。

　　是奶油妹，她一直看着我，并且可怜的语气在和我说话：“杨让，你别走好不好，你救救我好不好？——”

　　她的声音和真的班长一模一样，她的眼神和表情让我也觉的她根本就和班长一模一样，我被她叫的心麻意乱，好几次差点就想把石碑扔给她。

　　“别听她说，听多了，你要被她迷惑心智——”小胖子拿着桃木剑护在我身后，我们继续往山上跑。

　　“哇吼——”此时，远处突然传来一阵阵野兽的厉吼声，接着嗖嗖嗖，我又看到几个身影像猛虎一样冲过来。

　　树里又有几个男人过来了。

　　有的是被前面小胖子飞剑击倒的，因为没伤到要害，又冲了过来，还有是刚刚从村里出来的。

　　这时，我看到一个让我非常挂念的人。

　　除了爷爷之外，整个村里对我最好的张老师。

　　张老师也死了，我看到张老师狰狞着跑过来，再也忍不住我的悲痛，泪如雨下。

　　“张老师？呜呜”我哭了，就算爷爷刚才死，我也没这么悲痛。

　　不是说我对爷爷的感情没有张老师深，而是张老师和我非亲非故，却对我比他儿子还好，他的这份人品让我尊敬，让我感动。

　　我痛恨，痛恨老天爷的不公，为什么这么好的人还要让他死。

　　我这一哭，就有点憋闷，脚步马上缓了下来。

　　我一慢，胖子自然也慢，后面狂奔来的男人们更近了。

　　“你就会哭吗？你要不行，就把石碑扔了，自杀算了。”小胖子气急了，恨我不争气。

　　我被胖子痛骂，脸色大变，心中激起一股激情。

　　我不能哭，我要报仇，为爷爷和张老师报仇，我要杀了这九个女鬼。

　　我想化悲痛为力量，紧紧的扶了下石碑，咬着牙往山上狂奔。

　　可惜我的力量，明显与活死人们差太多。

　　就这一会功夫，后面的活死人追上来了。

　　他们速度很快，像一匹匹野马，横冲直接，山上有细小的树木，直接是被他们用身体撞倒的。

　　嗖嗖嗖，这次冲过来五个男人，飞快的追上了他们。

　　“老子小命也要送这里了。”小胖子苦笑，扬起手来：“天光至真，疾疾如令——”又是念了一道咒语，然后凌空一扬，手上凭空出现五张符录。

　　刷，五张符录化成五道精光飞了出去。

　　对面的五个男人这次好像有了防备，像五条狗在原地纵身一跃，有的向左，有的向后，四散避让。

　　他们都害怕小胖子的符录。

　　不过小胖子也是有点本事，那符录追着他五人四下分散。

　　扑，扑，有三个男人率先中招，一个个扑通通的掉到地上。

　　另两个不知什么原因，身手特别的敏捷，做出来的动作根本不是人类可以完成的，完全和一只野兽没有区别。

　　嗖嗖，他们在地上连续窜跳，避让小胖子的符录，符录追了几下都差了一点点，大概是小胖子法力不够，努力飞了十几米后，符录力尽落地。

　　“你走吧——别管我了——”小胖子又施了次法，气喘吁吁，双眼发红。

　　他往路口一横，举起剑来，挡住身后八个女鬼，加两个活死人。

　　“我一个人去？”我又惊又惧，小胖子这是打算帮我断后，让我把石碑送到上面，但是，你不是说，一定也要把女鬼们吸上去，让她们和墓主一决生死吗？

　　“记住？”小胖子拉住我的手：“别让墓主拿到石碑，也别让女鬼们太容易杀了墓主——”说完这句，小胖子用力一推我，快走。

　　我感觉到手心被塞了一样东西，我来不及看，转头就跑。

　　女鬼们大概知道我和小胖子要分开了，也不急，一个个恶狠狠的盯着小胖子，我知道，我走之后，没有石碑守护，小胖子要和她们一决死战，就算死，也要拉一两个垫背。

　　那我该做什么？

　　我一边跑，一边低头看小胖子塞给我的东西。

　　是一个白纸袋，好像放的药，打开一看，里面有两颗药，像西药一样，纸上还有字。

　　“避尸丹。”

　　我想也没想，仰头吞了两颗药，那墓主不是说尸毒很重，当然是给我吃的。

　　然后我想着小胖子的话，石碑不能给墓主，但是也不能让女鬼们先杀了墓主，要让他们两败俱伤。

　　最好女鬼们杀死墓主之后，也死了一大半，我最后石碑来镇压她们。

　　可是，我不会镇压啊？小胖子，没你不行啊。

　　他跑出去很远，回头再看，小胖子那胖胖的身影好像被八个女鬼淹没在山下，他剑上的光芒，越来越暗。

　　又一个好人，要死了吗？

　　我不管他们盗墓是对是错，只凭小胖子冒着生命危险，还要回来看一下，我就觉的他算是个好人。

　　我忍住心中的悲痛，奋力的上山。

　　也不知过了多久，身后突然传来哗哗的劲风声。

　　我不用回头就知道了，女鬼们又追了上来。

　　小胖子死了，从现在开始，没有人能帮我了。

　　你们同归于尽吧，一定要同归于尽，我抬头，看到了那天的墓地，心中非常渴望他们九煞与魃一会能同归于尽。

　　就在这时，我的身后传来一个很熟悉的声音：“杨让——你相信我，你把石碑还给我好不好——”

　　班长奶油妹率先追到了我身后。


第九章 九煞齐聚

　　我差点心软了，但是我牢牢记着小胖子说的话，咬着牙当没听见。

　　我离那墓越来越近。

　　“啊呀”身后突然传来一声惨叫。

　　我情不自禁的回头，看到奶油妹痛苦的倒在地上，一手摸着她自己的右脚，双眼全是泪水。

　　“救救我——杨让——救救我吧——”奶油妹的表情很真，眼中也没有之前我看到的绿光，我能从她的眼神中读懂她。

　　她的身体并没有被那个女鬼完全占据，她有自己的意念，她希望我救她。

　　我承认我一直暗恋奶油妹，我非常喜欢她。

　　这个时候我有一种冲动，奋不顾身的冲过去，冲过去解救奶油妹，把那个恶煞赶出她的身体。

　　就在我回头冲过去的一刹那，奶油妹像是看到了十分可怕东西，坐在地上，连连后退。

　　“不要——不要过来——”她的声音换了一个，比她更成熟，更风烧，像一个春情万种的小妇人。

　　她眼神惊恐的看着我的手。

　　我手上拿着石碑，她怕石碑。

　　奶油妹，变成了女鬼。

　　我听到她的变异的声音和她的表情，浑身一个激凌，停住脚步。

　　吗的，差点被她迷惑了？

　　我转身再跑。

　　“杨让——我的脚——”地上的奶油妹又叫了起来。

　　我重新听到奶油妹的声音，我几乎崩溃，不知道哪个是真，哪个是假。

　　我觉的脑筋一片混乱。

　　别听她的，她已经死了，她死了，我嘴唇几乎被我自己咬出血来，奋力往墓那里跑。

　　三十米。

　　二十米。

　　十米。

　　眼看我离墓只有十米，我已经感觉到当天那种通体冰凉的感觉，我似乎听到墓中有人在深深的呼吸。

　　“站住——”就在这时，我身后有人发出一声厉喝。

　　嗖，我身后窜出一条人影，接着我感觉到这人甩手一扔，扑通，有东西重重着地，摔在我的身后。

　　我一回头，看到小胖子，全身衣服破碎，两眼无光，右臂和前胸有个很大的伤口，鲜血流遍他的全身。

　　他趴在地上，与冰冷的土地紧密接触，很勉强的抬起头来，用一种绝望的眼神看了看我，最后苦笑一下，又看了看墓。

　　“胖叔——”我今天的伤痛已经够多了，却又看到这最伤心的一幕。

　　“把石碑扔过来，不然我杀了他。”扔出小胖子的，是一个身穿红裙的女人。

　　这个女人长的很漂亮，至少比我村里任何一个女人都漂亮，包括我暗恋的奶油妹都不如她，她的裙子，和石碑上面一模一样。

　　我知道，我听胖子说过，这就是九煞的原形。

　　不过这红裙女人，应该是自己临时做了件红裙，因为石碑还在我手上，不可能凝聚出她的原形。

　　但是，九煞终于齐聚，意味着，她们可以不怕石碑。

　　现在她们，只要拿到石碑，就能取回自己的东西，然后凝出煞体，横行天下。

　　我一转头，自己离墓不到十米，红裙女人离我有十五米。

　　她不敢扑过来，大概就是害怕墓中的墓主。

　　“快点，扔过来，不然我要杀他了？”红裙女人猛的伸出五指。

　　吱，五指伸张，以肉眼可以看见的速度伸出五根黑色的长指甲，直接对准了小胖子的后心，只要她一发心，就能洞穿小胖子。

　　“不——要——”小胖子说话了，说话很吃力，拼命在对我摇头。

　　一旦我把石碑给了她们，墓主，就不是她们的对手了。

　　而我需要的是，她们势均力敌，两败俱伤。

　　“一——”红裙女子开始数数，眼中杀机大盛，同时不停的用眼光看向那墓。

　　那墓本来是被我埋着的，但是现在，洞口大开，好像又有人挖了进去。

　　洞里还没反应，但是我和红裙女子都能感觉到里面的阵阵阴气，扑面而来。

　　嗖，嗖，嗖，山下秋姨、阿花，其他女人，一个个上来了。

　　除了红裙女人，我全认识。

　　不，红裙女人我也认识，是张老师的老婆，她化了淡淡的妆，还穿了红裙子，所以我没认出来。

　　“二——”红裙女子再次数下去，五指又向前伸了伸。

　　“走啊，往前再走几步，墓主感应到石碑就会出来的——”小胖子不知那里来的力量，突然一声大喝叫出声来。

　　“不要——”我却在这时崩溃了：“给你——”我今天看到的死人实在太多了，我不想再看到死人，甚至不如说，其实我也想死了。

　　我不顾一切，忘了报仇，忘了小胖子的话，忘了爷爷的惨死，我扔出石碑。

　　我不想再看到小胖子死，我希望扔出石碑后，也被她们杀死。

　　我已经崩溃，我只是一个十八岁的少年。

　　算了吧，我死了算，我死之后，管他洪水涛天，扔出石碑的那刻，我自私的想着。

　　“不——”小胖子无奈的看着石碑飞在空中，对我的表现十分失望。

　　“咯咯咯”九个女人看到石碑飞过来，就好像吸血鬼看到鲜血，发出各种娇笑，不顾一切，飞跃过去。

　　空中，八条身影，同时掠过。

　　为什么是八条？

　　因为有个人没跳起来。

　　秋姨没跳起来。

　　不是她没跳，因为就在她跳的同时，身后的土地砰的一声，破土而出一具阴森的尸骨。

　　尸骨有点年代，穿着古代的衣服，脸上苍白没有血色，一双眼睛是漆黑无底，好像有一团黑泥陷在其中。

　　他突然从秋姨的身后破土出来，一只拳头，卡哧一声，洞穿了秋姨的后心。

　　“啊——”秋姨一声惨叫，万万没想到，会有尸骨在后面偷袭自己。

　　她倒下去的时候，我感觉到她的声音才像秋姨自己。

　　“杨让——”秋姨满嘴是血，看了一下，报出我的名字之后，头部一低，气绝当场。

　　秋姨死。

　　她倒下去的时候，身体被洞穿的地方，发出哧哧的声响，好像被什么给灼烧腐烂了。

　　与此同时，“吱”空中传出一声古怪的声音，我虽然没看到，但是感受到秋姨体内好像有道红光飞出，嗖的一声没入石碑之中。

　　而这时，另八人已经在半空接住石碑。

　　她们接住石碑，就好像注入了鸡血，每个人都颤抖起来。

　　“咯咯咯——”尸骨牙齿在动，脑袋在动。

　　他咯咯咯的在地上行走，眼光一会看向小胖子，一会看向我，最后看向八个抓着石碑的女煞。

　　“哇吼——”尸骨仰天，发出怒吼。

　　九煞想造反了，前身为主人的尸骨，当然愤怒。

　　“一起上，杀了他——”八煞此时都好像在石碑中拿回属于自己的煞气。

　　她们身上气息更加的阴深，隐隐中，我感觉到班长的长像，一会是奶油妹，一会是我不认识的美艳女子，变化不停。

　　双方即然要决战，当然没有人理我，我连忙跑到边上扶起小胖子，我奋力把小胖子抱到边上，倚着一棵大树背靠着坐着，正想和他说点什么。

　　嗖，红裙女子和阿花率先跳起，两人像一阵厉风呼啸而去，而其他人，还紧紧的抓着石碑不动。

　　看来，女鬼的功力也分高低，功力强的先完成了。

　　场中大战开始。

　　“咯咯——”尸骨墓主发出古怪的声音，突然像僵尸一样双脚一并，嗖，凭空跃起，半空中双手一抓，叭，闭电般抓住住阿花的双手。

　　不过他只有两只手，他的手抓住了阿花，身后红裙女子抓住了他。

　　“吱——”红裙女子的声音像老鼠一样恶心，在尸骨抓住阿花的同时，她的十指如钢精一般，从尸骨后面，叭的一下，死死的扣住尸骨的肩膀。

　　三人你抓我，我抓你，从半空同时坠落。

　　落到地上，三人同时一个打滚，阿花双手被抓，心急如焚，脸上的表情，狰狞的可怕，飞起脚下，叭叭叭，一口气踢在尸骨身上十几脚。

　　但是尸骨面无不改，根本无视她的脚力，猛的用力，仰天长啸。“哇吼”

　　“哧”的一声，阿花双臂被他当场撕碎。

　　然后尸骨猛一转身，嗖，原本牢牢抓住他肩膀的红裙女子，像风筝一样被他甩了出去。

　　“啊——”惨叫的阿花一边退，断臂处一边发出哧哧的声响，那种灼烧沿着她的双肩往她全身漫延。

　　我这时有点看出来了，尸骨手上有尸毒，而且很厉害，被他打伤之后，尸毒就会在伤口马上发作。

　　阿花倒地后惨叫不止，翻滚了几个来回，就被毒死了。

　　她死的时候，和前面的秋姨一样，有道红光飞回了石碑之中。

　　“呜呜——”石碑附近，几个女鬼同时发怒厉喝声，接着嗖嗖嗖，又跃出五个。

　　五个女鬼同时飞出，不要命的往尸骨身上扑去。

　　其中一个扑向尸骨的正面，好像要和尸骨抱到一起的样子，尸骨连忙双手一探，抓住她的双肩。

　　“哇呜”其余四人称机扑上，抓手的抓手，抓脚的抓脚。

　　扑通一声，尸骨竟然被她们扑到在地。

　　两个女鬼抓着他脚，两个女鬼抓着他的手。

　　抓手的想把他的手拉开，因为他手上还抓着另一个女鬼的肩膀。

　　“哇吼——”尸骨再次狂吼，一把将那女鬼拉近到身前，张开嘴巴，吧嗒一口，咬在那女鬼咽喉上面。

　　几乎被他咬中的同时，他的双手也被女鬼们拉开。

　　他成一个大字形，躺在地上。

　　被他咬中的女鬼捂着咽喉滚落到地，在地上滚了两圈之后，双脚一伸，气绝身亡。

　　“哇呜呜——”尸骨被四人按在地上，全身都在颤动，不停的想翻身站起来。

　　此时刚刚被甩飞出去的红裙女子冲了回来，她满脸狰狞的看了看地上的尸骨，发出得意的笑声，纵身一跃，十指如剑，狠狠的插进尸骨的心脏处。


第十章 坑爹小胖子

　　她以为她们要赢了。

　　崩，她十指插上去，好像插到了精钢铁骨，发出崩的一声，十个指甲至少断了五根。

　　“嘶——”红裙女子痛的小手抖个不止，万万没想到，这个尸骨的身体会这么坚硬，简直和钢精没有两样。

　　“咯咯咯——”轮到尸骨发出得意的笑声，但是他被四个女鬼按在地上，那笑声很崎形，并且一边笑一边挣扎，简直比哭还难听。

　　“拿我的剑——桃木剑——”就在这时，坐靠在树边的小胖子，喘着粗气指了指远处。

　　他的剑，在山下的大战中被打落在地。

　　谁也没想到，这时候，他指点女鬼，教她们怎么杀尸骨。

　　红裙女子一听，眼中精光闪烁了一番，嗖，转身跃往山下，寻找被打落的桃木剑。

　　“你——”我心中有点不舒服，因为我现在，最想杀的是这九个女鬼，他们害死了我们全村的人，害死了我敬爱的张老师，我的爷爷，为什么不是先杀了她们？

　　“拿着”小胖子又不知从哪里摸出一样东西，塞到我手上，然后指了指边上的奶油妹。

　　现在就奶油妹一个人在抓着石碑。

　　不知是她功力最差还是别的原因。

　　她双脸通红，两眼紧闭，一手抓着石碑，身体在颤动不止，脸上的表情，一会是痛苦，一会是兴奋。

　　“这个女煞，是九人中最厉害的一个，现在她在吸取石碑中的道术精华——咳咳——让她成功之后，比另八个女煞加起来都要厉害——去——杀了她——杀了她——”小胖子推我，但是他手上一点力也没有，说话都要喘粗气。

　　我低头一看，晕，竟然是一块玉，这块玉通体碧绿，中间带着丝丝红色，看起来晶莹剔透，一看就价值不菲。

　　你给我一块有什么用？

　　“这块玉，是那女煞生前之物，是我们从这墓里拿出来的——你拿过去，砸碎在石碑上，她的煞气就会被重新封印到石碑中——永远都出不来——”

　　“快去，你不是要为你爷爷报仇吗？”小胖子扭头，山下人影翻飞，红裙女子似乎拿了他的桃木剑回来了。

　　再不抓紧时间，她们回来，杀了尸骨，我们也要死了。

　　报仇？一想到报仇，我觉的胸中热血上涌，杀了她们，我咬了咬牙，抓着玉佩，猛的冲向班长。

　　“不要过来——”就在这时，一直闭着眼睛的班长睁开了她的双眼。

　　奶油妹脸上好像为我担心。

　　“不要过来——杨让——”

　　她的声音和奶油妹一模一样，但是我觉的她又是在骗我。

　　这是个女鬼，女煞，我要杀她，为我爷爷和全村的人报仇。

　　我义无反顾的冲过去。

　　“哇呜——”奶油妹的脸上猛的出现一片狰狞，咽中发出紧兽般的声音。

　　她一手抱着石碑，猛的转身，砰，一脚侧踢，踢在我的胸前。

　　“扑通——”我飞出去七八米，全身散了架似的痛。

　　“不要过来，杨让——我求求你了——别过来——”把我踢飞的奶油妹，好像又恢复了正常，看着我挣扎着爬起来，双眼全是泪水。

　　我突然觉的她体内有两个人的灵魂，奶油妹和女鬼都在，她们在斗争着，相互控制着奶油妹的身体。

　　我要过去，我要解救我的班长，我再次冲过去。

　　“呜——”奶油妹一看我靠近，马上脸色大变，眼睛变绿，接着又是一脚飞踹。

　　不过这次我有了准备，双手一抱，紧紧的抱着她的大腿。

　　这可是夏天，奶油妹穿的超短裙，黑丝大腿第一次被我抱在怀中。

　　这双大腿，我已经想了很久了。

　　不过现在，我可没时间享受大腿上柔滑的黑丝。

　　这一脚踢的我昨天的饭都要快吐出来了。

　　我惨叫着，强忍着，抱着她的大腿往后一拉。

　　扑通，我和奶油妹同时倒时。

　　奶油妹一手还抓着那石碑，似乎没有完成不能松开。

　　她眼中闪过绿色的光芒，咽喉发出古怪的叫声。

　　“嗖”另一只手对着我的脑袋猛的一抓。

　　不知道是不是天生俱来的，我条件反射把头一偏。

　　扑哧，奶油妹的五指贴着我的脸颊，插到地上，五指深深插进了泥石中。

　　这下要是插在我头上，估计脑袋都要被她插穿，我可没有尸骨那强硬的身体。

　　称她五指还在泥石之际，我举起玉佩往那石碑上砸去。

　　奶油妹有点慌张，猛一甩手，嗖，手上的石碑被她扔了出去，扔到离我十几米处。

　　我没砸到石碑，连忙爬起来想追过去，但听脑后风声如箭，下意识一低头。

　　扑哧，我觉的肩膀一阵剧痛，不用回头我就知道该死的奶油妹，已经把她那长长的指甲插到我的肩上。

　　“啊——”我惨叫倒地。

　　奶油妹一个翻身，骑到我身上。

　　她的黑丝大腿紧紧夹着我的腰，然后举起手来，狠狠插下。

　　“奶油——”我闭着眼睛大声叫：“我爱你——”

　　我以为我要死了，临死之前叫出我埋藏在心里很久的话。

　　这三个字一叫出来。

　　奶油妹像被点穴了一样，十指停在我胸口十寸的地方，目瞪口呆的盯着我。

　　我感觉到了她身体一颤，慢慢睁开眼睛。

　　我看着她，她双眼一会变成绿色，一会恢复正常，她的身体在颤抖，她的十指也在晃动。

　　她心里一定在纠结，我再一次确信，她的身体里，有两个人的灵魂。

　　“我爱你——不管你是变成鬼还是人——我爱你——永远爱你——”我看着奶油，情不自禁的泪如雨下，我发誓，我活了十八岁，从来没有今天这么温柔过说话：“永远爱你——”

　　然后我闭起眼睛，我知道，她一定会杀了我。

　　奶油也哭了，眼泪像潮水一样涌了出来，然后她猛的一个深呼吸。

　　“呀——”她发出凄惨无比的叫声，再次举起手，狠狠的往我胸口插下。

　　我再次闭起眼，突然很想睡觉，我希望一觉醒来，今天的事情全是做梦。

　　“啊——”奶油十指即将插进我胸膛的时候，突然脸色大变，惨叫起来。

　　接着就见她手指上面“哧哧——”像被灼热一样腐烂下去。

　　她惨叫着从我身下翻滚出去。

　　这个变化让人十分意外，我先是震惊，接着狂喜。

　　我死里逃生，一看奶油妹从我身上下来，连忙连滚带爬的爬了起来，抓着玉佩找远处的石碑。

　　奶油妹的样子，好像也中了尸毒，怎么会这样？

　　不过这时，我哪有功夫管她，我狂奔向石碑，快要接近时听到后面又是一声惨叫加狂吼。

　　我不由自主一回头。

　　红裙女子拿着桃木剑已经剌进了尸骨的心口。

　　“哇吼——”尸骨在地上狂扭不止，浑身冒起青烟，他力量越来越大，按住他的四个女鬼都有点坚持不住。

　　就在这时，她们看到奶油妹倒地，我跑向石碑。

　　“你敢——”红裙女子顾不得地上的尸骨，纵身一跃，嗖，像一只老虎扑到我的身后。

　　但她还是慢了半步，我已经抢先跑到石碑面前，举起玉佩没有一点犹豫的砸了下去。

　　“叭”

　　玉佩纹丝不动，我的手被震的发痛。

　　我晕，坑爹啊，小胖子。

　　就我这一愣之际，绿裙女子杀到了我身后，右手如勾，一把抓住我的肩膀。

　　她尖尖的手指，刚才在剌杀尸骨的时候，折断过一次。

　　便是这次再抓过来，嗖的一下，重新长出，抓到我肩膀上的时候，直接插了进去。

　　我的左肩刚被奶油妹插过，这次右肩又被红裙女子插入。

　　一天之内，我被两个女鬼插入。

　　“啊——”我痛的几乎把手臂都甩了出去，玉佩也被我扔到地上。

　　这个红裙女子比奶油妹更狠，五根手指，足足有一节插进我的肩膀，长长的指甲都插进我的锁骨之中。

　　痛，剧痛，我简直痛不欲生，我都感觉这只右臂已经完全不属于我。

　　我知道自己死定了，马上红裙女子的五指会再插我一次，下一次，很可能插断我的脖子。

　　就在这时，边上那奄奄一息的，看起来随时都会死掉的小胖子突然动了。


第十一章 恶战连连

　　他猛的一伸手指对着地上垂死挣扎的尸骨处点了一下。

　　“剑来”

　　嗖，插在尸骨心脏处的桃木剑刷的一下化成一道流光飞回到小胖子手上，而且飞回来的时候，对着一个按着尸骨的女鬼脖子飞去。

　　那女鬼本来全神贯注按着尸骨，等着尸骨伤重而亡，没想到飞剑突然向她，她反应不及，哧的一声，一颗脑袋被当场削断。

　　这下原本按着尸骨的四女鬼，少了一个。

　　“哇吼”

　　尸骨仰天怒吼，身体一震，少了一个人按他的手，他猛的一个翻身，一把抓住另一个按着她的女鬼手腕。

　　“不好——”红裙女子本来已经要扭断我的脖子，一看尸骨绝地翻身，想也没想，右手还插在我的肩膀里，把我往后一甩。

　　“啊——”我整个身体飞了起来，被她当一只死狗扔了过去，目标还正是尸骨。

　　此时尸骨那边一团大乱，小胖子再次出手，尸骨突然翻身，众女鬼也是又惊又怒。

　　其中一个率先被尸骨抓住手腕，用力一拧，卡察，那女鬼手腕当场折断，一声惨叫向后飞退。

　　这下尸骨就坐了起来。

　　他两只手全部被解放了。

　　只有两个女鬼在按着他的脚。

　　嗖，一团黑影飞了过去。

　　是我，是我被红裙女子扔过去。

　　尸骨想也没想，双手一抓。

　　我正好飞到他面前，本已重伤的两只肩膀被他一把抓个正着。

　　他的力量惊天动地，卡察，我都听到自己骨骼被捏碎的声音。

　　“啊——”我又惨叫，今天是坑了，被小胖子坑死。

　　双肩先后重创，估计变成了残废。

　　当然，能残废也算好了，现在小命也保不住。

　　果然，尸骨抓到我后，犹豫都没有，脑袋一偏，“哇吼”一口咬在我的脖子上。

　　“嘶——”我眼前一黑，全身冰凉。

　　我感觉的很清楚，全身血液都在奔腾不息，顺着伤口往尸骨的嘴里涌去。

　　他在吸我的血。

　　吸我的新鲜血液。

　　我的意志越来越模糊，我感觉自己真的死了。

　　此时的尸骨也在变化，他吸食了我的新鲜血液，脸上的枯木一般皮肤一点一点出现活力，他的眼睛从一团黑泥变的越来越亮，好像随时会变成一个大活人。

　　“嗯——我要死了，我终于要死了——我眼皮越来越沉，意志渐渐消失，我的脑海里，一幕幕出现刚才爷爷临前的最后模样——爷爷，我来了，阿让来陪你了。”

　　“杀了他——”小胖子又说话了，不过不是对我说，是对那女煞说。

　　这斯我很佩服他的，一直看着他要死了，就是坐到现在还不死。

　　此时他看到尸骨在吸我的血，猛的又一挥手，嗖，桃木剑再次飞出。

　　不过这次他好像真的有点罩不住，飞剑出去一半，哇扑，一口鲜血狂喷出来，好像那剑也受了伤似的，飞在空中摇摇晃晃。

　　不过最后还是扑哧一声，插进了尸骨的后心。

　　尸骨在专心喝我的血，好像我的血是他人生中最补的东西。

　　可能是他躺在地底不知多少年，终于喝到一个活人的鲜血，也可能他觉的小胖子的剑伤不了他，竟然不僻不让，硬接了一剑。

　　“咯咯”红裙女子这时也冲了过来，奶油妹则再次冲向石碑。

　　奶油妹和好几个女鬼一样，都中了尸毒。

　　别人活活被毒死了，但是奶油妹硬是重新站了起来，可见小胖子说的没错，她果然是九个女鬼中最强的一个。

　　只是现在她插进我身体的那只手已经全部腐烂，出现白骨，看起来非常恐怖，和那尸骨也不相上下。

　　两人现在当然很痛恨小胖子，不过小胖子看起来随时要死，最大的威胁还是尸骨。

　　两人一个冲向尸骨，一个冲向石碑，奶油妹还没有吸收完，一定要把石碑中属于她自己的东西拿回来。

　　现在场上，还活着的女鬼只有四个。

　　两个一直按着尸骨的脚，还有红裙女子和奶油妹。

　　尸骨本来正在吸我的血，吸的正爽，突然被小胖子一剑又剌中后心。

　　“哇吼”尸骨从吸血的快感中回过神来，他一声狂吼，抬头余光一扫，先是怒视了小胖子一眼，接着看见红裙女子冲过来，猛的一把将我扔掉。

　　我再次像死狗一样被扔到边上。

　　我双手完全被废，我的咽喉处血流不止。

　　我死了，我确信我已经死了。

　　而尸骨，在把我扔掉之后，在吸收了我的血后，好像更加强大。

　　他狂吼，站起，两个按脚的女鬼再也按不住他。

　　而且她们惊恐的发现，尸骨身上的桃木剑正一点一点被挤出来。

　　尸骨前面曾经被红裙女子洞穿过一次，然后小胖子又从他后心插了一剑。

　　而如今，在他们所有人的眼皮底下，尸骨前面的伤口一点点恢复，桃木剑一点点的被挤出。

　　他吸了生人的鲜血之后，不但能自我修复，而且变的更加强大。

　　“按住他。”红裙女子一声令下。

　　两个本来已经脸上出现恐惧的女鬼，猛一咬牙，奋不顾身扑了上去，她们直接扑向尸骨的身前。

　　却见尸骨双手突击，一手一个，闪电般捏住了她们的咽喉。

　　“呃——”两女鬼双手死死的抓着尸骨的手，想把咽喉上的手扳开。

　　红裙女子要的就是她们在纠缠，她已经到尸骨的身后，双手抓住桃木剑，猛提一口气，往里一插。

　　“扑哧”桃木剑再次洞穿尸骨。

　　“哇吼——”尸骨再次被重创，整个身体摇晃起来。

　　只见他身体猛的一甩，紧抓着桃木剑的红裙女子一声尖叫，嗖，整个人被他甩了出去，扑通一声掉到地上。

　　“卡察”前面传来喉骨被捏碎的声音。

　　尸骨剧痛之下，双手发力，终于捏碎了两个女鬼的咽喉。

　　两具尸体缓缓倒下。

　　又两个女鬼死。

　　“哇呜——”尸骨脚步跄踉，脸上出现痛苦的表情。

　　他的脸上，一直和枯皮一样，没有任何表情，就算连续被剑洞穿都没有表情，现在喝了我的血后，竟然有了痛苦的表情。

　　他低头，双手抓住桃木剑，想把桃木剑往外面推，同时用眼光狠狠的瞪向我，好像因为我的原因，让他这么痛苦。

　　但他的手一碰桃木剑，哧哧哧，桃木剑刃上崩发着青烟，痛的他的手根本抓不住。

　　“哇呜”他低鸣，反手想抓身后的剑柄。

　　桃木剑从他后心插进去，剑柄在他身后。

　　可他够不着。

　　无论怎么努力，手都抓不到插在后面的剑柄。

　　就在这时“砰”场中突然一声爆炸。

　　尸骨猛的一抬头。

　　石碑炸了。

　　石碑炸成粉碎。

　　嗖嗖嗖，空中数点红光飞闪最后汇聚到奶油妹身上。

　　“咯咯咯”奶油妹牙齿咬的咯咯作响，整个人好像打了鸡血，全身颤抖不止。

　　她的身上，也出现了一条红裙子。

　　莫名奇妙的，黑丝大腿突然变成了红裙子。

　　她的长像也变了，即像奶油妹，又像一个古代的美人。

　　她终于拿回了石碑中属于自己的东西。

　　她很强大，只是她的手上，还在哧哧作响。

　　那只手是白骨之手，中了尸毒，肉体全部腐烂，露出白骨。

　　只见她猛的一发力，右手抓着自己的左手，卡察看一声，当着尸骨的面，把那只中了尸毒的手腕给折断掉。

　　其她女鬼中了尸毒就死，而她，折了手腕之后，反正精神了很多。

　　“哇吼——”尸骨对着奶油妹咆哮，意思好像在说，来啊，来啊，我们决一死战。

　　前世，我是你们的主人，这辈子，你们还是我的奴隶，永远都是。

　　“杀了他。”红裙女子从地上爬起来，脸色无比的狰狞。

　　她和奶油妹，一前一后，围着尸骨。

　　“哇吼。”尸骨顾不得身上的桃木剑，一会对着奶油妹吼，一会对着红裙女子吼。

　　他虽然被洞穿着了，但是奶油妹和红裙女子可以看到，桃木剑还在一点点的挤出来，只是速度有点慢，再这样站下去，早晚要被他挤出来。

　　“上。”奶油妹不敢再等，直接冲了上去，她速度飞快，场中只见红影一闪，瞬息就到了尸骨的面前。

　　尸骨双手横扫，快如闪电，哧，手上却多了一块红布。

　　竟然没有抓到奶油妹，他要抓别的女鬼，一抓就中，但是这次，却只抓到一块红裙。

　　奶油妹到了他身后，一手抓着他后心的桃木剑，再次用力。

　　“哧”桃木剑终于完全插了进去，直接插到剑柄处。

　　“哧哧哧”尸骨的伤口处青烟不止，灼烧起来。

　　“呜呜”尸骨大痛，猛的向后一跃。

　　砰，他身体撞进奶油妹的怀中，剑柄狠狠的撞在奶油妹的肚子上。

　　奶油妹一个跟斗摔倒在地。

　　红裙女子这时也扑了上来。

　　尸骨抬头一看，猛一转身，朝着红裙女子反扑过去。

　　两人一下子撞到一起。

　　“扑哧”尸骨心口处的长剑，正好插进红裙女子的胸口，两人被一把剑串连成一体。

　　“哇呜”尸骨还往前冲，冲到一棵大树上面，又是“哧”的一声，桃木剑再次洞穿了红裙女子，插入了树中。

　　红裙女子与尸骨紧紧的抱在一起，贴身紧靠，面对面相搂。

　　红裙女子死。

　　不过她死前，双手死死的搂着尸骨，两人贴身抱在一起。

　　现在这把桃木剑，洞穿了尸骨加红裙女子，最后插入大树中，把两人连成一体，钉在树上动弹不得，尸骨知道大事不妙，连忙晃来晃去，着急挣脱。

　　却见身后人影再闪，奶油妹又来了。


第十二章 变化万千

　　她再次冲了过来，好像九个女鬼附体，看起来速度比刚才又快了许多。

　　她一把抓住桃木剑，用力一旋，再猛的抽出。

　　“哇呜”尸骨痛的仰天长吼，飞速转身。

　　可他身上还有红裙女子在抱着他，这个转身比刚才慢了许多。

　　转过来一看，面前根本没有人。

　　“哧”就觉的身后剑光一闪，脖子一亮。

　　一个头颅冲而起来。

　　奶油妹一剑斩掉了尸骨的头颅。

　　“哇吼——”头颅掉到地上，还张着嘴巴狂吼一声。

　　然后就见尸骨的身体，扑通一声和红裙女子的尸体同时倒地。

　　奶油妹又是一剑，狠狠插进尸骨的后心，并和刚才一样，左右一旋，拔出来的时候，剑尖上已经插着一颗黑色的心脏。

　　这颗心脏，看起来千疮百孔，被剌了不知多少个洞，但是依然在可怕的跳动着。

　　砰，砰，砰，每下跳动，好像都是一个地狱的召唤。

　　“死吧。”奶油妹发出一个很阴冷的声音，扔掉桃木剑，拿起这个心脏，叭，用力一捏，黑色心脏被捏成粉碎，被捏碎的心脏，就像失去了唯一的生气，突然就化成飞灰，消散在风中。

　　“呜呜——”尸骨发出最后的悲鸣，身体一颤，再也没有了动作。

　　尸骨死。

　　这个埋葬在地底不知多少年的尸骨，终于又死了。

　　“呼——”杀死大敌的奶油妹，终于长长的舒了一口气。

　　“咳咳——”边上传来了剧烈的咳嗽声。

　　小胖子一边咳嗽，一边吐血，脸色苍白无比，看起来随时都会死。

　　奶油妹慢慢转过身。

　　她可不是我，这么容易被小胖子坑了。

　　小胖子看起来半个小时前就要死了，死到现在还是没死，血吐了一地，就是不死。

　　“是你，你刚才给杨让吃的什么药？他的血中，竟然含有尸毒，害的我的手也被尸毒毒掉——”奶油妹脸色狰狞，一步步向小胖子走过去。

　　“呵呵——咳咳——”小胖子坐在地上，背靠着大树，继续吐血，苦笑：“那是这尸骨身上的尸毒，我就知道你们一定会伤到杨让，只要你们的指甲伤了他，你们就会中毒。”

　　“没想到——咳咳——没想到你这么强大，我这招借刀杀人，都杀不了你——”

　　“咯咯咯——”奶油妹发出很难听的笑声，不过我要是活着，肯定能听的出，这声音和奶油妹的原音还是很像的。

　　“杨让只是一个小孩子，你竟然连他也利用？你枉为修道之人，简直阴险无比——还有刚才——”本来我们已经用桃木剑制住尸骨，但你突然收剑，让他绝对反击，最后使他吸了杨让的鲜血，实力更强，费尽心机让我们两败俱伤。

　　你这小胖子，真是阴险无耻，卑鄙毒辣。

　　“把杨让扔过去给他吸血的，可是你们的人。”小胖子笑，这个时候，他竟然能笑出来。

　　“都是你算好的，故意在那时出手，逼的我姐姐扔出杨让，我承认，你是我见过最阴险的道士，你还有什么遗言要交待的，说吧，我给你一次机会——”奶油妹步步逼上。

　　她要杀了小胖子，这个小胖子太可恶。

　　“有——”小胖子眼中猛的闪过一道精光：“你也死吧——”

　　他突然就站了起来。

　　之前那个看起来随时都要死掉的小胖子站了起来，五指如飞，捏了一个印决。

　　“玄幻之道，血祭阴阳——破——”双手一合，两根食指向奶油妹一点。

　　“啊——”奶油妹心口像是被火烧一样剧痛起来，下一刻，哧哧，她的胸前和全身开始腐烂，整个人滚到地上，痛苦不已。

　　“哈哈哈哈”小胖子这时像个得胜的大将军，大步走向场中。

　　与前面的灰败气色，被踩在地下的惨状，还有吐血的重伤相比，现在的小胖子就是横扫一切，取得最后胜利的大将军。

　　“你以为，那药里只有尸毒？你以为墓主尸骨吸了杨让的血后只有这点本事？要不是我在药里还加了别的东西，你能这么容易杀死这个尸骨？”

　　“我修道三十多年，才得到一点千年丹顶鹤血，今天全用在这里，再杀不了你们，我怎么对的起我泉下有知的师兄——”

　　“啊——”奶油妹在地上翻滚，惨叫，身体寸寸腐烂。

　　原来中了丹顶鹤的血？

　　这里说的千年丹顶鹤血，并不是真正的血，而是指千年以上丹顶鹤拉的大便。

　　丹顶鹤在古书中一直是代表仙家的鸟禽，世俗中虽然常见，但是千年以上的丹顶鹤，只有耳闻，据说天上的神仙就喜欢用两只千年丹顶鹤为他们看守门户。

　　到了这种年月的丹顶鹤，就和真正的仙鸟没有区别。

　　他们拉的大便，可以用做药引，制做良药，也是对付恶魔鬼怪最好的利器之一。

　　“卑鄙”奶油妹在地上滚，嘴里发出厉啸。

　　小胖子把这种药给我吃，给我这样的普通凡人吃，就是连我也要置于死地。

　　就算我没有被女鬼们所伤，没有被尸骨所咬，最后也是难逃一死，因为我没修练过道术，根本承受不死。

　　“嘿嘿嘿，这千年丹顶鹤血，本来是我准备将来修练长生之术，寻找金丹大道之用，我藏了三十多年都没舍得，今天偏宜了这个小子，这是仙家宝物，传说中的东西，他能死在其中也算有所值得。”

　　“你这么大的牺牲——啊——倒底想做什么——”奶油妹身体开始宿了：“啊——你想做什么——？”

　　她被腐烂的越来越小，越缩越小。

　　“我想做什么？嘿嘿”小胖子站在那里不动，眼中精光闪个不停：“等你死了，你就知道了。”

　　“他想用这千年僵尸的精气转到他的身上，让他再活一千年，从而可以有足够长的生命，继续追求他的长生之路。”就在这时，树林的深处又响起一个声音。

　　小胖子猛的回头，脸色大变，说话也结巴起来：“师——兄——师兄——你——”

　　一个戴着帽子的高个子出现在他面前。

　　正是前面和他一起来挖墓的高个子。

　　“没想到我还活着吧？我的好师弟，你不听我的劝告，偏要拿这千年僵尸的精气，偷了我们的千年丹顶鹤，还想用尸毒杀我——没想吧，天网恢恢，疏而不漏，我的好师弟，我没有死，我还活着——”

　　高个子咬牙切齿，一步步走了过来。

　　原来，是小胖子想杀了他的师兄。

　　“师兄——我错了，你原谅我吧——我错了——对不起师兄——呜呜——”小胖子见眼变色，看到师兄来了，吓的当场跪下，痛哭流涕。

　　他这一下跪到，直接跪在高个子的面前，痛哭不止，看起来后悔莫及。

　　“你还知道错？你知道你这样做的后果——如果一个失误，无论这僵尸赢了，还是女鬼胜了，天下生灵都要涂炭——你为了一已之私，为了千年的寿命——”

　　高个子师兄话没说完，跪在地下的小胖子猛的一跃，像利箭一般冲进高个子怀里。

　　扑哧，一把雪亮的短刀插进高个子的胸口。

　　“唔——”高个子噔噔噔连退数步，捂着胸口，又惊又怒。

　　死不悔改，小胖子还是死不悔改。

　　“千年的寿命啊——师兄，我们拿到千丹顶鹤血为什么，不就是为了将来能练成金丹，找到长生，为什么不拼一下呢？生灵涂炭，与我何干——”小胖子疯狂的叫了起来。

　　我能活一千年，我为什么不争取？至于外面死多少人，管我何事？

　　“畜牲——”地上原本已缩成一团的奶油妹，再次厉喝，猛的一跃，整个人扑向小胖子。

　　小胖子措手不及，没想到都快死的奶油妹还能扑上来，两人一下撞个满怀，同时倒地。

　　扑哧扑哧，小胖子手上可没停，一口气捅了奶油妹几十刀。

　　在地上几个打滚后站了起来，奶油妹全身都被捅穿。

　　“哈哈哈——”小胖子狰狞的笑：“想杀我——没门——没门——我还能活一千年——等我拿到他的精气——啊——”

　　他笑着笑着，突然低头，发现身上竟然有伤口。

　　“尸毒？”小胖子脸色大变。

　　我什么时候沾上了尸毒。

　　高个子这时抬起头，脸上一片绿色，双眼也是绿色。

　　“师兄你——”

　　“我给自己下了七日之咒，不生不死，变成僵尸，咯咯咯，好师弟，你不剌我一刀，又怎么会中我血里的尸毒——杀人者，人恒杀之。”

　　原来高个子自知中了尸毒必死无疑，就给自己下了七日之咒，七天之内和僵尸没有区别，不过这七天，还有理智，过了七日就真的成了僵尸。

　　“啊——”小胖子这时又惨叫起来，他身上开始腐烂，他这次真的倒地了。

　　“救我——师兄——给我下咒，求求你救我——”他在地上痛苦的向高个子爬去，他希望师兄能下咒，暂时救他。

　　只要他活过来，回头还有机会借用千年僵尸的千年精气。

　　“好，我救你——”奶油妹已经惨不忍睹，但是身上怨气十足，猛的一个翻身，与小胖子缠到一起，张口咬下。

　　扑哧，一口咬在小胖子的咽喉处。

　　“啊——”小胖子与奶油妹抱在一起，滚来滚去，叫声也越来越小，足足几十秒后，终于动也不动。

　　小胖子死的时候，奶油妹也好像终于力尽。

　　她抬起头，此时因为中了小胖子的道术，全身腐烂加缩水，已经和一个儿童大小没有区别，她睁着最后的眼睛看着高个子，然后看了我一眼：“你救救他吧——”

　　奶油妹说完，气绝而亡。

　　她死的时候，刷，九道红光从她体内飞了出来，嗖嗖嗖，落在远处地上的一块玉佩中。

　　那是小胖子从墓里拿出来的玉佩，刚才被我掉在地上。

　　她们九人，从石碑中出来，现在又重新回到玉佩之中。

　　四周变的一片安静。

　　高个子静静的站在那里，左右看看。

　　然后慢慢走到我的面前。

　　我不知道自己死了没有，我的意识中一片模糊，我对外面发生什么似乎清楚，又似乎不清楚，我好像坠入了地狱，又好像是在现实，这种感觉，只有做梦的时候才会有过。

　　我处于现实与虚幻之间。

　　也不知过了多久，突然我的脑海里嗡的一声。

　　哗哗哗哗，大片大片的记忆涌进我的脑海里。


第十三章 宗主

　　在我的脑海里。

　　我看到一座巨大的宫殿，像是古代的皇宫。

　　宫殿里面有无数美女翩翩起舞，而在美女们的中间有个面容模糊不清的少年男子，他头带羽冠，气势不凡，在人群中左拥右抱，尽情的享受。

　　画面就像电影一样，从远处往我的眼前拉近。

　　近了，近了，少年男子的面容也越来越清晰。

　　他抱着一个酥胸半裸的少女，慢慢贴近我的眼前。

　　数秒钟后。

　　“草。”我终于看到了这个少年的面容。

　　与此同时，我也看到了他抱着的少女是谁。

　　竟然是班长奶油妹。

　　奶油妹本来笑嫣如花，就在画面拉到我面前的时候，突然脸色一变。

　　刷，她不知从那摸出一把刀来，扑哧一声，插进了那个少年男子的胸前。

　　“啊——”

　　我猛的睁开眼睛。

　　发现全身都是汗水。

　　我呆呆的看看天花板，这不是我自己的家里吗？

　　哈哈哈，原来都是做梦？

　　不是真的，这是做梦。

　　是做梦，全是做梦，爷爷也没事，奶油妹也没事，张老师没事，全是梦，全是梦，哈哈哈，我都几乎要笑了出来。

　　“你叫什么名字？”边上突然传来一个阴沉的声音。

　　“嗖”我像被电着一样，从床上跳起来。

　　坐起来一看，一个戴着帽子的高个子就坐在我面前。

　　“叫什么名字？说——”高个子抬起头，脸色很绿很绿，眼神很是凶猛。

　　我的眼光和他一对，就好像被催眠一样，马上变的晕呼呼的。

　　“我叫——我叫——杨让——”我晕呼呼的报出一个名字。

　　“呼”高个子长呼一口气，好像放下了一切。

　　他脸上竟然出现一丝笑容，不过因为脸色有点绿，而且有点僵硬，笑起来很难看。

　　我脑袋一振，感觉有点清醒。

　　“高个子师兄？我——我不是做梦？——”我一下子从床上跳下来：“我爷爷他们——”

　　“你不是做梦，是真的，你们全村人，除了你之外，都死了——”

　　“啊——”我又一屁股坐了回去，满脸失望。

　　“准确的说，你也死了——不过——”高个子也有点郁闷，似乎不能理解。

　　“我也死了？你说我也死了？”不知为什么，听到这句话的时候，我心中没有害怕，没有悲伤。

　　突然间，我觉的，我已经不是以前的杨让了。

　　然后，我听高个子徐徐道来。

　　在我国大地几千年的历史上，历经皇朝无数，名人辈出，但无论怎么改朝换代，有一样东西始终没有改变。

　　那就是“道”。

　　能千古流传，万年不息的只有道派。

　　道派，与我国本土文化紧密相连，具有鲜明的我国特色，道教以“道”为最高信仰，认为“道”是化生宇宙万物的本原，并可得道成仙。

　　所以几千年来，无论怎么改朝换代，科技如何进步，修道之人都一直存在。

　　高个子和小胖子就是属于一个很小的修道门派。

　　他们的门派叫玄幻宗。

　　全派只有三个人。

　　一个是师叔，还有他们师兄。

　　高个子是宗主，小胖子是副宗门。

　　门派明明很小，但在高个子嘴里，他们玄幻宗曾是天下第一牛逼道门，牛逼的天下无敌的那种，当然了，这句话，给我直接无视了。

　　天下无敌你他吗搞不过一只僵尸几个女鬼？

　　好吧，我们不说天下无敌，再说他们的师叔，很多年犯下大戒，据说是勾引了世俗中一个小嫂子，搞的那小嫂子最后寻到玄幻宗宗门所在山上。

　　两人的师傅雷霆大怒，把他们的师叔逐出山门，从此再也没有见过。

　　后来师父死后，师兄高个子自然接掌宗门，两人不好好经营门派，天天想着寻求长生，从此浪迹天涯，四处游走。

　　多年下来，因为没心思经营，连宗门都被当地政府拆了做了旅游区。

　　两人索性也不回去，继续寻找长生之道。

　　苍天不负有心人，终于有一年，两人在阳州省的大沙漠中，遇到一个大沙暴。

　　沙暴之后，看到一块石碑，还有一个巨大的地下陵园。

　　两人知道这是古代的陵墓，可是两人道术有成，却不懂盗墓，围着这陵墓转了两天，没找到办法，却在这时，又起了更大的沙漠风暴。

　　两人一看来不及了，只好强行用道术打开外层，冲进去后拿到一张古画，还有千年丹顶鹤的血。

　　然后发现陵墓里机关重重，而且还有道术在其中，心中惧怕，只能退出。

　　这个风暴，又把陵墓淹盖。

　　等风暴过后，他们都找不到陵墓的所在地。

　　阳州沙漠，是这个星球上最大的沙漠，要在这么大的沙漠中寻找一个被风沙掩盖的陵墓，可见有多么的难。

　　不过好在他们拿出一张古画。

　　从古画来看，上面画有飞升，丹炉，似乎是一个长生成仙的意思。

　　两师兄弟不停的研究，用了二十多年才知道古画的大概意思。

　　古画里指示了一个地方，拥有打开陵墓秘密的关键东西。

　　也就是他们到杨家村来的目的。

　　杨让前面拿过的玉佩，就是打开陵墓的关键东西。

　　墓主死前，好像和陵墓也有关联。

　　他们用了这几年新学的盗墓功夫，顺利挖开古墓，拿走玉佩。

　　但是马上发现，玉佩上被人下了咒语，上面含有尸毒咒。

　　还好两人道术都算高明，而且做事小心谨慎，所以没有中毒。

　　小胖子一看，就知道墓里的古尸很有年代，而且成了千年僵尸。

　　换成别的门派，别的修道之人，可能会吓的半死。

　　但他们的玄幻宗，要说在如今的世界虽然算是小的不能再小，而且一点名气都没有，但也是有点真本事的。

　　不过他们玄幻宗的专业，就是修练长生。

　　捉鬼、驱阴，不是他们的善长，他们的善长，就是修练长生。

　　在他们门派中，有一门道术，逆天转命，延长寿命。

　　小胖子和高个子看上去三四十岁，其实说不定已经七八九十岁了。

　　不过这年纪也就比普通人好一点，还是不够长生。

　　这时，小胖子想到了，用门中的道术，采取千年僵尸的精气，转移到自己身上，可以多活一千年。

　　只要有时间，他就有一千年可以修练，可以追寻，早晚可以找到长生之路。

　　高个子一听，当然不愿意。

　　你还想搞那千年僵尸？那墓里肯定还有问题，我们先去灭了他，再说，你得到千年僵尸的精气，很可能也会变成僵尸，你要变成僵尸，谁能制你？

　　我们虽然求长生，但是遇到这种祸害，也要斩妖除魔不是。

　　小胖子一听，嘴上没说什么，暗中已经有了打算。

　　当天晚上，称高个子不注意，把那玉佩上的尸毒咒提炼出来，给高个子下了尸毒。

　　高个子一中毒，就知道小胖子的心变了。

　　人一旦知道自己有一千年的寿命可以争取，竟然什么事都做的出，小胖子的出卖让他十分意外。

　　但是，他知道，自己不能就这么死，如果他死后，小胖子出了差错，就可能祸害天下。

　　情急之下，高个子替自己下了一个咒，七天七夜之间，还能保存心智，然后就会死亡。

　　小胖子一看他死了，找个地方点了一把火，接着就来找千年僵尸。

　　高个子等到他一走，连滚带爬灭了火，又跟着找过来。

　　后面的事，杨让基本都清楚。

　　小胖子利用杨让，让女鬼和千年僵尸两败俱伤。

　　最后成功之际，高个子现身，小胖子死不悔改，还想杀高个子，结果害的自己中了尸毒，死在自己手上。

　　高个子接着对我道。

　　“那最后的女鬼，很是奇怪，明明是女鬼，竟然还有一点你同学的意志，可见你的同学虽然死了，但是意志很坚强，与女鬼的意志在激烈的斗争，还知道开口求我救你——”

　　“我现在用了本门的道术，把千年僵尸的精气转移到你的身上，为你起死回生，从此以后，你似人非人，似尸非尸，还拥有千年的寿命——我只想问你一句，你若不喜欢，我更把你杀了——”

　　“你若愿意，以后就要继承我们玄幻宗，希望将来，找到真正的长生之路。”

　　“什么？”我听完之后，目瞪口呆，心情旧旧不能平复。

　　从此以后，我似人非人，似尸非尸？还拥有千年的寿命？

　　我竟然死而复生，而且拥有别人梦寐以求的千年寿命？

　　我曾问高个子为什么不移到他自己身上。

　　高个子摇头，他不想成为千年僵尸，而我不同，我吃过千年丹顶鹤的血。

　　这是他们师兄弟当年在沙漠陵墓中取到的最值钱的东西，在古代的时候，落到道术大家手中，真正能发挥仙丹的功用。

　　现在科技发达，道术凋零，他们不能发挥仙丹的功用，但给我吃了之后，我又先中尸毒，再被女鬼阴气所伤，接着被千年僵尸咬了吸血。

　　身体里面发生惊天的变化，我可以不用成为僵尸，但是却拥有僵尸一定的能力。

　　这个结果让他大跌眼镜。

　　高个子也是仔细看过之后，才决定把我救起来的。

　　听到最后一句话时，我吓了一跳，连忙问，我会有僵尸什么样的能力？

　　别让我和僵尸一样蹦蹦跳跳我就晕死了。

　　“我又不是你，我怎么知道你有什么能力？这个要你将来自己慢慢体会？”高个子白眼了我一下：“你难道没发现，自己现在有什么不同？”

　　我猛的闭起眼睛，好好体会了一下。

　　嘶，我这才想起，之前我的肩膀已经被千年僵尸捏成粉碎，而现在，我的肩膀恢复如初。

　　甚至，我感觉到自己体内，拥有无穷无尽的力量，拥有可以一拳打倒老虎的力量。

　　没错，我真的变了。

　　我可以像僵尸一样，自我修复身体，我像僵尸一样，拥有无穷的力量。

　　连我的心情都和以前不同。

　　以前听到这种事情，我会害怕、彷徨、犹豫、还有优柔寡断，但是现在，我发现我很兴奋。

　　我兴奋自己的变化，我为拥有力量而感到高兴。

　　为什么会这样？难道我的意志也被僵尸感染？我再次问高个子。

　　“很可能。”高个子点点头，肯定的道：“僵尸的全身精气已经被我用道术统统转移到你的身上，很可能你也继承了他生前的部份意志，包括性格。”

　　“那我到底是僵尸还是杨让？”我奇怪的问，连性格都和僵尸相似了？我还是杨让？

　　“你是杨让，至少我证实了，你大部份意志，还是杨让的意志。”

　　原来，高个子早就试过了。

　　在我刚醒的时候，他问了我两遍我的名字。

　　我的本身意志，如果被僵尸精华击败，就会条件反射的报出僵尸的名字，我报出自己的名字，高个子才长舒了一口气，放下心来。

　　如果我报的是僵尸的名字，他必然还有后手，可以把我杀死或镇压，决不会让我变成僵尸。

　　最后，高个子把张古图，一块玉佩还有一块腰牌，两本古书，郑重其事的交到我手上。

　　“从今天开始，你杨让，就是玄幻宗第一百零八代宗门，在我们玄幻宗的传说里，我们宗主，是另一个世界的无上大人物，开创了天地最强的修道门派。”

　　“希望你有朝一日，也能如我历代宗主所想的那般，修练长生，找到通向长生的道路。”

　　我呆呆的看着他递给我的东西？

　　我才十八岁？我从没有学过道术？

　　但是，却要我肩负这么重要的责任？

　　如果以前的我，我一定会拒绝。

　　不知道为什么，突然我脑海里就崩出一句话来。

　　他吗的，老子当宗主了？


第十四章 一条门规

　　我静静的站在山上。

　　烈火在我面前燃烧。

　　师傅死了。

　　我的师傅，高个子，我甚至连他名字都不知道。

　　他不能再等，陪了我两天，传授了我基本的玄幻宗门规守则，讲了一些重要的事情，连一个道术都没有时间传给我，然后很不负责任的让我自己拿门派的两本古籍修练。

　　最后他叫我烧死他。

　　在他七天之咒到达之前，在他彻底死亡并变成僵尸之前烧死他。

　　我发现我也变了。

　　以前的我，肯定会大哭一场，依依不舍。

　　但是我这次没有犹豫，很果断的把师傅烧死了。

　　我发现自己很牛逼。

　　第一天入了道门就当了宗主。

　　当了宗门的第一件就是烧死了前宗主。

　　但是我发现一件更牛逼的事。

　　玄幻宗的门规只有一条。

　　惊天动的地一条门规。

　　我知道为什么我师叔祖被逐出门派了。

　　“不准勾引小嫂子”

　　这是师父口中我们强大无比的玄幻宗最牛逼的门派守则。

　　除了这条，似乎什么都能做。

　　我为师叔祖悲哀。

　　你机智一点，说是小嫂子勾引你不就没事了。

　　我曾把这条说过师父听，师父呆了半响，然后摸摸头，没出声。

　　大概他也郁闷，勾引小嫂子和小嫂子勾引我有什么区别。

　　好吧，我们不说小嫂子，我们说说以后的路。

　　村里已经不能呆了。

　　所有人都死了。

　　山下都被警察封锁，而我也要远走他乡。

　　我要去的地方也很特别。

　　毛家村。

　　风扬省石头镇毛家村。

　　是师父叫我去的。

　　之前听了，我以为是舌头镇。

　　毛家村是什么地方？

　　我师叔祖的家乡。

　　师父叫我去找师叔祖。

　　一来可以向他学习道术，师叔祖虽然被赶出宗门，但在师父看来，当初师叔祖的道术是玄幻宗最强的一个，他的师父很可能是忌妒，出于找个借口把他驱逐出去。

　　找到师叔祖，我这宗门才像模像样。

　　不然我一个道术也不会，一个弟子也没有，也不像宗主啊。

　　而且还有第二个作用，我要再去沙漠，有师叔祖保护，必然安全很多。

　　当我问师父师叔祖叫什么名字的时候，师父先呆了半响，然后喃喃道：“好像也没听过我师父叫他名字，我师父都叫他‘胸毛’。”

　　我：“——”

　　好吧，我就去找胸毛师叔祖。

　　于是，我踏上了去舌头镇的路。

　　风扬省离我们天帝省有一千多里，我可以选择坐飞机和坐动车。

　　不过我最后选了坐汽车。

　　国内现在坐飞机和动车都要身份证，而且听说以后连坐汽车都要。

　　我不是没身份证，而是我们村的人全死了，我还活着。

　　我可不想被有关部门当怪物一样抓走。

　　师父告诉过我，我现在似人非人，似尸非尸，遇到普通人还好，遇到一些所谓的名门正派的道门，很可能被人当成妖怪。

　　虽然我现在得到千年僵尸王的精华，但是精华与我的身体融合需要时间，我现在，还没有得到全部千年僵尸王的力量，我需要自己慢慢体会，收获，成长这些力量。

　　如果我不想被杀死或镇压，所以只能装个死人，从此消失在这世上。

　　我扔掉手机，扔掉一切现代化的东西。

　　白天坐车，晚上步行，飞快的向舌头镇去。

　　为什么晚上会步行？

　　因为我习惯在晚上享受僵尸的力量，箭步如飞，没有疲惫。

　　我在享受这种感觉，虽然没有达到千年僵尸王全盛时期，但是至少比普通的人类要强许多。

　　我喜欢这种比别人更强的感觉。

　　每当夜晚来临的时候，我就专找人少的地方狂奔。

　　除了不会飞，我甚至觉的速度完全让要世人震惊。

　　我个人觉的，虽然不是玄幻宗历史上道术最强的宗主，但是绝对是基础实力最好的宗主之一。

　　如果我再能学点道术就更牛逼了。

　　我渴望牛逼。

　　这天晚上，我跑到一个叫“天目山”的地方。

　　天目山在天目省的东南，山高路陡，崎岖难行，普通人很少到这边爬山，只有登山好爱者才会过来。

　　所以晚上这边的山路几乎没有行人，适合我一个人狂奔。

　　师傅说过，我现在得到的不过是千年僵尸很少的一部份力量，还有千年丹顶鹤血的力量也没有完全发挥，我需要不断的修练，锻炼，甚至战斗，来慢慢发掘这些隐藏在我身体里的力量。

　　修练？我没时间，战斗？我不想，只有平时的狂奔，行走，来慢慢锻炼，挖掘这些力量。

　　大概到了晚上十二点多，我跑到一座山的山顶，寻了一片空地，对着月光坐了下来。

　　拿出一本书。

　　“玄幻秘笈”

　　我先鄙视了一下开派宗主，还能更俗一点吗？

　　起码也要取个牛逼点的名字。

　　比如玄幻宝典，玄幻真经，玄幻秘录什么的。

　　然后我打开秘笈。

　　迎面就是四个大字。

　　“长生的路”

　　首页之上，只有这四个字。

　　不知为什么，我捧着书，突然觉有点沉甸甸的。

　　自古以来，不知有多少帝王，多少道门大师都在追求长生之路，但是又有几个人找到这条路？

　　这是一条虚无飘渺的路，这一条玄幻迷离的路，这是一条前途未知的路。

　　要是有人在我们村里事发之前把这本书塞到我手上，我一定会把我的板砖回砸在他的脸上。

　　但是现在，不管怎么样，我至少觉的，这是给我一条希望的路。

　　我寻求长生，不是为了自己，我希望有一天，能飞升成仙，得到长生，然后救回我的一切。

　　包括我的爷爷，我的奶油妹。

　　想到奶油妹，我情不自禁，捏了捏了脖子上挂着的玉佩。

　　据师傅说，奶油妹的最后意志，也就是别人常说的灵魂可能就在里面。

　　奶油妹，你等我，我一定会救你出来，我暗暗发誓。

　　我打开第二页，准备学习道术。

　　就在这时，扑，夜色中，很轻微的一声轻响。

　　别人很可能听不到。

　　我耳朵一动就感觉到了。

　　枪声。

　　是带了消音器的枪声。

　　接着扑通一声，有人倒地。

　　我连忙合起书，放到背包里。

　　枪声从附近传来，就在另一个山头，距离我大概只有三十米路，直线距离在十米以内。

　　我不想多管闲事，我自己的事情都忙不过来。

　　但是我正好在山头边休息，对方开过枪后，翻山头过来，准备下山。

　　虽然已经是晚上十二点多，但是月光照亮了我们中间。

　　我能看书的地方，能太暗吗？

　　“咦”对面目瞪口呆看着我。

　　我也目瞪口呆看着他们，没想到他们来的这么快，我可是连躲都没来的及。

　　对面两个人，穿着黑格衬衫，拿着手枪，其中一个手上还拎着一个小包包。

　　我没想到自己这么背，随便找个地方想看看书睡一下，就遇到两个杀手。

　　双方对视了有三秒钟。

　　“好啊，小兄弟？这么晚还在这里赏月啊，呵呵。”对面的人笑了，一边笑一边往我走来，同时把手枪放到身后。

　　距离太远，他们是有经验的杀手，加上山上树木很多，没有把握一枪击中。

　　他们在与我拉近距离。

　　敢在山上杀人，也不在乎多杀我一个。

　　换成以前的我，早就转身狂奔了。

　　可不知为什么，现在的我，看着他们像看着两个小丑。

　　“长夜漫漫长，无心睡眠，没想到两位大哥也和我一样啊？你们也来山上赏月？”我笑道。

　　“嗯，嗯——我们主要是办点事。”两人飞快向我靠近，很快走到我的面前。

　　“办什么事呢？”我又问。

　　“杀人。”其中一个突然脸色大变，举手抬枪。

　　扑，他动作飞快，枪到声响，枪口一对准我，直接就开了枪。

　　他开枪的地方，就是我的头。

　　另一个人在笑，似乎很有把握，不用他开枪，我就必死无疑。

　　他们想一枪爆头。

　　我猛的向前一步，脑袋一偏。

　　嗖，我听到子弹贴着我脸孔飞过去的声音。

　　他开枪快，我的头偏的更快。

　　当然，以他们两人的眼光很可能一眨眼就没有看清楚。

　　开枪的人，以为自己失手打偏了。

　　夜色下，月光中，偶尔看错打偏了也很可能。

　　两人都愣了下。

　　就他们一愣之际，我一把抓住开枪的手。

　　轻轻一拧，一拉。

　　“啊——”男子惨叫，手枪落地。

　　我的膝盖顺势而上，砰，砸在他的脸上。

　　男子倒地之后，满脸都是血，我这下砸在他的鼻子上，估计把他鼻梁也砸断了。

　　“嘶”另一个也反应过来了，连忙一步后退举起枪来。

　　不过他速度哪里有我快，他枪刚举起来，卡，就发现一根手指塞进他的板机那里，任他怎么扣，板机也纹丝不动。

　　我一手抓着他的枪，轻轻一拉，他整个身体向我扑来，然后就见我另一只手的手肘，砰的一下，砸在他的脸上。

　　“唔”这男子也是闷叫，松手，连枪带包全掉了，捂着脸弯着腰向后狂退。

　　手枪到了我的手上。

　　不知为什么，我对手枪一点兴趣也没有，看都没看，往地上一扔。

　　扔下枪的一刻，我心中又是兴奋又是惊讶。

　　我以前从来没有打过架，但是为什么刚才的出手这么熟练，脑海里几乎没有思考，整个动作如行云流水，干净利落。

　　在那出手的一刻，我感觉我不是一个人，我是僵尸，我就是那千年的僵尸王。

　　我太渴望这种感觉了，看着他们，就像是两只小小的蚂蚁。

　　“兄弟，有话好好说，好好说——”两人连滚带爬凑到一起，不停的向我挥手。

　　“我再说一次，我路过的？不想惹事？OK？”我耸耸肩，试着给他们一次机会。

　　“OK，OK，我们看错人了，以为你和别人是一路的。”两个男人手上都没了枪，当然不停的摇手，示意和我和解。

　　“这就行了，没事了吧。”我再问。

　　“没事了，没事了，你走吧。”两人的头点的和小鸡吃米一样。

　　我笑笑，转身。

　　看到我转身走人，两人立马对视了一眼，眼中闪出杀意，其中一个弯腰就去拣我扔在地上的枪。

　　扑，他对着我的后背再次开枪，一点没有犹豫。

　　子弹打进了前面的树上。

　　“嘶——”两人倒吸一口冷气。

　　刚刚还看到我在的，开枪的瞬息，我就不见了？

　　人呢？两人以为自己遇到了鬼，猛的觉的背后一片清凉。

　　卡察，我站在他们身后，直接扭断了其中一个的脑袋。

　　另一个吓的亡魂出窍，不过他反应也不慢，猛的一个转身，就见空中寒光一闪。

　　扑哧，他转过身的同时，右手不知从哪摸出一把刀来，一刀插在我的右肩。

　　但是他的刀，并没有插进去。

　　他脸上惊恐失色。

　　我没有停顿，接着一拳打过去。

　　“呕”他弯腰惨叫，借他弯腰之际，我轻轻一拉，将他的头夹在我的腋下，另一只手反手从他手上夺过那把刀，哧，在他的脖子上抹了一刀。

　　又一个人死。

　　几秒钟内，我连杀两个人。

　　我静静的站在哪里，看着两人在尸体躺在地上，不知为什么，心中特别的平静，而且，而且竟然有一点爽快，好像我天生就喜欢杀戮。


第十五章 非尸即鬼

　　这是我第一次杀人，但是我觉的和捏死两只蚂蚁一样没有一点不适，那种感觉，就好像我以前杀了不知有多少人。

　　我不知道是为什么，但是我真的很喜欢这种感觉。

　　我喜欢这种可以掌控别人生死，看着别人如看蚂蚁一样的感觉。

　　就在我打算离去的时候，余光一扫，看到地上有样东西，我走过去，把地上的一个小包包拣起来，想了想后，又把两枝枪也拣起来，这些东西，以后说不定都能用到。

　　我收拾了一番，把枪放到我的包里，手上拿着那个小包包，犹豫着要不要打开看看。

　　这两个杀手，刚才杀人夺货，应该就是从别人手上抢了这个小包包。

　　是什么东西，要让他们开枪杀人？

　　正在犹豫的时候，呼，我感觉身后一阵寒风飘过，而且这寒风，吹的我身上鸡皮疙瘩都竖了起来。

　　“你杀的？”身后有人和我说话。

　　我猛的回头，看到月光下，站着一个少年。

　　少年看起来二十岁不到，脸色有点幼稚，而且非常白，不同正常的白，不过他眼神很犀利，好像有种能看穿别人内心的力量。

　　我讨厌他的眼神，那眼神，似乎我就是一只蚂蚁，而他是高高在上的神。

　　没错，就是这种眼神，和我刚才看两个杀手的眼神是一样的。

　　我还没来的及回话，他把手一伸。

　　“把包包给我。”

　　我低头看了下手上的包，包很小，比普通的公文包还小一半，但是沉甸甸的，不知放的什么东西。

　　“这包是你的？”我笑着问他。

　　这包首先不是我的，但是我也不会随便给人。

　　“现在就是我的。”少年也笑，笑的时候很阳光，嘴巴一裂，露出整齐的白牙。

　　我更恨他了。

　　因为我小时候有颗蛀牙被拔掉，后来换了颗钢的。

　　我讨厌牙齿整齐又雪白的人，尤其这人还是帅哥。

　　“扔过来吧，”少年这时向我勾勾手，很羞辱人的一个手势，而且说的话更羞辱人：“你是自己扔过来，还是等我把你打残之后，我再去拿？”

　　“滚”我回答他的就是一个字。

　　然后把包包往我背后的肩包里一放，转身走人。

　　少年呆呆的站在那里，似乎没想到我会叫他滚。

　　两秒钟后反应过来：“草。”

　　他大爆粗口，突然脸色就变的铁青，接着就见他原地一跃。

　　嗖，整个身体像炮弹出膛，跃到了我的身后，伸手一抓，抓向我的背包。

　　他不动则已，他这一动我就感觉到他不是正常的人。

　　普通人，没有这种一跃而起的本事。

　　小说里的国术有，不过现在这世界，道术都没落了，别说国术。

　　他不是人？

　　我虽然还没正式学过道术，但是我能感觉到。

　　少年，不是人。

　　我他吗觉的这世界太乱了。

　　以前在杨家村十八年，我见到的全是人，从不相信这世界上有鬼。

　　自从出了事，离开之后，随便撞撞，遇到的都不是人。

　　不过我可没心思想其他的。

　　少年速度很快，我也不敢怠慢，我最重要的东西，都在包里，我连忙一个转身。

　　叭，少年双手正好抓在我的肩膀。

　　这下我超级恨，特别他吗的恨。

　　最近肩膀被人插了两次，好不容易恢复过来，非常讨厌别人打我的肩膀。

　　“跪下”少年抓住我的肩膀之后，双手猛用一力，下面嗖的一脚踢到我的小腿上，竟然想要把我当场按倒在地，跪在他的面前。

　　还别说，我事前，根本没想到这少年的速度和力量会这么大，所以有点掉以轻心。

　　被他出其不意的一脚踢在我的小腿上。

　　腿部一弯，双肩压力更如小山。

　　扑通，我一下子跪在他的面前。

　　“哈哈哈。”少年大笑，眼神得意之及，然后突然来了一句：“还不给老娘跪舔？”接着就去按我的头。

　　我草他吗的。

　　我气疯了。

　　从小到大，除了我爷爷师傅，我还从来没有跪过别人。

　　这次，措手不及，竟然被人踢倒在地。

　　而且，而且，他吗的还说什么跪舔？

　　要别说，这时我被他按在他身前，跪在那里，那姿势，我死的心都有了。

　　吗的老子刚刚觉的自己有点天下无敌了，你叫老子跪舔？

　　我觉的体内有一种血液在奔腾，好像是千古的王者受到了自不量力的挑战，“哇吼”我抬头怒吼，发出像野兽一般的叫声，双肩一挺，一头顶在少年的下巴上。

　　“啊——”少年惨叫，整个人被我顶的飞了出去，摔倒地上的时候，下巴和嘴巴全是血。

　　“你——你——”他说了一个字，张口吐出一口血来，随着这口血，几粒牙齿都掉到地上。

　　“你敢顶我脸？”少年气急败坏，竟然露出像女儿家的神情，跺了跺脚：“老娘不把你收了当个狗奴，就跟你姓——”

　　他再次扑了过来，这次的速度比刚才更快。

　　我一看他冲过来，抓起地上一把灰土，唰，扬手就扔了过去。

　　“草”少年大怒，情不自禁身形一慢，挥起手臂挡在脸前。

　　就他这一缓之际，我也冲了上去，砰，奋起一拳打在他的胸前。

　　你老娘老娘叫个半天，我倒要看看你是不是个娘们？

　　我这一拳是想打爆他的胸部的。

　　“流氓”少年惊叫，双臂成个X形往胸前一挡。

　　扑通，我一这拳打打在他的肚子上。

　　“呃”少年痛苦不堪，似乎感受到了我的力量。

　　而我更加震惊。

　　我的力量我自己知道，普通人被我一拳，绝对是当场打穿都有可能。

　　我想也没想，灵光一闪，好像某个人习惯常用的动用，飞起一脚。

　　扑，踢在少年的胯下。

　　“嘶——”这下少年脸都绿了。

　　而我也感觉到了。

　　尼吗，吓唬人啊，明明是个男的，我踢到了，踢到了，是个男的，你装什么逼，给老子装女的，死变太。

　　一想到他是男的，再想到他刚才叫我跪舔，我觉的无比恶心。

　　“去死。”我狠狠一下，右手肘砸在他的脑袋上。

　　嗖，一手捂胸，一手捂胯的少年被我砸的横飞出去十几米。

　　以我的力量，普通人就像是钢铁做的，这下也要被我砸成铁饼。

　　但是这少年飞摔出去之后几个翻滚，又摇摇晃晃站了起来，并且发出尖锐的叫声。

　　这次的叫声，我听的清清楚楚，竟然变成了女声。

　　“你死定了——臭小子，死流氓——你死定了——天下地下，没有人能救你了——你连狗奴都做不了了——”

　　“呀——”怒喝声中，他又冲了过来。

　　这时我已经听清楚，并且看清楚，他的双眼有一丝绿色。

　　我没来的及学道术，但是师傅留给我的两本书都有翻过。

　　基本常识还是看到一点。

　　“眼中带绿，非尸即鬼。”

　　他不是僵尸，就是被鬼附身。

　　当然，也可能被人用法术附身。

　　这少年应该被一个女子用某种秘术附身了。

　　难怪他吗打不死。

　　也许他现在的肉身都已经粉碎，只是有秘术在身，所以还能攻过来。

　　我一看可能遇到的是道术，连忙把背包从身后拿了下来。

　　“给你。”我的背包扔了过去，砸向他的面门。

　　少年扑的飞快，却没想到我会扔出背包，是接住拿到那小包包重要，还是先打飞，对付我重要？

　　他顿时犹豫了一下。

　　然后他很快决定，先杀了我，就什么都是他的了。

　　砰，他一拳把我的包包挥走。

　　却见寒光一闪，扑哧，一柄剑插进了他的胸膛。

　　我不会道术，不能飞剑，扔出背包砸他面门，就是挡住他的视线，然后从背后拔出师傅留下的桃木剑。

　　洞穿了少年的胸口。

　　“丹木剑——”少年发出惊恐交加的声音，哧，哧哧，胸口青烟不断，整个人开始颤抖。

　　最后发出一声尖锐的女声尖叫，扑通少年再次倒地，一动不动。

　　与此同时，嗖，他身上飞出一道白光，向远处而去。

　　“原来你是铁丹派的人，臭小子，你等着，早晚我到铁丹派找你，你死定了，你死定了——”那白光越来越远，声音也越来越小，最后完全消失在我的面前。

　　“呼”我微微舒一口气，普通人好打，有道术的真难打，这人还不是真身前来，真身前来，我能不能打过？看样子好像很厉害？

　　我走上前，收回我的剑，查看了一下少年。

　　果然，少年前面被我打中的地方，全部粉碎，胯下都已经骨折到烂，全靠那道白光在坚持，我一剑剌下，白光遁走，少年也死的不能再死。

　　而且，我发现这少年太阳穴附近有个弹孔，应该就是刚才被那两杀手打死的人。

　　这白光估计和少年是一伙的，本来是来接应少年的，她来的晚了，少年已经被杀手干掉，然后正好遇到我？

　　我初步想了一下，又觉的不合理，白光怎么来的？

　　不过我现在也没功夫想这些事，这里死了三个人，我当然要马上跑路。

　　我连夜翻山，当天晚上在山中急奔，一口气逃出五十多里，估计到了别的市了，重新找座山脚停下休息。

　　他们在抢的是什么东西？

　　这时我都忘了学习道术，打开那沉甸甸的小包包。

　　里面有个拳头大小的东西被布包着。

　　外面布很多，一层一层，我拿出来后绕了半天才把外面的布给绕掉。

　　原来是一尊玉制雕像。

　　只有鸡蛋大小的一尊玉制品，雕刻的非常精致，外表像是一个炉鼎，拿在手中，我竟然闻到一丝丝炉中散发的香味。

　　好香，我觉觉一个呼吸，然后觉的脑中一晕。

　　难道这香味有毒？

　　我不觉的害怕，我连死都死过，还有什么怕的？

　　再说，我就是非人非尸，我怕什么毒？

　　玉佩上的尸毒都被我吸收了，我还怕什么？

　　我摇摇头，好像清醒一点，盯着这铜炉看了下。

　　为什么我感觉这铜炉里有东西？

　　因为我摇头的时候，感觉铜炉也在摇。

　　这里面有什么？

　　我拿近一点，仔细的看了看。


第十六章 定身术

　　里面果然有东西。

　　里面有两粒丹丸。

　　小手指甲大小的红色丹丸，就是这丹丸散发着晕人的香气。

　　我凑近一闻，头晕了下，不过这次好点，大概有点习惯，闻了几下，就不晕了。

　　这是什么药？杀手和那贱女人好像就为了抢这件东西？

　　我仔细看了看这铜炉，年代很古老的样子，外表看起来似乎刚从地下挖出来，怎么看都像个古懂。

　　我突然灵光一闪。

　　天目山的另一头，我现在所在地不就是“天州市”吗？

　　天州市是整个天目省，甚至整个国家最大的古玩市场之一。

　　据说一百多年前天州市曾是一片山谷，后来当地有人在盗墓的时候挖到一个古墓，引起官方的注意。

　　当时的政府派兵包围了这里，经过几年的挖掘之后出现一个巨大的皇朝古墓。

　　本来古墓是要被保护起来的，可惜后来发生侵略战争，整座古墓毁于战火之中，战争结束的时候，原先的古墓原址，已经被成一片废墟。

　　政府后来在原址上建了一个乡镇，乡镇上的人，还经常在田里山中挖到一丝以前的文物，慢慢形成一个古玩文物市场。

　　经过一百多年的发展，后来变成天州市，并且形成了全国最大的古玩市场。

　　这件东西，很可能有人在古玩市场淘到的宝贝。

　　可惜我一点这方面的经验也没有。

　　但是我能想像的到，连那会道术的贱女人都要抢这件东西，一定是个好东西。

　　我连忙拿原先的布把他包起来。

　　放在外面，香气很特别，别人一闻就闻出来了，我又一重重把他包回原来的样子，小心翼翼放回包里。

　　该不该去天州市的古玩市场看看？至少要搞清楚这是干什么的，有什么用？

　　我有一种感觉，那贱女人一定还会来找我，我没搞清楚这铜炉是做什么的就带在身上，实在没必要。

　　心中计意已经定，我在山上住了一晚，到了次日再赶往天州市的古玩市场。

　　当天晚上，我重新翻了翻本门的秘笈。

　　不看还看，看过之后，非常失望啊。

　　整本书就是一套功法。

　　“玄幻心经”

　　据说练成之后，就能长生不死，找到长生的路。

　　我倒是想练呢，他吗的十个字有六个字不认识。

　　我在高中也算成绩优秀，这他吗上面全是生僻难认的字，很多字的边上已经有人用音标了上去，估计是师傅或或师傅的前辈们怕后面的人不认识重新标上的。

　　但问题是，你标了音我能读出来，可还是不知道什么意思啊？

　　这书别说我这高中生了，博士生也未必能全认出来。

　　我彻底被师傅的门派打败，我怀疑玄幻宗开派祖师不是我们星球的人。

　　好吧，我看看另一本书。

　　师傅给了我两本书。

　　一本是玄幻宗的，另一本不知是他自己留下的，还是前人传承下的。

　　那一本书叫“江湖笔录”。

　　记载了师傅他们行走江湖时的各种见闻，遇到的奇人异事，如今国内各大派的主要资迅，尤其在最后，还写了一些小巧好用的道门法术。

　　定身术、勾魂术、驱阴术，竟然还有穿墙术。

　　尼吗，我想到小说中的茅山道术。

　　这些法术，不是太难，只要记熟了咒术加上一些东西就能用了。

　　我左看右看，好像定身术最简单，需要的东西也少。

　　定身术的咒语比较短，需要一点黄纸画上相关的符录。

　　念完咒语的时候把黄纸一甩，甩到人身上就能定住，把黄纸撕掉，就可以恢复。

　　这都是我小时候在电影里看到过的，我觉的很新鲜，很好玩，可惜身边没有黄纸，不然先找个地方试一试。

　　那个驱阴术就有点难，咒语念半天不说，画的符录比定身术难画十倍，我估计我对着书画也要十几分钟才能画一道。

　　人拿到新鲜的东西总是很着急的。

　　我不看这些道术还好，看过之后，心中跃跃欲试，很想买点黄纸朱砂来试试。

　　想来想去，这些东西，大概也只有天州市能见到。

　　去天州市的念头更重了。

　　当天晚上，我看书看到三点多，脑海里牢牢把定身术的咒语和符录图给记住了，最后实在困的不行，昏昏睡去。

　　晚上我又做了一个梦，我梦到自己与诸多美女在大殿中嘻笑打闹，其中一个竟然长的很像班长奶油妹。

　　我喜出望外，不顾一切先把班长搂到怀中，然后把她按倒在地，正要痛快一下，突然远处一根飞箭破空而来。

　　“啊——”我一下子就痛醒了。

　　太阳照的我脸上火辣辣的，原来我是被阳光晒醒的。

　　七月份的白天还是很热，我睡在空地上，硬生生被阳光晒醒，这时我才发现，手机扔掉之后，连几点钟都不知道。

　　我连忙下山，往天州市去。

　　山下正在修路，路面坑坑洼洼，应该是被极重的超载车压成这样，看来附近有很多石子矿厂。

　　路上好多叉路分道，我对附近不熟，只好拿出地图，这地图还是师傅留给我的，很陈久，据说是他在一次学习盗墓的时候，从一个战争时期的墓中盗出来的。

　　我一边走一边看地图，突然身后传来一个汽车急刹的声音。

　　我下意识回了下头。

　　一辆越野车停在我身边。

　　副驾驶位置里面探出一个头来。

　　是一个很时尚很漂亮的美女，戴着一幅精致的太阳镜，对我微微一笑：“帅哥，请问一下，天州市区离这里还有多远？”

　　我余光扫了下，车里有三个人，除了驾驶员，后面还坐着一个，两男一女，那女的大概二十多岁，虽然坐在车里，但是因为穿的裙子极短，我还是看到了一双白哗哗的大腿。

　　说话这腿，比起班长漂亮了很多啊？

　　我连连摇头，为我的想法而自责，最近怎么不是想秋姨的胸部就是想别人的大腿，班长在我心中才应该是最美的。

　　“我也不清楚。”我抬头看了看，指指前面修路的人：“你问他们吧。”

　　“哦，那麻烦你了——”美女头缩回去，她戴着墨镜，以为我看不到她眼中的神色，她缩回头的时候，眼光一直在盯着我的地图看。

　　“开车吧。”美女缩回车里后，淡淡的说了一声，汽车继续往前开。

　　我以为这事就这么算了。

　　他们开出去不到一百米，又停了下来，然后突然倒车，向我靠近。

　　“又干什么？”我刚才看过地图，算了下距离，大概到进城还有三十公里。

　　我收起地图，刚放进包里，美女的头又伸了出来。

　　“帅哥去哪，要是去天州城，我们载你一程。”

　　“不用了，谢谢你们，我慢慢走，锻炼身体。”我摇头，三十公里对别人来说会有难度，我一点不放在心上，而且和对方不熟，我不想和他们多接触。

　　不过就在这时，我抬头看见前面的路口有两辆警车停在那里。

　　似乎在盘查什么。

　　我有点心虚。

　　必竟我刚刚杀了两个人，而且我们全村人都死了。

　　“上车吧，天这么热，走到天州都热死了。”美女嘻嘻一笑，随着她的笑声，后面车门被人打开，坐在后面的男子往里让了让。

　　我看了下远处，终于弯腰坐进了车里。

　　车里还有两个男子，一个是开车的，大概三十出头，同样戴着墨镜，回头看了我一下，对我淡淡一笑，继续发动。

　　我边上坐着的年纪看起来有四十，脸上没什么表情，他盯着我身上看。

　　我身上是有点奇怪。

　　背着一个包包，包包的下面，衣服里面还插着一把剑。

　　平时看不出来，我现在坐下去，插在腰间的剑就有点明显，而且他还坐在我边上，马上发现了古怪。

　　“小兄弟也是搞文玩的？”中年男子试探着问。

　　这年代还背着剑，不是演电影的就是搞文玩的，要不就是神经病。

　　当然，还有一种可能，穿越来的。

　　“不是。”我摇摇头，脸上自有一股得意：“我是学道的。”

　　“学道的？”三人跌了一地眼镜。

　　他们即然这么问，肯定和文玩有关系，玩这行的，当然不会用世俗的眼光去看道术。

　　但是，我这样子怎么看都不像是仙风道骨的修道人士。

　　别说我这年纪了，就我这外表，都像江湖骗子。

　　美女这时回过头，笑着又打量我一下。

　　身上衣服脏不拉叽，好像几天没洗澡一样，身上还有一股味道，头发更是混乱，除了这脸还算有点英俊，简直浑身上下一无是处。

　　偏偏我还说是学道的。

　　“小兄弟师承何派？”中年男子又问，看样子他好像有点懂。

　　“玄幻宗，第一百零八代宗主。”我抱了抱拳，我不懂江湖规矩，但电视上看到过礼节。

　　“玄幻宗——”车中那三人面面相觑，好像从来没听过。

　　老子有点脸红，他吗的，师傅不是说我们门派很牛逼的，竟然报出来没人知道？

　　“呵呵，小兄弟贵姓？怎么称呼？”驾驶员都忍不住要笑下。

　　“我姓杨，叫我小杨就好了。”

　　“杨宗主，久仰久仰。”中年男子似笑非笑。

　　这时，我们的车子开到卡口，被警车拦了下来。

　　“哪来的？”一个警察低头，往车里看，好像在找什么。

　　“沪上来的。”坐前面的美女从包里拿出一张证件般的东西递给警察。

　　警察接过来看了下，慢慢走回几步，和另一个警察交流了一番，一会把证件还给美女，挥手示意放行。

　　车子通过之后，我长舒口气，却见边上那男子突然道：“杨宗主，你刚才的地图，能不能借给我看一下？”然后死死的盯着我，那眼神，我总觉的有点阴谋的味道。


第十七章 战场古迹

　　“地图？没问题。”我虽然觉的他眼神有点让人不舒服，不过人家帮我过了警察的检查，我也不好推辞。

　　“这地图是我师门传下来的，你可要小心一点。”我拿出地图，交到他手上。

　　中年男子接过来看了看，拿在手里翻来翻去，我总觉的他不是看地图上的标记，而是看地图的材料和质量。

　　果然，大概看了半分钟后，他轻轻呵了口气在地图上，用手摸了摸，最后眼神一亮，重重点头：“这是盗墓专用的地图，水火不侵，原来你们玄幻宗是盗墓的。”

　　“——”你家才是盗墓的，你全家是盗墓的，我暗暗郁闷，但是，谁叫我说了这是师门传下来的。

　　我心中以为他也是搞这行的，“你们是？”小心翼翼的问。

　　“在下太一教萧慎。”中年男子说出这个名字的时候，好像很有优越感，然后就打算等着我说什么久仰，原来是萧大师之类的话。

　　“哦——”我茫茫然点了下头，好像记得昨天在江湖笔录里看到过这太一教的名字，至于萧慎，我当然是第一次听到。

　　“——”我平静的反应让车中三人都有点意外。

　　“我叫张含，叫我小含好了。”美女再次转头，拿下了墨镜，朝我甜甜一笑。

　　墨镜拿下后，我看见她的双眼，很迷人，好像会说话一样。

　　“这是我公司的同事，老董。”张含又介绍了司机。

　　我们四人，算是有了相互的了解。

　　萧慎等了半天没等到我说别的话，有点郁闷：“杨宗主，也是看‘战场古迹’的？”

　　“什么战场古迹？我不知道。”我摇摇头：“我去天州买点东西，马上就走。”

　　听说他是什么太一教的，我的小铜炉可不敢给他看。

　　我后来又重新翻了下江湖笔录，太一教是几百年前的一个皇朝国师，叫萧珍的人创立。

　　太一道以祈禳劾治、治病驱邪为宗旨，又以符箓法修传，以符水祈禳为主事，但也重内炼。他主张“内炼为主，符箓为用”。遵行《道德经》，以“弱”为道要，又受儒学影响，重视忠孝等纲常伦理。规定道士出家皆须受密箓法物，嗣教者又须改姓萧。

　　也就是说，加入太一教的人，要做教主，一定要改姓萧。

　　不过传到第十五代教主之后，教规又改了一次，只要加入太一教，必须改姓萧。

　　这个萧慎报出名字时面露得意，应该在国内比较有名，就算不是教主，也一定是太一教的大人物。

　　我开始不知道战场古迹是什么意思，萧慎和我说了一遍。

　　原来这天州城的旧址，以前不是一片巨大的古墓吗？后来发生侵略战争，我们国家附近一个邻国打了进来。

　　在古墓那里暴发一场血战。

　　战役的爆发，起先是一场局部的小战斗。

　　因为侵略者想抢古墓中的一样东西，引起我国的关注，双方开始只投入几百人的小分队战斗，后来越来越打，投入的兵力越来越多。

　　到了最后，双方投入的兵力达到十万，出动了飞机、坦克和大炮，血战了一个多月，最后我国惨胜。

　　侵略国死伤三万多人，我军阵亡和失踪接近四万，最后侵略国撤兵退出这场战役。

　　但战后，古墓现场被夷成平地。

　　多年后，战争胜利，当地政府把古墓那里定为“战场古迹”，开发旅游，并在附近建立新的城镇。

　　随着城镇越来越大，附近的人也越来越多。

　　就在最近，有个开发商在建设新楼盘时，用挖机挖到一个地下通道，在地下通道发现了大量几十年前的阵旧军火。

　　当地政府马上介入，并没收了这批军火，不过现在的法律规定，这地是谁买的，就归谁。

　　地下通道还归开发商，开发商交出军火之后，把通道整理了一下，向外面开放，谁要进去参观就要交钱。

　　据说，这条通道是几千年前的古墓中的一条支道，有本事的人，可以在其中找到当年的消失的古墓。

　　江湖上传言，当年侵略战争就是为了古墓中的一件东西打起来的，后来直到战火停止，古墓被夷为平地，那件东西还在古墓中没有出来。

　　萧慎说了这里笑了：“这传言最近在各大道门广为流传，据说那里面的东西对修道之人很人作用，不过我们太一教不是这么认为。”

　　“开发商姓海，有官方背影，世袭富商，这个传言可能是他故意传出来的，这样提高了他那地下通道的价值。”

　　“如今全国，甚至全世界各地的道派宗门都纷纷赶往天州，想进那地通道看看。”

　　“姓海的狮子大开口，每进去一个人，要交十万块钱，还只能呆一天，你说他黑不黑？”

　　我似懂非懂的点点头，你说这个和我有一毛线关系？我到了天州市，买块手表，买点黄纸和朱砂，马上就走人。

　　本来还想问问天州当地人，那铜炉是什么东西，现在看看，最近还是不要拿出来好。

　　萧慎一边说一边在看我的表情，见我无动于衷，要么是演戏很像，要么真的对什么战场古迹没有兴趣。

　　这感觉，有点像对牛弹琴，他也突然没了兴趣和我说话。

　　萧慎虽然不说话了，但是那张含好像很喜欢和我说话，在边上不停的套我的话。

　　别看她才二十出头，贼精贼精，说话一套又一套，要是换成以前的我，很可能连暗恋奶油妹的事都一股儿和她说了。

　　不过现在，我气定神闲，摆出一副与我年纪不同的城俯，和她说话滴水不弱。

　　我两人说了好一会儿，张含没在我身上问到有用的东西，这时，天州市到了。

　　“到了，谢谢诸位啊，我下车自己走了。”我呵呵一笑，作势开门。

　　“等下开。”驾驶员着急，车还没停呢。

　　他看了一眼张含，张含也很无奈，只好慢慢停车。

　　我下车走人，临走前向他们挥挥手表示感谢，很快就消失在他们面前。

　　“这小子没一句话是真的，看起来年轻，却像个老狐狸。”张含这时脸色一变，从笑容满脸变的一脸冷笑，看着我的背影不停的阴阴道：“他背上的剑，虽然我看不见，但是我闻到了，有一股淡淡的丹木味，这是丹木剑，很可能是铁丹派的人。”

　　“铁丹派来人，这也是正常的，不过铁丹派怎么会派这么年轻的人来？我看他平平常常，不像是个道术高手？”驾驶员老董皱着眉。

　　“我总觉的他身上有股阴气，这阴气？”张含在边上冥思苦想：“你们不觉的吗？这么热的天，他一进来，我就感觉车里的空调降了温一样，一个青春阳光的少年，阴气这么重？像个死人一样，哼，玄幻宗要么是他虚构的，要么就是个下三流的阴门歪道。”

　　“算了，大事要紧，先去战场古迹，这小子，我有预感，以后还会碰到。”萧慎一锤定音，三人开车转向别处。

　　我还不知道车中三人在议论我。

　　我现在正在天州市里找商店。

　　被他们在车里一说，我觉的自己确实有点扎眼。

　　全身衣服破旧也算了，背着个包，背着把剑。

　　尤其这年代，又是夏天，没有好的掩护，背着剑很明显。

　　还好天州有个古玩市场，我像是个搞古玩的，要是到别的市，走在路上非常扎眼的。

　　我先找到一家商场，用当天师傅他们给我的一万块，先替自己买了两套换洗衣服。

　　我又不喜欢穿名牌，名牌也不是很懂，都是挑偏宜的买。

　　接着又买了块表。

　　我对表的要求是质量。

　　万一再和人打架，摔到地上不能摔坏，这块表花的钱有点贵，用了我五千多。

　　接着我买了一个大精致点包包背在身上，除了那把剑，所有的东西都放到包里。

　　当然了，其实我也没什么东西。

　　就是师傅留给我的一幅画，一幅地图，还有两套衣服，两本书。

　　那块代表宗门的腰牌被我系在皮带挂在裤子里面，玉佩我挂在脖子上。

　　我全身上下也就这点东西，最扎眼的就是那把剑。

　　我不喜欢这把剑，想把他处理掉。

　　为什么不喜欢？

　　因为这把剑杀了我们村上好多人，而且，好像不是我们门派的东西。

　　师傅生前只叫我保管好宗主腰牌和玉佩、图画三样东西，这把剑都没提到。

　　上次那贱人，不是说我是铁丹派吗？很可能是其他门派的东西。

　　加上身上实在是没处放，我决定把这剑处理掉。

　　我理了个短发，找了个浴室洗了个澡，最后神清气爽的赶往天州市古玩市场。

　　天州市古玩市场，是全国最大的古玩市场之一，还有一个和他差不多大的在京城。

　　整个古玩市场占地五十多万平方，有几百个大小不同的店铺，从白恶记到一千年后的东西都能买到。

　　我不是开玩笑的，我进的第一个店铺看起来有两千多平方，一进门就听到有个售货员在向一个客人介绍。

　　“这个茶壶是十几年前，有人在西南市著名的红泥村挖到的，那个地方你听过吧？”

　　“国家文物馆的人鉴定过，不是我们现代的东西，也不是以前的东西，很可能有一千年后的人穿越到前朝后留下的。”

　　“——”我无语了，你还能更扯一点吗？

　　偏偏那顾客是对小情侣，女的闻言惊叫：“哇，造型是有点科技化啊，喂喂，老公，你看过寻情记了吧，会不会是真的啊。”

　　“——”我转身就想走。

　　“老板，买东西还是出货？”身后突然有人轻笑，叫住了我。

　　我转头一看，一个戴眼镜的中年人男子拿着一杆烟袋叫住我。

　　他抽的是烟袋子，据说是一百多年前民间常用的，现在这社会，就算乡下山里都几乎绝迹了。

　　偏偏他还拿着抽的一头劲，说话的时候，叭嗒叭嗒，嘴巴嗒着烟草，眉头一皱一皱。

　　要说他的样子，真是讨人厌的。

　　不过不知为什么，我第一感觉，这人是有点水平的。

　　“出货，你们这里只收文玩吗？”我动了动背上的包。

　　他大概也是看了我背着这包，所以问我是不是出货。

　　“什么都收，只要值的收，我们都收。”烟袋子笑着，伸手做个请势，意思让我到里面谈。

　　我也不客气，随着他进边上一间房，四下看看没有别人，从背后一拉，叭，丹木剑被我拨了出来，扔在桌上。

　　烟袋子拿在手上看了几眼，突然眼睛一亮。

　　“我草——”烟袋子直接就爆了粗口。“他吗的这个也卖？”


第十八章 太一教

　　“穷了。”我不动声色的道：“要是有人出价，我处男也卖。”

　　“——”烟袋子先愣了下，然后嘿嘿一笑，露出一嘴的黄牙：“菊花卖不？”说着上下打量了我一下。

　　“尼吗。”老子全身恶寒，下意识菊花一紧。

　　“哈哈哈，开玩笑，开玩笑。”烟袋子把手上的烟杆翻过来敲了几下，扔到一边，然后拿起我的丹木剑。

　　这时，他的表情非常认真，眼中精光闪烁，完全变像变成一个人。

　　他一边看一边点头：“正宗的丹木啊，好东西，这把剑是个好家伙——”

　　“国内道门，用丹木制剑，又制的这么好的，只有两家，咦，上面还有字——”

　　“铁——血——丹——心——”烟袋子一个字一个字的念，念到后面，突然脸色大变。

　　“我草——”他抬起头目瞪口呆看着我，足足看了有好几秒钟，把剑往我手里一塞：“不好意思，这剑我们不收。”

　　“——”尼吗，耍我，刚才你口气很牛逼的。

　　当下也是脸色一沉：“你敢耍我，你刚才可是说什么都收的？”

　　烟袋子好像要哭了：“大哥，老大，前辈，你这是铁丹派的掌教之剑啊，我哪敢收。”

　　“什么？”我眼皮抽了好几下，又是掌教信物？尼吗，我师傅太牛逼了，给我留了这样的绝世好剑。

　　但听烟袋子又苦笑道：“你去别的地方看看吧，古玩城里，没人敢收，这是真正道门的宝贝，除非你找到名门大派的交易所。”

　　“你为什么不敢收？”我看他表情古怪，问他。

　　“——”烟袋子郁闷的看看我，然后试探着问：“你——这——哪来的？”

　　“别人给的。”我不动声色的道。

　　“——”烟袋子有点不信，又有点信的样子，然后声音突然小了许多：“你被人害了，快处理掉，一年多前，铁丹派的掌教被人杀死，这把剑也失踪了，现在新任掌教发出道门追杀令，一定要为前掌教报仇，找回这把剑——”他是看我的样子，也不像能杀铁丹派掌教的人，所以就和我说了。

　　我了个去，我眼皮又抽了好几下。

　　尼吗，师傅，你别是把人家掌教给干了吧？

　　那你好歹和我说下啊？我还天天背着这剑。

　　这要被铁丹派的人找上门，千年僵尸也要变成千年死尸。

　　我沉思了一下，最后问：“你看这剑，能卖多少钱？”

　　“钱？”烟袋子像看白痴一样看着我。

　　这东西能用钱来衡量？

　　他想了想好久，大概在组织语言，最后无奈道：“丹木本就稀少，百年丹木更是百年难见，这把铁丹派掌门剑，就是百年丹木练制，天下就这一柄，驱邪避阴的利器，带在身上百鬼不侵，多少钱也买不到的。”

　　有这么厉害吗？我看小胖子拿着这剑，被奶油妹他们打的节节败退，我有点不信。

　　不过他说值钱，我当然欢喜。

　　“多谢老板，告辞。”我转身准备走，不过心中还想着卖剑，回头又问了下：“这世界真的有道门？”我一直以为，小说里才有。

　　“小兄弟——”烟袋子似乎还有话和我说，欲言又止。

　　“老板有什么就说？我真想把这剑卖了。”我对什么百鬼不侵根本没兴趣，只想套点钱。

　　没钱怎么泡小嫂子，咦，为什么我脑海里也想着小嫂子？

　　我又愧疚了，为想小嫂子，没有想班长而愧疚。

　　烟袋子一咬牙：“楼上有两个人可能买的起，而且他们不惧铁丹派，不过——”

　　“不过什么？”我觉的有点古怪。

　　“这两人是太一教的，有点那个，我怕你会不高兴。”烟袋子犹豫着。

　　说完之后，看到我一脸的茫然，奇怪道：“你不会连太一教都不知道吧？”

　　“——”我摇摇头，感觉像是回到了古代，前面听萧慎说过，看他牛逼哄哄的样子，我都没兴趣问。

　　什么铁丹派，太一教，外面不是茅山派，龙虎山吗？小说里都是这样。

　　“太一教是当今国内道门第一大派，连政府都有时要请他们帮忙，许多教徒更是官宦子弟——自称道门领袖——”

　　听到这里我就懂了，太一教的弟子有点骄傲，甚至有点嚣张。

　　“没事，我是做生意的，难道他们还能抢不成？你带我去看看。”我心想，修道之人，总归要修心养气，那有这么多狂傲之徒。

　　我跟着烟袋子上了楼，楼上果然有两个人。

　　一男一女，两个青年，大概都是二十多岁，年轻的让我怀疑。

　　小胖子他们看上去年轻，其实也有五六十岁以上，二十多岁的人，会修什么道？

　　不过这时我已经上去了，也只好硬着头皮。

　　“这两位是太一教萧道真，萧道红，小兄弟，你不是要卖剑吗，他们应该出的起价。”

　　“萧老弟，你说要买一宝贝送礼，给你师母祝寿，你看看，这位杨老弟的剑怎么样？”

　　两人的目光马上凝聚到我手上的剑。

　　“咦，是好东西？”

　　那萧道真，也就二十出头，也没问我，伸手就拿我的剑。

　　我有点不喜，不过也没说什么。

　　我开始怀疑我师傅的本事，怀疑我玄幻宗的本事。因为我觉的我师傅不识货，这么好的剑，竟然提都没和我提过。

　　萧道真把我的剑拿在手上，左看右看。

　　“这把剑，其实是——”烟袋子正要和他说这是铁丹派的东西。

　　萧道真打断烟袋子：“多少钱，你出多少？”

　　“呃——”我脑袋在盘旋起来，掌教信物，百鬼不侵？

　　“一千万。”我出价一千万。

　　烟袋子眼皮抽了下，不过还是暗暗点头，意思是这价也不算贵。

　　“一千万？”萧道真边的师妹，萧道红马上尖叫起来：“你抢钱啊，这么贵，偏宜一点。”她眼光有点灸热，应该看上了我的剑。

　　“不贵，不贵——”烟袋子连忙道：“这剑是铁丹派的掌教之剑，百剑丹木练制，天下就这一柄，值的，真的值这个价。”

　　我在边上点头，有点得意，听到没有，天下就这一柄。

　　烟袋子不说这话还好，话音刚落，萧道真冷笑：“我就是知道是铁丹派的剑，现在铁丹派到处在找他，除了我们太一教，天下有几个人敢买？一口价十万。”

　　“十万？”十万泡什么小嫂子？尼妹的，太黑了，我当然不乐意。

　　而且这姓萧的口气太狂了，果然如烟袋子所料。

　　好像天下除了太一教，没有门派敢收这把剑。

　　“那我不卖了。”我要拿我的剑。

　　“咦”萧道真脸色一沉，后退一步，手上还拿着我的剑。

　　“干嘛。”我脸色有也点不好看：“我不卖还不行？你别和我说，你想抢。”

　　“大家有话好好说，别伤和气，买卖不在仁义在。”烟袋子着急，怕我们起冲突，中间做和事佬。

　　萧道真个子比我高，有一米八几，这时的眼神很不友好，像盯着猎物一样盯着我。

　　“那你开个价，这把剑，我师妹要了。”他语气很牛逼，那表情，好像买了我的东西，就是给了我天大的面子，我应该跪地感谢才对。

　　“一千万，一分钱也不能少。”我斩钉截铁的道。

　　“别给脸不要脸。”萧道红怒了：“纯金的也不值这么多，别说是一根木头，师兄。”萧道红叱她师兄，意思很明显。

　　萧道真听到师妹训叱，知道师妹很想要这把剑。

　　“我们太一教，领袖天下道门——”他说了两句莫明其妙的话，低头看了看手上的剑，停顿了数秒之后，阴阴一笑：“惩恶扬善，是我们名门正派的宗旨，小兄弟，你说，为什么要杀铁丹派的掌门，你杀人夺剑，罪大恶极，你可知错？”

　　“嘶”烟袋子和我同时倒吸一口冷气。

　　这就是明抢了？

　　萧道真说不拢价钱，准备明抢。

　　而且师出有名，为铁丹派擒拿凶犯。

　　“师兄，别和他废话，这个小畜牲，杀人夺剑，罪孽深重，抓过来交给警方，重重的判他。”萧道红马上唤应师兄。

　　你妹的，这就是天下第一道门？我简直不敢相信。

　　这要是古代，他们不是直接拔剑杀人了？

　　不过我马上小看了萧道真。

　　他一扬手，卡，手上竟然出现一把枪，他这个道门弟子拿着枪对准了我。

　　“不许动，我是警察，现在，我怀疑你杀人夺剑，请和我回警局一趟。”

　　“——”我目瞪口呆。

　　太一教弟子，摇身一变成警察了。

　　我看看烟袋子，烟袋子苦笑，耸肩，明显是帮不了我。

　　也就是说，这斯真是警察。

　　警察竟然入道门？这是我在杨家村从没想过的事情。

　　“包给我。”这时萧道红直接走过来，还想夺下我的包包。

　　“滚”我大怒，想也没想，挥手一个巴掌。

　　“叭”一个巴掌重重的打在萧道红的脸上。

　　萧道红大概没想到我会出手打她，竟然没来的及避让。

　　这个巴掌我打的极重，力量又远超普通人。

　　扑通一声，萧道红被我打飞了出去，一头栽倒在地。

　　“我草。”萧道真惊怒交加，想都没想，扣动了板机。

　　就在二楼的店里，他开枪了。

　　“砰”

　　我头一偏，往前一步，瞬息躲过了他的子弹冲到萧道真的面前。

　　萧道真根本没想到我速度这么快。

　　顿时脸色大变。

　　我一拳打在他的脸上。

　　我讨厌帅哥，尤其是还带着美女的帅哥，这一拳当然狠狠砸在他脸上。


第十九章 百年僵尸

　　“啊——”萧道真捂着脸飞了出去。

　　他摔倒在地的时候，我已经把铁丹剑夺回到手上。

　　“嘶——”烟袋子吓的脸都绿了。

　　“杀人啦——”萧道红惊叫起来。

　　惊叫的同时，她从腰间一摸，不知摸出什么：“太一真令，万法归定。”口中念念有词，然往我身上一点。

　　我顿时心中一寒，觉的好像心里被什么印了一下。

　　“臭婊子。”我大怒，一跃而起，冲向萧道红。

　　反正前面也杀过人了，不介意多杀两个。

　　不说萧道真太一教弟子身份，就是个袭警，我也没好日子过，不如杀了。

　　我第一个想杀的，就是这个婊子，就是这婊子，舍不得出钱，想要我的剑。

　　萧道红也看出我的杀意，反应很快，嗖，退到一边，把面前的桌子往我身上一推。

　　“砰”我一脚踢碎了这张桌子，冲了过去。

　　室内地方很小，不适合我的动作，但是对他们来说更是危险。

　　萧道红身手再好，也不如我敏捷，我一跃一纵，瞬息贴到了她的身前。

　　“杀人啦。”萧道红再次尖叫，一反手，刷，寒光剌向我的面门。

　　我几乎没有停顿，手臂一格，当，丹木剑格开了她的短刀，直接逼进她的中宫。

　　我右手一拳重重的打在她的胸前。

　　她胸前很饱满，我故意打在她胸口，打的几乎没有留力。

　　“咛”萧道红痛的差点晕死，我感觉到她胸骨的破碎。

　　她瞬间失去抵抗。

　　我一把抓住她的手，扣在身后，丹木剑横在她的脖子上。

　　一切尽在掌控中。

　　我站在当场，冷冷的看着萧道真。

　　“别乱来，小兄弟。”烟袋子急的跳脚。“太一教天下第一道门，你得罪了他们，无处容身啊。”

　　“放了我师妹。”萧道真也从地上爬了起来。

　　手上还拿着两张黄符，不知是什么符录。

　　他气急败坏，又很担心：“你放了她，我向你保证，太一教绝不为难你，你杀人夺剑的事，我也不会找你。”

　　“你这废物，抓住他，你这警察吃屎的，我就不信，他敢杀人——”萧道红痛的咬牙切齿，还在嘴硬。

　　“那里杀人了？”这时楼下有声音传来，好像有人听到声音也往楼上来。

　　“放了我师妹，我保证，太一教，不会找你。”萧道真再次求我。

　　“现在想求我了？太一教，太一教，好大的威严啊，我真的好怕太一教啊。”我冷冷而笑，不再犹豫，轻轻一抹。

　　“哧”丹木剑切断了萧道红的脖子。

　　就当着萧道真和烟袋子的面，我切断了萧道红的脖子。

　　“晕”烟袋子眼前一黑，晕了过去。

　　“师妹——”萧道真完全惊呆。

　　称他惊呆之际，我一脚踢飞了萧道红的尸体，转身飞奔下楼。

　　我跑的飞快，走到楼梯拐角处，正好遇到有人上来。

　　扑通，我与一个人撞了个满怀。

　　“啊——”一个软绵绵香喷喷的身体被我撞飞出去。

　　我顾不得这人是谁，埋头狂奔，只听到身后有人在叫：“瞎眼了，怎么走路的。”

　　“那人杀人了，那人杀人了。”萧道真的声音也在后面叫着。

　　我不管萧道真在叫，冲出门外，外面人来人往，无数人流，我往人群里一跑，很快就消失不见。

　　我一口气逃出古玩城，再也不敢在古玩城停留，也没敢进天州市，接着往着郊区就跑，途中连坐租车都不敢坐，想着先离开天州再说。

　　中间连午饭都没吃，中午一点多的时候，终于看见了山。

　　不知是不是我从小生活在山里，看到山我就觉的亲切，哪些所谓的大城市我一点都不喜欢。

　　我还是喜欢在山里行走，跑来跑去。

　　然后我就发现不对劲。

　　轰轰轰，后面一辆摩托车追了过来。

　　摩托车不知从那冒出来的，直接就追到我身后。

　　摩托车上坐着两个人，一个老者，一个少女。

　　老者大概有六十多岁，少女大概和我差不多，十七八岁的样子。

　　还是那女的开着摩托车带的老者。

　　两人明显是追我来的，应该早就锁定了我，前面我因为我跑的快，所以没追上，现在我一停下，他们马上就追到了。

　　“吱”摩托车一个横移拦在我前面。

　　老者笑眯眯的下车：“一一，开这么快，我的老骨头都要散了。”

　　“嘻嘻，你不是说，怕他给跑了吗？”少女嘻嘻一笑，利落的停车。

　　“小子，杀了人，还撞了我，就想跑？和我回警局吧。”少女抬起头，高傲的和我说话，只是她的眼神有点怜悯，好像为我得罪太一教而感到同情。

　　我想起来，刚才下楼就是撞的这女的，不过当时只顾逃命，没看她的长像。

　　现在看起来，和我年轻差不多，也应该是十八九岁的样子。

　　“咦，不对劲啊？”老头打量了我几下，突然脸色微变。

　　“难怪杀了太一教的人，一一，快，拿家伙。”他话音刚落，就走到摩托车后面，然后打开车后箱从里面摸出一个巴掌大的轮盘。

　　轮盘一打开，刷刷刷，轮盘上指针震动不止，最后死死的指着我。

　　“我拷，百年僵尸啊。”老者盯着轮盘惊叫。

　　尼吗，老子嘴角抽了下，千年的好吧，识货不？

　　小胖子和我师傅可说那是千年的。

　　等下，老子不是僵尸，你吗才是僵尸，你全家才是僵尸。

　　为什么我说不是僵尸，因为我知道，僵尸全身都能硬，就下面的那东西不能硬，可老子，昨天晚上还刚刚和右手发生了超出友谊的关系，明显不是僵尸。

　　“不是吧，爷爷，你没看错？”少女似乎有点意外我是僵尸，怎么看我都像是个邻家大男孩，怎么一转眼变僵尸了？

　　“不会错的，我能看走眼，他看不走眼。”老头指了指手上的罗盘，然后交给少女。

　　“还没见这样像人的僵尸。”少女收起罗盘，手心一翻，又从车后箱里拿出一个像血袋一样的东西，沉甸甸的拎在手上，瞪着一双可爱的大眼睛看着我。

　　不过这时，知道我是僵尸后，她眼中不再有一丝怜悯，而是凶狠。

　　“你吗才是僵尸。”我大怒，我最讨厌别人说我是僵尸。

　　没等我说第二句，嗖，少女手心一甩，那血袋一样的东西就扔了过来。

　　我连忙往后一避。

　　不料那包东西在半空突然暴裂。

　　哗啦啦，一股红的白的东西溅到我的脸上。

　　有点腥味，有点臭味。

　　“这——这什么啊？”我简直崩溃，我刚买的新衣服啊，这什么东西啊。

　　“黑狗血，童子尿，嘿嘿，小僵尸，味道怎么样？”少女嘻嘻的笑。

　　“——”我了个去，还有童子尿？我简直暴怒，老子不是僵尸，别说我是僵尸，我真想当场把这个叫一一的少女按在地上，证明给她看，老子下面不是僵尸能拥有的。

　　“别和他废话，这僵尸灵智大开，百年难见，留在世上，简直祸国殃民——”老头身手可敏捷了，嗖的一甩手，空中一道黑光飞向我的身前。

　　这个老头是有点本事的，刷，黑光一闪，像电视里演的一样，一道黑线往我身上缠绕。

　　墨线捆尸？

　　我好歹也在电视里看过，这是用来捆僵尸骨未寒的墨丝，在他手里，像蛇般的灵活敏捷。

　　我连忙向边上一跃。

　　我若全力奋起一跃，能跳十米以上。

　　不过下跳到一半就觉的身后一沉，叭的一声摔倒在地。

　　我晕，我回头一看，我人是躲过了，背上的包包被墨线缠住。

　　老者阴险的很，缠住我的包包把我拉倒在地。

　　我才一摔下，就见那少女一一再一挥手。

　　嗖嗖嗖，数道寒光往我背上飞去。

　　枣核钉？

　　尼吗，我背手一凉，觉的通体发寒。

　　不知道是不是我有了僵尸的精华，遇到这些东西，别的不说，心里总有些发毛。

　　生怕被这枣核钉打中后就一动不动。

　　我连忙一个翻滚。

　　当当当，七枚枣核钉整齐的钉在地上。


第二十章 太一追魂咒

　　此时就见那老者也是一跃而起，人在半空猛一挥手，哗啦啦，一大把糯米撒到我的身上。

　　这些糯米一撒下来，我就觉的沉重无比，好像是一座沙山从天而落。

　　妹的，我这还是真有僵尸的天性，对这些东西有点敏感。

　　不过，也只是一点敏感而已。

　　我知道自己不怕。

　　我一个打滚，站了起来，伸手抓住包包上面的墨线，用力一拉。

　　崩，墨线被我当场拉断。

　　我身上撒落好多糯米，一粒粒感觉到沉重无比，像是一块块大石头压在我的身上。

　　换成别的僵尸，就有点寸步难移的坚难。

　　这老头有点本事？

　　我马上感觉到，普通道士撒出的糯米，绝对没这样的威力。

　　“别逼我。”我身体一震，哗，所有糯米掉落到地，嗖，身子一弯，一伸，一个箭步冲向老者的面前。

　　“急急如令，定——”老者突然念念有词，嗖，手指一点，两道黄光飞向我的面前。

　　“吗的，定身术？”

　　我心中惊叫的同时，叭叭，两道黄光贴在我的肩上。

　　“我晕”我以一个前冲的姿势被定在那里，尼吗，这是我刚学会的，没想到还没开始用就被别人反定了。

　　我感觉到自己像被暂停一般，但是我身体里的力量在奔腾。

　　有一股声音在我体内纳喊。

　　我是无上尸王，却被人生生定住，你们这是——自寻死路。

　　“哇吼”我露出狂吼，神态有点狰狞。

　　在我的怒吼声中，肩上的黄纸慢慢脱落，这是我体内的力量在对抗着这老头的定身术。

　　“看，原形必露了吧，僵尸就是僵尸。”少女脸色微变，似乎害怕我的叫声。

　　“快点出手，这小家伙很强，定身术恐怕定不住他。”老者也感觉到我的威胁，叫声中，嗖一挥手，几道墨线缠向我的身体。

　　然后就见少女一一的小手再次一挥。嗖嗖嗖七枚枣核钉再次飞过来。

　　“吼——”我振臂厉喝，不知哪来的力量，叭，肩上的黄纸符录率先破裂。

　　我能动了。

　　但是我能动的同时，扑扑扑，七枚枣核钉全钉在我的胸前。

　　几道墨线也缠到了我的身上。

　　“啊——”我一声惨叫，扑通倒地。

　　他这墨线明显被施过法，往我身上一缠，我越用力，扎的越紧，像钢精铁丝把我牢牢的捆住。

　　不过，若是只有这墨线我也不怕，问题是那七枚枣核钉。

　　那七枚枣核钉也有神奇的法力。

　　钉在我胸前，我原本奔腾不息的力量好像被人在烈火上烧了一大盆水，瞬息沉寂下去。

　　我觉的我被制服了。

　　我倒地不起，全身使不上劲。

　　我非常痛苦。

　　刚刚觉的有点天下无敌，怎么随便一个老头和小姑娘都把我给制住？

　　估计那千年的僵尸真身在这里，看到这画面也要活活气死，我把他的脸给丢光了。

　　“制住了，制住了，哈哈哈。”少女欢天喜地的跑过来。

　　“让开。”老者又不知从那一掏，一张更大的黄纸符录出现，叭的一下贴在我的额头。

　　我本来还在动，被这符纸一贴上去，身体一震差点就不能动了，不过我马上又能动，但是突然想到电视里的画面，我一动不动，装做被他符录制住样子。

　　“爷爷，爷爷，让我看看——让我看看——”少女一一蹲在我面前，掀起贴在我额头的符纸一眼，眼睛看着我的眼睛。

　　她离我很近，我只要一抬头就能咬她一口。

　　不过我就算咬死她，还有一个老头可以对付我。

　　我装僵尸，纹丝不动，眼光都没有转动。

　　她看着我，很认真的打量我，一边看一面惊讶：“好像人啊？”然后伸手扳开我的嘴巴。

　　她的小手指很软很滑，就这么塞进我的嘴巴里，我马上有点不想班长了，我在想，如果昨晚，是她的这只小手与我发生超友谊的关系该多好？

　　“爷爷，他牙齿不像僵尸嘛，真奇怪，这么奇怪的僵尸怎么回事？”她还在我全身摸，摸个不停。

　　一会还捏捏我的脸，一会捏捏我的屁股。

　　我闻着她身上淡淡的香气，可耻的有了反应。

　　“这僵尸应该一百年了，而且还专吸人血，人血吸多了，就有了人的意识，长的也越来越像人，我在古籍上看过，这种僵尸最是可怕，将来就是僵尸之王，千年之后，没有人是他对手。”

　　老头走到我面前，拿下我的包包。

　　狗日的，别拿我的包，我想骂他，但是感觉到身上的枣核钉压制了我的力量，我又不敢露出不满。

　　该死的枣核钉，滚出去，滚出去，我脑海中好像有一股力量在愤怒。

　　然后我发现，胸前的枣核钉真的开始慢慢往外退。

　　我大喜，连忙装做老老实实的样子。

　　“爷爷你找什么。”少女这时也看够我了，依依不舍的站起来。

　　“找这把剑——”老头从我包里拿出了丹木剑，其他东西竟然看都没看，直接把包包扔在地上。

　　“哈哈哈——我刚才看他从店里狂奔出来，手上就拿着这把剑，铁血丹心？铁血丹心？这是铁丹派的掌教之剑，见剑如见掌教至尊，哈哈哈，一一”

　　“哇，爷爷，那我们不是发财了，找到铁丹派，可以换多少钱啊？”少女一一双眼冒光。

　　“荒唐，这剑，多少钱都买不到，当然要留着自己用。”

　　“不会吧，这剑我们也能用？”

　　“当然。”老头摇头晃脑：“很多年前，我们茅山派还有飞剑之术，那些前辈们可以指挥飞剑，凌空杀敌。”

　　原来这两个混蛋是茅山派的，世上，真的有茅山派，不过，飞剑之术也很厉害吗？我看那憋脚的小胖子都会。

　　“飞剑之术？这是不是电视里才有的手段？”少女一一眼露震惊，好像飞剑之术就是天下最厉害的道术了。

　　“废话，以前的古典中我们茅山派也有的，不但我们茅山派，天下各派都有的，不过，如今科技发达，道术凋零，听说，只有铁丹派这百年丹木制成的丹木剑才能祭出飞剑之术。”

　　我晕，我刚觉的小胖子有点牛逼，我们玄幻宗有点牛逼，原来是丹木剑的原因。

　　“只是，好像铁丹派都几百多年没有人能飞剑了，不知道怎么才能祭出飞剑之术。”老头摸着我的丹木剑，好像摸的是世上最美女人的大腿，目光迷离。

　　哇不是吧，我听了又是大喜，这么说，我玄幻宗果然是很牛逼的，小胖子都能飞剑，铁丹派却不能，哇哈哈哈。

　　“温老头，剑归你，人归我，这样可好。”就在他声音刚落之际，远处传来一个声音。

　　远处有片丛林，丛林里突然走出一个人来。

　　“萧雍——”温老头脸色微变：“你怎么在这？”

　　“我为什么不在这？哈哈哈。”叫萧雍的大概四十出头，慢幽幽的走出来，看起来很是沉稳。

　　他突然出现，慢慢走到我们面前，然后哈哈大笑：“战场古迹就在前面这山的背面，各门各派都有人前来，你们茅山派不也是为了战场古迹来的？”

　　然后他把眼光狠狠的盯向我：“这小子和我们太一教做对，被我教中的人下了‘太一追魂咒’我在附近，感受到他体内的追魂咒，所以赶了过来。”

　　“那把剑，不是什么人都能飞起来的，我太一教也不缺这样的剑，你把这小子给我，让我把他碎尸万断，和我太一教做对，当然死有余辜。”

　　人归太一教，剑归我？听起来比较不错？温老头眼珠一转，果断的点头。

　　“好，成交。”但他马上又加了一句：“不过这小子是百年僵尸，不杀了他，将来会后患无穷，我要亲眼看着你杀了他。”

　　温老头知道太一教，天下第一大派，他们茅山派也远远不如，能不得罪，当然不要得罪的好，只是，他也知道太一道的道术诡秘阴毒，天晓的会不会把这小僵尸拿去练什么东西。

　　“你这什么话？”萧雍一听，果然脸色沉了下来：“竟然不相信我萧雍？也就是不相信我们太一教？你把他给我就是，其余的事，不用你操你，总之我必然要他死无葬身之地。”

　　萧雍说罢前面一步，就要抓拿我。


第二十一章 再杀一个

　　“等下。”温老头横步一拦拦在我的前。

　　两人目光对视，各自警惕。

　　“萧雍，你别乱来，这僵尸已经开出灵智，给他足够的时间成长，很可能成就尸王，今天不杀了他，改天后患无穷。”

　　“温老头。”萧雍脸色铁青，盯着温老头手上的剑：“铁丹派发出道门追杀令，要找出杀害他们掌教的凶手，夺回丹木剑。”

　　“你把他给我，我今天当什么也没看见，你懂的。”

　　嘶，温老头捏着手中的丹木剑，郁闷无比。

　　萧雍这是威胁他了，你把僵尸给我，我就不说看到你拿了剑，你不把僵尸给我，回头我说你拿了铁丹派的剑。

　　尼吗，温老头一会看剑，一会看我，权衡利弊，反复思量，最后还是一跺脚：“你拿去。”说罢往后退了一步。

　　权衡利弊之后，他最后还是选择了要剑。

　　这把剑，他实在是喜欢的紧。

　　“爷爷——”少女一一有点不乐意了。

　　我们茅山派以斩妖除魔为已任，你为了一把剑，竟然放过一个小僵尸，万一被太一教拿去，练成什么怪物胡做非为怎么办？

　　“你闭嘴。”温老头拉开小孙女，你懂什么，这把剑对我们很有用，有了他，将来斩妖除魔威力更甚。

　　“哈哈，认时务者为俊杰，温老头，你真是聪明人。”萧雍大喜，走到我的面前。

　　我还是躺在地上一动不动。

　　萧雍走过来，用脚踢了踢我，面露惊讶：“竟然这么像人？温老头，你确定他是僵尸？这斯走出去，若不是你们茅山派的人，一般门派很难看出他是僵尸啊？”

　　“我开始也不能肯定，用了我们茅山派的秘书加法器才能确定，所以我才叫你杀了他，这样开出灵识的僵尸极为少见，根据我们门派的记载，这人生前肯定吃过什么灵丹妙草，然后被僵尸杀死，而且，杀他的僵尸一定是僵尸之王。”

　　“因为有灵丹妙草的保护，所以他死后变成僵尸还能保持灵智，现在，他还处于成长和融合之中，等他成长起来，又是一个无敌尸王，萧雍，你们千万不要掉以轻心，最好杀了称早。”

　　要说这温老头还是真有点本事的，不说他的道术，就这眼光，我的来历也被他说的八九不离十。

　　“原来如此？”萧雍点点头：“你放心，这斯得罪了我们太一教，天上地下，九天十地，没有人能救的了他，他死定了——”萧雍眼中闪过一丝狠色，然后伸手一抓，就要把我提起带走。

　　“爷爷——”少女一一眼中不舍的拉了拉她爷爷的衣袖。

　　她不是舍不得我，她是想越快杀了我为好。

　　温老头长叹，摇摇头，一拉小孙女，转身准备走。

　　就在这时，一直纹丝不动的我终于动了。

　　眼看着萧雍的手抓到我的衣领，我猛的发力，膝盖一甩，砰，一脚踢在萧雍的胯下。

　　萧雍再也没有想到被绑成棕子一样的我会突然发作。

　　这一脚踢的他毫无防备，而且我们距离这么近，就算有防备也没有用。

　　“啊——”萧雍惨叫。

　　胯下可是一个男人的要害，就算是神仙被踢一脚也会受不了。

　　他几乎是双手捂着胯下当场蹲了下去。

　　“哇吼”我发出狂吼，好比千年尸王的尊严受到了挑战，身体中尸王的精气在愤怒。

　　扑扑扑扑，七枚枣核钉全部飞出我的体外，我强大的力量重新苏醒。

　　我再次振臂，“崩”身上的墨线寸寸崩断。

　　“不好——”此时已经转身走到摩托车上的温老头脸色大变。

　　不等他再向我出手，我一膝盖顶到萧雍的脸上。

　　萧雍因为胯下受击，痛苦的弯腰蹲下，我这一膝盖狠狠的撞在他的脸上。

　　“扑哧”我感觉到他的鼻子都被我顶烂了。

　　但，这不是我想要的。

　　看见他的头被我顶的向上飞扬，我双手齐出，一把抓住他的脖子，很熟练的用力一拧。

　　“卡察。”

　　现场传出轻脆的颈骨断裂声。

　　我当着温老头，当着少女一一的面，一把拧断了萧雍的头。

　　萧雍死。

　　又一个太一教的人死在我手上。

　　我提起萧雍和尸体往温老头身前一甩。

　　想冲上来的温老头手忙脚乱，又想避让，又想接住。

　　称他忙乱之际，我回头抓起我包包，转身狂奔逃命。

　　痛快，真是痛快，哈哈哈，我狂奔的同时，心中热血沸腾。

　　这种把人拧断脖子的感觉真好。

　　我就喜欢这种狠狠的，直接的扭断别的脖子。

　　我发现，越来越迷恋这种感觉。

　　该死的萧雍，竟然说我死有余辜，还有该死的太一教，早晚我把你们全教铲平，我一边狂奔，一面心中暗暗发誓，同时回头看后面发生的事。

　　温老头和少女温一一已经快疯了。

　　明明已经制住了我，却被我突然反击杀了萧雍。

　　萧雍一定死不冥目，一身所学没有发挥就被我杀了，这是修道之人的耻辱。

　　“畜牲——你往哪里跑——”追到天上地下，也要杀了这个畜牲。

　　温老头和温一一两祖孙气急败坏的从后面追过来。

　　不过两人一个老头，一个少女，论跑步，我可以甩他们十条街。

　　他们继续上摩托车，轰轰，温一一狂轰油门追着我去。

　　别看她一个小女生，此时脸上也极为严竣。

　　她从下就跟着爷爷走南闯北，驱阴除鬼，对僵尸鬼怪，深恶痛绝，无论我有多么像人，她都要制我于死地。

　　不过两人马上发现，我跑的太快了，而且这是在山路上。

　　本来我就往郊区找山路的，现在接近附近的一座高山，山路崎岖不平，摩托托车都不敢开的太快，而我速度飞快，一辆摩托托竟然和我跑的差不多速度。

　　“小心，小心——当心那个坑”温老头在后面有点紧张，随时害怕摩托车会倒地。

　　“都怪你，早说杀了这小僵尸了，你偏要拿什么剑——”温一一气的眼泪都出来，不知道她为什么这么痛恨僵尸，小牙齿咬的格格响，在后面死死的盯着我。

　　“爷爷错了，爷爷错了——这个小僵尸不得了，连枣核钉都被他逼了出来，可能不是百年的，可能是千年，甚至传说中的万年的，这下不得了，今天不杀了他，等他成长起来，没有人是他对手啊，真正的无敌尸王啊——”温老头这时后悔莫及。

　　两人一个生气一个在后悔，我就在前面狂奔。

　　我知道自己，现在还没有完全达到那千年僵尸的水平，我还不是这老头的对手，先避让他一下，等老子成长起来，终于有天也杀上茅山派去。

　　我埋头狂奔，净拣山路，并不时的回头看看身后。

　　后面的温一一也打算和我拼命了，摩托车越来越快，这在山路上开这么快，随时可能车倒人飞。

　　我一看她这驾式，吗的，我也要拼命跑了，这女娃疯掉了，这得和僵尸有多大的仇啊。

　　我什么也顾不得，全力狂奔，体内的力量发挥到了极至。

　　“哇吼——”我一边跑一边狂吼，我觉的每次我大吼的时候，我的力量就有质的提升。

　　好像怒吼可以发挥我更强的力量，但是在怒吼的时候，我感觉我不是一个人，我像是野兽。

　　这时，我的前面是一个很陡的上坡，我从下面往上冲剌，感觉非常费力。

　　没办法，我已经狂冲了近一千多米。

　　我一个人，和一辆摩托托车跑了近一千米没有被追到，已经很不容易。

　　到了这时，我真的觉的有点累了，我必竟不是真正的僵尸，我身体很累，又看到这个陡坡。

　　而后面，还有一个女疯子。

　　温一一拼命的拉油门，摩托托车变成了飞车，全力往上坡冲剌。

　　我知道，能不能逃掉就看这个坡了。

　　我现在跑的全身没力，一旦被追上，随随便便就可以制服我。

　　成败在此一举，要么我冲不上去，要么温一一的摩托车冲不上来。

　　“哇吼”我再次怒吼，我的脑海里，甚至有一种想法，想拼命的大声狂叫：“来啊来啊，有种追上我啊。”

　　我的声音简直能洞穿天地，我的声音震撼九州。

　　空中如响雷一样，声音奔腾不绝。

　　我像吃了兴奋剂，我像打了鸡血，一阵风似的冲上山顶。

　　冲山顶的那刻，轰，我觉的脑海一震，整个人处于十分之一秒的短路之中。

　　在那十分之一秒的时间里，我觉的自己几乎要晕倒。

　　但在十分之一秒后，呼，一股更强大的力量从身体四周漫长延到的我双拳。

　　我感觉到了。

　　我感觉到我变的更强。

　　吗的，这不会是传说中的晋升吧？

　　此时我发现，我身上没有疲劳，没有伤痛，没有任何不适。

　　我身上，只有浓浓的战意，和杀意。

　　我转过身，看着山下。


第二十二章 众矢之的

　　山下的温家祖孙还在往上冲。

　　但这坡太陡了。

　　“呜呜呜”摩托车几次加速，油门拉到最强，冲到一半的时候，砰，整个摩托车飞了起来。

　　嗖嗖，两人反应都快，人在半空一个翻身。

　　摩托车飞了出去，滚到山下，而他们站到了半腰上。

　　温一一气急败坏。

　　温老头抬起头看着我。

　　我们只相距五十米不到。

　　一个在山顶，两个在山下。

　　“有种别跑，小僵尸——”温一一指着我跺脚大骂，想追上来。

　　“别急别急，家伙，家伙——”温老头指了指摩托车，他们有很多法器和暗器在摩托车后备箱呢。

　　“哼”我站在山顶一声冷笑，心中盘旋着，现在的实力能不能下去杀了这祖孙两个。

　　就在这时，我觉的身后有什么东西在看我。

　　我连忙回头，看到山的另一面，离我两百多米处，诸多人影站在那里，看着我所在的山头。

　　尼吗，我突然想起来。

　　萧雍说过，过了山就是战场古迹的地址。

　　我刚才慌不择路，竟然翻过山头，来到了战场古迹的所在。

　　离我二百米左右的山脚下就是所谓的战场古迹，我粗略一看，有好几台挖机都在哪里，四周还有许多临时搭建的房子，几十个人影在外面徘徊。

　　萧雍他们说过，国内各大道门都有人前来，我刚才一声狂吼，声动九天，许多人都听的清清楚楚。

　　有几个人影甚至已经上山，往我这边过来。

　　我草，两面受敌？

　　我再转头，看看温老头和温一一，两人跑下山去拿法器装备，我要从这边下山，就要和他们祖孙再战一场。

　　如果从这边下山，可能面对好多门派？

　　我到底走哪边？

　　情势有点危急。

　　不过我现在站在最高处，随便一看，方园几千米都能看在眼中，马上有了决议。

　　我一个纵身，往战场古迹这边跑去。

　　我走原来的路，必定要和温老头祖孙再战一场，就算我现在能打赢他们，但只要被缠住片刻，就要两面受敌。

　　我走这边，他们未必会觉的我是僵尸，未必会拦我？

　　当然，这时我不敢用超出普通人的速度狂奔，只是像一个平常的高中生，一路急奔下山。

　　山下迎面赶过来四个男女。

　　很快我们在半路相遇。

　　“小兄弟，上面发生了什么事？”一个男子奇怪的问我。

　　我一听他开口就知道是道门中人。

　　只有道门中人才习惯叫小兄弟，普通的百姓可能会叫小伙子。

　　“哪边有人杀人，太可怕了，太可怕了。”我惊慌失措指了指山头，继续往前奔。

　　“哦？”这四人同时抬头，也没空顾我，往上看去。

　　山顶上温老头祖孙出现。

　　手上拎着好多东西。

　　“挡住他，他是僵尸，杀了萧雍——”温老头隔着近一百米，嘶声大叫。

　　一百米不长，普通全力跑的话，十几秒就到了。

　　但是隔着一百米要叫出声音让别人知道，也不容易。

　　温老头做到了。

　　他的叫声也是惊天动地，在这么宽广的山区里，声音能凝成一线，明显是用了道术。

　　“杀了萧雍？”

　　“温老头？”

　　“茅山老温？”

　　“那是僵尸？”

　　四个人都认出了温老头，再一听温老头的话，猛的回头。

　　却发现我早就与他们擦肩而过。

　　我越过这四人，狂奔下山，山脚下挖机的边上有条河，我的目标就是哪条河。

　　我站在山顶的时候，已经看的清，哪条河很长，而且通向远处一片田地。

　　“快追。”四人也转身追我。

　　大白天能遇到这个会说话的僵尸可不容易。

　　他们追我的时候，眼中都闪发着光芒，好像看到世上最美好的东西。

　　这眼光就和萧雍在前面看我时一模一样。

　　不过我这时也发力了，被温老头一句道破，我再次狂吼。

　　“哇吼”砰，上身的衣服都被我震破，露出强壮的胸肌。

　　我发誓，我从来没有练过胸肌，不知道是不是那僵尸生前传承下来的。

　　我大步流星，像箭一样往前冲。

　　此时，挖机的另一边，越来越多人往我这边堵过来。

　　他们未必听到温老头的话，但是，看到我一个人在跑，后面这么多人追，条件反射的就过来堵我。

　　“原来是你中了我们太一教的‘太一追魂咒’——”在我东北方向，一个男子朝我堵过来。

　　我眼光一扫，吗的，萧慎，又见到这王八蛋了。

　　“是你？”萧慎也认出了我：“果然是个妖孽——”厉声大喝中，凌空一点。

　　嗖，一道红光破空而来。

　　我不用看都知道是什么。

　　太一教善用符录，是天下各派中符录最多的一个门派，符录之术也是以他们为尊。

　　我不知道这红光是什么符，但更不敢被他打中。

　　嗖，我奋起一跃，离那河流越来越近。

　　“太一真令，急风如电——”萧慎嘴里念念有词，刷，红光猛的加速，如飞剑一般追到我的身后。

　　“不好。”我浑身通体发凉，条件反射把我的包包往怀里一抱。

　　扑哧，红光打在我身上。

　　我身后如遭重击。

　　就好像被一辆高速狂奔的火车撞在我的身上。

　　此时，我刚才跑到河边，这道符打个正着，我整个人被符录击飞。

　　“扑通”一声摔落到河里。

　　我眼前一黑，差点晕倒。

　　我的背后火辣辣的痛，我甚至觉的，我全身骨头都要散架。

　　这道符威力惊人，普通人被打倒，绝对是粉身碎骨。

　　还好我的身体非常强硬，这才没有被他当场打晕。

　　要不是我把包包抱到怀中，包包都可能被打个对穿。

　　我忍着痛，睁开眼，把包包缠到身上，拼命的往河底游去。

　　但是身上带着包包，游起来非常吃力。

　　还好我住杨家村的时候，我家后门口就有一条小河，我从小是在水里泡大的，我觉的我的水性绝对可以进入奥运会。

　　我到了水底，除非是神仙，上面的各门各派根本束手无策。

　　他们道术再高，还是普通人。

　　到了水里，他们很多道术都施展不开。

　　果然，岸上面也炸了锅似的。

　　“下去了，打下去了。”

　　“快，派人沿着河岸追。”

　　“这小子是谁？”

　　“温老头说他是僵尸。”

　　“不会吧？我怎么看了不像？”

　　“萧慎，你们太一教的萧雍被他杀了，你要报仇，一定要找回这个小僵尸。”

　　“什么？温老头你说真的？难怪他被人下了太一追魂咒？”

　　温家祖孙也追了下来，和岸边的人几句话就表明了我的身份和杀萧雍的事情，至于丹木剑，他当然掩藏了过去没有说出来。

　　“糟了，我本来以为，一张‘千钧符’就能把他活活打死，你说他是百年僵尸王，连枣核钉都钉不住他，那我的千钧符也打不死他？”萧慎急道：“快，大家分头找，沿着岸边，不要让他上岸。”

　　“他们在干什么？”远处一个简易的房子前，站着好几个人。

　　这些人看上去正统一点，穿着短袖衬衫还扎着领带。

　　这么热天穿成这样，也只有呆在办公室的白领们。

　　几人目瞪口呆看着这边的人在河边跑来跑去，其中一个还专门跑过来问了下情况。

　　“海老板，我是张含，久仰海老板的大名。”我见过一面的美女张含这时走了过去。

　　“原来是张大小姐，稀客稀客，张小姐，你们张家也开始做古玩了？”姓海的老板就是这里的地主。

　　承包这边土地本来准备建别墅的，没想到挖出前几十前的军火库来。

　　“没有没有，我陪朋友来看看。”张含回看了岸边一眼，然后向海老板道：“刚刚我们接到个电话，天州市里有人袭警逃走，逃到这里后，又杀了太一教一个人，海老板，这里是你的地头，你报下警吧，太一教死了个人，惊天动地的大事，官方也会震动的。”

　　张含好像有点牛逼，和他说过这句话后转身走了。

　　“什么？”海老板大吃一惊。

　　很快，他的人也了解了情况过来。

　　正如张含所说，有人在山的另一边，杀了萧雍。

　　杀了太一教一个人。

　　“海总，这姓张的好像很有来头，对你的态度并不很好？”海老板身边有个人，看起来和我们国家一样的人，不过说话的时候，吐音不准，原来是外国人。

　　“哼，沪上张家，我们国内的第一家族，在官场很有势力。”海总看着张含的背影冷笑。

　　“太一教与张家狼狈为奸，官道勾结，这才有了今天的地位，金先生，你虽然久居海外，也因该听过太一教的大名，等会下地道的人时候，尽量不要得罪太一教，太一教的人，嚣张狂妄，睚眦必报，不到万不得意，没有必要树这样的敌人。”

　　“原来就是沪上的张家啊？”金先生笑了笑，点点头：“我在海外就有听闻。”

　　“如今这社会，科技发展，道术凋零，本来各门各派都不闻于世，可太一教传到第九十一任掌教萧凡的手上后，这斯大背其道，专门与政府交往，为政府做事，结交了无数政府权贵，借政府之名，做了几件惊天动地的事，还打压了好几个传统道门，终于成为国内首屈一指的大道门，更是自称天下道门领袖。”

　　“太一教的掘起，与张家密可分，我相信今天在场很多道门都对太一教颇有微词？”

　　“大家都是敢怒不敢言，没办法，太一教背靠大树，门中好多年轻人都是政府权贵子弟，谁敢得罪他们？”

　　两人说到这里，金先生突然眼睛一亮：“海总，打开地道吧，称他们忙于找什么僵尸，我们打开地道，先下手为强？”

　　“好。”海总也是嘿嘿一笑。


第二十三章 神秘的地下

　　“什么？地道要开了？”萧慎正在岸边布置人手，与各派商量怎么对付我，突然听到这消息，勃然大怒。

　　果然，听到这句话后，各派纷纷转头。

　　“不好意思萧师傅，我们有点事，一会再来。”

　　“萧师傅，我去地道看一下。”

　　“萧师傅，我突然肚子痛，上个厕所。”

　　有人还找借口，有的人连借口都不找，直接转身走人。

　　开玩笑，抓僵尸那是茅山派的事，至于杀了太一教的人，关我们屁事。这些人刚才表面上一个个震怒，后来听到死的是太一教的人，都暗暗幸灾乐祸。

　　正如金先生所说。

　　以前各道门或隐于山林之中，或隐于闹市之内，很少与世间有什密切的沟通，埋头修练，自成一系。

　　太一教出了萧凡之后，反其道而行，想尽办法的暴光在社会上，大肆宣传太一教的道术，还与政府合作，做了几件大事，破了几件灵异的案件，立马火了起来。

　　虽说政府现在表面上不支持道门的发展，但是许多权贵的子弟还是暗暗加入，想另辟蹊径用另一种方式助长他们在官场的前途。

　　太一教的作法，引起天下道门的意见，但是眼看太一教越来越红，终于陆续有道门加入其中。

　　比如“布衣派”。

　　布衣派自称前朝大师赖布衣的亲传，善长风水相面。

　　布衣派专门为官员看手相风水，助他们在官场节节高升，马上也赢得一定的地位。

　　可惜他们后台不如太一教的张家大，屡次受到打压，还是被太一教死死的压在下面。

　　只是他们的作法引得国内教派纷纷走上前台，越来越多的暴露在公众的面前。

　　以前神秘莫测的道门，现在已经贴近寻常的百姓家中。

　　从一定程度上讲，太一教的作法，带动了道门的革新和兴盛，但同时也引来了不必要的争斗和比较，每年各派争论斗法死的人也不是少数。

　　这些是非功过，自然有后人去评说。

　　而我此时，已经快憋不住气了。

　　我被打下河中，开始身上很痛，觉的伤重。

　　慢慢的，我那千年僵尸的恢复能力开始发挥。

　　我在水底游了几十米，全身伤势就恢复如初。

　　这时，我想上去看看，但是刚游到接近表面的时候，就看到岸上有人在沿岸观察。

　　他们在等我。

　　我一露面，肯定要群起而攻。

　　一个温家老头就难对付，再加上这么多乱七八糟的道门，老子就算刚晋升也是死定了。

　　我没办法，只好继续在下潜水。

　　我水性很好，但我不是鱼，也没有潜水装备。

　　一口气在河底游了二百多米，我有点憋不住了。

　　我想找个没人的地方上岸，然后飞快的逃走。

　　问题是现在岸边每隔十几米就有一个人。

　　还有人开着汽车在岸边看，我上岸容易，但只要被一个人缠住，就可能陷入重围。

　　我不能随便上岸，天晓的那些人道术练到什么地步。

　　万一比温老头还厉害，我插翅也难逃了。

　　怎么办？

　　再不上岸，老子要憋死了。

　　就在我又憋又难受的时候，突然看到前面水底有个小小的旋涡。

　　旋涡很小，像巴掌大，但是水底出现这个旋涡证明那里和其他地方连通。

　　我在山顶上就看过，河的两岸都是山地，延绵出去一千多米才有田地。

　　我才游了两百多米，那旋涡会通向哪里？

　　我不管了，奋力向前游去。

　　等到我越来越近的时候，我的身体也感觉到了这旋涡的力量。

　　旋涡把我吸过去，我开始不用劲都可以自动游向那边。

　　等我靠近的时候，发现旋涡从河边底下的一块泥石下出来的。

　　这里离水面大概十五米，也就是说水深十五米左右。

　　我一手抓着泥石，另一只手伸进去摸了摸。

　　里面果然有个洞。

　　只是洞不大，拳手大小，旋涡就是从这小洞里出来的。

　　这样的小洞，当然没什么作用。

　　不过我用手扳了几下，叭叭，四周的泥石被我扳开，洞口越来越大。

　　但是洞口变大，旋涡可没变大。

　　然后我好像摸到一块石板。

　　石板很冰凉，很滑，石板上面有个洞。

　　我前面扳掉的，就是石板表面的泥石。

　　我越扳越多，一会功夫，洞口出现长宽近一米大的石板。

　　我不知道这石板有多大，再扳下去，石板上的洞还是不变，只是多扳掉一点石板上的泥石而已。

　　我已憋气到了最后关头。

　　再试一下，不行我也只能到水面上去了。

　　我最后一搏，伸出一只手往石板上的小洞里一塞。

　　洞口虽小，里面却大。

　　我抓到一个圆环。

　　下意识的用力一拉。

　　卡卡卡，整个石板突然分成四片往四周一缩，出现一个一米多长宽的大洞。

　　哗啦啦，河水也突然往里崩塌，一股强大的吸力，把我席卷进去。

　　我眼前一黑，一阵天旋地转。

　　只感觉到身体好像从上往下飞行了约有两秒钟不到，最后扑通一声掉到水里。

　　这水好臭，我一小心喝了一口，差点连中午在天州市里吃的东西都要吐出来。

　　我努力争开眼睛，奋力往上一游。

　　哗，我露出水面，我呼吸到了空气，有种死里逃生的感觉。

　　但是这空气哪来的？

　　我起抬头，四周一片漆黑，要不是我有僵尸精华根本看不清身边的环境。

　　数秒钟后，我大概看到一丝四周的环境，模模糊糊不算很清晰。

　　上面全是泥石，应该是在山腹或河底，四周好像全封闭。

　　我所在的地方看起来像是一个井。

　　圆形的井，四周是用一块块整齐的岩石堆砌而成，而且明显是人工堆砌。

　　我掉在一个井中，大概有五米宽。

　　这个井还是全封闭的，上面好像压了一座山。

　　空气哪来的？

　　我又从那里下来的？

　　我终于找到了。

　　头顶十几米处，有两个洞。

　　就在井壁上，一个在流水，流的很小，一个没有流水。

　　两个洞一左一右，如果我没猜错，我是从左边流水的那个洞口滑进来的。

　　那我这个井，就在河底的某个位置。

　　谁没事把井修在河里？而且是河底下？

　　我稍微看了下就能确定，我是掉进河底的一个井里。

　　这井被河封住了。

　　从河底到地面有十五米，从我在的位置到那洞口有近二十米。

　　这么算算，我现在离地面有三十多米深。

　　我在地底三十多米以下。

　　我现在就要想办法，爬到二十米处，从另一个洞口出去。

　　我相信，空气能从哪里进来，一定可以出去。

　　我从来没发现自己这么淡定过。

　　换成以前的我，肯定要吓的半死，心中慌张，但是现在，我觉的，不管什么时候，我都能很冷静。

　　就算落河的那瞬间，也知道保护自己的包包。

　　我看完四周的样子，开始谋划上去的办法。

　　我在水里，四周井壁没有一处落脚之地。

　　二十米高，我怎么上去？

　　以我现在的实力，我相信就算在平地上，我奋力一跃，可能跃到十米之高。

　　可问题这里没有借力的地方，我总不能踩在水面，一跃十米？我可不会轻功。

　　我需要一个落脚的地方，不，我需要两个落脚的地方。

　　一跃十米，这里一共有二十米，我需要借力两次。

　　不对，还是一次，只要第一次借到了，第二次可以踩在岩壁上。

　　我从水里举起自己的包包。

　　包包外面已经很湿，不过我打开里面的时候，里面的东西还是好好的。

　　里面所有的东西我都用塑料薄膜包裹着，不是我有先见之明。

　　而是师傅给我东西的时候，都是这样。

　　门中的两本书很重要，所以无论什么时候，师傅都用塑料薄膜包着，就是防止会被水弄湿。

　　我买好新包后，也学着师傅，把有用的东西都分别用塑料薄膜包裹，然后再包成一个大包。

　　正因为如此，我才选择跳进水里，可怜我刚买的新衣服和钱都湿了，下次我就记住，以后什么东西都要用塑料薄膜包起来。

　　我拿出东西，倒掉包包里的水，重新装进去。

　　然后打开其中一个包裹，拿出一样东西。

　　这是两把枪。

　　上次遇到杀手时被我拿来的枪。

　　我拿出一把，里面还有几颗子弹。

　　我觉的自己对枪很熟悉，好像以前用枪杀过不少人。

　　卡卡，我拉了下枪栓，砰，砰，井壁上连开两枪。

　　岩壁不是很坚固，露出小坑，子弹都被打了进去。

　　我用枪管当铲子，当锤子，叭叭叭一顿猛砸，最后用力一插，手枪被我插在岩壁上。

　　我依样画葫芦，另一支枪也被我插在岩壁上。

　　两支枪相距五十厘米左右。

　　最后拉着上面这把枪，微微一用力，我离开水面，站到了下面的枪上。

　　我终于找到了落脚点。

　　我扔了三次，才准确的把我的包包扔到二十米上的洞口。

　　万事俱备，只欠我一跃。

　　可惜两把枪了，我低头看看脚下。

　　一把被我踩在脚下，一把我要扶着支撑身体。

　　我看看头顶的洞口，猛的吸了口气，纵身一跃。

　　我已经做了跳两次的准备，没想到这一下跳起，就像火箭一样，嗖，直接扑向对面的那洞口。

　　那洞口是我掉来的地方，我本来打算踩到对面借下力后，再跳到他对面的洞。

　　没想到我这下发力，竟然超出我的预期。

　　看来是我晋升的原因？

　　我心中狂喜，贴近洞口的时候，双手一搭，叭，牢牢的搭住，轻轻一拉，翻身上去。

　　这是我掉下来的地方，我往里看了下，这是条死路，但是头顶有块石板，全封密的，四周源源不断的有水流出，水流很小，不知是从什么缝隙出来的。

　　如果没猜错，石板后面还有一块石板，我拉动机关的时候，我从这里掉下来，然后机关又重新复位了。

　　我没功夫管这边，轻轻一跃，跃到另一边的洞口。


第二十四章 恐怖的一幕

　　我跃过去一看，先是一愣。

　　竟然又是条死路？

　　不过我马上定下心来，不急，不急。

　　这种设计，怎么可能是死路？

　　我背起包包，左右看看看，我仔细看了半天，终于在右上角发现一个凸起的一角。

　　我用手摸了摸，用力一捏。

　　卡察，外面一层泥石坠落，露出里面的金属。

　　又一个金属拉环。

　　我轻轻一拉，轰轰轰，面前的墙壁在下沉。

　　扑面一股奇怪的味道向我涌来。

　　这味道又好像是臭的，又好像是香的，熏的我连连后退，差点又掉回水里。

　　我不停的用手挥动，一面捂着鼻子，足足二十几秒，墙壁才沉到脚底。

　　我的面前，出现一条通往地下的走廊。

　　如果没猜错，我应该是来到传说中的战场古迹，进入了当年的地下陵墓。

　　我深呼一口气，定了定激动的心神，慢慢走了进去。

　　走廊大概有一米宽，呈台阶状一节节往下。

　　我一边走，一边数。

　　我在估计自己走到地底多深的地方。

　　数到一百零八的时候，看到一个拐角。

　　我一转弯，看见一个人头。

　　这人头就和我面对面，我转过去的时候，我感觉到自己的鼻子都快碰到他的鼻子。

　　“啊——”我吓了一跳。

　　走廊里本来就黑，我又没想到拐角处会有人，差点就和对方来个亲密接触。

　　我条件反射向后一退，然后闻到一股很臭的味道。

　　草，这是死人的味道。

　　难怪我觉的前面掉进水里，喝了一口水这么臭。

　　“呕”我在原地就吐起来。

　　不过我实在肚子里也没什么东西，吐了几口都没吐出东西。

　　我捂着鼻子抬头看了下。

　　这是一个死人。

　　穿着军装。

　　竟然是几十年前的军将。

　　我在电视里看过，这是侵略我们国家的军队。

　　他以一个很奇怪的姿势死在那里。

　　他应该是个军官，腰间有把长刀。

　　这个国家的长刀很有特色，柄比较长，适合双手拿着。

　　他站在那里，一手抓着刀鞘，一手抓着刀柄。

　　他应该是想拔刀的，但是刀还没拔出来就死了。

　　他是被人扭断脖子死的。

　　就和我拧死萧雍一样。

　　不过下手的人，比我还狠。

　　把他的脖子整个扭了个三百六十度。

　　所以他脸孔对着我，脸孔的下面却是背部。

　　太诡异了。

　　被人贴到身后都不知道，然后被拧断了头，我看的都心中有点发凉。

　　这场战争是几十年前的，离现在足足有一甲子，也就是六十年。

　　但是，他的尸体还没有完全腐烂，他有点像干尸。

　　脸部又瘦又干，好像电影里被人吸干精血的死尸。

　　我看了几眼，走过去，把他腰间的长刀拿了下来。

　　其实他腰间的另一边还有手枪，不过我没兴趣，我更喜欢这把刀。

　　我把刀拿下，连刀鞘一起提在手上，我继续往前走。

　　就在这时，我猛的感觉到后背有点发凉。

　　我有一种感觉，有一双手正从我的背后伸向我，他要拧断我的脖子。

　　我头也没回，嗖，拔刀横扫。

　　当，吱，长刀在墙劈上斩出一道火花。

　　这长刀太长了，走廊才一米宽，我挥刀一扬，竟然长刀碰壁。

　　这一刀，当然没斩到什么。

　　但是火花四溅中，我猛的回身，看到隐隐有一张脸消失在我的身后。

　　吗的有鬼？

　　还是幻觉？

　　我刚才看的不清楚，不敢肯定。

　　但是刚才背后的凉意却千真万确。

　　我定了定神，转过身继续往前走。

　　鬼我见的多了，还杀了几个，倒也不是很害怕。

　　至于僵尸？笑话，老子就是僵尸之王。

　　我不理身后，继续往前。

　　又往前走了一百多阶，背后都没有什么异样出现。

　　这时，我看到前面有点亮光。

　　进来这么久后，我终于发现了亮光。

　　我加快脚步，往前猛赶，走到亮光处又是一个拐弯。

　　嘶，我倒吸一冷气，看着眼前一切。

　　我终于走完台阶了。

　　前后走了二百五十八阶。

　　台阶的下面，是一个圆形的石室。

　　横七竖八躺着许多尸体。

　　石室大概有二十多平方，我稍微数下，尸体好像是十五个。

　　有穿军装，有的没穿，但都是六十年前的衣物。

　　好像全是当年的侵略者。

　　他们的尸体和前面我看到的一样，满脸枯朽，像是被吸干精血的枯尸。

　　我看到地上有好几个箱子，都是这些人带进来的。

　　然后我打量着四周，石室成四方形，高有三米，四周有些简单的布置，石桌，石椅，石床，像是个古代简易之家。

　　而我看到的亮光，就是石室桌上的油灯。

　　我不懂盗墓，听说，有的油灯是用尸油练制可以燃烧很久，这里点着的，应该就是。

　　我算算我落下的河面，井深，还有走下的阶梯。

　　估计自己已经到了地底五十米处。

　　地底这么深处还有空气足够支持油灯，我不得不佩服这造墓的人巧夺天工。

　　这又是个看起来封闭的石室。

　　找不到机关，可能就要被困在这里。

　　机关在哪呢？

　　这里比较整齐，除了这些尸体，其他地方，有没有突出的部位，有没有明显的地方很容易看出来。

　　我沿着墙壁慢慢摸索。

　　找了近十分钟没有发现，然后我想搬开这些臭臭的尸体，也许出口的机关被他们压在身下。

　　我提起一具穿着军装的尸体，正要往边上扔去。

　　嗖，从军装里突然射出一道黑光，一下子扑在我的手腕上。

　　这道黑光速度奇快，我连反应都来不及，然后就感觉到手腕处一痛。

　　我低头一看，一只长长的，黑黑的，像蜈蚣一样的虫子咬在的我手腕上。

　　他身体大概和蚯蚓差不多长，但是浑身上下有十几条腿，不，准备的说是爪子。

　　他紧紧的咬着我，身体不停的扭动，好像要钻进我的肉体里。

　　不过很可惜，任凭他怎么努力，都不能钻进我的皮肤。

　　我觉的好恶心。

　　我用力一甩，把他甩到地上，抬起脚来，叭的一脚。

　　黑虫子被我踩成粉碎。

　　呕，我又想吐了。

　　因为我掉到河里的时候，鞋子也掉了。

　　一脚踩下去才发现自己没穿鞋，这下脚上全是这黑虫的尸体和汁水。

　　好臭好臭，我发现这黑色长虫的死后奇臭无比。

　　这时我余光一扫，看见，刷刷，十几道黑色的影子在我脚下的那具尸体上穿过，它们刚刚好像打算冲到我身上来，看到我一脚踩死了一只，飞快回头，全部缩到尸体里面去了。

　　吗的，这些尸体中全是这种虫子？我终于发现了，恶心的退了两步。

　　轰——，石室里突然震动起来。

　　我扭头一看，我走下来的楼梯在变化着，一边往上缩，另一边的墙壁上有道门往外开。

　　又有人来了？

　　我想了没想，猛的一蹲，一个打滚，滚到石室的床底下。

　　一到床底，我的手就碰到一样东西。

　　一个拉环。

　　机关在床底。

　　没想到机关这么简单。

　　但是我没有拉。

　　我静静的等着，看着是谁进来。

　　外面的机关运作了好一会。

　　轰轰轰，最后运转结束的时候，我下来的楼梯已经完全不见，好像凭空消失，而墙壁的另一侧出现一扇门。

　　一个，两个，三个。

　　六个人先后从这门里走了出来。

　　“哈哈哈，二十万一个名额？值得，姓海的大白痴，这么久找不到机关，还是让我们抢先了？”领头的一个，个子不高，矮矮胖胖，看起来四十岁不到。

　　“陈师傅寻穴点位，国内第一，我们的选择果然是对的。”另一个人背着一个大包包，脸上有两条刀疤，其中一条连到眼睛，看起来眼睛和受了伤一样很是难看。

　　“那是，论符录之术，现在是太一教第一，但论风水看位，还是我们布衣派厉害。”原来那矮胖的男子是布衣派的姓陈的高手。

　　不过陈师傅一看到边上有个小瘦子好像不高兴，马上语气一转：“不过还是要谢谢王猴子，没有王猴子，我们也进不来。”

　　那王猴子闻言，转怒为喜，咧嘴一笑：“我只是精通盗墓，算不得本事，上不了台面，诸位才是真正的道门大家。”

　　“哪里哪里，王猴子，我徐应龙谁都不服，今天就服了你，几十年前，两国打仗的时候，当时的政府就想进来，但没有成功，没想到，让你给做到了，术业有专攻，王猴子，你真不愧是南派的高手。”

　　“哈哈哈。”诸人相互吹棒几句，都是面露得意。

　　这时，突然王猴子面色微变，回头看了下进来的门。

　　“怎么了？哪里不对？”陈师傅奇怪的问。

　　“吗的，这门会开不会关？这是机关术中的‘连弩术’啊。”

　　连弩知道吧，一箭射出去，板机回原位，再射另一箭。

　　也就是说，触动了另一个机关，这个门才会关上去。

　　每一个新机关的开始，就是前一个机关的结束。

　　刚才正是他们在外面触动了这道机关，所以我下来的楼梯又被恢复原位。

　　“快，快争取时间，不找到下一个机关，太一教的萧慎他们找到这个门，也能跟着我们了。”

　　众人连忙寻找下一个机关。

　　有个陈师傅的徒弟，学着我去搬尸体。

　　好像也看中一把我拿的长刀，弯腰伸手，抓住尸体，正在减尸体腰间的长刀。

　　嗖，一道黑影飞到他的脸上。

　　“啊——”那小徒弟当场惨叫，捂着脸一个翻身滚倒在地。

　　他倒地的时候，正好倒在石床的下面，我的脸面对着他的脸。

　　我们近在咫尺。

　　他惊恐的看到了我。

　　但是他说不出话来。

　　那黑色长虫，十几只爪子飞舞着，哧哧几下就钻进了他的体内。

　　然后就见那尸体中，嗖嗖嗖，几十条黑影一阵风似的扑到他的身上。

　　这些黑色长虫钻体非常之快，两秒钟不到，最少三十只黑色长虫钻进他体内。

　　“啊——”这人痛的在地上不停的翻滚，双手拼命的在身上扣来扣去，看他的痛苦就好像要把自己的血肉扣烂，把里面的虫子扣出来才舒服。

　　我目瞪口呆的看着他，一秒，两秒，三秒，他的惨叫声越来越小，动作也越来越慢。

　　然后我看见他的皮肤飞快的枯萎下去，好像被吸干了精气，逐渐干枯。

　　从脸上枯萎到全身枯萎，前后不到十秒钟，原本一个活生生的人，就变成一具枯萎的干尸。

　　最后就见他双脚一噔，动也不动，全身上下，再也没有了生气。

　　嘶，我再次倒吸一口冷气，同时感谢师傅，感谢那千年僵尸，谢谢他们给我这么强硬的身体。

　　同样震惊的还有室内的其他五人。

　　他们全看到了这恐怖的一幕。

　　“我草。”王猴子大爆粗口，连退数步。


第二十五章 诡异的死亡

　　“噬精尸虫——”王猴子脸色变了数变，回过头看看进来的门：“我们走吧，这里面邪门。”

　　“慌什么？”陈师傅脸色也不好看，不过他还算镇定，看了一眼王猴子，指着另一个男子：“龙虎门的徐应龙师傅在这里，就算有千年老妖也能把他收了，几条虫子，你就吓成这样？”

　　姓徐的眉毛一扬，往前一步：“这虫子还天下无敌不成？王猴子，你是盗墓的，在这里比我们有见识，你说说，怎么对付他？”

　　王猴子犹豫了一下：“噬精尸虫不难对付，他们轻易不会离开尸体，只有我们碰到尸体，他们才会利用速度出其不意的贴上来，我们现在离他们远，他们也不会轻易出来，用火一烧，全都要死。”

　　“但是古墓里的尸虫，分有八种，最常见的是黑水尸虫，最难见的就是这噬精尸虫，这种噬精尸虫极为罕见，需要特定的环境，特殊的原因才会出现，而且——”王猴子脸上突然出现一种恐怖的表情，呆呆的愣在那里，嘴巴张着，似乎要说出什么话来。

　　“而且什么？”龙虎门的徐应龙奇怪的问。

　　“呃——”王猴子嘴巴张着，似要说出什么，突然就听他的脖子卡察一声，脑袋猛的垂下。

　　就在众人的眼前，王猴子的脖子被人拧断了。

　　王猴子死。

　　所有人再次脸色大变。

　　“哈哈哈，徐应龙，我就知道你会找王猴子帮忙，找到这个入口也不和我们说下，太不地道了吧。”此时一声长笑声中，通道门口又出现数人。

　　太一教的萧慎来了，还有那美女张含，两人身后跟着数路人马。

　　我躺在床底，余光一扫，就从鞋子里认出两人。

　　温老头和他小孙女都来了。

　　这次进来的人更多，七八个人。

　　“萧先生——是你杀了王猴子？”徐应龙不满的看着萧慎。

　　王猴子死的奇怪，他们四个正在大惊，然后看到了萧慎，以为是萧慎杀的。

　　也是，刚才王猴子身后空空如也，什么人也没有，除了太一教，谁能隔空扭断他的脖子。

　　“王猴子死了？”萧慎一片茫然。

　　他们看王猴子，静静的站在那里，头低着，怎么死了还站着？

　　“喂——王猴子——”一个穿着道袍的老头走上去，轻轻拍拍了王猴子。

　　“扑通”王猴子的身体重重倒地。

　　身体着地的时候，咕咚一下，那颗脑袋竟然从他尸体上滚了出去，鲜血四下弥漫。

　　看他的伤口，好像是被利器斩断了脑袋。

　　“嘶——”所有人倒吸一口冷气。

　　尼吗，我更是郁闷，王猴子的头竟然滚到床边，与我的头面对面的看着。

　　我看到他的眼睛，没有闭上，睁的很大，眼中的神色非常古怪，好像是嘲笑，又好像是幸灾乐祸。

　　他吗的真是诡异，我也算胆大的，看到这一幕也是暗暗吸几口冷气。

　　这么说，刚才我下楼的时候，觉的后面有人，那是真的了？

　　好在老子够强，不然老子的脑袋就被扭下来了。

　　此时场中出现一阵诡异的气息，先来的四人看着后来的八个。

　　后来的八人看着四周。

　　萧慎脸色雪白对着徐应龙摇头道：“不是我杀的，我们刚到这里。”

　　“他这伤口，像被人用大力拧断，又像是被一刀斩断，但是整个脑袋刚才都没有动，我们也没看到任何人，除了你太一教，谁有这种手段？”徐应龙一口咬定是萧慎干的：“大家说好了，进来之后各凭本事，你杀了王猴子，后面的路我们怎么走？”

　　“你能杀王猴子，后面保不准还要杀我们布衣派，杀完布衣派，再杀龙虎门，然后就是茅山派，你想一个人独吞不成？”布衣派的陈师傅也把矛头指向萧慎。

　　这两人你一言我一句，萧慎身后几派的高手都是脸色微变，有所警惕。

　　“荒谬——”萧慎大怒：“我太一教想要独吞，那会只派我一个人过来，我就算要杀人，也不会当着这么多人的面，徐应龙，是不是你杀的，然后想挑动大家对我太一教的误会？”

　　“大家不要吵。”温老头说话了。

　　他往前几步，警惕的扫了下四周：“好不容易进来，还没见到好处，大家就要互相残杀吗？”

　　“当年战争年代，政府用大炮炸弹都没有炸开这个陵墓，如今借王猴子的手，好不容进来一趟，大家应该联成一气，先破了这个墓再说。”

　　“就是。”那穿着道士服的老头摸着自己的小胡子：“姓海的明明比我们先进来，我们一路追来，竟然没有看到他们的人，说不定，他们已经抢先进去了，你们不要再吵了。”

　　“那这么容易进？这么容易进，当年的政府也不用大炮炸药了。”

　　“这王猴子是有点本事，这样死了，真是不值，后面怎么办？我们怎么办？”

　　在场的人，基本都是国内各道门的高手，论捉鬼拿妖，都是高手，说到盗墓那就差的远了。

　　当年小胖子和我师傅为了去挖一个墓，也专门学了好几年的盗墓专业。

　　术业有专攻，就是这个道理。

　　“这么小的地方，大家一起找找，总归有下去的路？”

　　小小的房子里挤了十几个人，翻起地皮都可以。

　　“先把这些尸体给烧了。”有人提议。

　　这时候，大家也不再计较王猴子死的事。

　　王猴子死的是很诡异，不过在场都是捉鬼拿妖的人，谁会怕诡异的事，而且现在人多势众，走在一起，自然什么都不怕了。

　　“我来。”穿道士服的从怀中一摸，嗖，手上出现几张符纸，嘴里念念有词，再扬手一挥。

　　刷，符纸激射而去，打到地上的尸体上面，下一刻，呼的一下，十几具尸体烧了起来。

　　要说这么小的房间，点火烧尸，那也是非常熏人的。

　　不过好像他们身后墓门大开，而且这墓设计非常厉害，火势一起，烟幕就像是被吸着一样，从洞门口飞了出去。

　　在这么深的地下，还能点尸，烧起来后烟幕能自动出去，我在床底下看到这场景，对设计这墓的人佩服的五体投地。

　　更厉害的是那道士。

　　不知是什么符，扔出来到尸体上，呼呼几下，火势不大，但半分钟不到，十几具尸体被烧成灰烬。

　　我看在眼里，心中一震，这符要是用来杀人，打到人身上，也是危险之极。

　　这一把火不但把尸体烧的干净，连带着噬精尸虫也全被烧死。

　　整个墓室弥漫起一股奇怪的味道。

　　有点焦臭，有点腥臊。

　　“怎么这么臭？”美女张含皱着眉，伸手到包里，竟然从包里拿出一瓶香水，对着空中按了几下。

　　哧哧，空中顿时变的清香无比。

　　“大家分头找找，这石室里肯定还有机关。”萧慎这时发话，像个领袖一样，俨然把自己当成这里的老大。

　　“哼”徐应龙大概还认为王猴子是他杀的，后退一步，与布衣派的陈师傅低头交耳，不知在说什么。

　　其他人开始在房间里寻找。

　　我看到有人往床底下过来。

　　吗的，要被发现了，拉吧。

　　我一狠心，用力一拉。

　　卡卡，拉动了手上的圆环，启动了下一个机关。

　　我看过电视，早有了准备。

　　我以为，这床会一个翻身，然后往底下一沉，我就会掉到下一层。

　　电视里，小说里，床上的机关不都是这样吗？

　　但是，下一刻。

　　轰轰轰，我头顶的石床往上一个翻转，缩到了墙壁中去。

　　我趴在地上。

　　整个人露在外面。

　　所有人转过头，看到我。

　　他们大概再也没想到，石床下面，竟然还有个我在。

　　尼吗，这他吗太坑爹了吧？我郁闷无比。

　　“有人？”

　　“小僵尸”温一一指着我惊呼。

　　“是你？”

　　众人纷纷盯着我惊叫。

　　有人想冲过来，但这时，石室里还在变，地面和四周都不稳定，大家都不敢乱动，生怕触动到什么机关。

　　这里的机关又沉重又复杂，每次变化都惊天动地的。

　　尤其这种连弩术，发动后一个，前面的就会复原。

　　轰轰轰，他们进来的大门开始关闭，然后我看到整个石室都在变。

　　所有的石桌，石床都往墙壁，地面里嵌套进去。

　　这种变化足足进行了二十秒钟。

　　最后轰隆一声，我们所在的石室变成一个长长的石室。

　　在这个长长石室中，除了我们这些人，什么东西都没有。

　　我抬头打量一下，从头顶到四周墙壁，除了两盏尸油灯，全都光洁一片，好像身处于一个长方形中。

　　变化终于停止。

　　我们被密封在一个长方形里。

　　我一下子觉的连呼吸都沉重起来，空中的氧气都不够用。

　　“杀了他。”萧慎一声厉喝。

　　他的喝声还没落下，嗖，那道士手指一扬，一道黄光已经向我射来。

　　吗的，符录？

　　我看出来了，这是他刚才用来烧尸的符录，这符录很强，打在身上，二十秒钟就把一具尸体烧成灰烬，火葬场的炉子都没这么厉害。

　　我反应也不慢，原地一个打滚，叭，那符录打在我刚趴着的地方。

　　呼，地面火焰窜起。

　　竟然连地面都被烧了起来。

　　这火一烧起来，空中氧气更少。

　　“快灭了火，氧气不够了。”美女张含惊叫道。

　　没错，他们本来就在地底几十米深处，现在又被机关封闭，老道士还点了把火，氧气立刻就不够了。

　　“杀”温老头一跃而起，像看到天下最美的食物，人在半空猛一挥手。

　　嗖嗖嗖，一把墨丝往我缠来。


第二十六章 冰冷的手

　　现在我们所处的地方比较狭小，很适合温老头捉捕僵尸。

　　我也知道自己危险，在这么小的地方，有这么多人，而且基本都算是高手。

　　我在地上一个打滚之后马上站了起来，嗖，纵身一跃，抓到墙上的一个油灯。

　　一把摘油灯，挥手砸向另一边。

　　当，两盏油灯被我砸碎。

　　掉到地上的时候，呼一下，突然就熄灭了。

　　四周顿时变的漆黑一片。

　　几乎就在灯灭的同时，嗖，我感觉到脑袋后面一阵劲风抹过。

　　有人很快的出现在我身后。

　　我猛的回头，侧身后退，只觉的一股劲风扑面而来，吹的我眼睛都几乎睁不开。

　　我看不到人，只感觉有一只很冰冷的手，一下子就插进我的胸口。

　　我几乎感觉到五根手指触碰到了我的脖子，那感觉，让人毛骨悚然。

　　我连忙飞起一脚，砰，踢在这只手的下面。

　　下面应该是人的胯下，或小腹。

　　我感觉自己踢到一个软绵绵的东西，好像是一个大肚子，或者是大屁股，甚至大米米。

　　但是我不确定这是踢到男的还是女的，甚至我不确定这是人还不是人。

　　我能肯定的是，我这脚下力量奇大，就算是一头牛也要被我踢飞掉。

　　可这只手的主人，砰的一下，硬是受了我这一脚。

　　然后我听到好像一声闷哼声，加上叭的一下，我的外衣被这五根手指拉成破烂，我又惊又怒，一怒暴喝，向前一跃。

　　砰，我的头撞在另一个人的头上。

　　我与一个人撞了个满怀。

　　怀中全是一片清香。

　　“咛——”我听到张含的声音，我好像撞在张含身上。

　　我的手顺势一抓，抓到张含的手。

　　她的手很热，不是刚才那只冰冰凉的手。

　　我确定，刚才抓到我脖子的手，不是张含这只。

　　但是我追过来，怎么撞到了张含。

　　那人躲的这么快？

　　没等我第二次反应，张含另一只手从背手一抄，漆黑的夜空中寒光一闪。

　　一把短刀对着我插了过来。

　　“他在这里。”张含尖叫，好像能在黑暗中看到我一样。

　　她的刀光太明显，我闪电伸手，还在半空就接住了她的刀，这时我两只手抓着她两只手，我一拉一转，一个转身，她整个人被我抱到怀里。

　　这个姿势很暖味，我在她的身后，抓着她的双手，然后环抱着她的身体。

　　她身上很香，和刚才喷的香水一样香，但不知为什么，我觉得这香味有点让人反感。

　　我一转过来，哧，又一点寒光钉在张含的胸前。

　　我要没转过来，这点寒光就打在我身上了。

　　还好我转的快。

　　把张含抱在身前当了一次盾牌。

　　“啊——”张含惨叫。

　　我顾不得她死活，是的，我从来没想过自己会这么冷血。

　　只要是我的敌人，或者把我当成敌人，我会毫不犹豫的把她抹杀。

　　杀人者，人恒杀之，就是这个道理。

　　这石室里的人，不分青红皂白，全都要杀我，我当然一个也不会放过。

　　见她中招，我没有犹豫，反手一推，张含的身体被我推向前面的人群，我顺势往后一退。

　　我又撞到一个人。

　　这石室实在太小，又聚了十几个人。

　　我忘了自己现在十分强大，微微一动，都比别人更快更有力。

　　别人轻轻一退，可能只有一米，我随便往后一跃，又撞到一个人。

　　这人反应也快，叭，双手扣到我的肩膀：“是谁？”他沉声道。

　　这人前面没说过话，我听不出是谁。

　　不过他双手很有力，双力往我肩膀上一扣，两股劲力从他手上崩发出来，一下子渗透到我的锁骨中。

　　顿时，我觉的双肩好像没什么力量。

　　普通人被他这一抓，马上就失去了战力，要被他擒拿。

　　我可不是普通人，我猛的抬头，向后一仰。

　　砰，我的后脑重重的砸在这人的鼻子上。

　　这人身高应该和我差不多，被我的后脑一下子砸在鼻子上，痛鼻涕眼泪都掉了出来，双手同时松开，一把捂住脸孔。

　　“啊，他在这里。”这人惨叫，后退。

　　我正要追上去给他一刀，把刚张张含拿出的刀插在他的身上，突然觉的脚下一紧。

　　低头一看，几道墨线不知什么时候缠到了我的脚上。

　　温老头偷偷摸摸的，又用墨线捆到我身上。

　　他的墨丝能追踪我，又是在漆黑的空间里，我竟然没有注意到。

　　这时温老头用力一拉，我脚下吃力，两只脚被他平空拉起，扑通，老子又摔了一个狗吃屎。

　　但我已经有过经历，刚一倒地，就地一个打滚。

　　当当当，地上火星直冒，果然如我所料，我一摔倒，七枚枣核钉就钉在我摔倒的地方。

　　这两祖孙，配合默契，一个拉倒我，一个瞬间就发出暗器。

　　我要没有上次的经历，绝对又要被他们的枣核钉打中。

　　我这一滚，也不知滚向那边，停下来的时候，发现自己滚到了墙角边，伸手撑了下想站起来，摸到一块奇怪的壁砖。

　　这壁砖，竟然有点松动。

　　“机关？”我想也没想，手掌发力，用力往里一按。

　　“轰轰轰”长方形空间里又开始动了。

　　我已经全神贯注看着四周的变化，却没想到我所在的地方突然打开。

　　扑通，我从上面重重的掉了下去。

　　尼吗，我骂骂咧咧，刚才在床底下，我准备好了掉下来，竟然没掉，现在老子准备另外出现个门，你给老子弄掉下来？

　　不过这个时候可不是骂人的时候，几乎在我掉下的同时，我的对面，扑通也掉下两个人来。

　　看来这机关有两处，打开其中一个，对面也同时打开。

　　我抬头一看，对面掉下来的，正是温老头和他小孙女。

　　我连忙几下撕烂我的脚上的墨线，余光已经看到我头顶有人跟着我跳下来了。

　　我转身就逃，并飞快打量这个刚掉下来的地方。

　　这是个一百多平方米的地下室，最中间有座高台，我和温老头他们掉下来的地方，正好是高台的左右两端。

　　石室四周有八条通道，我随便选了一条，直接冲了过去。

　　砰，身后突然响起了枪声。

　　凭着感觉，我肩膀一晃。

　　扑，然后就感觉到一股强力撞在我的后背。

　　我中枪了？

　　我中枪的同时，一步跳进这条通道。

　　吗的，我跳进去的时候，心中那个郁闷啊。

　　因为光线不好，我又中了一枪，所以没有看清就直接冲了进去。

　　一冲进去发现，这通道只有一米多长，外面是一个大坑。

　　我收脚都来不及，一头冲进坑里。

　　这大坑里面全是尸骨，有枯尸，有白骨，但最吓人的，还是大坑里的长枪。

　　这些都是古代战场上的长枪，枪尖朝上，根根竖立，形成一个简易的机关。

　　我相信很多人以前和我一样，没来的及收脚一下子跳进去，然后被扎了个对穿。

　　谁这么坑爹啊？

　　我掉下去的时候心中先问候了一下设计这墓的。

　　扑通，我重重的与这么长枪来了个亲密接触。

　　卡卡卡，好多长枪应声而断。

　　我胸口也是剧痛，因为有一柄枪正好与我胸口撞个正着。

　　长枪没有洞穿我，我的身体强硬，再次保护了我。

　　我站起来的时候，看到地上被我压断了许多枪头。

　　这个机关，不知在这里几百年了，能坚持用到现在已经算是不错。

　　当然了，也是我身体强硬，换个人掉下，绝对是变成串葫芦。

　　“当心当心——啊——”我身后这时传来惨叫声。

　　我回头一看，原来有个人跟着我的通道追了进去，他跑的没我急，跑进通道发现通道很短前面有坑，本来已经站住。

　　但是后面又有人跟着追进来，推了他一把。

　　“啊——啊——啊——救我——”那人才叫倒霉。

　　本身已经站住脚，被后面的人一推，从上面掉了下来。

　　我就站在原地看着他掉下。

　　扑哧，落到下面时，一根长枪都没有断，全身上下被十几柄长枪洞穿。

　　“畜牲——”通道口有人咬着牙看着我。

　　这人是开枪打我的那个。

　　一个小胡子很密的青年男子。

　　他追在后面，把前面的人撞下来，心中又惊又怒。

　　此是看到我后，再次举起枪来对着我。

　　我余当一扫，嗖，原地一跃，跳到坑的上面。

　　坑的上面，又是一另一条通道。

　　如果没猜错，本来这通通是相连的，下面是个坑，后来不知什么原因通道断了，所以我们跑进来，就直接面对了这个坑。

　　砰，砰，砰，我跳起来的时候，身后连响数枪。

　　我在他们的目瞪口呆中，跳到另一面的通道，然后头也没回走进通道中。

　　“不要追。”我消失之前，听到身后萧慎在发出命令。

　　两个通道相距近十米。他们可没有我的本事，可以一跃而起，越过大坑直接跳到对面。

　　他们需要从下面坑里走，清理长枪，慢慢走过去。

　　但现在的问题的，刚才这么一会，他们死了好几个人。


第二十七章 分道扬镳

　　众人回到里面的石室。

　　地上摆着几具尸体。

　　三男一女。

　　张含死了。

　　这个美女，前面还和我说过几句话，还用车载了我一程，现在就躺在地上。

　　她死的很诡异，眼睛睁着，脸上笑着，右手成个半握形，好像死前抓着什么东西。

　　她胸前有个洞，有一枝竹箭插在她胸前，竹箭大概一指长，后半断是墨黑色的。

　　另两个死的，一个赫然是布衣派的陈师傅，一个是陈师傅的徒弟。

　　加上前面不小心跳到坑里死的，一会功夫，他们又死了四个。

　　现在活着的，还有八个。

　　“云中箭？”一个捂着脸，他脸上全是血，就是被我用头顶到鼻子上的那个，他叫宋华阳，是柳阳派的代表人物，刚刚开枪的就是这个人。

　　柳阳派的开派祖师曾是佛门高僧，后来机缘巧合得到一部道家丹典，修练之后豁然道悟，从此出佛皈道，主张内修丹道，外用灵药。

　　说白了，他们这一派，就是喜欢研究丹药，借用外力来提高自己的实力。

　　宋华阳看着一个男子，厉声道：“是你杀了张小姐？”

　　被他责问的男子，是云中派的传人孙处机，云中派与他们相反，工欲善其事必先利其器，说白了，修练之余，他们喜欢练些法器，甚至搞点暗器。

　　张含中的，就是他们云中派的云中箭。

　　这箭用百年古竹练制，上面还涂了秘制的丹汁，专门对付鬼怪。

　　“不是孙先生。”萧慎此时的脸上，全是愤怒，眼中甚至冒出火来，看他的样子，非常恐怖和狰狞。

　　“孙先生是对付那小畜牲的，那小畜牲拿张含当挡箭牌，云中箭威力虽然惊人，却是对付鬼怪的利器，常人中了，不会死的这么快，更不会死的这么诡异。”

　　“萧先生有眼光，而且张小姐中在右胸，不是要害，不可能死的。”孙处机走上前，眼光看了下张含。

　　张含胸部饱满，高耸挺拔，这枝竹箭插在她的右胸，根本伤不到要害，怎么可能死。

　　“萧慎，布衣派的陈师傅，是不是你杀的？”徐应龙好像一直对萧慎有意见，死盯着他不放。

　　“你胡说什么？没看他们死的一样？”萧慎身后有人大怒。

　　的确，陈师傅和他徒弟，身上全无伤口，刚才大家在上面，一片漆黑，又是混乱，没想到下来之后，就发现死了三个人。

　　陈师傅的死状和张含一模一样。

　　都是死不瞑目，满脸笑容。

　　徐应龙好像有话要说，不过他身边那人拉了拉他衣袖，终于没有说出来。

　　那人叫钟铁手，虚冠派的人。

　　他和徐应龙、王猴子、陈师傅等人一起进来，现在，死的只剩他和徐应龙两个人。

　　两人现在势单力薄，所以他示意徐应龙别再多说。

　　“前面掉下去的是谁？”温老头这时走过来，问宋华阳。

　　宋华阳看向那道士，意思是和穿道士服的一起来的。

　　“是我师弟。”那道士咬着牙，瞪着这拿枪的，心中窝火。

　　要不是这宋华阳撞一下，他师弟也不会掉下去被长枪扎死。

　　“阎先生，真是对不起，我也不知道前面是个坑。”宋华阳连忙向他道歉。

　　姓阎的是真空教的人。

　　真空教在国内的地位也不小，与太一教相差无几。

　　这个阎先生，一天到晚穿着道袍，实力也很强劲。

　　“大家先冷静一下。”萧慎这时摆出领袖道门的太一教气势，挥了挥手：“现在我们连折人手，别说抓到那个小僵尸，就算能不能活着回去都是问题。”

　　“如今大家算是共坐一条船上，应当同舟共济，一起联手，如果还是相互怀疑，和猜忌，岂不是偏宜了外人。”

　　说到这句话的时候，他看了一眼徐应龙。

　　刷，大家都看向徐应龙。

　　大家的意思，你不要再和太一教做对了，我们先对付了小僵尸，拿到这墓中宝贝再说。

　　“哼”徐应龙冷哼一声，没有说话。

　　“行行了，徐老弟，给我阎希丰一个面子，有什么恩怨出去再说，先解决了当下的问题。”真空教阎希丰做和事佬。

　　徐应龙仍然没说话，边上的钟铁手哈哈一笑替徐应龙答应下来：“行，行，一至对外，一至对外。”

　　萧慎在边上冷眼旁观，看到徐应龙的反应，眼中闪过一丝杀意。

　　他们现在一共有八个人。

　　龙虎门的徐应龙，云中派的孙处机，柳阳派的宋华阳，真空教的阎希丰，虚冠派钟铁手，太一教的萧慎，加上温老头和他孙女温一一。

　　八个人面和心不和，但是迫于形势要暂时联手。

　　这时有人提出来了，我们是先去找那小僵尸，还是想办法深入古墓的深处，外面不是有传说，古墓里有道门的宝贝，谁得到他，谁就能找到长生的路。

　　“当然要杀了那小僵尸。”马上有人跳了出来。

　　温一一小脸红红的，捏着小拳头，几乎是咬牙切齿：“这僵尸开通灵智，接近尸王，不杀了他，后患无穷，等他出去，不知要有多少人死在他的手上。”

　　“就是，我茅山派，以斩妖除魔为已任，我就是为了斩杀这个僵尸才下来的。”温老头也支持孙女。

　　两人目标一至，追到天涯海角，也要把我杀了。

　　“神经病。”云中派孙处机冷笑：“别搞的天下各派就你们茅山派才是正义的化身，斩妖除魔是我们天下道门的共同责任，不过——”他语气一转：“我们好不容易进入这里，当然要想尽办法把这陵墓探个究竟，政府现在还不知道我们打开陵墓，若是知道，马上就要占为已有，成为国家考古科研的地方，僵尸什么时候都可以杀，这里可不是什么时候都能进来的。”

　　“有道理，我支孙先生。”宋华阳被我撞了鼻子出血，气的连枪都用了起来，但这时，还注重先探墓，再找我。

　　长生的路，对他们修道之人而言，比什么都要重要。

　　“萧先生，你的意思呢？”真空教的阎希丰看向萧慎。

　　“我的意思？”萧慎眼光看了看四周诸人，慢慢道：“我支持温先生。”

　　“我们修道之人，必须心怀天下，全心为民，如果为了一已私欲，放任这个小僵尸逃了出去，将来百姓遭殃，你们——过意的去吗？”

　　萧慎那语气表情，痛心疾首，狠不能为了百姓马上追到我，然后把我一剑杀死。

　　“装腔作势。”边上徐应龙冷笑，心中道，你当然要先杀僵尸了，这里将来被政府收去，以你们太一教和政府的关系，可以随时再来。

　　萧慎就当没听见徐应龙的话，脸皮非常之厚。

　　“好，那我就支持萧先生。”真空教的阎希丰向萧慎示好。

　　“即然这样，大家话不投机，分道扬镳。”徐应龙往边上一步：“我是为长生的传说来的，孙处机，我们一起，想办法再进入陵墓的深处。”

　　“这是何苦呢，大家一起不是很好？”阎希丰有点失望。

　　“让他去，要杀僵尸的跟我萧慎和温老先生，想找长生的，和徐应龙。”萧慎眼中再次闪过杀机。

　　刚刚准备联手，被徐应龙一说，又要分开。

　　“那就各行其事。”钟铁手往徐应龙身边一步。

　　“不好意思各位。”宋华阳也走到那边。

　　转眼之间，八人分成两派，一派是徐应龙、孙处机、宋华阳、钟铁手四人，他们要继续往古墓深处去。

　　另一派是萧慎、温老头、温一一，要继续杀我。

　　阎希丰左看右看，最后一声长叹，跟着萧慎站到一边。

　　这样，两边正好各四人。

　　“走，我们追。”温老头当机立断，大手一挥，四人沿着我走的坑追了过来。

　　“我们走另一边。”钟铁手等他们远处，微微一笑也挥手：“这是‘八卦封棺图’有坑的是死门，其余全是生门。”

　　“八卦封棺图？”留下的人，这才发现，这石室里八条通道原来是按八卦方位排立，抬头一看，头顶有个巨大的石棺。

　　我们刚才，所有人就是从这石棺底下掉出来的，掉到这个石室后，我仓促之间，选了唯一的死门。

　　“钟先生，你怎么不和他们说下？”宋华阳有点不满。

　　“他们要追杀僵尸，你说了，他们也要往那边去？”徐应龙冷笑：“要不，你去把他们追回来，一起和我们去找长生的秘密？”

　　“——”宋华阳没有出声。

　　“走吧。”孙处机笑：“少四个人更好，钟先生，你精通阵图风水，不在布衣派的陈师傅之下，你在前面我们跟着。”

　　“这里是古墓，可恨王猴子死的早。”徐应龙咬牙。

　　“嘶——”他这句话刚说完，宋华阳满脸惊恐，颤抖着把枪举了起来，对着徐应龙。

　　“你干什么？宋华阳，你拿枪对着我干嘛？”徐应龙脸色大变。

　　“草——”孙处机也是同时脸色惊变，一反手，不知从哪抽出一柄桃木剑来，死死的盯着徐应龙的身后。

　　“当心。”钟铁手看着徐应龙身后惊叫。

　　“嘶”徐应龙这时终于发现，背后一股凉意冲天而起，简直从脚凉到后脑。

　　他猛的回头，看到一张非常漂亮和惊艳的脸。

　　“砰砰砰”石室中枪声大响，人影翻飞，刹那间众人同时出手。


第二十八章 九重天

　　砰，砰，砰，我又听到枪声。

　　我还在通道里跑。

　　从坑里跃上来后，我好像走进一条地道。

　　地道很长很长，两边的墙很整齐，应该是很专业的匠师用一块块石头堆砌而成，每隔一段路后，墙上还会出现一块“月英石”。

　　这种石头不偏宜，晶莹剔透可以当微弱的灯光来用，我进来之前的石室里就有很多。

　　我一个人在里面跑，几乎想把这月英石拿几块下来，最后还是没动手，我怕碰到什么新机关。

　　跑了一会，我发现地道还是往下的。

　　我估算了一下，从我掉到河里到现，地势一直往下。

　　这会，应该到了地下七八十米了吧？

　　空气竟然还十分通畅，厉害，厉害，这墓的设计，用巧夺天工都不能形容。

　　这时，我发现背后有点异样。

　　因为我中了一枪。

　　那枪与众不同。

　　子弹上不知涂了什么，射进我的体内后，就像是一只爬虫不停的往我体内钻。

　　不过我体内也有一股力量，不停的把他排斥出去。

　　我一边跑，一边在与这子弹拼个高下。

　　听到这枪声，我就在想，他们又遇到什么怪物了？不知这次会死几个。

　　我有点幸灾乐祸，这些道门的人，不做些对百姓有益的事，跑到这个鬼地方来，无不是想寻找一点宝物。

　　与前人相比，现代的道人真是差了无数倍。

　　史书上记载，以前的道人，寻历天下，为百姓治病，消除灾难，驱魔降妖，都是心怀天下的大师高人。

　　现代社会，他们开宗立派，广收弟子，宣扬道义，做法收费，还与政府合作，争名为利，完全违背了道门的真谛，亏他们这样，还敢自称名门正派？

　　我一路跑进去，也不知跑了多长。

　　最后突然觉的后背肌肉猛的一发力，扑，那粒子弹头掉了出来。

　　我停下，回头，地道里有点暗，全凭月英石微弱的光芒，我摸了好一会，才摸到这颗子弹。

　　拿在手上，竟然和象胶子弹一样有点软软的。

　　这些道门真阴险啊，拿的枪都与众不同。

　　我确定这子弹不是普通的子弹，可能是用什么道门秘术练制，随手扔掉后，继续往前跑。

　　又跑了一会，前面的路越来越亮。

　　我感觉要到地道的尽头了。

　　不过这时我没加速，我怕和刚才一样，一出去又是一个坑，那他吗的太坑爹了。

　　我慢慢跑出去，终于到了通道口。

　　我伸出头去一看，尼吗，简直晕死。

　　我竟然又回到刚才的石室。

　　刚才的石室，有八道通道。

　　我从坑里跳进去一条，最后又回到这石室。

　　我再看地上，嘶，倒吸一口冷气。

　　一地的死人。

　　徐应龙，宋华阳，孙处机，钟铁手，四人全死。

　　除了他们，地上还有两个死人。

　　我不知道我跳进坑后发生的事，如果我知道，我就会发现，地上的死人里，少了一个人。

　　张含不在。

　　我定了定神，想着刚才的一切。

　　我记得我走的时候路是直的，根本没有转弯什么，为什么又走了回来？

　　能不能原路返回？

　　我对这墓一点兴趣也没有，只想早点出去。

　　我抬起头，看看上面，我看到那巨大的石棺，我们掉下来的地方已经看不到洞口，甚至连一点缝隙都看不到，完全想不通，刚才为什么我会从上面掉下来。

　　这个石棺，现在怎么看都是浑然一体，没有缝隙的一整块。

　　“咚——”

　　突然之间，我听到石棺中发出一丝声响，有一种莫名的寒意从石棺里传进我的心中。

　　石棺有人？我下意识警惕起来。

　　我低头，看到地上宋华阳手上的枪，连忙拿了过来。

　　“咚——”石棺又响了一下。

　　如果说第一次可能有是错觉，那么这次已经非常明显。

　　好像有人在上面寻来下来的路，一下下的敲打着石棺的底部。

　　这时，我耳朵一动，身后的通道里，好像有人追了过来。

　　温老头追来了？

　　我想到他们还有好几个人，眼光一扫，往一条通道跑去。

　　这八条通道，外表看上去完全一模一样。

　　我已经找不到刚才自己第一次跑的地方，随便又找了一条。

　　我走进去，一看。

　　尼吗，又是一个坑。

　　这通道和我刚才走的一样，只有一米上，然后就是一个坑，不过坑，明显不是我刚才掉下去的。

　　这坑下面的长枪齐全，同样有许多尸骨。

　　这次我看到尸骨当中有很多枪，是长枪，几十年前的战争中所用的长枪。

　　看来，当年不是没有人进来过，当年有部队进来过？我想了下，没有直接越过坑。

　　这个坑还是十米左右，我完全可以一跃过去，跳到对面。

　　我悄悄往回走几步，努力把身体隐藏在黑暗中，等着外面的人出现。

　　大概等了五分钟左右。

　　“啊——”有人惊呼。

　　“这不是龙虎门的徐应龙么，孙处机也死了？”

　　“钟铁手，宋华阳，这是布衣派的陈师傅，全死了？谁杀的？”

　　“这些人是谁？”我也在郁闷。因为我没敢伸出头去看，只是听着，发现没有一个是我熟悉的。

　　外面又有新的人进来了。

　　他们是从什么位置进来的？

　　我在思索，并悄悄伸出头去看一下。

　　“嘶——”此时外面有人倒吸一口冷气，应该是看过了尸体，有了什么发现：“海总，有点不对劲啊。”

　　“怎么了金先生？”原来外面进来的人是海总和金先生。

　　他们这批只进来三个人，除了海总和金先生，还有一个青年男子，戴着墨镜站在海总的身边，看起来，像是他的保镖。

　　现在地底七十多米以下，这斯竟然还戴着墨镜，简直比我还会装比，我有点怀疑这斯是不是瞎子。

　　“不像是被人杀的？你们看，脸色铁青，皮肤干枯，双眼都是圆瞪，尸体冰寒彻骨，好像不知死了多少年，要知道人死之后，五小时内，还有体温，我们从进来到现在，可不到半小时。”

　　金先生看着地上的尸体，翻来翻去很是认真，表情越来越严肃。

　　“阿龙，你看一下呢。”海总这时和身边的男子说了一句。

　　“是，海先生。”戴墨镜叫阿龙的男子，低下头，伸出双手在尸体上摸来摸去。

　　我拷，真是瞎子？我看他动作，头抬着平视前方，双手却在摸尸，真和瞎子一样。

　　阿龙摸了一会，霍的一下站了起来。

　　“走吧，我们回去，此时不宜久留。”脸上表情非常惊恐。

　　“怎么了？”海总闻言也有点惊恐，一个金先生说不对劲，现在这保镖阿龙又说不对劲。

　　“不能说。”阿龙斩钉截铁。

　　“——”金先生郁闷：“为什么不能说？”

　　“听阿龙的，我信他。”海总果断一挥手：“金先生，我们回去吧，以后准备好了再来。”

　　“回不去了。”金先生长叹，摇头：“只能继续往前。”

　　“为什么？”轮到阿龙奇怪的问。

　　“这陵墓的设计，叫‘九重天’，这种设计，我也从来只听传闻没有真正见过，我也是第一次见，墓中的机关用了‘连弩术’，一环套一环——”金先生说这些，看到阿龙和海总两人似乎不懂，只好又简单解释了一下。

　　“金字塔知道吗？从上到下，由小到大，这个陵墓就呈金字塔的形状，由九层组成，入口在第一层，出口在九层，从上面进来，要想出去，就要往下，到了地底九层，有容易找到出口，随便都能逃出去，但是在上面，只能进不能出，进来之后触动连弩术，就封死了出口。”

　　“我们现在，应该是在第二层里面，别说出去，就是想回到第一层都不可能，除非——”金先生思索着。

　　“除非什么？”海老板问。

　　“除非南派的王猴子在这，我和他联手试试，还有机会回到一层。”金先生话音刚落，石室中间的巨大石棺突然“轰隆”一声，从天而落。

　　他们正站在石棺下面说话，谁也没想到这石棺突然会掉下来。

　　就是我躲在边上偷看，都没有注意这石棺的变化。

　　“当心”电光火石之间，阿龙反应飞快，抬起脚来，砰，一脚踢在金先生的身上，同时一把抱住海总，猛的倒地，一个翻滚。

　　轰隆，四周一片尘土飞扬，石棺掉下来后终于破碎。

　　金先生倒在地上，脸色变了又变，还好阿龙这一脚踢的及时，不然他也要被活活砸死。

　　他连忙起身跑过去看阿龙和和海总。

　　“海先生，海先生——”阿龙挥手驱散飞尘。

　　“啊——我的腿，我的腿——”海老板惨叫起来。

　　众人盯睛一看，海老板刚才可能滚的慢了，被石棺的一角砸到，石棺破碎之后，还有一块石头压在他的腿上。

　　阿龙连忙过去把石头搬掉，扶着海老板站了起来。

　　海老板伤的有点重，吱牙咧嘴的叫着。

　　“不好。”金先生抬头看着掉下石棺的地方：“这石棺就是一层啊，一层被破坏了，再也回不去，只能往下走了。”

　　“往下走？也是死路。”阿龙扶着海先生，摇头，他大概知道，前面还有什么可怕的东西在等着他们。

　　“阿龙，走吧，事到如今，已经没有退路，就算要死，也要再下几层看看。”海老板咬着牙，他一只脚都被砸碎了，真是寸步难行。

　　“走。”阿龙不由分说，一个转身把海老板背在身上。

　　就在这时，哗哗哗，破碎的石棺动了几下。

　　“嘶——”背着海老板的阿龙和金先生两人吓的同时后退一步。

　　石棺里还有人？


第二十九章 人虫大战

　　嘶嘶嘶，地上传来阵阵的哧哧声，接着一块块碎石被拱开，一个黑呼呼的东西出现。

　　“噬精尸虫？”金先生脸色大变：“我知道了。”抬起头看向阿龙，为什么你刚才说不能说了。

　　这里竟然有噬精尸虫。

　　但是更可怕的事发生了。

　　哧哧哧，越来越多的碎石被拱开。

　　一队一队的噬精尸虫出现。

　　这不是一只两只，是一队一队，成百上千。

　　他们不知藏在什么地方，现在石棺碎碎，从里面出来。

　　这么多黑色长虫铺在地上，看的大家毛骨悚然，头皮发麻。

　　就算我不怕他们，也是看的身上都起鸡皮疙瘩。

　　再接着，哗，一块大石头被一下子顶开。

　　露出一个像拳头大小的黑头。

　　一看到这黑头，我都觉的全身一寒，转身想逃。

　　好大的噬精尸虫。

　　它的头就和我的拳头大小，然后慢慢从碎石里面爬出来，显出它黑色的长长的身体。

　　一寸，五寸，十寸，二十寸。

　　它完全展现在我们面前时，我看到一只长达四十多寸，脑袋像拳头大的黑色长虫。

　　太他吗恶心了。

　　尤其看到它身上十几只钢爪飞舞时，就和看到一只巨大的蜈蚣没有区别。

　　这是一只噬精尸虫王，整个身体和一个儿童的手臂大小一般。

　　“吗的，噬精尸王，快逃。”金先生终于反应过来，从震惊中回过神，转身撒脚就跑。

　　阿龙更是没有犹豫，背起海老板，转身跟着金先生跑。

　　这时候一点也看不出他是瞎子。

　　“吱吱吱”巨大的噬精尸虫发出一阵奇怪的声音。

　　下一刻，哗哗哗，地上成百上千的噬精尸虫浩浩荡荡，像风一样追了过去。

　　吗的，我一看，金先生他们跑的方向，竟然是我躲的这个通道。

　　这里可是绝路，后面有个大坑。

　　我也转身想跑，但是金先生他们跑过来后，必死无疑。

　　他们没有我的本事，可以一跃十米以上，跳到对面的通道。

　　要么掉下坑被长枪扎死，要么被虫子咬死。

　　电光火石之间，我就有了选择。

　　我一个人，可能永远也出不去。

　　我需要金先生这样的高手。

　　他和王猴子一样，都是对古墓和机关非常精通。

　　“不要进去。”我一下子冲了出去。

　　金先生他们万万没想到边上还有人躲在哪里。

　　狂奔的金先生一个急刹。

　　众人都是脸色大变。

　　“是你？杀了太一教的那个？”前面他们在外面时，都听到过，看到过我，只是现在我的样子也有点狼狈。

　　刚才黑暗中我衣服被人抓破了，到现在我都不知道是谁抓的，看上去和个小叫化子没什么区别。

　　“里面是断路，有个大坑，你们当心。”我说话的时候，金先生三人已经警惕性的越过我继续往里面冲。

　　他们一冲进去，果然看到一个大坑，还有满地的长枪，要一跃十米跳到对面，明显不是他们能办到的。

　　还好我提醒，他们又冲了出来，想换一条通道。

　　但一冲出来，个个脸色大变。

　　半个石室的地下都变成黑色。

　　黑压压的一片，全是噬精尸虫，密密麻麻铺在地上。

　　现在看上去，没有一万条，也有五千条，它们把我们团团包围，并堵住了我们去其他通道的路。

　　金先生和阿龙他们脸色铁青，呼吸沉重，满脸都是惊恐。

　　他们都看着我。

　　因为我就站在最前面。

　　所有的噬精尸虫在我一米以外停住了。

　　我不知道为什么，我心里除了恶心，其实并不害怕。

　　我知道它们伤不了我。

　　我站在那里，一夫当关，万夫莫开。

　　几千条噬精尸虫，也好像害怕我，在距离我一米之外的地方停住。

　　“有没有火？”我回头问他们。

　　我可不想用我的赤脚一脚脚踩死它们，太恶心了。

　　“普通火烧不死他们。”金先生摇头：“小兄弟你会‘真火符’吗，真火符可以。”

　　“——”我摇摇头，我会个屁，我就学了一个定身术，还没用过。

　　就在这时，“吱吱吱”那头很恶心的噬精尸虫王又发出古怪的声音。

　　“小兄弟，你身上可能有什么东西，他们害怕你，但是你要小心，这头尸虫王并不害怕，它可能要下令让这些尸虫对你强攻。”戴墨镜的阿龙好像有点懂这些东西，提醒我。

　　“小心尸虫王。”金先生重重的点头：“古籍中有记载，只有吸食了灵物，或者吞噬了仙人的精气，才会成为尸虫王。”

　　“这个世界当然没有仙人，不过可见形成尸虫王的困难，这个墓竟然有尸虫王，实在太可怕，还好它没有出去，它要出去，肯定是生灵涂炭，不知要死多少人。”

　　金先生这段话刚说话，哗哗，地面无数尸虫开始进攻。

　　他们的速度很快，但是现在，在我面前，却慢慢的向前移动。

　　我看的出，他们想绕开我，攻击我身后的三人。

　　一大波尸虫向我袭来。

　　我看的好恶心，又有点想吐。

　　但是我不能吐，我要杀了他们。

　　不能让后面的三人死。

　　尤其是金先生，他若死了，我这辈子估计也出不去，以后就要安心在这里当个墓主，僵尸。

　　“退后，退到通道里。”我挥手，让三人退到通道里，我一个人堵在通道口。

　　这样无论它他们怎么进攻，首先要从我的面前冲过。

　　“吱吱吱——叽”尸虫王再才下令，似乎有点爆怒，因为这些小兵们，害怕我，不敢冲上来。

　　它这一发怒，哗哗，潮水一样的尸虫终于向我攻来。

　　吗的，我强忍着心中的恶心，一脚踩进尸虫群中。

　　卡察，一大波尸虫被我踩成烂泥。

　　但是更多的尸虫紧紧的咬住了我，接着一条一条，无数尸虫全部扑到我的身上。

　　几秒钟的功夫，我身上密密麻麻被黑色包围。

　　太恶心了，我相信，如果现在外面有个女人看到，一定会恶心的吐出来，我自己都恶心的受不了了。

　　全身上下，全是尸虫。

　　有的竟然还想往我鼻子和嘴巴里钻。

　　我身后金先生他们看的简直目瞪口呆。

　　尤其是金先生和阿龙两人，对这噬精尸虫非常了解，通常一条噬精尸虫贴到人的身上就能至命，如果十条以上同时贴到人的身上，几秒钟内就能至人于死地。

　　我现在被几百上千条虫子密密麻麻的包裹，竟然一点没事。

　　之前他们以为我身上有什么法器，能让尸虫们害怕，现在看来，根本不是。

　　是我的体质特殊，尸虫们知道我不容易杀死。

　　但是，在尸虫王的命令下，它们仍然不敢放弃，身体上的爪子拼命的飞舞，想要从我坚硬的皮肤中撕开口子，钻入进去，然后吞噬我的精血。

　　去你们吗的，我猛的摔倒，因为我看到身上的虫子实在太多了，多到我眼睛都被虫子遮蔽。

　　我倒地，在地上翻滚。

　　卡哧，卡哧，大批的虫子被我压死。

　　我一个翻滚之后再站起来，身上全是尸虫的烂汁尸体，看起来比尸虫还要恶心。

　　“哇吼”我愤怒，狂吼，身体一震，哗啦啦，几乎所有尸虫，不管死的活的，统统飞落下来。

　　哗哗哗，它们跑的比兔子还快，潮水一般的往后退去。

　　我的怒吼，震慑了它们。

　　它们退。

　　就算尸虫王在边上催战都没有用。

　　尸虫王也愤怒了。

　　它的脑海摇来摇去，不停的发出古怪声音，想命令它的士兵，可是它的士兵没人理它，竟然一直退到石棺的碎片中去。

　　呼，金先生长舒一口气，不可思议的和阿龙对视一眼。

　　他们万万没想到，我的恐怖，在尸虫眼中，已经超过了尸虫王。

　　“扑哧扑哧”此时，噬精尸虫王决定亲自出手，它巨大的脑袋摇摇晃晃的向我迈进。

　　它身体很肥大，像小孩子子手臂，爬起来有点慢，但是我可不敢小看它。

　　在古籍里，它可是吞食了仙人才能成长为噬精虫王。

　　“当心，它身体强硬无比。”金先生着急的提醒我。

　　尸虫王压上来，他们三人感觉到无穷的压力，非常害怕。

　　一只尸虫王，足以杀死他们三人。

　　“别给它外表迷惑，它速度很快。”阿龙也不忘提醒一句。

　　他的话音刚落，嗖，噬精尸虫王发动了进攻。

　　它速度果然很快，肥大的身子就和炮弹出膛一样扑向我的面前。

　　它身体还没到，嘴巴一张，扑面一股腥门，熏的我差点晕倒呕吐。

　　然后我就见黑影一闪，叭，有样东西贴到我的脸上。

　　“呕——”尼吗的，能不能暂停让我先到边上吐一会先？

　　我的脸被噬精尸虫王贴住了。

　　我英俊的脸蛋要受到损伤了。

　　它挥舞着它的爪子，尸虫王的爪子像一把把镰刀，哧，哧，哧，切割在我的脸上。

　　它的爪子很锋利，一爪一爪在我脸上割出伤痕，我满脸都是鲜血。

　　“啊——”我惨叫，双手抓住它肥大的身子想要从我脸上拉开。

　　可它好像身上有个吸盘，死死的吸着我。

　　我拉了半天，没有拉开，脸上被它的爪子切的火辣辣的痛。

　　“吗的。”我往面上的墙壁跑，我抬起脸上往墙上狠狠一撞。

　　我要把它撞成粉碎。

　　砰，墙壁狠狠一震。

　　“吱吱吱”噬精尸虫只是叫了几声，身体一点反应也没有。

　　不是吧，这样都撞不烂？我几乎晕倒。

　　“别动。”这是我身后的阿龙说话了，我余光一闪，他手上拿着一把枪。

　　我当即不动。

　　砰，砰，砰，阿龙连开三枪。

　　崩，崩，崩，子弹准确无比的打在噬精尸虫的背上，弹到墙壁上后又掉到地面。

　　枪都打不死，阿龙也目瞪口呆。


第三十章 暴杀虫王

　　不过这三枪的力量估计不小，“吱——”尸虫王仰天摇头，它的头就在我的头上，它的身体全贴在我脸上。

　　我感觉到它有口水流了出来，摇头的时候，嘴巴里吧哒吧哒，掉下许多汁水到我头皮上。

　　尼吗，我头皮一阵发毛，我怒了。

　　“哇吼”我一声狂吼，双手发力，我看到我手上的青筋都膨胀起来，身体内似乎有个千年意志在愤怒，我一左一右抓着它的身体，用力往外一扳。

　　“哧——”它的身体终于被我拉开。

　　但它的十几只爪子还抓着我的脸。

　　因为被我拉开，我脸上“哧哧”伤口被爪子锋利的划过，鲜血如注，到处都是伤口，到处都是血。

　　我的脸成了一个血脸，看上去恐怖之际。

　　我顾不得我已经被毁容，称现在体内力量爆发之际，拼尽全力把它从我脸上拉开，最后用力一甩，嗖，我把它扔到墙上。

　　然后不管三七二十一，弯腰一蹲“呕”先吐了几口。

　　我实在受不了了，这个尸虫王太恶心，太恶心，我胃里其实没什么东西，但是还在吐，吐了好几口才觉的舒服。

　　砰，尸虫王重重的撞在墙上，滚落到地。

　　然后就见它像人一样灵活的一个翻身“吱吱”脑袋扬起，原地顿了几秒后，又向我扑来。

　　这时我还在吐，它的十几只爪子划动的非常快，在地上行走时，叭叭叭，地面被它的爪子划出很有节奏的声音。

　　我吐啊吐的，听着声音越来越近，猛的一转身，飞起一拳。

　　尸虫王此时正好飞跃离地面向我身后扑来，我的一拳在半空打在它的肚子上。

　　“扑通”尸虫王重重的摔倒。

　　我一个箭步冲上去，狠狠一脚往下。

　　叭，我一脚踩在尸虫王的背面，把它牢牢的踩在地上。

　　“吱吱”它丑陋的身子拼命的扭动，嘴巴里吐啊吐的，吐出一些黄色的汁水。

　　它虽然外表强硬，但是被我连续重击，已经打出内伤。

　　称它病要它命。

　　我闪电抬脚，砰，砰，砰，一口气在它背上连跺了十几下，它身体是很强硬，开始我每跺一下，它就要吐一口黄水，跺到最后一下时，“卡察”一声，它强硬的背壳当场破碎。

　　我一脚跺穿了它。

　　尸虫王一分为二，变成两断。

　　“呜——吱——”它扬了下头，发出痛苦的悲鸣，然后慢慢垂下，数秒钟后，动也不动。

　　尸虫王死了，而且是被我这么暴烈的手段踩死。

　　金先生他们三人看的目瞪口呆。

　　尸虫王死后十秒钟，三人还在远方呆呆的看着。

　　我喘着粗气，享受这种战胜敌人的痛快，慢慢转身。

　　“小兄弟——你没事吧？”金先生不可思议的看着我的脸。

　　我脸上被尸虫王的爪子划了十几道伤口，皮都被拉掉许多，看起来惨不忍睹，现在，脸上全是血，但是偏偏没有新的血流出来，好像血流已经止住。

　　“没事，它死了没有？”我问他们。

　　我在他们眼中很厉害，但是我知道我自己是个新人。

　　“应该死了，被你踩成两断了。”阿龙满眼敬佩：“小兄弟真是厉害，赤脚踩断噬精尸虫王，前无古人，后无来者。”

　　“你真的没事？”金先生还有点不相信，三人也没敢过来：“一般的人，被它喷口气都要喷死，你受了这么重的伤也没事？”

　　古书中的噬精尸虫王，沾人即死，身体接触到人，人马上就死，而且是精气被吸光，瞬息变枯尸，我与噬精尸王缠斗半天，竟然没事，实在大出他的意外，他在怀疑我。

　　“这位小兄弟明显身体特殊，不同凡人，金先生，他应该没事。”阿龙此时提醒金先生，是我救了他们的命，不要用有色眼光看我，不管我是什么人，只要没恶意，总是要谢我。

　　金先生闻言，微微愣了下，连忙点头称是。

　　管我是什么人，只要我救了他们就对。

　　我要有恶意，随时可以杀他们，此时在金先生的眼里，我强大无比，可以随时杀死他们。

　　其实我可以杀死噬精尸虫，噬精尸虫王可以杀死温老头，但是我未必打的过温老头，我是完全对噬精尸虫的能力免疫，并且靠蛮力战胜。

　　论道术法术，一百个我现在也不如萧慎他们。

　　“小兄弟，你看看它体内，它已成虫王，个子巨大，应该有了内丹，它的内丹对修道的人，大有作用，将来你找到高手，练制一番，对你的修练大有用处。”阿龙好像也很懂，这时提醒我尸虫王有内丹。

　　我连忙低头翻了下，果然找到指甲大小的一颗内丹，摸上去软绵绵的，不但不臭，还有淡淡的香味，自然先收起来。

　　不过我低头一看，自己衣服破碎，只有裤子还算完好，就把内丹放到我身后的包里。

　　“阿龙，我看这小兄弟与我身材差不多，把我的衣服给他一件。”边上的海老板吩咐道。

　　阿龙背上也有个包，闻言之后也拿下包来，摸了一件衣服给我。

　　我也不客气，因为我包里的衣服掉进河里时湿掉了，身上的又破掉，接过来就准备换件衣服。

　　“给瓶水你，洗洗脸吧，你脸上全是血。”阿龙包里还带了水。

　　我笑笑，接过来打开，往脸上一浇，一瓶水全浇在脸上。

　　等我把血迹洗去的时候，三人再次大惊。

　　“啊——”又是目瞪口呆看着我。

　　“干嘛？你们这么看着我干嘛？我脸上花了？”我摸摸脸，以为留下了伤疤。

　　“不是，不是，你脸上的伤口竟然全好了。”

　　“就和原来一样。”

　　“真是奇妙。”

　　金先生和阿龙对视一眼，似乎有点知道我的来头，下意识往后退了半步。

　　我没理他们，洗完脸就换衣服，脱下衣服的时候低头一看脖子下面。

　　我草，轮到我目瞪口呆了。

　　我的玉佩呢？

　　我挂在脖子上面，师傅交给我，可以打开沙漠陵墓的玉佩呢？

　　玉佩什么时候丢的都不知道。

　　我呆呆的站在那里，开始回想。

　　为了坚固，挂玉佩的线我弄的本来就很粗，一般人拉都拉不断，前面和温老头他们的打斗是不可能掉的。

　　跳进河里也不可能。

　　难道是？

　　我突然想到在石棺中，黑暗里，有一只冷冰的手曾经伸到的胸前，抓到我的脖子。

　　然后我飞起一脚，把他踢开，他抓烂了我的衣服。

　　当时混乱中，我没注意。

　　一定是在那个时候被抓走的。

　　我草，竟然把我的玉佩给抓走了？是谁？是谁？

　　“小兄弟——小兄弟——”我正在回想，他们把我叫醒。

　　“哦，不好意思，我丢了东西，正在回想。”我连忙穿上衣服，心中有点烦燥，我需要把玉佩找回来，不然见到师叔祖怎么办？

　　“小兄弟掉了什么？我们帮你一起找找。”海老板单脚独立，好意的问。

　　我觉的他们三个比前面的人好多了，当然，知人知面不知心，我已经不是以前那个高中生。

　　“不用了，一件小玩意。”我不动声色，然后笑笑：“叫我杨让好了，小杨、小让都行。”

　　“我就叫你杨师傅吧。”金先生笑笑，目光看向我的腰间：“杨师傅这块牌子很有特点。”

　　我低头，原来我放里面的门派要牌，经过多次打斗翻到外面来了。

　　“哦，这是我宗门的腰派。”

　　“杨师傅师承何派？”阿龙急问。

　　“玄幻宗，一百零八代宗主杨让。”我得意抱了抱拳。

　　“——”尼吗，还是宗主？阿龙和金先生又对视一眼，满脸都是苦笑，大概是没见过我这么年轻的宗主，当然，我们玄幻宗之名，好像也没听过。

　　老子又脸红了一下，师傅牛逼哄哄的，说我们玄幻宗天下无敌，尼吗，没人听过。

　　“杨师傅，和我们一起走吧，有你在，我们就有机会活着出去了。”阿龙此时长叹，他看出我的本事，也可能看出我的来历，见我没有恶意，指望我和他们一起。

　　“好，我也想出去，却对这里一筹莫展，走，我们一起。”

　　很快我就知道他们的来历。

　　姓金就叫金先生，他姓金，名先生，北派的高手。

　　这里指的北派，是盗墓中的区分。

　　其实盗墓分很多派别，不过现在国内只分两派，一是南派，一是北派。

　　据说南派的鼻祖叫三叔，超级牛逼的大人物，没有什么墓是他盗不了的。

　　北派的鼻祖是谁，江湖上很少人知道，但是北派的人也不差，至少这位金先生与南派当下的第一高手王猴子是难分上下的。

　　可惜王猴子一进来就死了，还没来的及发挥他的本事。

　　我们要出去，就全靠北派的金先生。

　　阿龙是海老板的干儿子，兼职保镖，也姓海，叫海龙，在某个道门学了十年道术，回来之后，就帮海老板做事，在外人面前，一直叫海老板海先生。至于是什么道门，却没有和我说。

　　金先生看过这石室后，说这里摆的是“八卦封棺图”，本来只有一条通道有坑，有坑的是死门，但是后来不知谁又在后面重新设计了一下，搞出八个坑来，每条通道都有坑。

　　八个通道里，现在只有一个是生门，可以走到下一层。

　　我们要做的，就是把这个通道找出来。


第三十一章 曼陀花

　　我当时听了，以为只要把八个通道全走一遍不就是了么？

　　当然不是。

　　后来的设计者非常高明，把八道通道都连了起来，用的是机关术里的“连环术”。

　　一环套一环，一条道连着另一条道，所以我刚才走来走去，还是走回到这石室。

　　找不到生路，就会在里面绕圈，最后还是回到这石室，然后弹尽粮绝被活活困死。

　　金先生他们，只带了一天的干粮，三瓶水，也就是说，最好三天之内要能出去。

　　我这时想到追我的人，我这么快就回到石室，证明我运气还算好的。

　　温老头他们到现在还在里面没出来，证明仍然在通道里绕圈，简直比我还惨。

　　“八条通道，每一条都可能走回石室，也就是说——”金先生这时站在石室中间若有所思。

　　“走向下一层的地方，可能在通道的某处？”

　　“我们拿上手电，在通道里慢慢找？”

　　“这八条道好长的，不知有多少里路，一点点找过去，一个月也未必找的完，到时我们就活活饿死了。”

　　金先生、海龙、海老板三人在议论纷纷，研究下一层的入口。

　　我站在边上，四处打量下，突然灵机一动。

　　“金先生，你说，会不会下一层的入口就在这里？”

　　“这里？”金先生听完我的话，呆了一下。

　　“就是，旁人看到八条通道，下意识觉的入口会在通道里，纷纷往八条通道去，你说设计者会不会反道而行，可能就在这石室里，然后设计八条通道，让你们盗墓的人，绕来绕去都绕不出去？”我说出我的想法。

　　“聪明，哈哈哈杨师傅，你不学盗墓，真是我们北派的损失。”金先生闻言恍然大悟。

　　从第一层掉到这里的人，第一眼看到八条通道，下意识就觉的那是出口，拼命的往八条通道跑去，然后一个个要么死在坑里，要么绕不出来。

　　为什么入口不会是在这里？

　　我一言惊醒梦中人。

　　海龙仍然是一脸的佩服，海老板满眼都是欣赏，而我有点洋洋得意。

　　但是，这只是我的想法，入口会在哪里呢？

　　金先生开始在四周堪查。

　　他是北派的高手，论盗墓比我们任何人都强十倍。

　　我看见他从海龙的包里拿出很多东西，罗盘，铲子，还有蜡烛。

　　他点了蜡烛。

　　这个石室的光线，和通道一样，靠的是墙壁上的月英石，不是很亮。

　　金先生点了蜡烛，看了一会后，又把他吹灭。

　　他这是看看石室中有多少空气，能坚持多久，事实上，他试过之后，觉的这墓设计的相当厉害，只要有足够的干粮，空气永远都够。

　　一个小时。

　　二个小时。

　　转眼之间，我陪了他们二个小时。

　　海老板的伤包简单处理了一下，已经可以不用人扶，慢慢走路。

　　可金先生还是没有发现。

　　“怎么样？”海老板有点着急。

　　他受了伤，脚骨断了，不能呆在地下太久，如果不能及时回到上面，很可能会残废。

　　“别急，再给我点时间。”金先生没有刚才的淡定，脸上也有点焦虑。

　　不过做这一行的，一定要沉住气，不能乱了阵脚。

　　我这时走到石室中间。

　　中间是石棺的碎片区。

　　前面许多尸虫都跑了进来，我走进去，用脚踢了踢，没有发现尸虫。

　　还有尸体被掩埋着，我脚一踢，从碎片中踢出几具尸体。

　　答徐应龙、孙处机都是死在这里的。

　　我看了看，从孙处机脚上脱下他的鞋子，和我正好一个码，这样我算有了鞋穿好了。

　　“噬精尸虫呢？刚才都跑这里来了？怎么没有？”我继续踢地上，把碎片往四面分开。

　　金先生他们一直不敢过来。

　　因为这里有尸虫。

　　“他们都在尸体里。”海龙指了下徐应龙他们的尸体：“噬精尸虫寄尸而生，只要一具尸体他们可以几百只呆在里面，几十年不吃不喝都不会死。”

　　尼吗，我下意识觉的头皮麻了下。

　　本来我是想搬开尸体看看的，被他一说，就有点不想搬了。

　　我转身走几步，然后就觉的有点不对劲。

　　好好的，石棺掉下来干嘛？还有这么多尸虫。

　　有尸虫在，一般人就不敢轻易过来查看。

　　我偏要去看看。

　　“你走远点，我清理一下。”我把几具尸体一一搬到边上。

　　果然，搬的时候，从尸体的耳朵，鼻孔间，看到有黑色的虫子在游来游去。

　　尸虫想出来袭击，一看是我，个个缩在里面不敢出来。

　　我强忍恶心，把尸体一具具搬到边上。

　　然后清理石棺落下的地方。

　　碎片中，有好多箱子。

　　是当年进来的侵略军所遗留。

　　我在上一层时，他们的尸体被阎希丰烧了，箱子还留着。

　　我没心情看箱子，把箱子提到边上，继续清理。

　　一个人用了半小时，终于把四周全清好了。

　　石棺落下的地方，就是一个平台，什么特征都没有。

　　“好多炸药，当年他们带了这么多炸药进来？”边上海龙惊讶道。

　　原来我在清理的时候，他打开了箱子，里面，全是炸药。

　　这些军人带了这么多炸药进来，不是打算炸墓的吧，我记得南派的王猴子他们说过，当年的政府都没能进来，这些侵略者反而进来了。

　　“还能用吗？我们炸墓？”我白痴的问？

　　“当然不行。”金先生摇头：“炸药有用，当年这墓就被炸开，什么墓都可以盗了。”

　　“不能乱来，别把我们炸死了。”

　　我耸耸肩，知道自己想的简单，不过话说回来，要是他们三人不在，我逼急了，可能真的用炸药的。

　　就在这时，金先生鼻子动了几下：“唔——你们闻到什么味道没有？有点香香的？”

　　我鼻子动了几下，有点熟悉：“我想起来了，我在上面还没掉下来的时候，张含喷了一下香水，就是这味道。”

　　张含在石棺中喷的，然后我们混乱的较量了一会，再接着我掉下来，事情过了几个小时了，等我清理完石棺的碎片后，发现这石室也有了这香味。

　　“在这。”海龙从我清理的碎片中拿起一个瓶子，慢慢朝我走来。

　　没错，就是张含喷的香水，她的瓶子都掉在这里。

　　“好像在这几个小时了，我们怎么才闻到？真是好香。”海龙拿着，有点不解，走到我面前递给我，大概他是觉的我年轻，可以用用这样的香水。

　　“刚才有尸虫，又杀了尸虫王，香味被这臭味盖掉了，现在我们清理了一下，才慢慢闻到这香味。”金先生若有所思。

　　然后就见海老板突然脸色大变。

　　“当心。”海老板一直坐在地上，突然就地一个打滚，在地上滚了好几圈后，坐在地上，从腰间拔出一把枪来，举起手枪对着海龙。

　　海龙还呆在那里，砰，海老板已经开枪了。

　　我眼急手快，猛的一下推开海龙。

　　子弹擦着海龙的脸额飞了过去。

　　“砰，砰，砰。”海老板又对着我开枪了，一边开枪一边狂叫：“快走，当心。”

　　他双眼血红，神态狰狞，好像看到了非常可怕的东西。

　　我连忙躲闪，心中有种诡异的感觉。

　　我躲了几枪，还是被打中一枪，子弹打在我肩膀上，痛的我吱着牙。

　　“叭叭”这时海老板手上的枪打光了子弹，还在拼命的扣扳机。

　　一会对着我，一会对着海龙，一会对着金先生。

　　“不好，这香水有毒。”金先生猛的醒悟过来。

　　“什么？”海龙大惊失色，一甩手就扔了出去。

　　“不要。”金先生叫都不急。

　　叭，香水瓶碎了，石室中的香气更浓。

　　“完了，完了。”金先生这时冲过去，和一起，把海老板往地上一按。

　　海老板完全像是变了一个人，疯狂的在挥手：“危险，快走——杀了他。”嘴里语无伦次。

　　“按住他，张含那贱人，用‘太一教’的曼陀花制的药水，时间一到，迷惑人的神志，让人看到幻觉，快，按住他，一会就好。”

　　我和金先生把海老板按住。

　　海老板拼命挣扎，足足两分钟后，慢慢恢复平静。

　　等到平静的时候，他还莫明其妙：“干嘛，干嘛，你们按着我干嘛。”

　　“你中毒了，我们都中毒了，你受了伤，抵抗力低，发作的快，马上，我们都要发作。”金先生摇头长叹：“而且，你随时还会发作。”

　　曼陀花是西部边陲草原的一种有毒花香，很多年前曾被做为毒品的原料，后来发现毒性太强，服了的人十有八九都会死亡，就悄悄退出舞台。

　　不过太一教以练丹制药为名，专门养了这种曼陀花。

　　金先生没想到，张含会用曼陀花制的香水。

　　中了这毒，几小时后，根据体质抵抗力的不等开始一个个发作，心情爆燥，看到幻觉，特别兴奋，神志不清。

　　又根据体质不同，几十秒和几分钟后就会消失恢复正常，然后过会，又会发作。

　　重复发作三次之后，中毒的人精力耗尽，就算不死，也差不多了。

　　海老板受了伤，抵抗力又最差，所以率先发作。

　　“这么说，再有两次，我离死也不远了？”海老板闻言，脸色大变，一片死灰。


第三十二章 传艺

　　“那要是我发作怎么办？”我也呆呆的站在那里，老子闻的最多啊，前面在石棺里就闻了不少，老子一发作，你们谁按的住我？

　　“杨师傅，我看你体质特殊，天赋异禀，你可能对这曼陀花免疫的。”金先生语气黯然，他也是闻到过这香味，不知道自己什么时候会发作，有点羡慕的看看我。

　　“这是我们门派的灵药，虽然不能解毒，总会能延长发作的时间，如果能坚持到出去，也许还有救。”海龙这时掏出几粒药来，给金先生，海先生一人一粒，自己也吃了一粒，最后一粒想给我的，看看我后，大概觉的我不会中毒，没有给我。

　　“阿龙，阿龙——”海先生吃完药后，突然抓着海龙的手。

　　“海先生。”海龙紧张的看着他。

　　“这个时候，还叫什么海先生。”海先生哭笑不得，指了指海龙身上的包。

　　海龙眼中闪过一丝悲伤，把身上的包包拿下来。

　　海先生从包里拿出一个手机。

　　地底是没有信号的，不过海先生打开手机的视频开始录像录音。

　　“我是海大明，现在我在地底——非常危险，我想留下遗嘱——”海大明大概以前再也没想过会有今天，匆匆在地底留下遗嘱，最后道：“我的大明房产集团，全部留给干儿子海龙。”

　　“见证人——”海大明说到这里，抬头看看金先生。

　　“金道关。”金先生沉声道。

　　海大明又用手机对向我，我下意识想躲开，不过看到他那个样子于心不忍：“杨让。”

　　“见证人，金道关，杨让——”海大明说完之些，把手机关掉，交到海龙的手上。

　　“海先生——”海龙双眼隐隐有了泪水，他几次想叫干爹，终究叫不出来。

　　“啊——”就在这时，海大明刚刚说完，双眼圆瞪的大叫起来。

　　他的身体就和僵尸一样，霍的从地上竖起，双手一把掐住海龙的脖子。

　　“杀了你，杀了你——我杀了你——”海大明装若疯狂，毒又发了。

　　他这次发作，比刚才还要可怕，刚才可能中间出现幻觉，这次完全疯狂，双眼腥红腥红，不停的往海龙身上扑去。

　　“干爹，干爹——”海龙惊惧交加，拼命想推开海大明，又不敢太过用力，被海大明掐住脖子之后，一起滚到地上。

　　金道关一看，连忙冲过去，从后面把海大明拦腰一抱，对着我喊：“打晕他，打晕他。”

　　我想也没想，走过去一扬手，砰，一记手掌拍在海大明脖子上。

　　海大明的身体缓缓的晕倒在地上。

　　“干爹，干爹——”海龙痛苦的叫着，不停的摇头。

　　看的出，他和海大明关系很好，似乎和亲生的没有两样。

　　“你们看。”我突然有了发现。

　　众人顺着我的手指看去，发现地上，有一幅神奇的画面。

　　这里的地面都是一大块一大块的花岩石铺制，每块都是正方形，看起来和现代的没什么区别。

　　但是仔细一看，这些花岩石上有能工巧匠用刻刀雕刻的图画。

　　图画的线条很模糊，很浅，平时根本看不出有什么异样，但是刚才因该是徐应龙他们被人杀死，流下鲜血，掉到地面。

　　鲜血沿着地画的线条漫延出去，原本模糊不清的画面，就被展现出来。

　　但是后来石棺落下，碎片掩盖了地面的变化，等到我清理出一些碎片后，终于冒出端倪。

　　刚才海大明和海龙在地上打滚，缠纠，我和金道关过去解围，终于看清地上的变化。

　　“吗的，‘血祭阴阳’”金道关怒叫：“这是机关术中的血祭阴阳术，要用人血才能打开啊。”

　　他是北派的高手，一眼认出这门奇技。

　　下一层就在他们脚下，但是，没有机关，要用人血才能触动机关。

　　我和海龙仔细看了看地面，地面岩石上的雕画是一副阴阳八卦图，但是现在，只有一半被鲜血染红，另一半是空白的。

　　“唔——”这时我们三人身后有人发出声音。

　　我一回头，发现海大明醒了。

　　晕，我才打晕他没一分钟就醒了，看来我还是不熟练。

　　我正要过去再给他一掌，海大明挣扎着坐了起来：“你们找到出口了？”

　　原来他又清醒了。

　　我脸色微变，后面毒发的时间越来越短，刚才他毒发到清醒，没超过五分钟。

　　这次搞不好，清醒一分钟就毒发了。

　　也就是说，他随时都会发作。

　　“找到了，不过要鲜血触动，建造这墓的人，真是阴毒，变太。”金道关恨恨的道。

　　“鲜血么？”海大明慢慢站起来，突然眼中闪过一丝决然之色：“我来。”

　　语音未落，整个人往前一个栽倒。

　　“砰”他的头重重的撞在地面。

　　“干爹”海龙惊呼，我也动容。

　　连我也没想到海大明竟然会这么做。

　　我还在专注看着地面的图画。

　　没想到海大明一头撞在地上，重重的一声“砰”后，鲜血如河水一样流出。

　　海大明死。

　　他心存死意，不愿发疯而死，竟然重重的一下，把自己撞死在地上。

　　他头上的鲜血流到地面图画的线条中去，随着线条往前移动，地面上的阴阳八卦图越来越清晰。

　　等到整个八卦图全部变成红色的时候。

　　轰轰，地面开始震动。

　　我和金道关连忙站了起来。

　　海龙弯腰一把，将海大明的尸体背到身上，看他的意思，要把海大明的尸体也背出墓。

　　轰隆隆，地面的机关终于触动，整个八卦图开始盘旋，一边盘旋一边往下沉陷。

　　我们站在边上，看着眼前的地面出现一个圆形大洞。

　　随着这个圆形大洞的出现，四周的八条通道也在变化。

　　我发现了这里的巧夺天工，每一个机关被触动，好像都会引导着整个墓体在改变，这是多么浩大的工程，等于要把整个墓体制成一个巨大的机关。

　　终于明白为什么师傅他们也要去学盗墓，也许，就是对这种技艺的佩服和欣赏。

　　他们不忍破坏，所以要去学习。

　　我也觉的自己不应该用炸药炸毁这里，像这样的技艺，应该流传万古，传承下去。

　　最后机关停下来的时候，我们面前出现一个圆形大洞，低头一看，可以看到下面，大概离地有五米之高，下面是一个更大的石室。

　　而我们身后，原本的八条通道已经消失不见，变成一边一右两道门。

　　“下去吧，下面应该是第三层。”金道关说完，纵身一跃率先跳了下去。

　　海龙向我点点头，背着海大明往下一跳。

　　我回头看看上面的两道门，总觉的门里还有什么东西在看着这里，不过这时我也不可能再回头进那大门，轻轻一跳跳到下面。

　　正如金道关前面所说，这个墓是呈金字塔形，越往下越大。

　　下面这石室大小有二百多平方米。

　　从布局来看，像是一个储藏室。

　　我们跳下来，看到四周放了许多箱子和缸。

　　箱子大都已经破烂，露出里面许多瓷器，不知是什么年代的。

　　换成普通盗墓贼，看到这么多文物，眼都绿掉。

　　可我们三人现在，一点兴趣都没有。

　　现在我们最大的希望，就是快点离开这里，就算这里有金山银山也不会看一眼。

　　“时间不多了。”金道先看着我：“我感觉我也坚持不了多久，杨让，我教你一遍，如果我后面毒发死了，能不能活着走到九层，就看你自己的了。”

　　金道先竟然要当场教我寻找古墓的机关。

　　对此，我表示怀疑。

　　话说刚才，还是我先找到的，你那招有没有用？

　　不过金道先这样有点临终遗言的样子，我也不好意思拒绝人家的好意。

　　他拿出一个巴掌大的罗盘，一根蜡烛，点燃蜡烛之后，又吹灭了。

　　“墓中点蜡烛，有两个好处，一是能找通风口，二是看氧气够不够，越是高级的墓设计越是出神入化，空气流通是古墓设计最显水平的一点——普通人是看不见空气流通，但是用蜡烛，可以从火光的大小、颜色分辨出来——”金道先一点点的示范教我。

　　我只能拼命的强记，虽然对我这个不感兴趣。

　　“到了这第三层，我已经大概知道这墓的设计是用什么理念。”

　　“为什么我要说理念？你要是了解奢侈品，你就会发现，那些名片服装的设计大师们，都有自己的理念，理念是什么？其实就是风格，万变不离其宗，不管他们设计春夏秋冬任何一季的款式，都有他们自己独立的风格。”

　　“把这个墓当一本小说，他的大纲就是九重天，整个墓的结构以九重天为基础。”

　　“那么，墓中机关的要素是什么？也就是他书中主角是什么性格？第一层里，他养尸成虫，积累成噬精尸虫，第二层里血祭阴阳，以血触动机关，所以我肯定，这个墓的设计者，是一个非常邪恶的人，他在这里建造机关的目的只有一个，就是杀人，杀死所有妄想进来盗取墓中珍宝的人。”也就是说，小说的主角是个性情残暴，杀人如麻的狂徒。

　　了解了小说的大纲和主角性格，也就基本知道这本小说是什么样的小说。

　　热血爽文，玄幻杀戮。

　　“再加上连弩术，知道这类墓的机关，都是环环相扣，第二层要血开，那么第三层有什么？”

　　金道关一点点的教我，还把罗盘交到我的手上。

　　“鲜血为什么能触动机关？因为鲜血可能唤醒了枯尸——”

　　说完这句话的时候，我手上的罗盘，刷刷刷，指针转动起来。

　　就像当日温老头的孙女拿着罗盘，认出我是僵尸一样，拼命的转动起来。

　　“我草，有僵尸。”海龙脸色大变。


第三十三章 断臂求生

　　下面的石室虽然不小，但是有没有僵尸还是能看出来的。

　　我们三人情不自禁同时抬头。

　　在我们的头顶，在圆形通道打开的边上，一左一右，挂着两具棺材。

　　两具很小的木棺。

　　从大小看，这两具木棺最多只能放个七八岁的儿童在里面。

　　“卡——”木棺里发出声响。

　　金道关和海龙同时走到我身边。

　　我们三人死死的盯着木棺。

　　“卡”两具木棺同时一震，出现裂迹。

　　我眼光最尖，看到其中一具木棺的裂迹中，一丝鲜血凝成血滴，沿着棺角滴落下来。

　　“不是僵尸。”海龙脸色铁青：“是血尸。”

　　“砰”他话音刚落，两具木棺先后破碎。

　　两道血红色的影子从上落下，重重的掉到地面。

　　我仔细一看，也是倒吸一口冷气。

　　这两具血尸大概和七八岁的儿童大小，全身没有皮毛，好像整张人皮被剥夺掉，露出里面血肉模糊的身体。

　　在他们头顶上，被插着一根桃木，桃木上面画着咒语，因为字太小，根本看不清是什么。

　　“哇吼”两具血尸张嘴怒吼，嘴巴伸开的时候，还有尸虫在里面爬来爬去，非常恶心。

　　他们之前应该是在沉睡中，因为海大明的鲜血把他们激活，从而引动了三层的机关。

　　“天雷地火”海龙这时也不敢大意，把海大明尸体往地上放好，捏了个法决，挥手一扬。

　　嗖，一道符光飞了过去。

　　这符光飞到半路，突然一分为二，同时击中两具血尸。

　　“轰”好像平地一声惊雷，两道火光中，两具血尸被打的横飞出去。

　　“好。”金道关大喜。

　　我也觉的没我什么事了。

　　但是，下一刻。

　　那两具血尸在地上一个翻滚后，同时站了起来。

　　“吱吱吱”他们发出像猴了一样的吱叫声，让我分不清他们是猴子还是人。

　　他们身上各有一处焦黑，但是看起来并受多大的伤。

　　“哇呜——”他们愤怒了，其中一个嗖的一个纵身，化成一道血红的影子扑向海龙。

　　另一个转过头，眼光像枪口一样对准了我。

　　没错，他很聪明，好像知道我是三人中最难肯的骨头。

　　他盯着我，但是没有动。

　　他们走路不是用两条腿，而是像猴子一样在地上爬，一路掠起，一路身上还掉出血来，滴的地上全是血迹。

　　我身子一动，就要出手。

　　“让阿龙去。”金道关拉住我：“我们没多少时间了。”

　　他要我继续学。

　　我顿了一下，就见边上的血尸已经和海龙撞到一起。

　　嗖嗖，阿龙的身影也不慢，一人一尸大战起来。

　　另一具血尸想来找我，半路上被海龙拦住。

　　他一个人，缠住两具血尸。

　　“考虑到墓的设计，我觉的，那两具血尸头上顶的桃木，可能是我们进入下一层的关键，找到这样的小孔，拔下桃木插进去，很可能触动第四层的通道，我们现在大概在墓底五十多米处，方位东南，罗盘指针显示是乾申点，刚才蜡烛的火光，东暗西偏，很可能在反位置有个通风口——”

　　金道关已经初步有点对这墓的设计有点了解，自然可以推算下一层的机关。

　　“这里来。”金道关带着我往西北方去。

　　西北角落里，有许多大缸，缸口盖的严严实实，不知道里面是什么东西。

　　我们走过去数了下，九口。

　　一共有九口缸，每三口一组，堆成品字形。

　　缸高一米，圆近一米，看起来非常圆滑。

　　“搬开。”金道先这时眼光已经有点腥红，但神智仍然清醒。

　　我连忙上去抓住一个大缸，用力往上一提。

　　大缸纹丝不动。

　　咦，怎么会这样？以我的估计，现在自己的力气，举不起一万斤，也能举个五千斤，没想到用力一提，竟然连一口缸都提不起来。

　　我有点不服，双脚蹲，气沉丹田，“喝”我厉声轻喝，双臂紧紧的抱着缸口，再次发作。

　　“砰”我抱着的大缸突然粉碎。

　　我的力量太大了，大缸被我当场夹碎，破碎的瞬间，哗啦啦一大片黑水溅到我的身上。

　　黑水中竟然还夹着许多尸虫。

　　不过些尸虫一碰到我身体，吓的全部嗖嗖嗖往回跑，转眼之间消失的无影无踪。

　　他们都钻进一具枯尸中去了。

　　大缸破碎后，露出里面的真容。

　　一具枯尸被黑水浸泡在其中。

　　我抓破大缸，枯尸落地，黑水流走，尸虫们全部跑出来，一看我后又缩进枯尸中。

　　我不可思议的看着这具枯尸，我也开始觉的这不是普通的墓了。

　　这个墓里一切，都好像是小说中的邪门歪道，阴术遍地。

　　这不像是传说中的仙家古墓，倒像是一个邪派的练阴所在之地。

　　“我就知道了，果然如此，果然如此——”此时金道先脸色大变，惊恐的看着这具枯尸。

　　“不好，这里摆的是九尸凝煞，这层有个阴煞——”说出来后，他突然呆在那里，眼神空洞无力，好像看到人生中最可怕的东西。

　　“金先生。”我紧张的看着他。

　　有点熟悉的么，九尸凝煞？我记得师傅他们在我们村遇到的是九煞凝魃，不对，词面上听，九煞凝魃比九尸凝煞强多了。

　　明显我们村上的更高级更强大。

　　“哇吼——”金先生突然狂吼一声，拼命的往前跑去。

　　跑到一半，扑通一下摔倒在地，他正好与那枯尸倒在一起，他抓住枯尸，用力的撕裂，好像要把枯尸撕成粉碎。

　　毒发了。

　　关键时候，金道关的毒也发作。

　　枯尸被他抱在怀中，嗖嗖，几道黑线从枯尸中飞出，瞬间就贴在他的身上。

　　噬精尸虫出来了，借着这个机会，贴到金道关的体内，挥动着它们的爪子切割他的皮肤。

　　我一看大惊失色，猛的过去把金道关拉过来。

　　他还在疯乱中，双手把我当枯尸一样撕裂，嘴巴里发出疯狂的低吼声。

　　我用力一扳，一按，将他按倒在地。

　　叭，我拍死一只已经有一半钻进他体内的尸虫。

　　还有几口一看到我来，吓的往后一缩，嗖嗖嗖跳到地上飞快的跑回枯尸中。

　　只有一只。

　　这只已经一半钻进他体内，本来看到我来要缩回去了，结果我叭的一下拍死一只，那只噬精尸虫顿了十分之一秒，嗖，用力一钻，进入金道关的手臂。

　　我再抓过去，已经看不到这只噬精尸虫。

　　“唔——”几乎在尸虫进入他体内的同时，金道关身体一颤，眼光没有了腥红。

　　“金先生，金先生。”我按着他，惊恐的问，同时在他手臂上捏来捏去，就是找不到哪只噬精尸虫。

　　“快——帮我断手。”金道先咬着牙惊叫。

　　他清醒了。

　　噬精尸虫进入他体内的时候，他瞬间清醒。

　　“什么？断手？”我以为自己听错了。

　　“快啊——”金道关再叫，同时死死的掐住他自己的手臂上方，脸上表情变化不停，好像无比痛苦。

　　我知道为什么了。

　　我牙齿咬了下，猛吸一口气，一手抓着他的肩膀，一手抓着他的手臂。

　　“霍”我用力一捏，一拧，再一拉。

　　就好像当天僵尸捏碎我的肩膀一样。

　　卡察，哧，金道关右手被我当场拧断。

　　“啊”他一声惨叫，当场晕倒，鲜血溅的到处都是。

　　我看到他的手臂里有一只噬精尸虫爬了出来，探了探头后，好像看到我了，嗖的一下缩回手臂里。

　　好险。

　　就差一点点，这只尸虫沿着手臂钻到金道关的身体里。

　　我扔出手臂，手臂掉到地上，在我的肉眼下，慢慢枯萎下去。

　　我心中有点恼怒，抬起脚来，不管三七二十一，叭一脚把这只枯手给踩烂，把枯手中的尸虫踩扁掉。

　　出了这口气，我回头看看金道关。

　　金道关处于昏迷中。

　　断臂处鲜血流个不停。

　　这样下去，就算没被噬精尸虫杀死，也要流血流死。

　　扑通，此时场中一声巨响。“吱吱”两具血尸重重的摔了出去。

　　嗖，海龙身影一晃到了我面前。

　　海大明相信他果然是有眼光的，他一人独抗两具血尸，竟然还能保持不败。

　　不过他现在也很狼烟，全身上下的衣服破碎，伤痕累累，脸上都好像被抓了几下，不知是血尸的血还是他自己的血，滴滴的往下掉。

　　而且他这番剧斗之后，双眼也有点腥血。

　　“让开。”他沉声叫我让开，从身后包里一掏，又掏出一瓶药来，打开瓶盖，把整瓶药往金道关的断臂伤口洒了上去，这药也挺厉害的，一洒上去，原本如喷涌一样的流血就慢慢的变小了。

　　接着他把包包往我手上一放：“我恐怕也要发作了，我要出不去，你帮我把包包带出去，交给海先生的女儿。”

　　说完这句，猛一回头。

　　“唔——”后面两只血尸，刚刚从地上爬起来，四肢着地，爬到我们身后，眼睛死死的盯着我。

　　和他们交手的是海龙，他们竟然盯着我。

　　“等下。”我一把拉住海龙。

　　“你把金先生救醒了，我来对付他们。”

　　刚才金道关要传我盗墓的本事，不然就是我来出手了，我看海龙似乎坚持不了多久，当然要站出来。

　　我站起来，转过身。

　　面对两具血尸。

　　“呜呜呜”两具血尸看我的气势，竟然慢慢低下头去，身子一缩，有点后退的趋势。

　　我一看，心中突然有底了，猛的向前一步。

　　“呜呜”两具血尸看我往前，同时一声低鸣向后退了数步。

　　我拷，竟然怕我，早知如此，何必要海龙出手？


第三十四章 怨咒灵

　　不过他们虽然害怕，但是没有逃走，有时看我，有时看向那九个大缸。

　　九个大缸已经被我打碎一个，他们和我僵持在那里，却不发动，这是为什么？

　　我灵机一动，拿出宋华阳的枪。

　　砰，我一枪打在其中一个大缸上。

　　“哗啦啦”大缸破碎，和刚才一样流了一地的黑水，出现一具枯尸。

　　许多尸虫出来之后，又转身逃进枯尸里。

　　“呜呜呜”两具血尸有点着急，对着我怒吼，又不敢冲过来。

　　“砰”我再开枪，又打碎一只大缸。

　　“哇吼”血尸仰天怒喝，两只前爪参地上不停的抓动，抓的地上哧哧作响。

　　他们在愤怒，因为他们不想看到我打碎大缸。

　　“这是九尸凝煞，要用九个七月初七鬼节生日的女子死尸摆制，历经五百年以后，可以凝出百年阴煞，这种阴煞极为厉害，在黑暗中无影无息，杀人于无形之中。”海龙一边在帮金道关包扎伤口一边和我说话：“看起来五百年早过，阴煞已成，你打碎了大缸，就等于打碎了阴煞的家，她一定会来找你的。”

　　砰砰砰，在他说话的时候，我又开枪，一口气把子弹打光，打破了七个大缸。

　　“哇吼”打到第七个的时候，血尸们终于忍不住了。

　　一声狂吼中，两只血尸率先攻上。

　　他们不动则已，一动如风，我眼见血光一闪，一阵腥风就吹到的面前。

　　好快的速度，这时我才发现，海龙是有点本事，和两只血尸打了半天，不落下风，果然是个高手。

　　不过在我的面前，这两具血尸实在算不得什么。

　　我站在那里一动不动，等到劲风扑面的时候，脑袋微偏，伸手凌空一抓。

　　叭，第一只血尸的两只前爪，被我在半空抓住。

　　与此同时，第二只血尸已经跳到我的头顶，两只前爪一把拉住我的耳朵，使劲的扯我耳朵。

　　看他的样子，是想把我的耳朵给拉下来。

　　尼吗，你这什么血尸？

　　我耳朵被拉的很痛，只好用力一甩，把手上这只先扔了出去，反手再抓我头上的这只。

　　头上这血尸很凶残，拉了几下我耳朵没拉掉，突然吱的一声，手指猛的张开，对着我的眼睛狠狠插下。

　　我草，吓的我魂飞天外。

　　我可不知道自己的眼睛够不够硬。

　　我双眼一闭，感觉到钢刀一样锋利的指甲，发出“哧”的一声，大我眼睛皮上扫过，扫过的我眼皮上面火辣辣的。

　　还好，我的皮肤够硬，他这钢刀指甲并没有挖掉我的眼睛。

　　我一把抓住他，用力一拉，把他从我头上拉了下来。

　　我的脸对着他的脸。

　　他脸上全是血水。

　　“吱吱吱”对着我张牙舞爪的叫，眼中全是不甘。

　　我觉的他以前不是人，可能是猴子。

　　“哇——”就在这时，被我扔出去的那只又从我身后扑了过来。

　　我听到身后有风，抓着我手上这只，猛的一个横扫。

　　拿血尸撞血尸。

　　两只血尸被我撞到一起。

　　砰，空中的鲜血四浅，两只血尸身上的血像下雨般的落下。

　　“呜呜”一只重重着地。

　　另一只在我手上像是泻气的皮球，软塌下来。

　　我停也没有停，将他高高举起，接着重重落下，砸在地上。

　　然后飞快抬脚，一脚踩在他的脖子处。

　　“卡察”

　　血尸的脖子被我踩断。

　　“呜呜——”他发出一声悲鸣，气绝身亡。

　　他死之后，叭的一声，腹腔突然破碎，大量的血水流了出来，很快，几秒钟的时间，流光了血水，变成一具枯尸。

　　几乎在这只血尸死的同时，另一只摔倒在地上的血尸一个翻身，向后灵巧的一跃，嗖嗖，几下就爬到墙上，想顺着上面的圆洞逃了出去。

　　我当然不能让他逃。

　　我要他头上的桃木。

　　我猛的一声暴喝，凭空一跃。

　　嗖，我像炮弹出膛，窜到半空。

　　人在半空，闪电伸手。

　　落到地上的时候，我手上已经抓住了这只血尸的后腿。

　　“呜呜呜——”他好像感觉到了危险，两只后腿不停的往后蹬，两只前脚则拼命的往前划，而且会和人一样，转过头对我发出呜呜的悲鸣，似乎在向我求饶。

　　我按住他的头，举起拳头，犹豫了一下后，转过头。

　　看到海龙正在帮金道关按人中，似乎想把他按醒，：“这血尸是猴子练制的？”我问。

　　“不完全是。”海龙摇摇头，眼中闪过一丝无奈：“说出来很残忍，是披着猴皮的少女幼童。”

　　“——”我沉默了，我举着拳头，看了看这只血尸。

　　三秒钟后，我一拳打下。

　　“砰”血尸被我打死。

　　就算是少女，我也要打死她，何况她们其实早就死了。

　　这一刻，我觉的自己从来没有这么冷静过。

　　两只血尸死了。

　　两根桃木也被拿了出来。

　　晕迷的金道关，竟然也在这时缓缓苏醒。

　　“我竟然没死？”金道关不可思议看着自己。

　　刚才尸虫钻进去的那刻，他可能以为自己要死了。

　　“你不但没死，我还发现，尸虫入体之后，你中的陀罗花毒也没有了。”海龙双眼腥红，并不停的摇头。

　　看他的样子，他随时会毒发的。

　　“你怎么样？你好像要毒发了。”金道关挣扎着站起来。

　　他失血过去，现在还能站起来，真是算意志坚持，体质特殊。

　　能在盗墓这一派，占据北派的高手之名，金道关当然与众不同。

　　“我恐怕不行了——”海龙摇着头，眼睛越来越红，看的出，他的意志更坚强，他在用意志和花毒争斗。

　　他也站了起来，看向我，我从他眼光里读懂了什么。

　　“你不是打算，也让尸虫咬一口吧？”我脸色变了数变。

　　金道关有你救他，我可不会救人。

　　“事到如今，只有这个办法，第一次毒发之后，后面越来越快，我撑不了这么久的。”海龙咬咬牙，伸出一只手“帮我，你能帮我的，那些尸虫怕你，帮我——”他几乎是在求我。

　　没有人不怕死，海龙也不例外。

　　但是我相信，他不是怕失去生命，他是怕死后，不能把海大明的尸体带出去。

　　“等下。”金道关把腰间的皮带解下。“绑住他的手臂，别拧这么多，不然会失血过多而死的。”

　　他看了看海龙的包包，包里，已经没有同样的药。

　　那瓶药全给金道关用了。

　　“来吧，快点，我支持不住了——”海龙现在除了眼睛，连脸部都全红了。

　　“不用断手。”我紧紧握了握拳头。

　　转过头看向那些枯尸。

　　大缸中的枯尸都在，尸虫全躲在里面。

　　我走过去，扑哧，强忍恶心，一手抓进枯尸的胸腔。

　　手伸出来的时候，手心抓了一大把噬精尸虫。

　　“吱吱”尸虫有的逃到我手腕，然后跳到地上，有的在我指缝里挣扎，有的还咬口咬我，用锋利的爪子切割我的肉体。

　　我一个个把它们捏死，最后留下一个捏在手上。

　　“来吧。”海龙把手臂伸到我面前。

　　我捏着那恶心的尸虫，尸虫振动他的爪子，不停的在我手上扭来扭去，想逃出我的魔掌。

　　“希望能行。”我看了海龙一眼，慢慢把尸虫放上去。

　　尸虫一碰到海龙的手臂。

　　哧，锋利的爪子就切开了他的皮肤，然后一下就把半个头钻了进去。

　　我捏着它的屁股，等它钻进去一半的时候，用力一拉，又把它拉了出来。

　　“啊——”海龙痛的惨叫不止，这种感觉，就好像被箭射进身体后又强拉出来，连带着好多血肉都被拉出。

　　“啊——”他捂着手不停的摇头，好像脑海中也很痛。

　　我们看着他滚到地上，不停的翻滚。

　　连续十几个翻滚和惨叫后，终于慢慢平息下来。

　　整个人完全停下来的时候，全身都是汗水。

　　“行了。”金道关惊喜的看着他。

　　他眼睛恢复了正常，没有前面那么通红。

　　“痛死我了。”海龙喘着粗气，同时撕掉身上的一载衣服，开始包扎那道伤口。

　　“什么感觉？”我笑问。

　　进入古墓到现在，我终于可以笑一下。

　　看到他没事，我感觉气氛一下轻松不少。

　　海龙沉默了一会，突然抬头看着我：“爆菊花感觉知道吗？就那样。”

　　“——”我。

　　“哈哈哈。”海龙看到我郁闷的表情，纵声狂笑，笑到一半，可能伤口又痛了，吱着牙鬼叫起来，一笑一叫，看起来非常有趣。

　　“吗的，骗我。”我知道他在胡说，不知为什么，我也突然觉的很开心。

　　因为我觉的，自己可能有了新的朋友。

　　“快把大缸搬走，五百年的阴煞可能要回来了。”金道关捂着肩膀，没好气的道。

　　这个时候，你们两个还有心情开玩笑。

　　什么？老子一千年的僵尸，我很想这样说。

　　然后我想到一件事：“你们在上面，刚刚想说什么没说，是不是还有更可怕的东西？”

　　我这一说，两人脸色都是大变。

　　“不要说，不要问。”海龙摇头，脸色沉重。

　　“为什么？”我觉的奇怪，还有什么不能说不能问的。

　　“因为那是‘怨咒灵’，你不想他，不说他，他就不会找到你，你们说了，提了，想了，他就会找到你。”我话音刚落，我们头顶，伸出一个头来。

　　他双眼通红，脸带诡异的笑容，从我们落下的圆洞口，向我们打招呼。

　　“我草。”看到他后，我们三人都是大惊失色。


第三十五章 贴身必亡

　　萧慎来了。

　　刚刚一直追在我身后的萧慎出现。

　　看他的样子，好像也中了花毒，不过他可是太一教的高手，怎么可能中自己家的毒？

　　我们可没功夫想这些。

　　萧慎就站在上面，也不下来，眼睛死死的盯着我。

　　“这个杨让，得罪了我们太一教，谁和他在一起，就是我们太一教的敌人，你们两位，现在上来还来的及。”

　　我心神一动，扭头看了看身边的另两个人。

　　因为我知道，这个世界是很现实的，有时候，自私和利益可以战胜一切，何况，我和他们两人，其实也并不是很熟。

　　“你听到什么了吗？”金道关捂着少了一只的肩膀笑问。

　　“我听到了。”海龙重重的点头：“我听到一只狗在叫。”

　　“是狗吗？你耳朵真好，我还以为是猪。”金道关哈哈大笑。

　　“你见过这么不要脸的猪？别侮辱了猪。”海龙抬头，冷笑着面对萧慎。

　　“那你不是侮辱了狗？”金道关怒道：“我属狗的。”

　　两人一唱一合，把上面的萧慎气的脸都绿了。

　　我站在海龙身后，没有说话，只是心中有点感动。

　　师傅死前和我说，“世人心险恶，道门多败类”，原来还是有好人的。

　　“你们两个疯子，你们知道吗？杨让是个僵尸，百年的僵尸，根本就不是人，你们竟然要和僵尸在一起是吗？”萧慎气急败坏，直接点出我是僵尸。

　　“僵尸？”金道关懒洋洋的看了我一眼：“就算他是僵尸，也比你这个道门败类好。”

　　“道门败类？”海龙继续冷笑：“你抬举他了，太一教也算道门？邪门歪道而已。”

　　“找死——”萧慎大怒，刷的一下把眼光从我身上移到海龙身上：“姓海的，你死定了，你们统统死定了，怨咒灵已经往这边过来，别怪我不给你们机会，你们统统要死——”

　　说完之后，他再次看看我们，慢慢缩回了头，消失不见。

　　他没有下来，似乎忌惮下面什么东西，我们也没有上去。

　　我不敢上去，是因为身边有金道关和海龙在，金道关身受重伤，我不敢轻易离开，如果我离开，再有什么大敌进来，他们就危险。

　　我在杨家村的时候，失去了很多朋友和亲人，我不想再失去朋友了。

　　看着萧慎离去，海龙眼中神色复杂：“他好像中了花毒？没理由啊？”

　　他们听我说过，是张含放的毒。

　　张家和太一教狼狈为奸，沆瀣一气，怎么可能自己人毒自己人。

　　“曼陀花除了让人神智不清外，还能剌激神经，让人力气倍增，情绪兴奋，看来，萧慎他是故意让自己中毒，提升他在古墓中的生存力。”金道关一语中的。

　　“他身上应该有解药。”海龙也懂了。

　　“别管他，他不敢下来，我们快找出口。”

　　我又开始搬缸。

　　我一直想问，什么是怨咒灵，听起来比五百年的阴煞还厉害。

　　不过他们都说，不能想，不能问，不能说。

　　我也不好意思问他们。

　　可我心里老在想这个问题，老在想这个怨咒灵。

　　我一边搬，一边想，也不知搬到第几个缸。

　　“找到了。”金道关大喜。

　　我顺着他的眼光看去，地面上，果然出现两个小洞，大小和那两血尸头上的桃木一模一样。

　　“桃木呢，插进去。”海龙也是喜出望外。

　　终于可以有惊无险的进入第四层了。

　　咦，桃木呢？

　　桃木呢？

　　我们找来找去，没有找到桃木。

　　两根桃木，好像凭空消失。

　　我们三人面面相觑。

　　我看着海龙，我记得我杀了一个血尸之后们，拔下桃木递给了海龙。

　　海龙无辜的看着我：“我后来又还给你了。”

　　“我好像扔地上了。”

　　“地上没有啊。”

　　突然之间，我们三人就觉的心头一凉。

　　石室中一股寒风吹过。

　　嘶，金道关和海龙倒吸一口冷气，地底五六十米的密闭空间，怎么会有寒风进来？

　　“阴煞回来了。”金道关的声音都吓的变了形。

　　他当然害怕了。

　　五百年的阴煞，比五百年的鬼厉害十倍。

　　什么是阴煞？

　　人若是受了天大的怨屈和痛苦死后，就会留下煞气，普通人沾到这些煞气，必死无疑，比毒气都厉害百倍。

　　但是最厉害的不是这些煞气，如果遇到道术高手，用道术聚煞成形，凝成阴煞，煞气就会拥有生前的灵智，相当于变成一个厉鬼。

　　这个墓的设计者，或者说墓主，以道术“九尸凝煞”，利用九个煞气很重的尸体，凝聚了五百年才凝成一个阴煞，可见这个阴煞的厉害。

　　别说金道关，海龙也怕。

　　他的道术也算高明，但是自认不是这阴煞的对手。

　　“普通人沾之即死——我们贴身必亡，拿着。”海龙从包包里拿出两块石头。

　　给了金道关一块，他自己捏在手里一块。

　　“阴煞属阴，越是深的地底和阴暗的地方越厉害，我们拿着‘阳明石’他贴不上身，千万不要松手，不管看到什么，都不要松手。”

　　阳明石产自火山，且只有火山中才有，纯阳之物，避邪的极品，很多道门都拿来用。

　　用来对付阴煞再好不过。

　　我呢？我没有？我看着两一人一块捏在手中，老觉的背后有冷风吹我。

　　我一回头，看到了桃木。

　　“在这——桃木在这。”不但我看到了，海龙他们也看到了。

　　桃木在海大明的手上。

　　他已经死了，他尸体躺在地上。

　　但他两只手，一手一个握着桃木。

　　难怪前面我们没找到。

　　只是，为什么桃木会到已经死了的海大明手上？

　　吗的，什么时候诈尸了？我们三人都是倒吸一口冷气。

　　海大明还是那样，躺在那里一动不动，紧闭着双眼。

　　看起来死的不能再死。

　　偏偏他手上抓着两根桃木棍。

　　太诡异了。

　　我慢慢走过去，蹲下来，抓住他手上的桃木，轻轻一扳，没有扳动。

　　他抓的很紧，桃木好像贴在他手上一样。

　　我不忍心用力，扳了几下都没有扳动，我再用力，可能把他的手指扳断。

　　我转过头，看向海龙。

　　海龙知道我的意思，上前一步：“我来。”

　　如果一定要扳断手指，当然由他这个干儿子来比较好。

　　“干爹，桃木给我们吧。”海龙轻轻的对着海大明说了一句。

　　好像真有魔力一样，海大明的双手一松，两根桃木滚落到地。

　　尼妹，我嘴角抽了下，邪门。

　　海龙长舒一口气，伸手拿起两根桃木。

　　但就在他拿到桃木的瞬间。

　　海大明猛的睁开双眼，双眼闪发着奇异的蓝光。

　　“吼”他身体突然竖了起来，一把扑到海龙的身上，两手死死的抓着他的肩膀。

　　“干爹，干爹——”海龙又想踢开他，又不敢踢，两人又纠缠起来。

　　海大明力量很大，推着海龙步步后退。

　　我在后面看了着急，很想上去一脚踢飞海大明，又怕海龙不高兴，人家干爹都死了，你还踢他尸体，总归不好。

　　“帮忙啊。”金道关一看，连忙冲了上去，单只手臂抱住海大明。

　　我也连忙过去，想从后面抱住海大明。

　　却见海大明一个转身，双手抓到金道关的肩膀上。

　　金道关一个肩膀都缠着纱布，受了重伤。

　　突然被他抓一下，痛的当场惨叫。

　　“啊——”金道关触电一样跳起来，猛的一推海大明，自己噔噔噔后退好几步，一手捂着断臂处，痛的吱牙裂嘴。

　　“你的阳明石。”海龙指着金道关的脚下惊叫。

　　原来刚才金道关剧痛之时，一不小心，把手上的阳明石掉了。

　　“不好。”我和海龙同时心中一寒。

　　就在这时，海大明“呃”身子一颤，从他身子里面，一股寒风席卷过去。

　　扑通，海大明尸体倒地。

　　金道关身子一颤，就像时间被定格一样，定在那里。

　　进去了？我和海龙的心都往下一沉。

　　阴煞借着这个机会，钻进了金道关的体内。

　　从头到尾，我都没有看到阴煞，我只感觉到一股寒风。

　　“金先生。”海龙从地上拣起阳明石冲过去，想往金道关的身上放。

　　“呃——”金道关突然悲痛的惨叫一声，整张脸刷的一下变的雪白雪白，然后身体扑通一下，软绵绵的倒地。

　　呼，石室中一阵阴风吹过。

　　海龙冲到金道关面前。

　　金道关身上冰冷冰冷，已经气绝身亡。

　　果然是贴身必亡。

　　被阴煞贴身，道门高手也要死，别说金道关这个盗墓的。

　　“该死。”海龙大怒，伸手把那阳明石往金道关手上放一放。

　　金道关虽然死了，但是尸体还会被利用，先放块石头，保证不让阴煞贴身就好。

　　我看着金道关的尸体，心中一酸。

　　这是我刚认识的朋友，甚至还传授我盗墓的技巧，突然就这么死了，我似乎又想起杨家村的事情。

　　但是，我已经不是以前的杨让，我心中更多的是愤怒，报仇的愤怒。

　　“他在哪？”我捏紧了拳头，恶狠狠的问。

　　海龙转过身，死死的盯着海大明。

　　“还在海先生的身上？”我可是一直没看到阴煞，看海龙的表情，阴煞杀了金道关后，又回到海大明身上。

　　“你看不见她？”海龙脸色郑重，眼中也全是愤怒。

　　杀了他的朋友，还利用他干爹的尸体，他能不怒吗？


第三十六章 火烧阴煞

　　“我只感觉到阴风？”我实话实说。

　　“你不是宗主么？”海龙无语的看着我。

　　“——”我们那啥，我还没开始学道术呢，我有点不好意思。

　　“看着我。”海龙突然对我道。

　　我不知所以，呆呆的看着他。

　　他的手在动，好像捏着什么法决：“我为你打开天眼，只有两个小时。”

　　嗖嗖嗖，他的手在我眼前一抹：“丹心如令，天眼大开。”

　　刷，我感觉到眼前一道光波流过，猛的眨了一眼。

　　睁开再看，嘶，海大明的尸体上，我看到一层青白色的光波。

　　“看到没有？青白色的就是阴煞。”海龙盯着海大明的尸体：“她贴在我干爹的身体内，要把她逼出来。”

　　海龙紧紧的握着手中的阳明石。

　　这块石头，就是他的保命符。

　　没有这块石头，他也会步金道关的后尘。

　　“怎么逼她出来？”我站在海龙边上问。

　　海龙看了看自己手上，又看看金道关。

　　“只有把阳明石放到海大明身上，她就不敢呆在里面，但是——”

　　但是阳明石只有两块，海龙自己要拿一块，金道关的拿过去，阴煞再进金道关的身体呢？

　　我们两人纠结了一下。

　　我看了下他手中的石头，灵机一动：“把石头分开行不？”

　　“你捏的动？”海龙不可思议的看着我。

　　这是火山中心的岩石，奇硬无比，别说是空手，用铁锤都十分费力。

　　我不由分说一把夺了过来，双手猛的一用力。

　　“崩”一块阳明石，被我一分为二。

　　“好。”海龙先是大喜，接着呆呆的看着我的手。

　　我低头一看，尼吗。

　　两个半边都在我手上变成了粉碎。

　　我听他的话意，以为这阳明石很硬，就用了猛力，没想倒，不但分开了阳明石，而且捏成了粉碎。

　　我草，海龙反省过来魂飞天外。

　　连忙转身去拿地上金道关手上的阳明石。

　　“哇——”此时海大明身体中发出一声厉吼，嗖，一道白光闪电般的向他扑去。

　　阴煞出来了。

　　她看准机会，像一阵风样的冲过来。

　　我也终于看清她的相貌。

　　外形看上去，就和一个少女一样。

　　不过她的身体有点虚幻，如同电影里的幽灵。

　　她速度很快，但我也不慢。

　　我早就在等她出来。

　　“喝”我一声爆喝，侧身一步，抢先挡在海龙和她之间。

　　阴煞一个猛冲，差点就撞到我的身上。

　　我身上好像有剌一样，眼看着她的头要撞上来时，她突然尖叫，脸上露出恐怖的神色，嗖，一个转身退了回去。

　　称她这一退，海龙终于把金道关手上的阳明石拿在手上，整个脸都吓白了。

　　谁不怕死，我要不挡一下，海龙还没拿到阳明石，就要被阴煞杀死。

　　“我说，杨宗主，你别玩我，就只有这一块了。”海龙还有心情开玩笑，脸色都雪白雪白的。

　　我没理他，因为我发现一个有趣的事情。

　　阴煞怕我，为什么会怕我？

　　我站在原地，突然发作。

　　嗖，一个纵身，瞬息就贴到海大明的身前。

　　阴煞还藏在海大明的身体里，大概没想到我会突然贴上，而且这么远的距离一步就到位。

　　“呜”她惊叫，化成一道白光想飞离海大明的尸体。

　　可惜我已经抱上去。

　　我一把抱住这具尸体。

　　这是我第一次抱尸体，我一点也不觉的恶心。

　　唯一的感觉就是很沉。

　　死人都是很沉的，小说上都这么说，果然没错。

　　“呜呜——”阴煞惊恐万分，因为她来不及逃了，只好嗖的一下缩进海大明的尸体中，这下连我都看不到那层白光。

　　但是我知道，她已经完全缩到海大明的身体里面，吓的不敢出来。

　　她虽然不敢出来，但是海大明已的尸体被他控制。

　　刷，海大明睁开眼睛，伸起手来和我纠缠。

　　“快说，要怎么能杀了她？”我抱着海大明，把他双手扣在背后，大声的问海龙。

　　海大明则不停的在我怀里扭动，一会张口要咬我，一会用头撞我，无所不用，想挣扎脱离。

　　“我——你——”海龙在我身后也焦急万分。

　　“要用火烧。”他最后咬牙跺脚：“用火烧的话，我干爹的尸体也要烧掉。”

　　其实我看到过僵尸和秋姨他们的打斗，估算着我一拳掏掉海大明的心脏，这个阴煞也会死的。

　　不过，有海龙在，真是出不了这个手。

　　“那你还不烧？”我和海大明继续纠缠。

　　我知道海龙想把海大明带出去，所以我不能出手，但是他可以。

　　“我——”海龙在我身后犹豫着。

　　他想带出干爹的尸体。

　　想好好的安葬。

　　但是现在却要让他做出选择。

　　“你快点，我抱不住他了。”我故意崔促他。

　　人生总要有经历选择的时候。

　　男人又怎么可以优柔寡断。

　　“连你也会烧起来。”海龙摇头道。

　　是的，我要抱着海大明，他才能烧到阴煞，我一松手，阴煞也会逃离。

　　所以点火的时候，会烧到我。

　　“点啊，烧啊，我都不怕，你怕什么？”我厉声喝道，再次催促他。

　　“我烧了。”海龙跺脚高喊。

　　“烧啊。”我大叫。

　　“我真的烧了。”海龙眼中已经有泪。

　　“烧啊。”我仿佛看到当初要在杨家村做出决择的我，我懂海龙现在的心情。

　　“烧啊。”我再次狂叫。

　　“丹心如令，符火自来——”海龙捏了一个法决，猛一挥手。

　　嗖嗖嗖，三道符纸飞了出去，飞到一半的时候，凭空而燃，变成三个火球。

　　叭叭叭，三个火球分别贴在海大明的头上，肩膀和腿上。

　　呼，大火瞬息在海大明身上漫延起来。

　　连着我也被烧着了。

　　“呜呜”海大明发出悲痛的轻呜声，整个身体开始颤抖。

　　而我也连忙松手。

　　他被点着，我就可以松手了。

　　我松手，后退，低头看到自己全身都是火。

　　尼吗，我的包包。

　　我的包包里可全是师傅留给我的东西。

　　我顾不得身上的火，拼命的拍包包的火。

　　然后发现海龙冲了过来，拼命的拍我身上的火。

　　我的衣服，我的头发都烧起来了。

　　甚至我觉的，我的皮肤都烧了起来。

　　但是，奇怪的是，我感觉不到任何疼痛。

　　这个符火是他用道术施展出来的，不比普通的火，我拍了好半天，才终于把火拍灭。

　　我们两人忙着拍火的时候，边上的海大明的不停的惨叫。

　　那个阴煞把他的身体扭来扭去。

　　足足叫了半分钟后，她的声音越来越小，越来越小。

　　最后往地上一躺，一动不动。

　　等我身上的火灭，抬头再看，海大明已经不见了。

　　符火用了一分钟就把他烧成了灰。

　　从这点上看，海龙这符火，比起前面的阎希丰还差了一点，威力略有不如，当初阎希丰打出的火符，烧掉一具尸体可只有半分钟不到。

　　火灭了。

　　阴煞也终于死了。

　　连带着海大明的尸体都被烧掉。

　　我们两人呆呆在站在那里。

　　海龙是失落和愧疚，他没有保住干爹的命。

　　我是为我的发型郁闷。

　　虽然没成光头，头发却是东少一块，西少一片。

　　我伸手往头上一抹，好多头发变成了黑灰，现在照照境子，肯定难看的要死。

　　我身上的衣服也被烧光，唯一还有用的，就是那块手表，我新买的手表，在历经河水符火之后，竟然还在走，我也有点佩服。

　　我低头看下，现在自己赤身裸体的，而且身上全是一阵黑灰色，看起来和烧焦了一样。

　　用手抹抹，抹掉黑色后，出现里面正常的皮肤。

　　我怀疑自己全身的毛都被烧光了，连汗毛也没有了。

　　尼吗，还好是千年僵尸的身体，要不然也要被活活烧死？

　　不过，话说当初的千年僵尸，死后，也是被我师傅用火烧掉的，是他们的火不行，而我比千年僵尸更牛逼？

　　我总觉的是我更牛逼，因为我还吃过千年的丹顶鹤，仙家的宝贝。

　　“走吧，去下一层。”海龙知道站在那里也没意思，转过身背起金道关，默默的去开门。

　　“等下，你包包里还有衣服吗？”

　　他这才发现我赤身裸体，连忙从包里拿出一件衣服。

　　只有衣服，没有裤子。

　　是一件衬衫，海龙自己换洗的。

　　他个子比我高点，我穿在身上，正好盖到屁股，倒也不用穿短裤。

　　我当然不能这么穿。

　　“穿金先生吧，你不介意的话。”海龙把金道关身上的裤子脱下给我。

　　当然了，内裤我没穿。

　　穿死人内裤，我实在是接受不了。

　　我换上衣服和裤子，从地上拣起我的东西。

　　我的包也被烧掉了。

　　师傅给我的两本书，一张古图，还有腰牌都收了起来。

　　腰牌继续挂在裤腰带上，两本书和古图没地方放了。

　　“竟然没烧掉？”海龙震惊的看着我的书和古图。

　　符火烧尸，一分钟就烧掉了，但是这两本书和古图一点没事。

　　“师门的宝贝，开玩笑。”我洋洋得意，越发觉的我们玄幻宗很牛逼。

　　“这是什么？”海龙指了指地上的一件东西。

　　是我从山上夺到的那个铜炉。

　　铜炉被阵阵布包着，现在外面的布被烧了好多，虽然没有完全烧掉，但是大半个铜炉都露了出来。

　　空中有焦臭味，还有铜炉里散发出的奇怪香味。

　　即露出来了，我也没有隐瞒，我拿在手上递给他。

　　“不知道，我从别人那里拿到的，你认识吗？”

　　海龙接过来，鼻子动了下：“好香？这是什么味道？”然后低头看了下小铜炉。

　　正要说话，突然间，他眼皮一翻，呆在原地三秒之后，猛一垂头，扑通，晕倒在地。


第三十七章 神秘失踪

　　我晕，我可没想到这铜炉里的香味这么厉害，海龙闻一下就晕过去了。

　　我连忙把铜炉塞到他的包里。

　　“海先生，海先生？”我拼命的摇他。

　　他没反应。

　　我呆呆在坐在那里，金道关死了，海龙晕了，我怎么办？

　　我必竟才十八岁，没有海龙的经验，我感觉有点束手无策。

　　但我必需往前走，一直走到第九层为止。

　　看海龙刚才的架势，也要把金道光的尸体带出去的。

　　他能这么做，我也能做到。

　　我把海龙的包背在身上，除了我的腰牌，我的所有东西都放了进去，然后把两根桃木狠狠一插，插进地面的两个小洞里。

　　接着一手扶起金道关，一手扶起海龙，静静的站在边上。

　　轰轰轰，果然，整个石室开始动了。

　　石室一动，上面我们掉下来的洞口开始复原，这意味着，我们再也不能回到第二层了。

　　我静静的注视着石室的变化。

　　和以前一样，我感觉整个石室都在动。

　　四周，头顶，脚下，什么地方都在动。

　　卡，卡，卡，整个石室就像是一个巨大的机关。

　　随着机关的变化，这石室的一切都改变了，我面前原本是一片平坦的地面，现在变成一阶阶台阶，四周出现几根立柱，前面还有大量的建筑出现。

　　整个过程足足用了五分钟。

　　这次变化，是我看到时间最长的一次。

　　机关停止之后，我目瞪口呆。

　　尼吗，没有第四层出现啊？

　　老子还在原地呢。

　　而面前的场景完全改变。

　　一个宫殿出现在我面前。

　　是的，没错，原先普普通通的石室，在我的眼皮底下变成一个富丽堂皇的宫殿。

　　这座宫殿，像是古代皇宫中公主嫔妃们的卧室，黄金、白银，珍珠，构成这座宫殿的大部份。

　　金波银光映照着我的眼睛。

　　我好像回到古代，来到皇宫，看到满室的珍宝。

　　我发誓，如果金道关还活着，一定会非常欢喜。

　　对盗墓者来说，这里，简直就是他们的天堂。

　　我呆呆在站在原地，打量着四周的变化。

　　我为这个墓主的巧夺天工而惊叹，同时也想着我的未来。

　　到底，我有没有到第四层。

　　我回忆刚才的变化。

　　但是发现脑海一片空白，我刚才，一直眼睁睁的看着这些机关的变化，那有功夫关注自己有没有到下一层。

　　我走过去，看看前面。

　　那张床好像是黄金打造，但是用手一摸非常冰凉，应该不是黄金，看起来倒是黄灿灿的。

　　我大至寻找了一番，四周就和一个古代的皇宫卧室一样，没有什么特别的地方，我一个人站在这宫殿里面，有点阴森森的可怕。

　　我怎么办？

　　海龙又没醒，我总不能就一直呆在这里？我要想办法出去啊？

　　如果这是第四层，那么这里一定有通向第五层的地方。

　　我开始回忆金道关教我的东西。

　　我希望能用的着，我希望可以找到通向第五层的通道。

　　我拿出包里的蜡烛，罗盘，然后学着金道关点着了蜡烛。

　　我盯着火光，看了半天没看出火光有什么变化有区别。

　　看着看着，发现蜡烛都快烧了一半，猛的发现室内空气好像有点不够的样子。

　　拷，我连忙吹灭了蜡烛，然后拿起罗盘。

　　那啥，寻龙定穴、风水定位、指针如剑、罗盘万相？

　　好像一个都不会。

　　书到用时方恨少，这时我觉的自己学的真的太少。

　　刚刚金道关教我的时候，我应该更认真一点。

　　我拿着罗盘，呆呆的不知怎么办，不知不觉，走到床边。

　　床上空空荡荡。

　　我看了看床，不知为什么，突然就坐了下去，冥冥中，感觉到床上有一种神奇的力量。

　　坐到床上一刻，轰，我脑海里闪过一个画面，好像我就是皇宫的帝王，现在坐在嫔妃的床上。

　　我似乎看到有一位身材妖娆的嫔妃，曼妙轻盈的向我走来，她一边走，一边舞动她的腰肢，跳出动人的舞步。

　　她离我越来越近，面容也越来越清晰。

　　等到走到我面前的时候，我终于看清楚了。

　　“班长？”

　　我大惊失色，原来看到了班长。

　　我猛的睁开眼睛，发现自己竟然躺在床上。

　　我左右看看，坐了起来。

　　我睡着了？

　　刚才我在这床上睡着了？

　　我看看手表，果然是的。

　　在刚才我被全身衣服烧成灰时，曾看了下手表，当时是下午四点钟。

　　而现在，手表指针显示，晚上八点半。

　　我一觉睡了四个多小时。

　　这床太诡异了？

　　我刚才就是坐了一下，然后就睡着了，还做了个梦，梦到了班长奶油妹。

　　我连忙站起来，跳下床。

　　转过头看了下大殿。

　　“嘶”我倒吸一口冷气。

　　大殿中本来还有东西在的。

　　金道关的尸体，昏迷的海龙。

　　但是现在，他们全不见了。

　　吗的，我有点毛骨悚然。

　　莫明其妙睡了一觉，然后一个活人和一具尸体不见掉。

　　万一刚才睡着的时候被人非礼了我都不知道。

　　我的包呢？我猛的想起来，看到我的包还在床上。

　　是的，我一直背着包，刚才睡到床上后，包留在床上。

　　我飞快跑过去，拿过我的包，打开翻了一下，海龙的东西不算，我的东西都还在。

　　还好，还好，我长舒一口气。

　　但是冷静之后，我就在想海龙和金道关的事。

　　他们去那了？

　　刚才我睡着之后有人来了吗？

　　太诡异了？

　　我一个人看着这大殿，觉的到处都诡异。

　　我觉的他们不可能凭空消失的，要么有人把他们带走，要么海龙自己走了。

　　无论怎么走的，四周一定会有珠丝马迹。

　　我走到他们刚才躺着的地方，弯着腰看地面上。

　　这里的地面是一块块大红色的瓷砖铺就，流淌着华贵的气息，但是这么多年没有人来过，加上刚才的机关变化，有一层灰尘掉落在上面。

　　只要仔细看，就能看到脚印的变化。

　　海龙醒了？

　　我看到有脚印往我睡着的床边走去，这脚印比我大，明显是海龙的。

　　我顺着脚印往前走，走到我床边的时候，脚印不见了。

　　海龙醒了？然后走到床边想去看我，然后就在这里不见？我猜测着剧情的变化。

　　为什么会不见？

　　会不会碰到了机关？

　　但是他不见了，金道关怎么也不见了？

　　金道关可是个死人。

　　我找不到第三个脚印。

　　就在我束手无策，心中彷徨的时候，卡，卡，卡，大殿突然就响了。

　　我猛的转身，看到边上有一两根需要两人合抱的立柱。

　　其中一的根一边转动，一边分开。

　　立柱出现一个门。

　　里面竟然是空心的。

　　大门打开之后，“啊呀”上面扑通一声掉下一个人来。

　　这人措手不及，摔了一个狗吃屎，惨叫之后，连滚带爬从立柱中爬了出来，一边摸着屁股一边打量着四方。

　　我们瞬息面对。

　　“是你？”我看清这个从天而降的人是谁。

　　“小僵尸？”这人又惊又怒，后退数步，嗖，从背后拔出一把剑来。

　　尼吗，这个从天而降的，竟然是茅山派的少女温一一。

　　她小手拿着我的铁木剑，吱牙列嘴对我挥动，那表情，好像狠不能吃了我血，喝了我的肉才好。

　　我一直奇怪，她为什么这么恨僵尸。

　　不过她虽然恨我，竟然没有冲上来，然后靠在那立柱边上，不停的往上看去。

　　还有人要来？

　　有人从上面，破了机关？然后从上一层，来到这一层？我立马就想通了。

　　果然，嗖，嗖，上面先后落下两个人影。

　　一个看起来二十岁左右的青年，一个赫然是那温老头。

　　不过温老头看起来不行么，双眼腥红，明显是中了曼陀花毒后期的样子，而且全身无力，掉到地上后，还是那青年把他扶起来的。

　　这个青年我没见过，看起来很年轻，有点清瘦。

　　“小僵尸，小僵尸——”温一一挥着我的铁木剑，叫着跳着，狠不能杀到我面前来。

　　“别乱动。”青年喝住温一一。

　　他转头看着后面。

　　我看他表情，尼妹的，还有人？

　　果然，扑通，上面又跳下一个人来。

　　这个人一下来，卡卡卡，那立柱开始复原，关上了大门，接着继续变化，从当天一分为二，一半缩到上面，一半缩到地下。

　　转眼之间，那根立柱就不见了。

　　众人和我之前一样，看着机关的变化，看的出神。

　　“乖乖，好不容易来到第四层。”最后跳下来的人，是个浓眉大眼的中年男子，拍拍身上的灰后，看了看四周，然后盯着我。“这人是谁？比我还先到？”

　　我听他的口音，果然这里是第四层。

　　金道关说过，这是九重天，倒三角，只能进，不能出，他们一定是从第一层开始，找到这里的。

　　不知怎么和温家祖孙碰到了一起。

　　萧慎人呢？

　　又那里去了？

　　我脑海里有千万疑问，却不能问对面。

　　因为对面的人，都把我当敌人。

　　“这是我和你们说的小僵尸，一起上，先杀了他。”温一一跃跃欲试，看到她挥着铁路铁木剑我就生气。

　　还有，我不是僵尸，你才是僵尸，我真的忍不住了。

　　“闭嘴三八，你才是僵尸，你全家是僵尸。”

　　“啊呀，你们听到没有，他还敢骂本小姐。”温一一更怒了。

　　“这是僵尸？”边上那青年和中年都有点不信，僵尸现在这么高级了？还会说人话？


第三十八章 暂时联手

　　“他是百年僵尸王，可能有过奇遇，开通了灵智，现在外表看上去和人一模一样，周师傅，你和王猴子是南派的代表，一生经历，见过这样的棕子没有？”温老头说话都没力气，还是要指着我提醒别人。

　　原来后来的人里，有一个姓周，与王猴子是同门师兄弟，南派的代表。

　　“温老这么说，他是棕子不会错了？”那青年惊讶的看着我。

　　我以为那中年大叔会是南派的周师傅，没想到这个看起来比我大不了几岁的年青才是。

　　果然人不可貌像。

　　“他开通灵智，会自我修行，若是不能杀了他，若干年后，等他成长起来，无人能敌啊。”温老有气无力道。

　　“一定要杀了这小僵尸，我们进来，就是为了杀他，周枫，你师兄王猴子，死的莫明其妙，搞不好就是这小僵尸杀的，杀了他，一起杀了他。”温一一叫嚣着。

　　“——”尼妹的，这三八真会栽赃啊，王猴子关我屁事？多半是被什么怨咒灵杀的。

　　不过我看她有点神经质，懒的理她。

　　“师傅，我有枪。”浓眉大眼的中年大叔竟然叫小年青周枫为师傅。

　　他拿出一把枪来，对着我，好像在听他师傅的指令。

　　“周师傅，你是南派的大师，应该知道，这墓的设计阴险毒辣，处处危机，稍有不堪，就会送掉性命，你师兄王猴子死了，北派的金道关也死了，我们为什么不放下成见，先合力离开这里再说。”我看这周枫没那么冲动，就想劝劝他。

　　毕竟我的目的，也是为了离开这古墓。

　　“道不同不相为谋，周枫，别听他花言巧语，这个小僵尸实在阴险。”温一一用眼睛瞪我。

　　周枫还在犹豫，看了看我，又看看温一一。

　　没错，他进来之后，才知道这墓的坚难，如果有个僵尸帮助，当然活着离开的把握更大，不过，僵尸也不是好东西啊？

　　“扶我起来。”一直坐在地上的温老头，看周枫在犹豫，马上厉声道。

　　边上周枫的徒弟，连忙过去把他扶了起来。

　　“我们茅山派，以斩妖除魔为已任，决不会向妖魔妥协，一一，我们一起出手，斩妖除魔。”

　　“斩妖除魔。”温一一挥着我的铁木剑，大声叫着。

　　不过她聪明，一个人不敢冲上来，叫的时候不停的用眼光看周枫。

　　“好，攘外必先安内，先除掉这老棕子，再想办法继续走下去。”周枫看温老头发标了，知道这事没有商量的余地。

　　“砰”他语音刚落，他的徒弟就对着我开枪了。

　　“找死。”我也脖然大怒。

　　枪声一响，我肩膀就动，嗖，一粒子弹贴着我的眼角飞了出去。

　　我的身影也到了他徒弟面前。

　　伸手一抓，就扣在他的手臂上，一拉一甩，呼，他徒弟整个人被我甩了起来，身体还在半空，我一脚踢上。

　　扑通，周枫的徒弟被我踢出去十几米远。

　　他的枪也到了我的手上。

　　此时我耳后劲风呼啸，都没来的及回头，嗖嗖嗖，十几道墨丝缠到我的腰间。

　　温老头都半生不死，还敢向我出手。

　　我现在的实力，不比第一次遇到他，我已经有过晋升，实力倍增。

　　我往后一退，一只手臂往墨线中一缠，用力往后猛拉。

　　“啊呀”温老头的身体都被我拉的向前冲去。

　　“小僵尸，休得嚣张。”温一一持着我的铁木剑从另一侧剌了过来。

　　与此同时，那南派的高手周枫伸手往后一摸，摸出一个黑驴蹄子，上面还牵着一条红线，不知是不是什么黑狗血之类的，嗖，也往我身上砸过来。

　　尼吗，我是三面受敌。

　　不过这三面的敌人现在对我来说，都太弱了。

　　最强的温老头受了重伤，他的小孙女我还真不放在眼里，至于那周枫，也就是一个盗墓的。

　　我右手一伸，很容易的就抓住了砸到我头顶的黑驴蹄子。

　　“好。”周枫大喜。

　　以他的估计，这么大黑驴蹄子一定要让我鬼叫连连。

　　但是我点反应也没有，反过手来一扔。

　　“砰”黑驴蹄子正中温一一的小嘴巴。

　　一股奇腥的要让人呕吐的叶道传进温一一的鼻中。

　　“唔”她一声闷哼，捂着嘴巴仰头倒地，脸上的眼泪鼻涕全流了出来。

　　这什么东西啊，砸在我嘴巴上？太他吗恶心了？温一一死的心都有。

　　“茅山老君，急急如律令，定——”这时温老头咬紧牙关凌空一指。

　　刷，一道黄符飞了过来。

　　我余光一扫，这黄符飞的歪歪扭扭，一看就是功力不够，身受重伤的样子。

　　我身体使劲一转，手臂发力，叭叭叭，缠在我腰间的墨线全部崩断。

　　“霍”墨丝一断，我厉喝而起，嗖，整个身子扑向温老头的面前。

　　人在半路，我一拳猛击，砰，打在那道黄符上面。

　　哧，黄符被我一拳打的对穿，周围三人脸色大变。

　　但见我的拳头去势不减，就要打在温老头的头上。

　　这一拳，我本来打算打死他。

　　这个死老头，冥顽不灵，即想这么想杀我，我就把他打死算了。

　　就在这时，我好像眼角看到了什么。

　　我一拳落下，化成了巴掌。

　　“叭”一个耳光打在温老头的脸上，把他打的一个翻身，摔出去数米。

　　我转过身，停也没有停，嗖，又是一跃，直接到了周枫的面前，惊叫：“趴下。”

　　周枫不知是不是条件反射，还是有了觉察，眼神一变，身子一缩蹲到地上。

　　几乎是在他缩下去的同时，一道青光在他背后出现。

　　青光像是个人影，伸出两只手来，本来是抓向周枫的脖子。

　　周枫蹲下，我出现。

　　青光顿了一下，双手再伸，抓到我的脖子上。

　　这双手奇寒无比，抓到我脖子上，像是两块冰块。

　　我马上反省过来，在第一层的时候，一片黑暗中混战时，就是这双手伸到我脖子上的。

　　“吱”青光发出一声轻响，没有我想像中扭我的脖子，用力一推，就往后退。

　　嗖，嗖，嗖，青光连续后退，最后一步退到周枫的徒弟身边，静静的站在那里。

　　大家终于看到是什么东西。

　　这是一个人形怪物。

　　全身青色，大概高有一米五左右，看外表像是个女人，但是脸形不是很明显，身上没有衣服，通体青白色，阴冷的可怕。

　　“怨咒灵”温老头这时慢慢从地上爬起来，不可思议的看着这青色的人形。

　　这不是人，不是鬼，这是灵。

　　比前面的阴煞还要厉害的“灵”。

　　“灵”是怎么来的？

　　鬼是死人变的，“灵”是活人祭练的，而且这活人必须体质特殊，比如天生阴阳眼、天生可以勾通鬼怪等等。

　　这样的人，本身就是学道术的天才，但是却被更厉害的人，祭练成“灵”，而且，所有的灵里面，怨咒灵是最可怕，最厉害的一种。

　　我们四人就这么盯着他，一秒，两秒，三秒钟后，他消失不见，连青色都看不到了。

　　“嘶”我们四人同时倒吸一口冷气。

　　他会隐身？消失不见了？

　　我也是被海龙开了天眼，不然的话，他就是现出原形，我也不容易看清楚。

　　“王猴子，是被她杀的。”我盯着周枫，同时警惕的看着四周。

　　这个怨咒灵太可怕了，还会隐形，杀人于不备之中。

　　不用我说，这时温老头，温一一还有那周枫三人都聚到了一起。

　　三人背对背靠着，满脸都是紧张。

　　这时候，温一一这疯婆子都不叫要杀我这小僵尸了，与我这小僵尸比起来，怨咒灵明显更残忍。

　　“我徒弟也死了？”周枫看着自己的徒弟，自从被我踢了一脚后，一直躺在地上动也不动。

　　“小僵尸杀的，真是残忍。”温一一还往我身上推。

　　“杀你妹，怨咒灵杀的。”老子怒了：“三八，信不信我和怨咒灵联手，先杀了你们。”

　　我这话一出口，对面三人脸色顿变。

　　一个僵尸就难对付，再加个怨咒灵，不死才怪。

　　“有话好说，有话好说，小兄弟，你说的对，我们先合力离开这里再说。”周枫这斯也不要脸，马上转了语气，刚才还叫着降妖除魔的，一转眼就要和我联手。

　　温老头眼角抽了下，想说什么，终究没敢说出来。

　　他越老越怕死，这个时候，还是不要惹我的好。

　　倒是温一一依然不服：“这个小僵尸也不是好人，周枫，你不要信他。”说话的时候，摸了摸嘴，很显然，还在介意刚才被黑驴蹄子砸到嘴的事。

　　“别说了，先对付了这怨咒灵再说。”温老头脸色铁青，不由分说从包里摸了一把东西，刷，扔到地上。

　　我定睛一看，原来是一地的黄豆。

　　他把四周全扔了黄豆，铺的到处都是，一边扔一边看着我。

　　“这怨咒灵生前也是个道术高手，被更厉害的人祭练成‘灵’，还在他身上下了隐身术，你看着黄豆，那里的黄豆动，就证明他在那里？”

　　他给我打了一个巴掌，并没有生气，因为他知道，刚才，我可以杀了他。

　　我手下留了情，温老头也终于改变了一些态度，听他这语气，打算和我暂时联手。


第三十九章 第五层

　　我突然有种感觉，这怨咒灵会不会从第一层开始就跟着我。

　　她会不会一直隐身在后面跟着我。

　　因为我觉的，要么她早就在这里，要么跟着我来的，要么跟着温老头他们来的。

　　只有这三种可能。

　　第一层我就遇到过她，明显第一种可能不是。

　　如果是跟温老头来的，估计早就把温老头他们杀了。

　　所以，她很有可能一直在我身后跟着我。

　　她有什么打算？

　　为什么这次会出现？

　　这个念头一转而过，我也只是猜测。

　　而且我又想到一件事，第一层时，我掉了玉佩，如果是怨咒灵拿的，为什么刚才我没看见？

　　我发现有些事越是多想，越想不通，索性不要去乱想。

　　我努力抛除这些胡思乱想，观察四周的变化。

　　“哗哗哗”果然和温老头所说那样，有黄豆动了。

　　黄豆一动，证明怨咒灵就在黄豆上方。

　　那怨咒灵似乎也有自己的灵智，看见黄豆动了，嗖，又退了回去。

　　四周继续保持安静。

　　温老头三人站在黄豆中间，也不乱动。

　　我一个人站在边上，左看右看，不知道自己该干什么。

　　“小兄弟，那床上的罗盘是你的吗？”周枫这时和我说话了。

　　“那是北派大师金道关的。”我说。

　　“这古墓的设计是以九重天为基础，我们现在在第四层——”

　　“可我刚才还在第三层，没感觉到他有变化？”我打断周枫，反问他。

　　“肯定有变化，应该是整体升降，你没有发现，你坐过电梯了吧，电梯里有数字显示，所以你能感觉到他在升降，现在你被密封在石室，四周没有参照物，所以他的升降你没有发现，我们现在，就在第四层。”周枫也是南派的高手，论水平不比王猴子差。

　　他和王猴子约好一起来看这个古墓，王猴子心急，没等他到，率先进来，结果送了性命。

　　“怎么去第五层？”我又问。

　　“你把金道关的罗盘拿起来。”周枫道：“北派的罗盘指穴，闻名天下，与我们南派的寻气点脉，各有所长，两派联手的话，要找到五层就容易多了。”

　　我依他所说，走到床上，把我刚才掉在床上的罗盘蜡烛都拿到手上。

　　而那怨咒灵好像失踪了一样，再也没有了声息，也没出来和我们做对。

　　我和周枫隔着黄豆在交流合作。

　　“人有人气，地有地势，五层比这里低，空气更加稀薄，你手上的罗盘能感应到地势的变化，空气的流动，你要把他保证在一百八十度的水平面上。”周枫又在教我。

　　我点点头，这些东西，金道关死之前曾经和我说过，当时我没在意，现在就要牢牢的记住。

　　“接上我这条红线。”周枫凌空一挥，嗖，一条像发丝精细的红线飞到我的面前。

　　我按他的指示，系在我的罗盘指针上面。

　　红线的另一头，是一个铜钱。

　　“你们不要出声。”周枫最后说一句，扔出铜钱。

　　“当”铜钱着地，弹跳了几下，竖立起来，沿着地面往前滚动。

　　铜钱一动，红线就动，我手上罗盘的指针也跟着转动。

　　我按他指点，迈着轻步，也不敢出声，跟着铜钱往前走。

　　大概滚了一会，铜钱力尽倒在地上。

　　周枫叫我拣起来，和他一样把铜钱扔在地上，让铜钱滚动。

　　我依样划葫芦，让铜钱滚动。

　　中间铜滚倒在地上几十次，我连续滚了几十次。

　　没人有说话，我也不出声，大家都知道，这是难得的机会，可以安安静静破解这里机关的机关。

　　滚了大概有半小时，一直闭着眼睛的周枫猛的睁开眼睛。

　　“行了，应该在那个位置。”他从地上拣起一粒黄豆，扔了过去。

　　我回头一看，就在我睡着的床前处。

　　“你怎么知道的？”我半信半疑。

　　我一直跟着铜钱走，他站在原地听，这都能听出来？

　　“假设这四层和五层之间有一米厚，但是有通道的地方可能只有半米厚，厚度不一样，铜钱滚过去的声音就会不一样。”

　　“这么微弱的声音变化，我们常人的耳朵是很难分清的，不过我借了你的罗盘，红线拉着罗盘，指针的速度和声音会跟着地面的厚度不同而变化，这个变化，只要专心一点，都能听出来，看出来。”

　　“原来如此。”我和温老头他们都有点佩服，其实这个变化，恐怖也只有他们北派和南派的高手能听出来，反正我听上去，都是一个声音，看起来指针的速度也是一样。

　　“不过你找到的地方，最多只能说厚度与其他地方不同，未必是通道出口？”温一一指出疑问。

　　“我们外面的楼房，一层与二层之间，地板都是一样厚的，如果有特别薄或特别厚的地方，是不是证明那里还有别的东西？”周枫笑道：“就算不是通道，机关也必然在那里？”

　　我走到床前，看看黄豆所指的位置。

　　看起来和四周没有两样，我弯腰，敲了敲，没什么变化。

　　“你们过来吧，怨咒灵这么久没动静，我看未必会攻击？”我一个人有点没信心，主要我不懂这行，有的人可以从挖的土中知道墓有多深，有的人可以从砖块的厚度找出机关，我实在是一窍不通。

　　周枫大概也知道我一个人不行，向温老头点点头：“走，我们过去，你多撒一点黄豆。”

　　三人背靠背，慢慢向我这里移动。

　　温老头一走一边撒黄豆，保证不让怨咒灵近他们的身。

　　我看他们这么小心，心中有点好笑，心想，这怨咒灵要是想强攻，就算他们背靠背也未必是这怨咒灵的对手，为什么怨咒灵杀了周枫的徒弟之后，就不再出现？

　　胡思乱想之际，三人也来到我身后。

　　“你看着四周，别让怨咒灵贴上来，她好像有点怕你。”周枫长舒一口气，明显是到了我身边后，感觉安全了许多。

　　温一一有点不服的瞪了我一眼，不过她可能也知道我的实力，没敢说什么，只是那眼中，依然是满满的不服。

　　周枫说完，蹲到地上，又从包里拿出一个像竹筒一样的东西，贴在地上，当，当，当他用铜钱敲击地面，听这块区域。

　　敲了一会，基本就锁定了位置。

　　就在床的正前方的一块地砖上。

　　“这里因该是往下面一层去的，就算不是，去下一层的机关应该在这里。”

　　我们四人看看，完全看不出有机关的痕迹。

　　地砖整齐平滑，没洞没眼的，敲上去也没反应，怎么看不像有机关。

　　这时，温一一眼神扫过床头，突然眼睛一亮：“这床，是黄金打造的吗？”女人必竟是喜欢这类东西的多，她情不自禁走过去。

　　我在边上暗暗冷笑，最好和我一样昏睡在床上才好。

　　“这是黄铜，加了别的材料，要是黄金还得了。”周枫摇摇头。

　　温一一走到床边：“这床柱上的图到是蛮好看的。”用手一按床柱。

　　我和周枫正站在床前的地砖上。

　　突然就觉的脚下一空，嗖，我们两人同时掉了下去。

　　我草，这死丫头碰到机关了。

　　我们掉下去的瞬间就明白了，周枫没找错，通道就在我们脚下，机关却在床柱上。

　　我刚才没抓过床柱，没想到却让温一一碰到了。

　　扑通扑通，我们两人先后落地，我感觉到自己掉到一个软绵绵的身体上，一个打滚后我飞快爬了起来。

　　“金道关？”

　　“海龙。”

　　他们都在下面。

　　金道关还是一具死尸，而海龙，在呼呼大睡。

　　他就躺在地上，睡的和猪一样死，我刚才从上掉下来，摔倒他身上，都没有把他压醒。

　　“怎么样，你们没事吧？”这时头顶有人叫我们。

　　温老头和温一一探出头来，看着下面。

　　“没事，没事，你们快下来，别让怨咒灵跟下来。”周枫有点害怕，爬过来蹲在我身边，好像只有我能保护他。

　　温老头和温一一先后跳了下来。

　　说来也奇怪，我们掉下来，上面的机关还开着，他们两人一下来，卡，上面的门就自动关上。

　　我们终于到了第五层。

　　我们四人站在一起，打量着这层的环境。

　　这层没有上一层的富丽堂皇，空间也不大，大概五十平方左右，从地面离头顶有七八米高。

　　这么算的话，我们都快到地底七十米处。

　　四周是切割很整齐的岩石堆砌，东南西北四个角上的墙壁上各有一盏尸油灯，点亮了整个房间，看起来比前两层要亮的多。

　　整个五层只有一样东西，而且非常引人注目。

　　这是一个铜炉。

　　还在燃烧的铜炉。

　　足足有一米多高的巨大铜炉，就在我们落点的不远处。

　　我一看到这铜炉，下意识的想到自己包包里的铜炉。

　　外表看上去，两个铜炉简直一模一样。

　　我包包里的，就是一个缩小版的，而我们面前这个，就是放大版的。

　　这个铜炉还在燃烧，也不知过了几百几千年，里面通红通红，外面散发着热量。

　　“这是什么东西？”温一一他们目瞪口呆看着铜炉，然后鼻子动了一下：“好香。”

　　“——”我想到自己铜炉里的香味，猛的惊醒：“当心。”

　　我的话还没说完，扑通，扑通，温一一、温老头、还有周枫全部晕倒在地。

　　我没有闻到特别的香味，但我也觉的昏昏欲睡。

　　我看了看铜炉的位置，应该正好在上一层的床下面。

　　难怪我在床上睡着了。

　　我慢慢倒下去，眼皮越来越沉重。

　　我不能睡，不能睡，我脑海中有一股意志在挣扎，因为我感觉到了一种危险，如果我睡着了，很可能送命。

　　就在我慢慢倒下去的时候，卡卡卡，头顶变化万千，机关再次转动。

　　“哈哈哈，终于找到了。”一个熟悉的声音传进我的耳朵里。


第四十章 长生鼎

　　扑通，我重重倒地，觉的全身无力。

　　我清醒着，我没有完全昏迷，但是我好像中了什么迷药，全身无力。

　　我努力想动一下，发现只能手指微微曲动，全身好像不听使唤。

　　我知道谁进来了。

　　萧慎。

　　太一教的萧慎进来了。

　　我拼命睁开沉重的眼皮，看到两个人影。

　　萧慎和阎希丰从上面跳了下来。

　　萧慎还是那样子，双眼腥红，脸色铁青。

　　他身边的阎希丰也很狼烟，全身上下灰头土脸的，好像和人大战过一场。

　　“吃下去，这长生鼎里有‘迷神丹’，闻到迷神丹的味道就会长睡不醒，除非脱离这里。”阎希丰递给萧慎一粒药丸。

　　他不说话还好，他一说话，我吓一跳。

　　因为阎希丰说出来的是女音，女人的声音。

　　嗯，像是张含。

　　我记得张含不是死了？

　　吗的，这太一教太邪门了，都是邪门歪术，还敢自称正道领袖？

　　萧慎接过药丸吃了下去，走过来踢踢地上的温老头等人，满脸惊叹：“传说原是真的，九重天里，真的有长生鼎？张含，你真是聪明，知道只有南派北派人才能打开九重天，偷偷跟着他们，果然找到这一层。”

　　“这不算什么，九重天从难到易，越到越后，越容易打开，后面四层，没有他们，我们也可以进入，但是，越到后面越是危险？你看这第五层，就一个长生鼎，里面在祭练迷神丹，不知道的人到这里，昏昏沉睡，永远都不会醒，普通人在这里，睡上七天就会死亡——”

　　睡七天觉，等于不吃不喝躺七天，体质再好的人也会死。

　　“那不用杀他们，让他们在这躺着，用不了多久都会死的？”萧慎走过来，一脚踩在我的头上，狰狞道：“这个小僵尸，竟然得罪我们太一教，张含，温老头说他是僵尸，他躺在这里，恐怕一百年也死不掉？”

　　“温老头没眼光，还说他是百年僵尸，以我看，别说百年，这小子可能是千年，甚至万年，十万年的僵尸都有可能，我们把他带出去，带回教里，稍加祭练，可为大用。”

　　“什么？十万年的僵尸？怎么可能？”萧慎有点不信，我们这星球，人类才有多少年的历史？

　　“未必是我们星球上的，可能是其他地方掉下来。”张含看着我，若有所思。

　　她的话，连我也震惊了。

　　十万年的？尼吗，那小胖子有多牛逼？我玄幻宗斗倒了十万年的僵尸？

　　不过，这狗日的萧慎竟然踩着我的头？

　　我身体里有一股血液在奔腾。

　　那是僵尸之王受到耻辱的愤怒。

　　哇吼，我的脑海在狂吼。

　　我感觉到我的心跳越来越快，我的神智越来越清醒。

　　迷神丹的药力逐渐被我驱逐出体内。

　　“算他走运，真想把他大切八块。”萧慎踢了踢我，转身走到那长生鼎的面前。

　　“这就是长生教的长生鼎？听说可是一件绝世的宝物，谁找到长生鼎的秘密，谁就可以找到长生的道路？”他摸了摸铜炉，外表很烫，但他一点也没有反应，好像他不是一个人，而是一具尸体。

　　“一千多年前，我们太一教的祖师萧凡曾经就是长生教的弟子，事实上也只有我们太一教能最终得到这座长生鼎，这里，简直就是我们太一教而设，也只有我们太一教才最适合做这里的主人，长生鼎得遇明主，必然大放光彩，哈哈哈哈。”张含也走到铜炉的前面，仔细观看，一边观看，一边大放厥词。

　　“长生鼎有什么妙用？”萧慎抬头问。

　　张含闻言，思索了一下：“教典有云，数千年前，天降奇铁，有异人得之，锻炼成鼎，用之练药，食之长生，据说长生教的教主，活了一千三百岁。”

　　“嘶”萧慎倒吸一口冷气，他姓萧名慎，按理说是太一教的高层，好像对太一教的了解还不如张含：“一千三百岁？这不是神仙了？”

　　“传说而已，传说经过长生鼎祭练的药，服了之后能让人年青永驻，长生不死。”

　　“只是练药而已？”萧慎闻言，微微有点失望，必竟太一教的善长，不是制药。

　　“也不只是练药，传说长生鼎是件法宝，来自天地之外，不是我们这里的人能驾驭的，只有找到其中的秘密，才有机会离开这里，寻找到传说中的神话世界，走到长生之路。”

　　“说来说去，都是只是传说。”萧慎用手按着这大鼎：“这么大的东西，我们怎么拿走？”

　　张含看了看大鼎，又看看四周：“先要出去，找到出去的路，九重天只能往前，不能回头，我们找不到出路，也要被困在这里。”

　　萧慎闻言转身走了过来，看到一地的人在呼呼沉睡，突然淫笑一下。

　　“温老头这小孙女到是不错，嘿嘿，可能还是个处子，不要白白浪费——”说罢就要弯腰伸手。

　　“混帐，什么时候了，还有心情玩弄女人？”张含大怒，一声厉喝叫住萧慎。

　　“嘻嘻，我又不精通盗墓，只会杀人，你找，你找，我就玩玩嘛。”萧慎嘻皮笑脸，仍然伸手下去。

　　“你还能玩吗？”张含冷笑：“别忘了，你已经不算是一个人了。”

　　“呃”萧慎一手放在温一一的胸前衣服上，呆在那里。

　　数秒钟后，他脸上变的一片血红，眼中露出凶光：“该死——谁说我不能玩的——”

　　他用力一撕，哧，温一一胸前的衣服被他撕成粉碎，露出里面粉色的内衣。

　　看温一一身材娇小，里面竟然还是有点小货的。

　　萧慎好像发了疯一样，双手往下要撕开温一一的内衣。

　　就在这时，卡察一声，萧慎的脑袋一个旋转。

　　一百八十度大盘旋，他的脸转到了背面。

　　扑通，萧慎重重摔倒。

　　“嘶”张含双眼圆瞪。

　　他的面前，出现一个青白色的影子。

　　怨咒灵出现了。

　　静静的站在他们面前。

　　“啊——痛死我了。”地上的萧慎突然大叫，然后晃晃荡荡站了起来。

　　他看起来非常诡异。

　　他的头已经被怨咒灵扭了一百八十度。

　　可他还活着。

　　“怨咒灵——是怨咒灵，该死的——”萧慎大叫，然后伸手抓住自己的头。

　　卡察，他一用力，把头扳回了正常的位置。

　　“唔——”青白色的怨咒灵似乎没想到萧慎竟然死不了，身体一震，抬头看了下两人。

　　她脸上一点表情也没有，双眼也是青白色，整个人的面容都看不清。

　　“她被人下了隐身术，小心点——”张含从身后一摸，摸出一瓶水来。

　　“这个贱人，敢扭断我的头，我要把你碎尸万断，练成尸水——”萧慎话音未落，他身后的张含一甩手。

　　哗，瓶子里的水都撒了出来。

　　怨咒灵身形向后一退，消失在他们眼前。

　　不过那水一下子洒到地上。

　　怨咒灵踩到了。

　　虽然已经隐身，哧哧哧，她脚上像是火烧了一样冒起了烟。

　　隐身顿时被破掉。

　　她脚底冒着青烟，就算隐身也隐不去青烟。

　　“吱”怨咒灵大怒，像风一样跃起。

　　“太一真令，诸法神定，定——”萧慎出手，捏了个法决凌空一点。

　　“吱吱吱”怨咒灵被他硬生重定在半空，急的手舞足蹈。

　　这个萧慎果然道术高强，前面一直没怎么出手，现在一出手，我就感觉到他比温老头强了不少。

　　当天我能一举击杀萧雍，想必也是打他一个措手不及，让他动起法术，我也未必是他手。

　　我趴在地上，装死装睡，其实脑海里对外面的事情清清楚楚，我觉的有点奇怪，因为我不是用眼睛在看，但是我却知道边上发生的事情。

　　自从我突破之后，我就有了这种感觉。

　　我不知道，这算不算小说里常说的神念，可惜这感觉，时灵时不灵，我正常的时候不灵，现在晕倒在地，反而有点灵。

　　我突然有点为怨咒灵担心。

　　“死”这时萧慎从腰间摸出一把短剑，上面画了无数符录。

　　刷，一剑扎向怨咒灵的心口。

　　怨咒灵身体不能动，情急之下，双手一夹。

　　崩，生生夹住萧慎的短剑。

　　“哧哧”短剑上的符录大放光明，怨咒灵的双手像被腐蚀一样哧哧做响。

　　她整个身体都颤抖着，发出吱吱的惨叫声。

　　看的出，她很痛苦。

　　不过，她必竟是“灵”物中最强的怨咒灵。

　　她脑袋一扬，轰，地上轰隆一声，巨大的铜鼎突然飞了起来，对着萧慎砸了过去。

　　这下变化，出乎萧慎的意外。

　　他没想到，这个怨咒灵竟然能驱物而动，拥有电视中的力量。

　　“砰”长生鼎重重撞在萧慎的身上。

　　萧慎一声惨叫，飞出数米，连短剑都脱手而飞。

　　这下怨咒灵等于破了他的定身术，又获得了自由。

　　嗖，她身形如飞追着过去，“吱”嘴角微扬，双手像两根钢铁之柱狠狠插下。

　　萧慎落地即起，一个翻身，正好迎上怨咒灵的双手。

　　卡察，怨咒灵一手插进他的眼睛中。

　　“啊——”萧慎惨叫，双眼血流如注，步步后退。

　　不过他退的时候，右手一挥，叭，一张符录贴在怨咒灵的身上。

　　“吱”怨咒灵也狂退，全身崩发着金光，并且叭叭做响。

　　“我的眼，我的眼。”萧慎捂着眼睛，不停惨叫。

　　“吱吱吱”怨咒灵滚倒在地，身上叭叭叭，好像雷霆霹雳响个不停，每响一下，她都好像惨叫一声。

　　“我来。”就在这时，张含出手了。

　　他走过我的身边，从地上拣起一把剑。

　　这是我的铁木剑，被温一一掉在地上的。

　　“咦”张含刚拿到这把剑，满脸惊讶，低头打量：“这是什么剑？”他明显感觉到剑的不同。

　　他本来是想上去一剑捅死怨咒灵的，却在这时，打量起我的剑。


第四十一章 再见班长

　　“明明是铁丹派的丹木剑，为什么我感觉到与众不同？”张含低头看了看剑，似乎看不懂。

　　“快杀了怨咒灵——啊，你还在等什么——”萧慎捂着眼睛使劲摇摇头，慢慢松开手。

　　他眼瞎了，但是对他并没有多大影响。

　　他刚才头都被拧断了，一样没事。

　　“好，先杀了她再说。”张含也顾不得看剑，提起长剑冲向怨咒灵。

　　“呜”怨咒灵也感觉到了危险，在地上一个打滚，想站起来避开。

　　却见张含另只手凌空一扬。

　　哗，扔出一张网来。

　　这张网，通体发亮，如通了电一样，扔出去的时候，在半空还哧哧哧的作响。

　　这张网，好像专门对付怨咒灵这类的灵物。

　　怨咒灵还没站稳，就被这网一头套上。

　　“哧——”她身上再次爆裂不断，全身就如同触了高压电一般。

　　“吱吱吱”怨咒灵越加痛苦，根本就站不住了。

　　“扑哧”张含一个箭步冲了上去，一剑剌在怨咒灵的胸前。

　　“呜——”怨咒灵仰天悲鸣，身体在地上剧烈的颤动起来，张含一看，连忙收手后退，剑都没敢拔回来，插在怨咒灵的身上。

　　在颤动中，怨咒灵开始变化。

　　她身上的青白色慢慢消退，失去，露出她的真容。

　　等到外表的青白色完全消退时，我终于看清了她的外貌。

　　“我晕。”怨咒灵露出真容，竟然长的和我班长奶油妹一模一样。

　　怨咒灵是奶油妹？我简直不敢想像。

　　然后我又看到一件东西。

　　我的玉佩，挂在奶油妹的脖子上。

　　原来夺走我玉佩的，真是这个怨咒灵。

　　为什么她长的和奶油妹一样？

　　难道奶油妹从玉佩里出来，又夺了怨咒灵的身体？

　　我脑中一片混乱。

　　不过这时，已经容不得我想这么多。

　　奶油妹悲惨的倒下，倒下去后，她的眼睛看了我一眼。

　　“竟然是个美女？哈哈哈，好，好，我要连她一起玩弄——”双眼已瞎的萧慎狂喜。

　　“玩你吗的。”我终于忍无可忍，尤其是看到奶油妹最后看我的那一眼。

　　我觉的，全是班长的温柔，我确认她就是班长。

　　我一跃而起，直接就到了萧慎的面前。

　　瞎了眼的萧慎完全惊呆了。

　　“砰。”我一拳打在他的头上。

　　刚刚被奶油妹扭断的脖子，卡察一声，整个就飞了出去。

　　“啊——”没有了头的萧慎还在叫，并且双手挥舞：“小僵尸，先杀小僵尸——”

　　他双手疯狂的抓向我。

　　我草，我看的倒吸一口冷气，头都没了，还能和我打？

　　真正的僵尸都没这么强。

　　我已经不是刚出道的毛头小子，我知道，他可能已经死了，或者原本就不是一个人，被人用了道术，借用了他的身体。

　　和我当天在山上遇到抢我包包的青年一样。

　　这种人，拳脚已经打不死。

　　我转头，看向奶油妹身上的剑。

　　张含也在看剑。

　　然后我们两人同时跑过去拿这把剑。

　　因为大家都知道，空手不容易杀死对方。

　　我的速度，明显比她更快。

　　一个纵跳，就抢在她前面。

　　我到了奶油妹身边，一把抓住那把剑。

　　奶油妹软绵绵的抬起眼，似乎除了眼神，她全身都已经不能动了。

　　“班长。”我不知道该说什么。

　　“鼎——”奶油妹嘴巴动了动，终于说出一个像文字一样的声音：“鼎——”

　　我听的清清楚楚，转头看向那个大鼎。

　　奶油妹和我说鼎是什么意思？

　　就在这时，比我慢了半拍的张含突然大笑，捏了一个法决。

　　“收”

　　刷，原本缠在奶油妹身上的网一个翻转，把我罩在里面。

　　她故意等我抢先，原来就是等着再把我网住。

　　这网很贴身，往身上一缠，就越来越紧。

　　网上像是通了电，我全身都像被电到般的痛。

　　“哇吼——”我怒吼，奋力挣脱。

　　贴身的网被我的双臂挣开，离我越来越远，看起来随时都会断裂。

　　“嘶”张含一看脸色大变，变戏法般的从口袋里摸出十几张符。

　　“太一真令，万法归令，敕——”叭叭叭，十几道符贴到的我身上。

　　“哇吼”我继续怒吼，感觉到身上的力量源源不断。

　　十几道符全部没用，至少短时间内是制不住我的。

　　“我来。”后面的萧慎又惊又怒。

　　他没有脑袋，双手突然举起那个巨大的长生鼎，狂奔着向我而来。

　　“让我砸死这个小畜牲。”

　　他认为，这大鼎即然是无上宝物，砸死一个小僵尸也完全没有问题。

　　我看着他举这么大的鼎过来，也有点害怕。

　　这么重的鼎，就算不是宝物，被砸一下，也要头晕眼花。

　　“喝”我发出最后的怒喝，叭，叭，叭，双臂一振，身上的网寸寸粉碎。

　　几乎在我粉碎这网的同时，长生鼎已经从天而降，砸下我的脑袋。

　　我连想都来不及，可能是条件反射，刷，一剑而去，从上往下。

　　“哧”

　　“当”

　　两声轻响，震惊全场。

　　包括张含和萧慎都惊呆了。

　　因为我一剑，把长生鼎削成两半。

　　“怎么可能？”萧慎不可思议的看着面破碎的大鼎：“这——这不是无上宝物吗？”

　　怎么可能被我一剑削成两半？

　　那杨让的剑还得了？是什么绝世法宝？

　　“扑通”萧慎重重的跪倒在地。

　　然后从断头处开始，哧，一道血线一路到他胯下。

　　我这一剑，不但劈断了长生鼎，还在他身上劈开了一条线。

　　萧慎死。

　　他死的时候还睁着眼睛，有点不敢相信，我的剑可以把他一剑杀死。

　　轰，卡，卡，卡。

　　就在这时，就在大鼎被我切开的同时，地面通体震动起来，机关又变了。

　　可能第六层的机关在大鼎里。

　　我意外劈开大鼎，第六层终于开启。

　　这次我看的清楚，我们整个石室都在往下沉。

　　地面随着下沉而变化，四周出现四条螺转状的通道。

　　东南西北各一条。

　　“该死。”看到萧慎死了，张含狠狠的瞪了我眼，最后看了一下我手中的剑，嗖，一个转身跳进其中的一条。

　　我也在震惊我的手上宝剑的锋利。

　　这把丹木剑，之前并没有发现，竟然能把金属制成的大鼎整齐切断，所谓削铁如泥，也不外如此。

　　但这时我余光一扫，晕。

　　四条通道出现，三个人在往下沉。

　　班长奶油妹躺的地方，温一一躺的地方，海龙躺的地方都在往下沉。

　　他们的身体也随着沉下去。

　　张含跳下去的地方是温一一所在的位置，我没空管她，但不能让奶油消失。

　　我有很多疑问想问她，还有我的玉佩。

　　我一跃而起，跳到奶油妹的边上。

　　我看见通道的下面，竟然是一片河水。

　　下一层是条河？

　　奶油妹的身体已经有一半脱离通道，要掉到河里。

　　我伸手一抄，抓住她的手臂。

　　“班长——”我拉住她下坠的身体。

　　我知道她还没死。

　　奶油妹果然慢慢睁开眼睛，无力的看了我一眼。

　　我正想把她拉上来，就见她身体一颤，卡察。

　　被我抓着的那只手臂断了。

　　她整个身体滑落下去，扑通一声，掉到水里。

　　一个浪花后，我已经看不到她。

　　我晕，奶油妹这是自断手臂不想见我。

　　你不想见我没关系，我的玉佩啊。

　　我看着她消失在浪花中，狠狠一拍地面，转身又往另一头跑去。

　　那头的海龙也在往下沉。

　　我跑过去的时候，海龙也正好要掉进河里。

　　扑通，海龙掉下去，我又没抓到。

　　我再晕。

　　呆呆的看着，犹豫着要不要跳下去。

　　“啊——”海龙浮出水面，大口大口的喘气。

　　他中的迷神丹醒了。

　　他一露出头，就看到我，向我挥手，然后拼命往边上游。

　　我这时才有空打量下面。

　　下面的河道有十米宽，长不知多少，四周都是天然的岩壁，一点看不出机关的样子。

　　我们这算不算离开了九重天？

　　我有点不懂。

　　如果还在墓里面，那能把河道设计在墓中，这是什么手段？这墓得有多大？

　　鬼斧神工都不能形容。

　　只有网络小说中的法宝才可以。

　　我还在胡思乱想，下面的海龙终于游到边上，然后找到一个落脚点，一手挂在岩壁上，一手拼命向我的挥手。

　　他的意思是下去，让我下去。

　　我回头看看。

　　那所谓的长生鼎已变成两半，地上一地的废墟，许多破碎的丹药，还几个人躺在那里没醒。

　　温老头、温一一、周枫，还有金道关的尸体也在上面。

　　“上面还有人。”我对着下面大叫。

　　下面离我上面也就十米不到，地方又狭小，一叫出来，河面全是回音。

　　“叫他们也下来。”海龙大概才回过神，可以说话：“我们进入下一层了。”

　　“等下。”我猜想着这水可以解迷神丹的毒。

　　我先把周枫拖了过来，然后看看海龙。

　　海龙示意我扔下去。

　　我把周枫往河里一扔。

　　扑通，他沉了下去，等了好一会，都没浮上来。

　　我有点郁闷。

　　海龙也目瞪口呆，然后苦笑，往我扔的地方游去。

　　“哗”这时周枫浮上来了：“哇——救命——我不会游泳——”

　　尼吗，会盗墓的不会游泳？这太不专业了。

　　还好海龙过去了，把他拉到边上，岩壁上有很多坑坑洼洼，可以借力，两人暂时稳住。

　　我又跑回去，如法泡制。

　　温老头，温一一，一个个被我扔下去。

　　温老头还好点，老当益壮，一个浪花下去，马上醒了，别看他前面要死要活的，突然间就来了劲，手脚齐动，游到边上。

　　扔温一一的时候我慢了点。

　　小丫头上衣被萧慎撕破了，上身就穿着一个内衣。

　　我抱着她，她的小腰很细，很滑，没有一点多余的肉，我心神有点恍惚。

　　要不要扔下去呢？我犹豫着，再想到她动不动要杀了我这小僵尸，我就有种把她脖子扭断的冲动。

　　不过最后我还是把她扔了下去。

　　然后背起金道关的尸体，看了眼地上破成两半的长生鼎。

　　我没有留恋，不知道为什么，我心中坚信，这不会是传说中的神秘宝物，我也从上面跳到河里。


第四十二章 巨大的古墓

　　扑通，我背着金道关一起跳进河里。

　　尸体很沉，把我往下一压。

　　不过还好我不是普通人，马上就浮上水面。

　　边上海龙、周枫、温老头、温一一都聚在一起，海龙向我招手，示意我先过去。

　　我游过去，跟着他们站。

　　原来水底有块从岩壁上突出的石头，大家都站在上面，正好可以立足。

　　看着我把金道关的尸体背过来，海龙眼中闪过一丝感动。

　　我也没有留下任何人。

　　可以带走的，一定要带走。

　　我把包包递给他，这是他的包包，不过我东西现在都放在里面。

　　“包包给你，里面还有我的东西，出去后给我。”

　　他没接：“你先背着，你背着安全，出去后再给我。”

　　海龙话音刚落，我就感觉到边上呼的一下风声。

　　温一一对着我一个巴掌打过来。

　　“啪”我伸手格住她：“干什么？”我厉声道，要不是还要指望周枫，真想掐死她。

　　“下流——”温一一捂着胸口，脸色通红。

　　她醒过来发现自己外衣没有了，上身只穿个内衣，当然就算到我头上了。

　　“神经病，是萧慎脱的。”我恶狠狠的盯了她一眼：“要是我脱的，就把你脱光了，你再敢动手试试？”

　　“你——”温一一气的不行，温老头连忙在边上拉住她。

　　算了，算了，现在还要指望我。

　　温老头受了伤没好，周枫精于盗墓，别说是我，一个海龙都能对付他们三个。

　　温老头自然要客气一点，再说，我还救了他们。

　　“刚才怎么回事？”我们聚到一起后，海龙问了起来：“我怎么一闻那香味就晕了。”

　　我想到长生鼎的事，海龙闻的是我的小鼎里的香味，他们闻的是大鼎里的。

　　“上面有个鼎，里面好像放了什么药，我们从四层下去，闻到那味就晕了。”周枫心有余悸。

　　我也有很多事要问海龙，比如海龙怎么到五层的，不过看到奶油妹后，也大概猜的出。

　　奶油妹在上面，一直没出现，后来温老头他们要和我交手时，她才出现，逼的温老头三和我联手。

　　现在想想，她可能是为了我才出来的。

　　“我听太一教的萧慎说，那是迷神丹。”我转过头对着温老头：“他们是跟着你们下来的，你们被人跟了？竟然不知道？”

　　“该死，果然是他们，太一教还自称名门正派，道门领袖，简直是邪门歪道，阴险毒辣。”原温老头他们开始跟着萧慎追我的。

　　后来跑着跑着，慢慢发现不对劲。

　　阎希丰率先毒发。

　　温老头一看，中的是曼陀花，应该是太一教才有的东西，马上起了戒心。

　　虽然他茅山派不是研究丹药的，不过他认识“金丹派”的一个朋友，身上正好带了一点灵药。

　　当即拿出来给自己和孙女吃了。

　　然后就要求和萧慎他们分开。

　　萧慎一听，目露凶光。

　　这时毒发的阎希丰突然发难，想击杀温老头。

　　还好温老头早有防备，在阎希丰和萧慎的夹攻下，受了重伤，带着小孙女转身就逃。

　　跑了半天，又逃回第二层石室，这时遇到了周枫从上面下来。

　　他们就跟着周枫继续往下。

　　大概萧慎就这在这时，和阎希丰跟上来的。

　　至于为什么阎希丰会变成张含的声音，他们也不知道。

　　不过前面张含死过，后来尸体都消失，他们估算着，张含可能借了阎希丰的身体，阎希丰可能也死了。

　　“现在很明显，太一教想一网打尽，把进来的人全部杀死，然后独占宝物，我们只有暂时联手，先活着出去，才能把太一教的野心，公布于世。”周枫听到这里后，居中调和。

　　因为他知道，温家老小，一直和我不和。

　　温老头连忙点占头，他伤重未愈，这个时候当然不愿再惹我这个强敌。

　　温一一有点不甘，但是她也不是小孩子，知道现在不同平时，低着头没出声。

　　我不动声色点点头：“只要他们不惹我，我不会和他们计较，他们要再惹我，别怪我不客气。”

　　“你刚才说，在上面看到一个大鼎？”这时海龙问周枫。

　　“我听萧慎他们说，那叫长生鼎，是长生教的神秘宝贝，可以找到长生的秘密。”我把上面听到的话说了一遍。

　　“长生教啊？”温老头听后动容：“太一教开教祖师，据说曾是长生教的弟子，长生教神秘莫测，论年代，比我们茅山派还要早一千多年。”

　　“可我听说——”海龙也脸色大变：“长生教存在于世的时候，世间大多数人还在茹毛饮血，简直有点不可思议。”

　　听到这样的话，我也大吃一惊。

　　茹毛饮血是什么意思？就是说世界大上部份人还是原始人，都不会用火。

　　这时就有长生教存在了，那可不是一千年二千年的事？

　　“都是传说而言，未必是真。”周枫在边上苦笑摇头：“那什么宝物长生鼎，被你一剑劈成两半，也不是什么真宝物，徒有虚名。”

　　说到我一剑劈成两半时，温一一和海龙同时抬头看了看我腰间的剑。

　　我胸部以下都在水中，剑在水里，看的不是很清楚。

　　看温一一的表情，大概觉的这把剑应该是她的。

　　尼妹的，是你们抢我的好吧，我看到她这眼神就有点不爽。

　　“还走不走？你们在水里讨论什么，先找到陆地啊。”温一一不高兴的道。

　　“那走吧，先往前看看，找到陆地再说。”海龙这时，又看了下我的包包。

　　我包包里有个小鼎，只有他知道，不过他刚才并没有说出来。

　　“我们还在古墓里？”我有点不信的问周枫。

　　“应该还在，这是九重天不会错的，但是现在第六层，出现河流，的确有点不可思议，这墓难道大到这个地步？”周枫也有点郁闷。

　　他一生盗墓无数，还有前辈师傅们的经历，从来没有见过这么大的墓。

　　能把河建在墓里，举世未闻。

　　“游过去就知道了。”海龙拉着周枫往前游。

　　周枫不会游泳，只有海龙带着他。

　　是不是在墓内，游一会就知道。

　　如果在墓内，肯定不会太长，如果有几千米长的河，基本不可能是在墓内，那墓要有多大？

　　于是，我们再次出发。

　　我继续带着尸体，海龙带着周枫，温家祖孙在后。

　　五人一尸随河逐流。

　　离开我们跳下的地方后，前面就越来越暗。

　　还好河流不宽，河水也不急，岩壁多有坑洼，游不动的时候，可以靠边休息，总能找到支脚点。

　　因为周枫不会游，我们速度很慢，海龙动不动就要休息。

　　大概游了五六百米后，前面终于出现一点亮光。

　　一看到亮光，大家心神振奋。

　　一是证明我们还在古墓，二是证明，离岸边不远了。

　　“快，加油，要到岸边了。”海龙振奋的挥着手。

　　“啊——”后面的温一一突然惊叫一声。

　　“干什么？”我们同时回头。

　　“有人摸我——啊——”温一一突然加速，往我这边狂游过来。

　　本来海龙在前，我在中间，他们祖孙在后的，温一一像着了魔一样，拼命往前游。

　　“有人摸她？”我们所有人大吃一惊。

　　河底有人？

　　是人是鬼？

　　大家拼命加速往前。

　　我则努力集中精神。

　　因为我现在有一个异能，不用目光可以看到十几米内的景像，不过我发现，要集中精力才行。

　　呼，我一边往前游，一边集中精力。

　　其实我这样是心分两用，根本不能集中精力。

　　很快，前面出现一片亮光。

　　我们要上岸了。

　　亮光越来越近，我们看到两侧的岩壁上，全是密密麻麻的月英石。

　　这岩壁是人工的，看到这些月英石我们更加坚信这河也是人工的。

　　在巨大的古墓中，人工建了一条近八百米长，十米宽的河。

　　越往下，我越是感概古墓设计者的鬼斧神工，还有这工程的浩瀚巨大。

　　海龙第一个到岸边，岸边像是码头，河水离河岸有近一米高，没有游泳的周枫自然全身是劲，手忙脚乱率先爬上岸，然后伸出手来拉海龙。

　　海龙伸手，回头看着后面的水里。

　　然后就见他的边上，水里，也伸出一只手来。

　　两只手伸在外面。

　　周枫弯腰伸手，呆在那里。

　　怎么两只手？

　　我和温老头他们还在后面，怎么海龙伸出两个只手。

　　不对啊，海龙另一只手扶在边上呢，这是第三只手了。

　　“嘶”周枫脸色一下变的铁青。

　　没等他反应过来，那只手往上一伸，抓住周枫的手，用力一拉。

　　扑通，周枫重新掉到河里。

　　“啊——”周枫掉下去后立刻尖叫。

　　嘴巴一张，一口河水呛进他的咽喉，再也叫不出来了。

　　他不会游泳，所以一下水后非常害怕。

　　连眼睛都睁不开，只觉的有一个冰冷无比的东西瞬间贴到自己的肩膀上。

　　“扑哧”他的肩膀被人咬了一口。

　　“唔——”他又惊又恐，拼命挥动着手脚。

　　然后哗的一下，又露出水面。

　　“救命，救命——我被咬了，我被咬了——”

　　“是我，是我，别慌——”海龙抱着周枫安抚他。


第四十三章 一大波僵尸袭来

　　我们在水里什么都没找到。

　　海龙和周枫先后上岸，接着我带着金道关也上去，温家祖孙都上去。

　　五人一尸到了岸上，发现周枫真的被人咬了一口。

　　就在肩膀上，伤口很奇怪，出了一会血后，就没有了。

　　“谁咬我的，谁咬我的？”周枫吓的不轻。

　　一会看着我，一会看看金道关，一会又看看温一一。

　　“镇定，镇定，没人咬你。”我按着他的肩膀：“看着我，告诉我们，你刚才看到什么了？”

　　“手，一只手，黑呼呼的手。”周枫吓的不轻，不是他胆小，是刚才他被人拉下河的瞬息，真的有种要死的感觉。

　　他以为他要死了，结果被咬一口后又没事了。

　　“是僵尸，他被僵尸咬了。”温老头阴沉着脸，看着我。

　　要不是我刚才一直在他附近，估计要当成是我咬的了。

　　“僵尸，又是僵尸？”温一一听到僵尸，就好像吃了春药一样兴奋，想挥起长剑，却发现长剑不在自己手上，只能恶狠狠的盯着我：“小僵尸，是不是你们一伙的。”

　　“神经病，我今天第一次进来。”我怒道：“再叫我小僵尸，信不信我咬你。”

　　“——”温一一被我一吓，没敢出声。

　　“温前辈，我要不要紧，有没有事。”周枫听到是被僵尸咬的，脸都吓绿了。

　　“我包里有糯米。”海龙看向我身后的包，他认为，糯米可以解僵尸毒的。

　　“——”温老头没有出声，低头看了看周枫的伤口。

　　现场一片安静。

　　我回头盯着水下，水质不清，用眼光什么都看不到。

　　“哎——”温老头看完之后摇摇头：“百年尸毒，这是百年以上的僵尸所咬。”

　　怎么又是百年僵尸？我嘴角抽了下。

　　真想问他，你们茅山派，是不是认知度，只到百年僵尸，百年以上的就认不出了？

　　“什么意思？前辈你直说好了。”周枫有点回过神来了。

　　前面被惊吓到，有点失常，现在慢慢回过神。

　　“吃下去。”温老头拿了粒药给他吃下，又摸出一个黑呼呼的东西在他肩膀上揉了揉，好像给敷了点药。

　　“我解不了这尸毒，百年以上的几乎无药可解。”然后他看了我一眼，不知道是什么意思：“四小时后，你就会死，然后变成僵尸。”

　　“什么？”周枫又惊又惧：“那你给我吃的什么？”再看看肩膀上，你给我敷的又是什么。

　　“我给你敷的药，可以延缓你死亡变僵尸，大概可以坚持八小时，给你吃的药，在你变成僵尸之后，可以反制住你，短时间不会害人，给我们留下时间对付你。”

　　我晕，我终于发现，这些学道人都阴险无比，先骗了别人吃药，然后全是害人的药。

　　小胖子当初也是这样先骗我吃药。

　　“——”周枫听完，哭笑不得的呆在那里。

　　我们大家齐齐黯然，又要失去一个伙伴了吗？

　　“为什么要咬他啊。”温一一有点不服，听她的语气，最好咬我好才好。

　　老子不怕咬，我得意的瞪了她一眼。

　　“周枫懂盗墓，对方，可能就是要制他于死地，他死了，我们都出不去。”温老头突然脸色变的铁青：“对方，只咬他一个，一咬就走，很有目的性——”顿了顿后，又长叹：“也很聪明。”

　　说完，又看了我一眼，好像老以为是我一伙的。

　　“最近世道变了？僵尸都聪明了？”海龙有点郁闷。

　　别说是他，在我映象里，僵尸都是电视上那种，穿着古代衣服，双手平直，走路只会跳的僵硬生物。

　　“别想这么复杂，可能这僵尸随便找个人咬下。”我淡淡的道。

　　“切——”温一一对我表达鄙视之意。

　　明显我的话没什么人信。

　　“也就是说，我们还有四小时，我要带你们离开这里？”周枫心灰意冷，但是还算有点斗志。

　　死不可怕，但不能屈辱的死。

　　如果他现在斗志全无，了无生念，只会让人看不起他南派的名声。

　　“八小时”温一一小心翼翼的纠正，我爷爷帮你坚持到八小时。

　　“走。”周枫霍然而起，带头往前面走。

　　我们上了岸后，一直没动过，还不知道前面的路是什么样的。

　　岸边只有十几平方大，前面有条小道，在岩壁的中间。

　　如果不看我们头顶，我几乎以为，我们坐落在外面的某座山谷中。

　　就在我们转身走过去的时候，哗哗哗，身后的水面波涛涌动，好像有生物往岸边而来。

　　“水里有动静。”大家同时转身，盯着水面。

　　哗哗哗，我们看到水面上的波涛，几乎覆盖到整个十米宽的水面，好像水底有数不清的生物。

　　“好多僵尸”温老头惊叫出声。

　　随着他的叫声，嗖嗖嗖，从水底扑上来一道道影子。

　　我终于看到了第二个僵尸。

　　不，应该说，第二种僵尸，因为上来的僵尸实在太多了。

　　嗖嗖嗖，无数僵尸从河里跳到岸边。

　　从他们的外形与走路姿势来看，与其说他们是僵尸，不如说他们像丧尸，像外国大片里的末日丧尸。

　　不，他们比末日丧尸灵活多了。

　　他们会跳，一跳数米，速度奇快，几乎是结合东方僵尸和末日丧尸的优点于一体。

　　“呜——”刚一上岸，就有几只发出一声奇怪的吼声，纵身一跃，跳向我们。

　　“快跑。”温老头失色惊叫，示意我们大家往那小道跑去。

　　大家纷纷转身狂奔。

　　我本来想冲上去的，不过眼光一扫，尼吗，后面河里像蚂蚁一样的僵尸冲上来，不知那来这么多。

　　所谓蚂多咬死象，我看到这么多僵尸，也心中发麻，掉过头就随着他们跑。

　　不过这时我已经看清这些僵尸的样子了。

　　身上穿的全是当年侵略战争时双方军队的衣服，有敌国的，也有我们国家的。

　　“怎么当年的世界大战都打到这古墓中来了？他们怎么进来的？”海龙一边跑一边惊问。

　　“死了之后变成僵尸就进来了呗。”温一一回答的很没知识，我都不想骂她。

　　我们一路急跑，指望跑进小道就好。

　　外面地方大，一大波僵尸涌上来，就算是我也要手忙手脚乱，穷于应付。

　　但是进了小道，只有一人宽，僵尸再多，也只能一个个上，温一一都能对付。

　　“晕，死路。”冲在前面的周枫目瞪口呆。

　　我跑到小道口一看，果然晕了，小道只有一米多长，如一座高山堵在我们面前。

　　外面看上去像条道路，其实只有一米多长，是个绝路啊。

　　完蛋了，我们一回头，河里无数僵尸已经逼了上来。

　　“下河，下河。”周枫毕竟是盗墓出身，马上醒目过来：“这河一定通向外面，不然这么多死人，怎么进墓里的？”

　　当年的世界大战，我们国家也是主战场之一。

　　古墓附近，两国血战，死伤几十万，据说战后，附近的河流全都是尸体，河水都是红的，八个月后才慢慢恢复。

　　周枫见小道是死路，马上回过神来，这河里，可能有通向外面的路。

　　“下河？”温一一的小脸都白了。

　　虽然她专业是抓僵尸，但是河里这么多僵尸出来，实在太恶心太可怕。

　　“没搞错吧？又要下河？”海龙也怕，刚从河里出来，又要下河？

　　“下河，听周枫的。”温老头脸色比刚才好了一点。

　　我一直觉的，自从他在上一层被迷神丹晕倒之后，伤势好像没前面那么重了。

　　下河是没问题，问题是，这么多僵尸怎么办？

　　“呜呜”称我们被堵在小道口的时候，几十个僵尸围了上来，并且后面还有源源不断的僵尸。

　　我甚至怀疑，那河里，有几千只僵尸在等我们。

　　果然金道关说的没错，一层比一层容易破解，但一层比一层危险。

　　“太上真君，急急如律令——”温老头这时率先出手，刷，满天都是墨丝。

　　真不知道他这么多墨线都藏在什么地方的。

　　嗖嗖嗖，墨线与僵尸缠在一起，许多僵尸当场摔倒。

　　“剑给我。”温一一来到我身边，向我要剑。

　　我愣了下：“凭什么给你，剑是我的。”

　　“你会用吗？快给我。”温一一咬着嘴唇，样子有点可爱。

　　好吧，我承认，我比较容易被美女打动。

　　我耸耸肩，准备把丹木剑重新给了温一一，不过给她的时候，脑袋里突然想起前面张含的话。

　　这么剑，有什么不同的地方？

　　“我来。”就在这时，我边上的海龙突然伸手，刷，把我腰间的丹木剑拔了过去。

　　接着纵身一跃，直接就跳进了僵尸群中。

　　他好像学过剑术，身轻如燕，剑光飞舞，一剑在手，他完全变了一个人。

　　“好剑法。”后面周枫看的目光闪动，连我也睁大了眼睛。

　　海龙的步伐和剑势，像电影中的武林高手，一剑一个，当者披靡，僵尸们被切瓜一样的切倒。

　　这把丹木剑，果然是百鬼不侵的好剑，那些僵尸一触即倒，只要被剑剌中，立刻倒地。

　　第一波僵尸被他们很轻松的解决了。

　　但是，我们还不能下河。

　　因为源源不断的僵尸从河里冲了上来。

　　一大波僵尸正在袭来。


第四十四章 特想咬她

　　“哎”温一一没要到我的剑，跺了下脚，跑过去帮她爷爷去。

　　我背着金道关的尸体，站在周枫的边上，冷眼旁观，看着他们出手。

　　温家祖孙靠的是道术，茅山派果然还是有点基础在的。

　　温老头墨线一扔，僵尸就被缠住，然后就和海龙一样冲进了僵尸群中，他右手中指食指并指如剑，嘴里念着什么法决，点到僵尸们的头上，僵尸就会摔倒，看起来也很有本事的样子。

　　此时温一一在边上摸出一大把符纸，拿出来后看了下，小脸呆住。

　　刚才她们掉到水里，符纸湿掉，上面画的符咒都已经看不清楚。

　　“湿了，湿了，全没用了。”温一一满脸沮丧，咬着嘴唇，不停的摇头。

　　我看着她的样子，明明只有十八九岁，听到她说湿了湿了的时候，不由想到别的东西，扑哧一下，笑了出来。

　　“你还笑？”温一一听到我在笑，猛的转过头来，怒道：“你不是百年僵尸王吗，你不是好僵尸吗，帮我爷爷啊。”

　　老子不是僵尸，我眼睛一瞪，正想找她麻烦，突然余光扫到边上有点情况。

　　水里来的僵尸太多了，海龙剑术再厉害，终于力气有限，一会功夫，手脚就开始慢下来。

　　温老头也是本身有伤，一口气打倒十几个僵尸后，开始粗重的喘气，明显也体力不支。

　　“呜”此时僵尸群中一声怒吼而起，他们好像看出两人体力不支。

　　哗啦啦，水里一大波僵尸冲上，足足有四五十只，像蚂蚁一样扑向海龙。

　　这些僵尸，好像有人指挥，又好像有点灵识，知道海龙比温老头更强。

　　只要打倒海龙，就可以击溃我们的抵抗。

　　海龙此时刚好一剑削掉一个僵尸的脑袋，抽剑回手，横身一步，刷，丹木剑点在另一个僵尸的胸口。

　　要是刚才，他一剑剌中，马上收手，还可以对付其他的僵尸。

　　没想到这个僵尸突然厉啸一声，身体向前猛的突进。

　　“扑哧”丹木剑直接洞穿了这个僵尸。

　　“呜呜”从这个僵尸的身后，五六名僵尸借势狂扑上来。

　　海龙脸色大变，手腕一振，想抽回丹木剑。

　　可他刚刚连续爆发，气力已衰，动作比前面慢了半拍。

　　丹木剑还没离开那僵尸的胸口，“哇呜”一只僵尸的爪子已经拍到他的面门。

　　爪子还没到，一股浓浓的腥臭味已经熏的海龙头晕眼花。

　　这要被他拍到，马上就要中了尸毒，后果，就和周枫一样。

　　“草”海龙又惊又慨，不甘的松手，暴退。

　　他要想拿剑后退，肯定要被拍到，所以只能舍剑，飞速后退，同时起脚：“砰”一脚踢在这僵尸的胸口。

　　僵尸爪子擦着他的脸额拍过，海龙狂退的身影还没站稳。

　　“呜呜”又数只僵尸冲了过来。

　　他们一看海龙手上没剑，气势大盛，张牙舞爪的要把海龙当场撕碎。

　　海龙心神剧动，伸手在身上一摸，想摸出几张符来，结果和温一一同样，摸到手上，发现符录已湿。

　　“糟糕？”这下海龙是吓的亡魂出窍。

　　就他这一愣之际，三只僵尸已经冲到海龙身前。

　　六只爪子的指甲散发着碧绿的光芒。

　　“当心海龙。”周枫在后面看的干着急。

　　他善长盗墓，但是不善长抓鬼，平时对付一个僵尸没什么问题，这么多僵尸都不敢上前，只能在后面干叫。

　　就在海龙危险万分的时候，他的身后突然传来一声狂吼。

　　“哇吼”我把金道关的尸体往周枫身上一放，一声怒吼，如猛虎出山。

　　僵尸太多了，我再不出手，温老头和海龙抵挡不住。

　　我箭步冲过去，砰，一拳打在前面的一个僵尸头上。

　　扑哧，那僵尸的脑袋像西瓜一样被我打成希烂。

　　我回身一抓，把另两只僵尸的手当空抓住，用力一扳，嘶，两只僵尸连手带肩膀同时碎裂，我举着这两只僵尸的手臂，砰，砰，狠狠砸在另两个僵尸的头上，两个僵尸被我砸的当场粉碎。

　　接着我余光一扫，猛的一个起跳，飞落到温老头的身边，人在半空，一脚踩下。

　　卡察，温老头身前一个僵尸，被我连人带头踩成两截。

　　我落地的时候，右肘横扫，把另一个僵尸的脑袋子打进了河里。

　　几乎在我站稳的同时，身后一个僵尸，张嘴一口。

　　“崩”他咬在我的肩膀上，却发出一声崩响，接着惨叫。

　　他牙齿一颗颗落下，脸上露出痛苦和惊恐的神色，我一个转头，砰，用我的头撞在他的头上。

　　扑哧，僵尸的脸被我撞掉了一半。

　　“呜呜呜”僵尸们看到我这么凶残，全部向我冲来。

　　嗖嗖嗖，数只僵尸贴到我身上，有的抓着我的手，有的抓着我的脚，有的用嘴巴咬我。

　　我全身被僵尸掩盖。

　　他们已经看不到我的人。

　　所有人脸色大变，温老头眼都看绿了。

　　“哇吼”僵尸群中，我再次怒吼，也不知那来的力量，双臂一振。

　　砰，砰，砰，所有僵尸向四面八方飞落。

　　我的双手高高举起。

　　我手上，抓着一只僵尸。

　　他被我举起在半空，双手双脚不停的飞舞。

　　“哇呜”那些被我震飞出去的僵尸们，继续狂吼，想再次向我冲来。

　　我猛的发力，双手左右一分。

　　“哧”我把手上的僵尸，从腰部开始，一撕分二，然后重重一扔。

　　“扑通”两个半截的僵尸被我扔在地上，我抬脚踩上去，卡察，把僵尸的脑袋踩成粉碎。

　　我像一个王者，踩着敌人的尸体。

　　“呜呜——”所有准备攻击的僵尸都看呆了。

　　他们像是有智慧的生灵，呆呆了看了我几眼，发出粗重的喘息，没有僵尸再敢上来。

　　我粗暴简单的攻击，连他们都会害怕。

　　足足呆在场上有三秒钟后，不知是谁带头，有僵尸转身一跳，扑通，跳进水里，接着所有僵尸纷纷跳进水里。

　　哗啦啦，他们来的快，去的也快，像潮水一样消失在我们眼前。

　　僵尸大军终于退了。

　　我站在那里，却没有兴奋的心情。

　　都说我是千年僵尸王，这几个小僵尸竟然不给我面子，还敢和我交手？

　　有问题，有很大的问题，也许，这河的底下，或者另一层里，真的有个千年僵尸王。

　　不知为什么，我有一种预感，我会遇到，更厉害的僵尸。

　　“杨兄弟厉害。”周枫他们这时围了过来，一个个齐声赞叹。

　　“杨兄弟不是僵尸王，温老头，你看走眼了吧，他要是僵尸王，这些小僵尸怎么敢和他交手？”海龙的想法和我一样。

　　我们转头看温老头。

　　温老头脸色铁青，一言不发的看着河里。

　　“这才可怕。”温一一心有余悸：“这些僵尸攻守有据，进退有方，明显身后还有高手指挥。”

　　“什么意思？”周枫眼皮狂跳，难道？

　　“如果我没猜错，下一层里，肯定还有一个僵尸王。”温老头终于说话了，然后看了我一眼：“而且照这古墓年代来看，很可能是个千年以上的僵尸王，杨让，你这百年的遇到千年的，我看你要悬了。”

　　“嘶”果然周枫和海龙他们一听，齐齐吸了一口冷气。

　　然后同时看了我一眼。

　　百年的就这么厉害，千年的还得了？

　　我在他们眼中，是百年的僵尸王，现在温老头说下一层有个千年的。

　　尼吗，这不用打了，直接投降吧。

　　“千年的？”温一一也吓的不轻，结结巴巴的看看我：“都是——僵尸——能不能谈谈——杨让——会不会是你亲戚啊——”

　　“滚”我大怒，你家亲戚才是僵尸，这丫头脑子里装的都是水吗？

　　“我说，你们——能不能勾通？”周枫大概也认为只有这个办法了，弱弱的问我。

　　“——”我很无语，哥是有灵智的僵尸，那些没有意识不会说话的丧尸能和我比？呸，不对，哥不是僵尸。

　　“杨兄弟有自己的灵智，身上没有一点尸气，怎么可能是僵尸？”海龙一说话，我就觉的他有前途，有眼光。

　　你们见过我这么英俊的僵尸？

　　“切——”温一一冷笑：“他的尸气都隐藏在骨子里，没有我们茅山派的法器，一般人是看不出来的，所以你们别小看他。”

　　言外之意，我还可能害他们的。

　　尼吗，真想咬死这小姑娘。

　　“别吵了。”温老头很老倒，知道现在不能内江：“大家商量一下吧，怎么办。”

　　“周枫说的没错，水里有这么多僵尸上来，通道肯定在水里，但是，千年僵尸王可能也在水里，我们倒底下不下去？”

　　温老头一说，大家沉默了。

　　下去？开玩笑，下面全是僵尸，又是在水里，行动不变，我到了水里，也没岸上这么灵活。

　　然后所有人看着周枫。

　　“看我干什么？我反正死定了。”周枫苦笑：“九重天，能下不能上，你们想出去，一定要走下面。”

　　这是九重天。

　　只能下，不能上。

　　要想出去，只有下河。

　　“下去吧。”这时只有我站出来：“我不想呆在这里，我要出去，管他什么百年千年，下去拼一下，总比在这里饿死的好。”

　　虽然我饿不死，但是我要激励他们。

　　人没有斗志，战斗力就会大减。

　　“下去拼了。”海龙也握紧了拳头。

　　“小僵尸，你可别卖我们，就算是你亲戚，也得帮我们。”温一一每次说话，我就特想咬她。


第四十五章 不一样的剑

　　我们决定下去。

　　没办法，出路就在河里，想要离开就得下河。

　　当然，下河之前必然要准备一下。

　　温老头看起来气色好了许多，翻遍了他们的包包，找出几件法器。

　　我看了下，有一颗珠子，一个铁称陀，一把尺子，还有一件黄色的陈旧道袍。

　　他郑重其事的穿上道袍，然后看看另三件东西，把珠子递给了温一一：“你含在嘴里。”

　　“干嘛。”温一一不解的问。

　　“这是百年阴尸虫的内丹，含在嘴里可以抵挡僵尸的尸气，一会可能碰到千年的僵尸王，你含着它。”阴尸虫通常和僵尸生活在一个身体上，和噬精尸虫一样比较有名。

　　温一一老老实实的含在嘴里，她嘴巴里含了东西，就不怎么好说话了，我站在边上，顿时就眉开眼笑，同时心中突然转过一个念头，要是她的小嘴巴含着我的一样东西，岂不是更爽？

　　“杨兄弟，杨兄弟——”边上海龙在叫我，把我从YY中唤醒回来。

　　“啊，海师傅，什么事？”海龙手上拿着我的丹木剑，郑重的交给我：“这把剑与众不同，杨兄弟，你拿着他，对付千年僵尸，必有大用。”

　　连海龙也说与众不同。

　　我抬头一看，温老头眼中闪过一丝异色，很明显还在垂涎我的丹木剑。

　　“海师傅剑术厉害，你先拿着用吧。”我推托给他，我比较喜欢一拳打暴别人的头，拿着把剑，反而有点不习惯。

　　“我耐力不足，不够持久，对付几个小僵尸还有用，僵尸一多，就危险了。”海龙还是推给我。

　　“你先拿着吧，杨兄弟空手杀敌，一样威力无穷，真的遇到千年僵尸再说。”周枫这时插了一句。

　　“水底可能遇到僵尸，备着兵器也好。”温老头也让海龙拿着。

　　海龙推了两下，没有推开，只好重新拿在手上。

　　我看他拿在手上看来看去，便问：“我听别人说，这是铁丹派的掌门之剑，用百年丹木练制，为什么你们都说与众不同？”

　　海龙闻言，抬起头来，眼中精光闪过，反问我：“我能不能问下，杨兄弟这把剑哪里来的？”

　　“还用问，肯定是——唔——杀了铁丹派的——前掌门——”温一一嘴里搴了珠子，还有功夫说我。

　　“放你的屁，这是我师门的一个长辈给我的，太一教的人我是杀了几个，铁丹派的人，根本不认识。”我好想把我的某件东西塞到温一一嘴里，让她说不出话。

　　“我相信杨兄弟。”海龙重重点头：“这把剑看起来是有点像铁丹派的掌教之剑，不过，明显受过另外的练制，在我看来，已经脱离了法器的范畴，达到了法宝的地步。”

　　“什么？法宝？”我和温老头等人都是大惊失色。

　　法宝，那是小说电影里才有的东西，你在说故事吗？

　　“我也是猜的。”海龙苦笑：“法宝是一个传说，从道门的古典来看，法宝是古代神话故事的产物，是古代道人杜撰和想像的东西，历史上从来没有人见到过真正的法宝。”

　　“不过我拿着这把剑，能感受到他的与众不同，甚至——”海龙闭起眼睛，好像在享受什么：“甚至，我觉的他在与我沟通，与我说话，但是，我找不到方法与他勾通，与他说话，如果能与他勾通说话，我想——我也可以，和小说电影一样，飞剑杀人了。”

　　“温师傅，你是不是拿着这把剑的时候，也有和我一样的感觉。”海龙问温老头。

　　温老头有点不好意思的看看我：“差不多啦，总之是个好东西，这小子，走运了。”眼红红的盯着剑。

　　好你个温老头，早知道这剑与众不同，所以拼命的想我这把剑，我鄙视温老头。

　　不过话说回来，我拿着这剑，真是没什么感觉，而且，师傅临死前也没和我说这把剑，可见在他眼里，这把剑，真不重要。

　　“拿着吧，争取和他勾通，来个飞剑杀人。哈哈哈。”我大笑。

　　“飞剑杀人？你以为是拍电影？”温老头不屑。

　　我不动声色，没有说我看到小胖子用过飞剑。

　　接着我也整理了一下我的装备。

　　我的东西全在海龙的包包里，包被我背在身上，有些海龙的东西都湿了，被我们扔掉，我的东西都完好无损。

　　师傅给我的图画，书籍，在经历烈火，河水之后，全都完好无损。

　　我心中，开始对玄幻宗的未来充满信心。

　　至少我听到他们都不会飞剑，如果小胖子还活着，飞剑一次，岂不是震惊天下。

　　师傅没有骗我，我们玄幻宗果然是天下最牛逼的道门。

　　我渴望找到师叔祖，渴望师叔祖传授我无上道术。

　　“走吧，都准备好了吗？”我背上包包，环视四周，一脸的豪气。

　　似乎被我感染了，他们也都精神不错。

　　“你在前面，我压后。”温老头道：“一一跟着杨让。”

　　“大家保持队形，不要分开。”

　　“扑通。”我率先跳进河里。

　　众人鱼贯下水，周枫不会水，还是让海龙带着，我们慢慢向回来的路游去。

　　因为周枫说，下去的通道，很可能就在我们掉下来的地方。

　　“咦。”我才游了一会，才反省过来：“金道关呢。”

　　他的尸体一直是我背着的，我老觉的少了什么，下了河后，才想起来。

　　众人连忙转头，发现岸边已经空空如也。

　　金道关尸体不见了。

　　嘶，我们面面相觑。

　　“算了，走吧，杨兄弟，你仁至义尽了。”海龙长叹。

　　我背着金道关的尸体，走了几层，他看在眼里，知道我已经尽力。

　　我们只能继续往前走。

　　河水不冷，但是大家的心都有点冷，谁也不知道脚下会不会突然冒出一个僵尸来。

　　温一一贴的我很紧，肩膀几乎靠着我的肩膀，小丫头还是怕。

　　她在水里，被不明东西摸过一次，现在非常害怕。

　　“别离我这么近，我是僵尸。”我没好气的道。

　　“哼”温一一气呼呼的，落后了一点，然后想到刚才在水底被人摸了一下，脸色大变，又加快速度和我并肩。

　　她脸皮也厚，不怕被我嘲讽。

　　现在发现哥们的重要了？我有点得意。

　　我们提心吊胆的游了半小时后，终于回来刚才落下的地方。

　　头顶已经被密封，九重天能下不能上，我们是不可能原路返回。

　　现在，只有找到下去的路。

　　我们还是回到刚才站过的地方，刚才左边有个落脚点，大家都站在那块岩石上。

　　要派个人下水探探，到现在我们不知道河有多深。

　　周枫不会游泳，我们要保护大家，只有海龙下去。

　　“我下去看看，绳子系在我的身上，如果有情况，我会拉绳子，我间隔的拉，就是证明下面有通道，你们也下来，我不停的拉，就是下面有危险，你们拉我上来。”

　　“嗯”我们把一根长绳系在他身上。

　　海龙拿着我的剑，长吸了一口了，扑通，钻进水里。

　　我们开始放绳。

　　我默默的数着距离。

　　两米，四米，六米，九米，十二米。

　　河底很深，海龙一直潜下去十五米，就开始左右移动。

　　还好，我心中稍微安定一下。

　　目前人类裸潜的极限大概是在一百米左右，海龙只潜到十五米，证明河水不算很深，至少目前我们这一段不是很深，不知道一会周枫能不能下去？

　　“周枫，我来教你一下，一会怎么潜水。”温一一这时到聪明了。

　　“不用教。”温老头黯然道：“他中了尸毒，呼吸系统已经被破坏，和我们普通人不一样了，就算一百米二百米，也能潜下去。”

　　“——”周枫哭笑不得，不知该高兴还是伤心。

　　大概三分钟不到，海龙拉了拉绳，我们把他拉了上来。

　　“怎么样，下面什么情况。”我们着急的问。

　　“死尸，全是死尸，河底密密麻麻，全是死尸。”海龙脸色喘着气，脸色雪白。

　　河底竟然全是死尸，我们也是脸色微变。

　　“那些僵尸可能就是这些死尸变化，不过现在都躺在水底，一动不动。”海龙继续道：“我看到有个洞口，被两个死尸堵着，洞口像人的眼睛，不知道是不是出路？”

　　“洞口朝什么位置？”周枫问。

　　“与河流一至，应该是对着正东方。”

　　周枫想了想：“你再下去看，西边离他八米处，是不是还有一个洞，看到之后，马上回来。”

　　海龙下去后，周枫缓缓道：“如果没猜错，这可能是‘双尸点睛阵’，我也只在古典中看到过。”

　　“双尸点睛？”温老头也似乎有所耳闻，脸色大变：“那不是说下面可能有两个千年僵尸？”

　　“两个？”温一一小嘴一张，差点嘴里的内丹都掉了出来。

　　“难怪我们一上岸就有僵尸，老祖宗的古书里，掉到双尸点睛阵中，只要不离开水面，僵尸就不会动。”

　　“我们带水上岸，惊动了尸王，所以才有小僵尸找我们。”

　　这么说在水里是安全的？

　　那刚才，谁摸我的？温一一还是有点不理解。

　　刚才在水里，她可是被人摸过的。

　　我没出声，静静的想着这些东西，同时注意着水里的变化。

　　我要没猜测错的话，这水里，还有两个人在等着。

　　张含和奶油妹都在。

　　她们在等什么呢？她们又躲在那里？

　　就在这时，我手中的绳子拼命的动了起来。

　　“快，拉上来。”周枫惊叫。

　　我拼命的拉动，却突然觉的绳子猛的一轻。

　　叭，绳子断了。


第四十六章 香尺送青烟

　　“海龙。”我大惊失色，想也没想一个猛子扎进水里。

　　“杨让。”周枫叫都没叫住，我已经整个人消失在他们面前。

　　看着面前消失的水花，温老头连忙道：“水里有古怪，大家别分开了，等他们上来。”

　　周枫连连点头，正要说话，就见底下哗啦啦一阵水波涌动，好像有人又上来了。

　　“杨让回来了。”三人惊喜，看着这人从水底露出头来。

　　“嘶”看到这个头，三人同时倒吸一口冷气。

　　金道关。

　　竟然是消失的金道关。

　　金道关的尸体从水底冒了出来，直挺挺的站在三人面前，离最近的温老头，只有两米不到。

　　“金师傅？”周枫小心翼翼的叫了一声。

　　“别过去。”温老头急道，同时下意识往前一步，拦在温一一和周枫的面前。

　　就在这时，刷，金道光睁开了眼睛。

　　他的眼睛全是一边墨绿色。

　　“借尸还魂？”温老头惊恐道。

　　他语音未落，金道关纵身一跃，就在水里扑向温老头。

　　温老头反应也快，左手一扬，一道黑光脱手而去。

　　砰，铁称砣正中金道关的额头。

　　扑哧一声，金道关额头被打了沉陷下去，铁称砣落到水里时，他额头上已经有一个奇怪的符印。

　　这个铁称陀直接在他额头砸了一个符咒上去。

　　“扑通”金道关和铁称砣一起掉到水里。

　　“你们别动，我把铁称砣拣回来。”温老头猛吸一口气，一头扎进水中。

　　金道关的尸体面朝下的躺在水中，并渐渐往下沉。

　　他的铁称砣也慢慢下沉。

　　温老头奋力划了几下，率先抢到了铁称砣。

　　这时，他抬起头，看到金道关的尸体还在往下沉，连忙往上游了几下，拖着金道关的尸体浮出水面。

　　“爷爷——”

　　“温老——你没事吧。”

　　温一一和周枫迎了上来。

　　“我没事，我用‘黑铁称砣’驱散了金师傅体内的鬼魂，并下了符咒，短时间内，他是借不了金师傅的尸体了。”温老头有点得意。

　　金道关额头被他下了符咒，那个鬼魂，想借尸还魂都没有用。

　　“把金道关先放一边。”周枫正要接过金道关的尸体。

　　卡察，一只大手掐在他的脖子上，用力一拧，周枫的脖子处发出骨额破碎的声音。

　　“呃——”周枫眼珠都几乎被掐了出来，整个脸上都被掐的变形。

　　金道关重新睁开了眼睛。

　　他一手掐在周枫的脖子上，一手横抓，叭的一声，抓在温老头的脑门上。

　　温老头顿时觉的有一种死亡的恐惧涌上心头。

　　“怎么可能？”温老头这才发现他引以为荣的黑铁陀砣，并没有真正打掉金道关体内的鬼魂。

　　他眼前一黑，觉的自己也要死了。

　　就在这危险关头。

　　水中哗的一下，水波冲天而起，一只拳头破水而来。

　　关键时候我回来了。

　　其实我根本没有潜远，我知道有人在边上，所以一直在等，我故意下去找海龙，其实就等着有人出现。

　　“张含，出来吧。”我一拳打在金道关的后心。

　　“哇扑”金道关仰天惨叫，一口鲜血喷的周枫满脸都是：“杨让——你这小畜牲——”真是阴险，老娘以为已经把你调虎离山，没想到你根本在等我上门。

　　金道关嘴里发出张含的声音，接着整个身体一颤。

　　刷，空中好像有道肉眼不能看到的东西飞起。

　　我的眼睛，被海龙开过天眼，马上就锁定了她。

　　这是张含的魂魄。

　　她先后进入阎希丰和金道关的尸体中。

　　现在被我一拳生生打了出来。

　　不是她想离开金道关的尸体，实在是我一拳的力量太大，金道关的骨骼已经被我打成粉碎，她就算用金道关的尸体都已经不能发挥力量。

　　所以她只能逃。

　　“别让她逃。”我几乎从水里跳了起来，凌空伸手一抓。

　　却好像抓到一股空气。

　　这是我第一次看到所谓的魂魄，像淡青色的烟灰，用手抓根本没用。

　　“叭”温老头死里逃生，果断举尺。

　　他的尺子凌空一击，打在青烟的上面。

　　“哧”

　　“啊——”张含发出一声惨叫。

　　接着青烟变成人形，在半空叭叭叭连续不绝的爆响，张含的惨叫不断：“杨让——你不得好死，得罪太一教——不得好死——啊——我们太一教，会为我报仇的。”

　　“香尺送青烟，来世回人间，安心去吧——”温老头念念有词，香尺当空，叭叭叭几下之后，半空中，张含的声音越来越小，越来越小，数秒钟后完全消失，整个人魂飞魄散，彻底的死亡。

　　“尼吗，”我目瞪口呆看着半空：“你有没有搞错，温老头打死你的，关我屁事。”

　　温一一当即用眼睛瞪了我几下。

　　“这太一教的借尸还魂术真是厉害——”温老头心有余悸：“搞的死人比活人还要凶猛。”

　　“太一教自称天下道门领袖，名门正派，竟然全是这种下三滥的道术。”我对太一教表示深深的鄙视。

　　“呃——咯——”周枫脖子被掐碎，咽喉发声都不准，一直不停的在摸自己的喉咙。

　　还好他中了尸毒，换成普通人，刚才那下，就已经被张含活活掐死。

　　“海——龙呢——”周枫声音模湖不清。

　　“哗——”这时我身后河水涌动，探出一个头来。

　　海龙上来了，脸色雪白：“我的绳子怎么断了？”不停的喘气。

　　“咦——金道关？”他看到金道关。

　　我们简单的交流下。

　　他在水底已经找到另一只洞眼，正要拉绳子，发现绳子被人弄断了，马上就上来。

　　他上来这段时间，正是我们击杀张含的时间。

　　“没办法，刚才要对付张含，我只能先打了金道关。”我向海龙道歉。

　　海龙长叹，看了看金道关。“把他扔下吧，让他沉在这河底。”

　　“不带他出去了？”我问他，其实我也想扔下金道关。

　　都已经死了，在这个危机四伏的古墓里，而且随时可能被别人利用的地方，最好扔下他。

　　“金道关的尸体已经被人利用了几次，不能再带着。”海龙是个明智的人，并不是一根筋到底的冲动之徒：“就让他沉在河里吧——”海龙有句话没说出来，也许金道关将来也会变成僵尸，和河底的僵尸一样，那样等于多了一次生命。

　　“沉不下去吧？”温一一这时插嘴了，说话的时候还捂着嘴，生怕那什么内丹掉下来。

　　“这河古怪，落尸必沉，就当是河葬，我来替他操度一下。”温老头也赞成扔下金道关。

　　于是我们把金道关沉尸在河底，算是葬在这里。

　　带走一个人是一种心情，埋葬一个人，另是一种心情。

　　埋下金道关后，我们的心情都有点沉闷。

　　“走吧——双——尸——点睛——还要选的——”周枫好像恢复了一点，说话有点顺畅了。

　　这能力像僵尸。

　　僵尸受伤不死，总能慢慢自我修复。

　　我们一起潜下去。

　　河底有两个洞，洞的形装像眼睛。

　　我第一次到河底。

　　睁开眼睛一看，全是死尸。

　　基本都是当年世界大战时，两国交战的军人，偶而还能看到其他尸体，比如和我们一样，进来墓中的前辈道士，或盗墓者。

　　不过现在我们可没心情看这些尸体，我们需要在两个眼洞之间选一个进去。

　　周枫说过，双尸点睛阵，选错了，就要走回头路，搞不好，一会，我们又回到河里。

　　有的人一直选错，就会一直回到河里。

　　我们可没有时间走这么多来回，周枫尸毒发作的时间是有限的。

　　水里不好说话，周枫用手势向我们表示。

　　我负责拉开尸体。

　　河底尸体太多，每个眼洞里面都有几具挤在里面。

　　还好这双尸点睛有点特别的地方，眼洞就相当于眼睛，只要下河的人，在河里，这些尸体就不会尸变。

　　离开水里，离开眼睛的视线，河里的尸体才会变成僵尸。

　　我把这些小僵尸搬来搬去，连自己都觉的有点恶心。

　　第一眼洞里的僵尸被搬走后，周枫过来看了看，然后摇了摇头，接着我们又到另一个眼洞。

　　这眼洞里有三具尸体。

　　搬尸的任务自然是我。

　　我轻轻抓住其中一具的大腿，往外一拉，尸体到了我面前。

　　我低头一看，微微一愣。

　　这是一个非常年轻的少女。

　　看起来也就十八九岁的样子，面目清晰，表情淡然。

　　她紧闭双目，神态安祥，像是一个熟睡的美丽公主。

　　无论怎么看，她都和金道关一样刚死了没多久，完全没有其他僵尸那样的面目可憎。

　　我觉的有点奇怪，这时，我身后的周枫拉了拉我，示意我快点。

　　温一一用眼神鄙视了我一下，死僵尸，见到美女，还是个死的就愣在那里。

　　我干笑一声，把这少女扔到一边。

　　很快，我清理好这条眼洞。

　　周枫点点头，挥手示意我们可以进入。

　　我们先浮上水面，重新调了一下呼吸，然后再次下去。

　　我继续在前，温老头在后，海龙和温一一、周枫在中间，我们五人慢慢游进这个眼洞。

　　眼洞很深，越往前越黑。

　　往前十米之后，我回头一看，身后的人都只能看到一个模糊的影子。

　　人在黑暗中，总是会产生害怕的心理。

　　这时我感觉有人在拉我的脚。

　　我定睛一看，好像是温一一。

　　她就跟在我身后，大概觉的我游的太快，拉了拉我的脚。

　　一看她害怕的样子，我反而觉的兴奋。

　　我开始发力，加速往前。

　　后面的温一一等人也连忙加速。

　　前面更黑了，再往前几米之后，我回头时，已经看不到身后的人，连自己的脚都看不清楚。

　　我微微有点意外，努力的集中精神，想用我特殊的能力，观看四周。

　　不过，要想在这种环境下集中精神并不容易。

　　就在我一边往前游动，一边集中精神的时候。

　　叭，又一只手搭在我的脚上。


第四十七章 黄金巨棺

　　“该死的温一一。”我以为温一一又想拉我的脚。

　　我用力一蹬，想蹬掉这只手。

　　但是，叭，叭，一只手变成两只手，两只手先是抓着我的脚，接着轻轻一拉，手的主人往前窜了一下，双手又抓着我的膝盖。

　　我感觉到有什么来到的胯下。

　　好像是温一一的头，又好像是她的嘴。

　　她抓着我的脚在用力，使她的身体离我越来越近。

　　你干嘛，我拍了下她的手，有点生气。

　　但是她的手越来越大胆，接着一把搂住我的腰，嗖，再用力一拉整个人贴到我的身上，瞬息与我平齐。

　　草，我马上一个激凌。

　　不会是温一一。

　　温一一没这么大胆，也没这么风骚。

　　洞口不大，也就正好两三个人平齐的样子，她一下子贴到我身上，加上我的背包，我们两人几乎把通道堵住。

　　我猛的一个转身。

　　我们两变成面对面。

　　我的鼻子就靠着这个人的鼻子。

　　我终于可以看到一点模样。

　　首先我看清了她的眼睛。

　　她的眼睛是红色的，散发着红色的光芒，在黑暗中十分明显。

　　是那个少女。

　　刚刚我在外面搬过的少女僵尸。

　　没想到是她跟了进来。

　　千年僵尸王？

　　我脑海中马上闪过这五个字。

　　就在这个时候，少女的眼中闪过一丝古怪的笑意，然后突然把头往下一移。

　　两片软软的东西盖到了我的嘴巴上。

　　“唔——”我双眼一下子睁的老大。

　　少女吻上了我。

　　她的舌头很冷，像千年的寒冰。

　　轻轻一翘就舔开了我的牙关，吸走了我的舌头，然后灵活的把我的舌头含进她的嘴里。

　　我的脑海顿时一片迷糊。

　　这是我生平第一次和人接吻。

　　而且是一个美艳的女僵尸和我舌吻。

　　她的舌头很冰，但是很软，也没有其他味道。

　　至少在这片刻，我脑子里空空荡荡，感觉不到有什么异味。

　　我完全呆住了，甚至应该说，我可能是在享受。

　　享受人生中这最美妙的时候。

　　这时候，我忘了奶油妹，忘了师傅，忘了我在古墓，完全在享受她的舌吻。

　　我承认，这种感觉很美妙，并且让人终身难忘。

　　但是，我并没有完全迷失。

　　如果是以前的我，我肯定会彻底沉沦，完全迷失。

　　而这时的我，还保留着一点神智。

　　就是这点神智，让我发现的异样。

　　她在一边吻我，一只手已经伸到了我的包包里。

　　她想拿我包包里的东西。

　　包包一动，就好像动了我的神经。

　　我马上清醒了。

　　“嘶——”我一下子缩回了舌头。

　　少女发现我醒了。

　　眼神大变，猛的闪过一丝厉光。

　　“哇吼。”她再次张嘴。

　　露出两棵雪白发亮的獠牙。

　　小脑袋微偏，卡吱一下，咬在我的脖子上。

　　刚刚还是温柔的舌头，转眼之间就变成凶残的獠牙。

　　“呀——”我觉的脖子剧痛无比，心里又有那种被人吸出血液的感觉。

　　这种感觉，和在杨家村时，我被尸骨吸的时候一模一样。

　　我使劲一推，砰，把她顶在洞壁上。

　　咯，咯，她的牙齿，带走了我一大块血肉，痛的我吱牙裂嘴，满脸抽筋，要不是在水中洞里，我肯定要跳起来。

　　我想给她一拳，但是洞口实在太小，我无法发力，手臂一动，就碰到墙壁。

　　“呜吼”这时她张嘴一吐。

　　哗，我看到我的血肉往我脸上扑来。

　　我气疯了，下意识的往边上一躲。

　　少女肩膀一甩，发出强大的爆发力。

　　嗖，一下子脱离了我的控制，整个身体向前一窜。

　　我眼急手快，猛的一伸手，抓住了她的一只左脚。

　　却在这时，发现我的包包飞离了我的肩膀，跟着少女往前面飞去。

　　我连忙又去抓包包。

　　对我来说，包包比什么都重要。

　　师傅给我的所有东西都在里面。

　　还有那个神秘的小鼎。

　　我顾不得抓这少女僵尸，双脚一蹬，追着包包往上。

　　哗啦，我们两人几乎同时浮出水面。

　　我率先打量了一下四周，我们从刚才的眼洞里，游进一个水池。

　　按照九重天，只能下不能上的原则，我们现在应该是往上了一段。

　　考虑到刚才那河很深，现在的位置，大概刚才的河中间相当。

　　这个地方很亮，四周的岩壁闪闪发光，似乎嵌缀了许多宝石。

　　我和少女在池子里，一人抓着一条带子，包包被我们拉在半空。

　　“哧——”少女凶狠的向我张牙舞爪，示威性的向我展现她的獠牙。

　　“给我。”我看到她牙上的鲜血，想到我的脖子，心中大怒。

　　我松开带子，扑，在水中一跃而起，迎波劈浪，一拳打到少女的面门。

　　河水阻力很大，但是比起刚才通道里又好了许多。

　　我相信这一拳打上少女僵尸，绝对要把她的獠牙打成粉碎。

　　少女似乎有点忌惮我的力量，看到我跃身而起，眼中闪过一丝害怕，接着她用力一甩，把我的包包扔到半空，一个缩身，钻进水里。

　　砰，我一拳打在水面。

　　拳头好像一块大石头，钻进水里，追着少女而去。

　　少女非常漂亮的一个鸽子翻身，双脚在水中用力一蹬，叭，把我的拳头踢开。

　　不是她的力量比我强大。

　　是她借了水里的阻力。

　　我的拳头，在陆地威力惊天，开山劈石，但是到了水里却被消弱了许多。

　　她双脚与我拳头一触。

　　“哗”借力的拳劲，她身体像鱼一样从水里冲天而起，一个翻身，嗖嗖，从水池里跳了出去。

　　落到岸上之后，少女僵尸闪着她红色的眼珠，回头看了我一眼。

　　我站在水里，听到身后不断的水声，知道温一一她们都接二连三的上来了。

　　我身边有了她们，我也不敢轻易追击。

　　少女似乎知道我的心意，突然举起手来，朝我摇了摇，脸上出现僵硬的笑容。

　　她笑的很僵硬，但一点没有影响她的美艳。

　　她比我见过的九煞还要漂亮。

　　可惜我笑不出来。

　　因为她手上，拿着我的小鼎。

　　她刚刚在水里，借着和我缠绵的时候，把我包里的小鼎拿了去。

　　“该死。”我抬头接住从天而落的包包，却见她猛一转身，一个轻跃，身影消失在我面前。

　　吗的，我那个怒啊。

　　自从进了这倒霉的古墓，先是玉佩丢了，现在小鼎被她拿走，我杀人的心都有了。

　　我手忙脚乱的从水池里爬出来，后面温老头、海龙他们一个个跟着我上岸。

　　“等我。”我和走在最前面的温一一交待了一下，就准备追过去。

　　往前几步一看，嘶，倒吸一口冷气，呆在那里。

　　“刚才那女僵尸是谁？好像拿了你的东西？”温一一是第一个跟着我出来的，喘着粗气跑到我身边，往前一看，嘶，也呆在那里。

　　“你们干什么？”海龙、温老头、周枫全上来了。

　　我们五人站在一起。

　　就站在水池的岸边上呆在那里。

　　在我们前面。

　　两米之外。

　　是一个巨大的石坑。

　　石坑大概有二十米深，一百多米长，五十多米宽。

　　我们站在石坑边上，就好像站在热锅上的蚂蚁，渺小无比。

　　不过，这并不是让我们震撼的原因。

　　让我们大家震慑的，是石坑的最中间。

　　石坑的最中间，有一个五米长的巨大棺材。

　　这是一只通体黄金打造的黄金棺材。

　　真正的黄正打造。

　　看起来最少有几千斤，甚至几万斤重。

　　我完全无法想像，这样一个黄金棺材拿出去可以值多少钱。

　　事实上，我们现在也没心情想这个棺材值多少钱。

　　因为，刚刚那个少女僵尸此时就站在棺材的边上。

　　她面对着我们，双眼血红，手上就拿着我的小鼎。

　　“千年僵尸？千年僵尸？她的眼是红的，千年的僵尸王啊？”温老头失色惊叫。

　　然后用鄙视的目光看了我一下。

　　他前面觉的我是千年僵尸王，现在看到真正的千年僵尸王，和我一对比，马上就觉的我是个渣。

　　当然了，他现在恨不得我是个万年僵尸王，可以帮他对付这个千年女僵尸王。

　　“完了，完了，千年僵尸王出现，生灵涂炭啊——”周枫在后面喃喃自语，满脸惊恐，再想到自己以后也要变僵尸，然后温老头还在他身体提前下了药，真是哭的心都有了。

　　“小僵尸，你——你和她是不是亲戚啊——”温一一在我身后用肩膀撞了我几下。

　　她的小脸也吓白了。

　　千年僵尸王，从来只是传说和电视小说里的人物，但现在，真真切切的出现在他们面前。

　　别说她和温老头，就算茅山派十八代祖宗复生，联手，也不是这个千年僵尸王的对手。

　　“我们不是死定了？”海龙的心也沉了下去。

　　“和她拼了。”温老头震惊之后，牙齿一咬，就要跳下去。

　　“别急，看她要干什么？”我拉住温老头。

　　因为女僵尸就站在黄金棺材的前面，一直没有动。

　　我们很奇怪，但是没人敢跳下去。

　　我也不敢，我一直以为，我是个水货千年僵尸，现在遇到正宗的千年僵尸，而且是僵尸王，当然要收敛一点。

　　就在这时，下面的女僵尸对着我轻轻一笑，露出僵硬的表情和两排雪白的牙齿。

　　然后拿起手上的小鼎，往黄金棺材上面一放。

　　原来黄金棺材的表面，有个小洞。

　　这个洞，正好放下我的小鼎。

　　女僵尸夺了我的小鼎，放到这黄金棺材里面。

　　轰轰轰，整个棺材震动起来。

　　巨大的黄金棺材，慢慢打开。


第四十八章 棺中怪物

　　她拿了我的小鼎，就是为了打开这个棺材。

　　世事真是奇妙。

　　我要不是在半路上夺了别人的小鼎，也不会来到了这里，更不会给这个女僵尸打开黄金巨棺的机会。

　　我觉的一切都是冥冥中早已注定的事情。

　　“轰隆隆”黄金巨棺的打开，不但震动我们的心神，同样震动整个古墓，我们站在上面，感觉到脚下全在震动，好像和地震一般。

　　“这黄金巨棺连着整个古墓，下一层就在黄金巨棺下面，我们要离开这里，就要进入黄金巨棺中。”周枫是个中行家，九重天越往下越简单，他微微一看，就看出了端倪。

　　听起来比较容易，进入黄金巨棺就能进入下一层，但是，那千年女僵尸王打开黄金巨棺，里面会有什么？

　　我想到温老头说的话。

　　这可能是一对的啊？

　　“哇吼——”就在这时，黄金巨棺中有人朝天怒吼。

　　里面，果然还有一个，我们所有人都是脸色再变，对视一眼，相互之间都看到对方的惊恐。

　　连我也有点害怕了，想都不用想，这个棺材里的存在，肯定是比千年女僵尸还要可怕。

　　“叭”这时，一只黑色的大手伸出棺外。

　　女僵尸用我的小鼎，打开黄金额巨棺，唤醒了沉睡在黄金巨棺中的怪物。

　　至少在看到他的手时，我们所有人都以为他是怪物。

　　因为这只手，比我们的脑袋还要巨大，看到这只手，就明白为什么要用这么大的一个黄金巨棺。

　　“哇吼——”怒吼声在继续，叭，又一只大手从棺材里伸了出来。

　　我们甚至听到了这个怪物沉重的呼吸声，还闻到扑面而来的尸臭气息。

　　两只手先后出来，抓住了棺材的两个边上，用力一拉。

　　怪物一下子坐了起来。

　　“嘶”我们再次倒吸一口冷气。

　　果然是个怪物。

　　从外表看，他根本不像个人，头大如斗，双眼似铜铃，脸上的皮肤像野兽一样，如果他四肢着地，在地上爬行的话，怎么看都像一只大水牛。

　　可现在，他却一步从黄金巨棺里走了出来，像人一样直直的站在我们面前。

　　一个身高近三米多的巨大兽人出现在我们面前。

　　“这是什么怪物？”温一一的小脸都绿了。

　　我也是目瞪口呆。

　　周枫，海龙面面相觑。

　　然后大家都把目光看向温老头。

　　温老头苦笑，我们茅山派也不是万能的啊，我也不认识。

　　但是我肯定，这家伙，比千年僵尸王还要可怕。

　　“杀了他们，用他们的鲜血，拯救你的主人。”就在我们震惊之时，下面的女僵尸骨竟然说话了。

　　原来她和我一样，可以说人话。

　　不对，我本来就可以说人话，不对不对，我本来就是人。

　　而她，竟然也能说人话。

　　看到她说人话，温老头的心都在往下沉去。

　　然后就见那大怪物像是得到了某种希望：“哇吼。”

　　他巨大的身躯转过头来，死死的盯着我。

　　没错，他只是看着我，在他眼中，其他人就像蚂蚁一样。

　　他只是盯着我。

　　“杨让，你对付怪物，我们对付千年僵尸。”温老头一咬牙，嗖，率先跳了下去。

　　事到如今，我们已经没有退路。

　　只有拼了。

　　温老头很果断，并友好的把大怪物让给我。

　　“上啊——”温一一怪叫着，跟着跳下。

　　海龙提着剑也跳了下去。

　　尼妹的，凭什么我对付这个大怪物？

　　我鄙视温老头。

　　但周枫已经惊叫起来：“他来了。”然后连蹦带跳躲到一边。

　　“哇吼”怪物像一座山冲了过来。

　　他速度很快，势或雷霆。

　　我回头一看，身后除了水池根本无路可退。

　　“拼了。”我纵身一跃，从上面高高跃起。

　　“霍”一拳打了下去。

　　我的身子实在是瘦小，与身高三米的大怪物相比，简直就是一个小孩子。

　　但小也有小的好处，我足够灵活。

　　一下子就跳到大怪物的身后。

　　大怪物本来在向我冲来，突然发现我跳到他背后，猛的回头，巨大的手臂像一棵大树横扫过来。

　　看他这么笨拙，没想到一动起手来速度飞快。

　　我人在半空，就被他手臂扫到。

　　“砰”我拳头还没打倒他，肩膀就被他横扫了一下。

　　一股强大的力量把他横扫出去，嗖，我像断线的风筝，飞出去十几米后，重重的撞在墙上。

　　“扑通”我的身体几乎把墙砸出一个坑来，我痛的吱牙裂嘴，差点惨叫。

　　但没等我爬起来，也没等我叫出声。

　　大怪物猛一转身，他身材高大，速度还快，十几米被他一步就跨到了。

　　抬起脚来，对着地上的我狠狠踩下。

　　我都来不及爬起来，狼烟的一个打滚，正好滚到黄金巨棺的边上。

　　“砰”大怪物踩在地上，天崩地裂，古墓震动。

　　然后我听到“嗡嗡嗡”头顶好像有东西落下。

　　抬头一看，尼吗，黄金巨棺的棺盖，本来有半截盖在上面的，被大怪物一脚，踩的棺盖往下滑落。

　　而我这时正好滚到黄金巨棺边上。

　　看着那棺盖砸了下来，连忙伸手一举。

　　“嘶——”

　　“卡察——”我几乎听到自己骨骼撕裂的声音。

　　“我草——”我不可思议的举着这黄金棺盖。

　　沉重。

　　无比沉得的力量压着我的双手，并把我死死的压在地上。

　　太沉了，棺盖沉的让我不可想像。

　　没有十万斤，也有八万斤，至少我是这么认为的。

　　我从没想过，一个棺盖会沉到这个地步。

　　我现在的力量已经足够巨大，普通人让我一拳可以打的粉身碎骨。

　　但是，我竟然顶不住这个棺盖。

　　“啊——”我双手卡的一声脆响，棺盖重重压下。

　　扑通，棺盖压在我的胸前。

　　我双手还死撑着，但是整人人已经被压倒在地，不能动弹。

　　太沉了。

　　棺盖的沉重，完全超出我的想像。

　　如果不是我，换成任何一个人，都要被直接砸压成粉碎。

　　“啊呀——”我咬着牙想托起来，但是棺盖纹丝不动，压的我喘不过气来。

　　“哇吼”大怪物脸上竟然出现笑容。

　　他狞笑着向我走来。

　　我感觉到了危险。

　　迫切希望温老头他们过来救我。

　　我余光一扫。

　　晕。

　　砰，砰，砰，边上几条人影同时飞起。

　　温老头，温一一，海龙全飞了出去。

　　温一一飞到我这里，一头撞在黄金巨棺边上，抬起头吐出一口血来，看了我一眼，扑通，晕死过去。

　　海龙好一点，撞到墙上滑落下来，手上还拿着我的剑。

　　不过看他摇摇晃晃，用剑撑了几下，都没有能站起来，左肩上血肉模糊，一看就受了重伤。

　　最惨的是温老头。

　　右手已经被当场折断，鲜血如注，躺在地上，双眼暗淡无光，看起来随时都会掉气。

　　我们对视一眼，相互苦笑。

　　我被大怪物一招打飞，他们也是被千年女僵尸一招打废。

　　双方的差距太大了。

　　今天，我们要就命丧于此吗？

　　“哇吼”大怪物大步的靠近我，举起手来，凝聚成拳头。

　　“接着。”海龙一看，一挥手，嗖，把我的丹木剑扔了过来。

　　“哇吼”大怪物拳头本来已经准备打向我的脑袋，看到半空丹木剑过来，猛一挥拳头。

　　当，丹木剑在我头顶被横扫出去。

　　“哇吼。”大怪物毫不犹豫，一拳打下。

　　我相信，就算我是千年僵尸，被这一拳打中，也要粉身碎骨。

　　“啊——”我纵身怒吼，心底的不甘，心中的恐惧，全部化成力量。

　　我要推开棺盖，翻身再战。

　　我已经感觉到体内有奔腾不息的力量。

　　“砰”但是我来不及。

　　大怪物一拳打在我的头上。

　　“唔”海龙和温老头几乎闭上眼睛。

　　少女僵尸露出笑容。

　　在他们看来，我已经必死无疑。

　　“砰”拳肉相交的声音非常沉闷。

　　我的脑袋被一拳打的不见了。

　　不是被打烂。

　　是我的脑袋被打倒了地下。

　　地面本来是很厚的岩石铺就。

　　大怪物一拳打在我的脑袋上，把岩石打碎，把我的脑袋打到岩石之中。

　　远处看到的海龙和温老头，都以为我的头被打爆了。

　　我草，我没想到我的头会这么坚硬。

　　我的头没碎，岩石却碎了。

　　但是这一拳的力量，打的我眼花缭乱，脑中嗡嗡作响，差点脑震荡都被打了出来。

　　“哇吼”大怪物不可思议的看着我。

　　似乎不相信世上还有什么东西能经的起他的一拳。

　　他再次怒吼，抬起脚来，对着我的心脏处一脚踩下。

　　耻辱，我感觉到耻辱。

　　感觉到对不起把精气给我的千年僵尸。

　　我这么伟大的存在，竟然被人当狗一样在地上踩来踩去。

　　“哇吼”我再次发出野兽般的怒吼。

　　哧，我手臂上的肌肉暴发出来，我身上的衣服都在破碎。

　　冥冥中，我感觉到脑袋里出现一个黑呼呼的影子，好像那个被小胖子击杀的千年僵尸。

　　他向我露出不满，向我发出怒吼。

　　他在告诉我，他是多么伟大，怎么可能被这么弱小的怪物斯负。

　　小宇宙爆发吧，我心中在怒吼“天马流星拳”。

　　“霍”我不知哪来的力量，猛的一把抓住压在我身上的黄金棺盖，一个横扫。

　　扑通，大怪物重重的飞出。

　　我还没站起来，余光看到边上的少女僵尸厉声一跃，像闪电一般扑向海龙。

　　“滚”我奋力一扔，把黄金棺盖扔了出去。

　　刚刚压的我喘不过气的黄金棺盖，像石头一样被我扔出。

　　嗖，少女僵尸顾不得杀海龙，连忙一个后跃。

　　砰，棺盖重重的砸在墙上，并嵌进墙壁中。

　　嘶，少女僵尸一看，倒吸一口冷气。

　　“吗的。”我一下站了起来，看上去气势万千，指着少女僵尸：“来啊，来啊，你们两个一起上。”

　　我相信，此时的我，一定很像一个盖世的英雄，绝代的霸主。

　　但是，这句话说完，我就感觉到身上突然变的全身无力，好像刚才的一个爆发，已经耗尽了我的全力。

　　“尼吗。”不带这么坑爹的啊。

　　我眼前一黑，扑通，软绵绵的倒下。


第四十九章 玄幻心经

　　轰，我倒下去的时候，脑海剧烈一震，我的记忆里出现一个黑色的影子。

　　他高高在上，气像万千，拥有让我无法想像的力量。

　　我想看清楚他是谁，但是任我怎么努力都无法抬头。

　　我只能听到他的声音，一字一句，像天籁仙音，涌进我的心里。

　　“玄幻之道，玄之又玄，气吞乾宇，筋余脉冲，意守逆阳，反阕归心——”

　　这断话，正是师傅传给我的玄幻心经。

　　前面我看时，有好多字都不认识，因为都是古文字。

　　但是现在，随着这个黑色影子的口授，我好像灵窍大开，什么都能听懂。

　　随着他的话，我一呼一吸，吐纳自如，熟练的修练起来。

　　玄幻心经一动，我的体内，就好像枯竭的甘泉，遇到了大海。

　　滚滚的力量从我的丹田向四肢奔腾而去。

　　刷，我睁开了眼睛，感觉到刚才失去的力量又全部回到身体里面。

　　“哇吼”大怪物已经走到我的面前。

　　他一把抓住我的双腿，猛的举起，双手一分。

　　哧，我的裤子被我撕成粉碎。

　　而我差点被他撕成两半。

　　他是想把我撕成两半的。

　　我的胯下被他撕的很痛。

　　我愤怒无比。

　　还好我身体足够强硬。

　　“霍”我双脚用力，整个身体向前勾起，接着一个弯腰前倾，脑袋重重的与大怪物撞在一起。

　　“砰”大怪物被我的撞的头昏眼花，连退数步。

　　吃到这下剧痛，他也松开了抓住我的手。

　　我又重新站了起来。

　　“好。”海龙和温老头大喜若狂。

　　“杀了他。”边上的千年女僵尸又惊又怒，万万没想到我会这么强大。

　　她轻叱一声，嗖，身影一闪到了大怪物的身后。

　　见识到我的凶猛之后，千年女僵尸已经完全无视了温老头等人，直接把我列为头号大敌。

　　我还奇怪她躲到大怪物身后干什么。

　　就见眼前寒光一闪，千年女僵尸拿着我的丹木剑剌了过来。

　　她的速度太快了。

　　准确的说，就以速度论，我都有点不及她。

　　她是真正的千年僵尸王。

　　来去如风，横行天下。

　　放到外面，真可能举世无敌。

　　我也终于明白为什么温老头和海龙连她一招都接不住，纷纷倒地。

　　速度太快。

　　而且，千年僵尸王可不是只有速度。

　　我条件反射的肩膀一晃，感觉到寒光贴面而过。

　　就差一点点，这剑剌中我的脑袋。

　　“哇吼”大怪物把边上我砸出的棺盖举了起来，对着我一下横扫。

　　轰，棺盖在他手上，发出轰隆之声，像一颗流果坠落到地面，力量惊人。

　　我再退，两人一个有速度，一个有力量，我根本不能硬抗。

　　“刷”女僵尸步步紧逼，丹木剑在她手上，比刚才海龙使的还好。

　　她好像天生就会剑术。

　　刷刷刷，一气数剑，剑剑夺命。

　　因为她速度太快，我连她的人和剑都很难看清。

　　我勉强躲了几剑。

　　扑哧，终于被她一剑剌中。

　　剑尖入肉三寸，我也终于感觉到被丹木剑剌中的滋味。

　　哧，胸前血肉如被灼烧，剧烈的撕痛让我的速度为之一顿。

　　我的速度本来就不如女僵尸。

　　“哇吼。”大怪物称势而上。

　　黄金棺盖又是横扫。

　　砰，不知多少万斤的黄金棺材把我打的飞天而起，几乎撞到头顶的岩石。

　　没等我身体重重落地，女僵尸和大怪物已经扑了过来。

　　丹木剑和棺盖都向我攻至。

　　“杨让？”海龙和温老头惊恐交加。

　　谁都知道，如果我死，他们也肯定要死。

　　“太上天尊，急急如令，定——”温老头已经折了一只手，勉强支撑着另一只手，连捏数个口决后，凌空一指。

　　哧，他的断臂里甩出一堆血来。

　　鲜血在半空凝成一道血符。

　　关键时候，他终于使出绝招。

　　茅山派的“道血符咒”，不到最后关头，一般都不会使用。

　　这是大伤自己元气的符咒。

　　他以精血凝成符咒。

　　血符激射而去。

　　千年僵尸和大怪物同时回头。

　　女僵尸长剑一挥，斩在他的血符咒上。

　　刷，半空中血光大涨。

　　大怪物高举着黄金棺盖，一动不动的站在那里。

　　大怪物被他定住了。

　　女僵尸也回着头看着他，一动不动。

　　“哈哈哈，定住了。”海龙大喜，伸手入怀，摸出两枝短木，看起来，像是桃木。

　　“找死。”女僵尸突然狞声，嗖，瞬间到了温老头的面前。

　　晕死，温老头差点晕死。

　　茅山派最强的道血符咒，竟然没有定住女僵尸。

　　千年僵尸王果然名不虚传。

　　温老头面对我还能一战，对上这个千年女僵尸，完全没有还手之力。

　　女僵尸身影一闪。

　　温老头躲都不及。

　　扑哧一声，他低头看了下。

　　丹木剑透体而过，洞穿着他的胸口。

　　“哇——”温老头嘴里鲜血狂喷。

　　“哇——”女僵尸一剑洞穿他后，猛的一拉，抬起头来，卡察，一口咬在温老头的脖子上。

　　咕咚，咕咚，几口鲜血被她喝了下去。

　　“呜呜呜”才喝了三口，女僵尸突然惨叫，连丹木剑也不要了，一把推开温老头，捂着自己的嘴巴，惨叫后退。

　　看她的样子，就和当初尸骨喝了我的血一样，中了我血里的什么东西。

　　没错，温老头血里也有东西。

　　“哈哈哈哈——”温老头大笑，一边笑，脖子上一边还在喷血，自己嘴里也在出血。

　　他摇摇欲坠，退了几步，强自支撑着没有倒地。

　　“我就知道你要喝我的血，哈哈哈——老子刚刚吃了二十年的‘血玉丹’——”脸上的表情，即是得意，又是绝望。

　　血玉是一种奇玉，古人用来放在死者尸体的嘴里，死者就不会化成僵尸。

　　有道门把血玉融化，加上二十年的黑狗血，还有其他材料练成血玉丹，含在嘴里，普通的僵尸不敢靠近。

　　不过血玉丹奇毒无比，本来就是死人用的，活人含着，也要中毒，时间一长，必死无疑。

　　温老头吃了下去，也是没有办法的办法。

　　茅山派捉鬼拿尸，遇到强大不能抵抗的僵尸，都要牺牲一人吃下血玉丹。

　　对方僵尸要是不知道，一口咬下喝了他的血，自己也要倒霉，就算不死，也要重伤。

　　温老头吃了下去，自己首先是必死的。

　　所以他大笑的同时，眼中也全是绝望。

　　“呜呜——”女僵尸捂着嘴巴，不停的摇头，脸上的肌肉，血管都在变化不停，好像要爆掉一样。

　　看的出，她果断中招，也很痛苦。

　　“爷爷——”这时，温一一醒过来了。

　　一看她爷爷这付惨影，悲痛交加啊，连忙扑了过去。

　　“爷爷，你怎么样，你没事吧——呜呜——”温一一其实还小，和我一样十八岁左右，真是个花季少女，看到最亲的亲人变成这样，惊慌失措，大哭不止。

　　“哭什么——”温老头怒喝：“我中了尸毒，死不了的，马上也要变成僵尸——”

　　“快——”他抓着温一一的肩膀：“我定不了大怪物多久，你和杨让联手，先杀了这个女僵尸。”

　　他这句话说完，伸手抓着自己胸口的剑，用力一拔，把丹木剑拔了出来，交到温一一的手上。

　　“一起上。”海龙把手上几节桃木一拧，卡，卡，变成一柄短枪。

　　他身手灵活，刚才伤的比温老头轻点，这会重新站了起来。

　　“哇——”捂着嘴巴的女僵尸此时发出愤怒的狂吼。

　　她受了暗算，非常痛恨温老头。

　　她是千年僵尸，这点创伤，并不能把她致命。

　　“哇”她张开嘴巴，怒吼的时候，都可以看到她下巴已经没有了血肉。

　　没错，血玉丹，把她的下巴都腐烂掉了。

　　原本绝美的女僵尸，变的十分难看，像是魔兽世界的女亡灵一样。

　　嗖，她又动了。

　　向温老头冲去。

　　看她的样子，她不想给温老头变成僵尸的机会，她要把温老头撕成粉碎。

　　“滚开。”温一一小手一翻，刷刷，丹木剑挽成两个剑花，把女僵尸一下子圈在其中。

　　难怪她一直想要我的剑。

　　她的剑术也不错。

　　“贱人。”海龙一声厉叫，嗖，长枪已经破空而去。

　　两人同时出手。

　　但女僵尸根本无惧温一一的丹木剑，一下子突入到剑圈中。

　　当，右手一抓，抓住她的剑身。

　　空手抓住她的丹木剑。

　　另一只手本来想要抓烂温一一的脑袋，不过海龙的长枪已经到了她身后，她只能反手再抓。

　　叭，又抓住了海龙的长枪。

　　然后双手同时发力。

　　崩，温一一手心一颤，抓不住丹木剑，瞬息就被女僵尸夺去。

　　卡察，海龙的桃木枪更次，同样是几百年的桃木枪，被女僵尸直接折断。

　　“啊”海龙受短枪的反震之力，整个人再次飞了出去。

　　“不好。”温一一虎口都被震出血来，一看丹木剑易手，吓的魂飞天外。

　　“格格格”女僵尸狞笑一声，横剑一扬，就要再次洞穿温一一。

　　“当心”温老头身后有人一声怒喝。

　　一个身影冲了出来，抢在温一一前面撞上了女僵尸的长剑。

　　扑哧，丹木剑洞穿了这个人。

　　温一一定睛一看。

　　竟然是周枫。

　　周枫一直没出手，事实上他除了盗墓，没什么道术。

　　这会终于忍不住，看到温一一危险，冲了出来。

　　他反正要死，也不差这一剑，冲过来就替温一一挡了这剑。

　　“周枫——”温一一看到周枫和爷他一样被洞穿的时候，痛不欲生，几乎晕倒。

　　“滚”女僵尸看也没看，一脚就把剑上的周枫踢飞。

　　然后看向温一一和温老头。

　　这两个人，现在在她眼中，比我还该死。

　　“够了。”我在后面慢慢站起来：“你的敌人是我，不是他们。”

　　“玄幻之道，玄之又玄，气吞乾宇，筋余脉冲，意守逆阳，反阕归心——”我不知道为什么，我的心里不停的默背着师门的玄幻心经。

　　而且我越背，越觉的熟练，我感觉到全身的力量越来越强。


第五十章 我是神

　　“咦”女僵尸也发现了我的变化。

　　她也很果断，眼光一扫，突然一个转身。

　　嗖，飞身扑向边上在哭泣的温一一。

　　温一一抱着她的爷爷身体在哭。

　　女僵尸要先杀温一一和她爷爷。

　　温老头让她身负重伤，她把温老头恨之入骨。

　　“让开。”温老头看到女僵尸过来，奋力一推，推开孙女。

　　“急急如令，血玉俱焚——敕——”温老头手指飞扬，嘴里念念有词，还做最后的抵抗。

　　随着他单手一点。

　　“哇呜”女僵尸冲到一半，仰天而吼，嘴巴朝天，呼的一下喷出数道火焰。

　　我感觉到她体内已经被点燃起来。

　　她吸了温老头的血，温老头的血却燃烧起来，所以她的体内现在烈火焚烧。

　　“呜呜”女僵尸痛苦交加中一个箭步冲到温老头面前。

　　她想一剑劈开温老头。

　　可温老头这个法术施完，扑通一声，软绵绵的摔倒在地。

　　女僵尸一剑劈了一个空，惊怒之中回头又是一剑。

　　刷，丹木剑朝温一一点去。

　　温一一还在呆呆的看着自己的爷爷，根本来不及反应。

　　何况女僵尸的速度又比她快多了。

　　“不好。”温一一发现剑光的时候，已经知道来不及躲避。

　　她双眼一闭，就待等死。

　　猛然觉的身体一震，砰，有个人重重的撞在她身上。

　　啊呀，温一一摔了出去，摔倒在地的时候，抬头看到我已经站在她刚才站的地方。

　　我后发先至，撞飞了温一一，接住了丹木剑。

　　我也空手抓着丹木剑。

　　女僵尸目露惊恐。

　　她能空手接住温一一的剑，那是她实力远远的超过温一一。

　　而我，现在也空手接住她的剑。

　　只不过我的手心在流血。

　　丹木剑割伤了我的手心。

　　但是我牢牢的抓住房了丹木剑。

　　“给我。”女僵尸手心用力，猛的一旋，想把丹木剑从我的手心里夺回去。

　　她用力我也用力。

　　我们同时一拧一拉。

　　“咛”

　　还是我的力量占了上风，女僵尸一声娇吟，整个身体被我拉了过来。

　　她的脸瞬息就来到我的眼前。

　　我草，我看到女僵尸现在的面容，完全没有刚才的美艳娇柔，只有血水和狰狞，吓的我魂飞天外，猛起一脚。

　　砰，女僵尸被我踢的重重的撞在不远处的黄金棺材上面，滚落到地。

　　丹木剑再次回到的我手上。

　　不知为什么，就在我重新抓到丹木剑的时候，突然心中一颤，有种和丹木剑血脉相通的特别感觉。

　　在这一刻，我觉的，剑就是我，我就是剑。

　　我甚至可以和小胖子师叔一样，飞剑杀人。

　　为什么会这样？

　　我呆呆的站在那里，还想好好体会和寻找这种感觉。

　　“哇吼”身后一声巨吼响起。

　　“小僵尸当心。”温一一被我救下，现在心中对我也是感激万分，看到我危险连忙惊叫。

　　我连忙回头。

　　却见刚才被定住的大怪物已经恢复了行动。

　　他高高举起黄金棺盖，像一座高山横扫下来。

　　这和我刚才拿棺盖扫女僵尸完全一样。

　　不过他明显更有力，更残暴。

　　加上他的身高优势，黄金棺盖在他手上，发出雷霆万钧的声音，轰隆一下，力劈而下。

　　就这下的力量，别说是一个人，就算是一辆坦克，也要被他砸成粉碎。

　　我躲都不及。

　　扔掉丹木剑，猛吸一口气：“霍。”

　　我吐气厉喝，伸手再抓。

　　砰，黄金棺盖在半空被我抓住。

　　轰隆，整个地底一下剧震。

　　我和大怪物同时身影一晃。

　　这是暴力对暴力的战斗。

　　这是力量与力量的对决。

　　我只觉的双手一阵发颤，接着就是麻木的感觉从双手到双臂，然后漫延到我全身各处。

　　最后我身体像是被每小时五百公里的高速坦克狠狠撞上，通体一颤。

　　“哇扑”我一口血狂喷而出，噔噔噔连退数步。

　　“呜呜——”大怪物的脑袋猛的一晃，双手松开黄金棺盖，噔噔噔连退三步后，一屁股坐到地上。

　　“呜——”边上劲风再起。

　　女僵尸面容狰狞，眼中冒着火花，嗖纵身一跃向我扑来。

　　我想也没想，再次一扔，手中的黄金棺盖被我当垃圾一样扔了出去。

　　女僵尸飞的也算快的，不过我大力扔出的黄金棺盖更快。

　　砰，她身体被我在半空砸中，扑通一声，又一次摔倒。

　　不过这样的伤害对她这个千年僵尸来说，似乎并没有什么。

　　我也顾不得她，嗖一跃而起，扑向大怪物。

　　我要先杀了大怪物。

　　千年女僵尸实在难杀，只有先杀了大怪物。

　　大怪物破坏力比女僵尸强，却比千年女僵尸脆弱。

　　我这下跃起，足足有十几米高，如雄鹰展翅，腾飞万里。

　　一举跳到大怪物的头顶。

　　他还呆呆的坐在地上。

　　“霍”我凌空暴喝，一拳砸下。

　　“呜”大怪物看到我破空而下，也是连忙举起双臂当空格挡。

　　砰，我一拳打在他的双臂上。

　　“哇吼”我体内尸王的灵魂在怒吼。

　　我的力量如瀑布激流。

　　“卡察”大怪物双臂传出清脆的碎裂声。

　　我一拳打断他的双臂，然后打到他的头上。

　　“扑哧”我的拳头如钢精铁骨，钻进了大怪物的头骨中。

　　我从来没想过自己的力量有这么强大。

　　这种血肉相交，铁拳入骨的感觉真是让我如痴如醉，不能自已。

　　太痛快了。

　　我真是喜欢这种一拳把人打爆的感觉。

　　“呜呜”大怪物发出痛苦的悲呜，沉重而巨大的脑袋，不停的左右摇晃。

　　我另一只手毫不犹豫的插进被我打出的窟窿里面。

　　双手同时用力一扳。

　　“卡察。”大怪物的大脑门被我左右分开，撕成两半。

　　砰，他巨大的身躯重重的倒地。

　　大怪物死。

　　我用最残暴的手段，击杀了大怪物。

　　全场一片寂静，连女僵尸也看呆了。

　　我站起来。

　　左右手各持一半，大怪物的脑袋被我提在手上。

　　我相信，此时女僵尸也完全吓傻。

　　她完全没想到，世上还有人像我这么变太，用这么残暴的手段，杀死这样巨大的怪物。

　　“你是什么人，你不是人，你不是人——”女僵尸对我惊叫，双眼圆睁。

　　她体内应该烈火还在继续，说话的时候，咽喉里竟然还会喷出火星。

　　我不得不佩服她，体内烧成这样，还能站在那里。

　　“我当然不是人。”我冷笑，重重的扔掉手上的两片脑袋，向前一步：“我是神。”

　　“我是神。”

　　三个字，狠狠的震慑了现场所有人。

　　“格格格——”女僵尸先是呆呆的看着我，接着发出古怪的笑声。

　　“神？大言不惭，让你见识一下，真正的神。”女僵尸一步跳到黄金棺材的上面，站在棺沿边上，抓住自己一只手臂。

　　“扑哧”她一口咬了下去，然后举起手来，一片鲜血中带着黑色的血液慢慢流淌出来，掉进黄金棺材里面。

　　里面还有什么存在？

　　大怪物不是棺材里的唯一？

　　我眼皮情不自禁的跳了一下。

　　“鲜血与荣耀——铸就神的国度——”女僵尸口里念念有词，我能听懂的，就是鲜血与荣耀等聊聊十几个字。

　　“鲜血与荣耀——？”边上躺在地上奄奄一息的温老头，听到这几个字时，眼睛一睁，似乎想到什么，露出无比惊恐的神色。

　　“不要让她继续——”温老头嘶声对我狂叫：“她在招唤万年尸神的灵魂——哇扑——”他才叫了一句，咽喉里大片大片的鲜血狂喷而出。

　　“爷爷——爷爷——”温一一抱着他痛哭。

　　万年尸神？我嘴角一抽，吓点想掉头逃跑。

　　师傅留下的书中也有记载。

　　“尸神者，神之尸王。”

　　看出什么意思了吗？

　　就是一个神死后，变成僵尸之王，才叫尸神。

　　神是什么？

　　神可以说是神仙，也可说是神灵。

　　神本来就是一个传说。

　　现在这个传说死后，变成僵尸之王，简直恐怖之及。

　　在温老头师门的古籍里，远古的神仙都害怕尸神，见到尸神唯恐不及的全要避让。

　　在江湖笔录里，尸神的年月至少也是万年以上。

　　这个万年，是指着他活着时的岁数，不是他死后存在的时间。

　　你说没活够一万年，有资格叫神，或神灵吗？

　　听到女僵尸的话，我脑海中第一个念头就是，这世上，真的有人能活一万年？

　　这是真正的神仙，神灵了。

　　想到自己也能活一千年，这个怀疑马上就打消了。

　　不过现在不是想这个的时候。

　　要打断女僵尸的施法。

　　女僵尸吸了温老头的鲜血，现在用温老头的鲜血在招唤万年尸神。

　　虽然温老头的血并不纯洁，但是她即然招唤了，证明温老头的血对万年尸神没有什么作用。

　　“住手。”我果断的冲上。

　　我可不绝的自己能打败这个万年尸神。

　　我一跃而起，也站到了棺材上面。

　　我低头一看，终于看到棺材里面还有什么。

　　巨大的棺材里，静静的躺着一具白骨。

　　这白骨比我在杨家村见到的尸骨还白，还要明显。

　　但是随着女僵尸身上滴出的血液。

　　白骨在慢慢生出血肉。

　　白骨在慢慢有了生机。

　　再让她继续下去，一尊强大的尸神就要出现。

　　我正要对女僵尸出手。

　　“不对，杨让回来。”温老头突然又想到什么。

　　“什么？”我听的一愣。

　　就在这时，躺在棺中的白骨刷的一下，睁开了眼睛，死死的盯着我。

　　他眼睛很空洞，连眼珠也没有，但是却闪出一道耀眼的精芒。

　　接着一只白骨之手闪电般的往前一探。

　　白骨抓到我的脚上。

　　我感觉到白骨指尖插进我的脚背。

　　我的鲜血随着脚背流淌进白骨的手上。

　　“哇吼”吸了我的血，白骨发出震天的怒吼。

　　白骨之手飞快的长出血肉。

　　无上尸神，即将复活。


第五十一章 尸神复苏

　　女僵尸眼中闪过俏皮的笑容。

　　没错，她是引我过来的。

　　其实她根本不能复活棺中的白骨。

　　她故意如此，引我过去。

　　我一站到棺上，就好像是世上最美味的美食，吸引着白骨睁开眼睛。

　　我相信，我的鲜血，比温老头美味一千倍一万倍。

　　“快走，你的血肉中有别的灵药——哇扑——”温老头颤抖着身体，无助的看着我狂叫。

　　他和当初的小胖子一样，看上去随时要挂掉，就是死不了，尖叫的时候还鲜血狂喷。

　　犹如当头棒喝，我反应过来。

　　我的体内真的是有灵药。

　　要是让这白骨吸食我的血，岂不是又一个当初杨家村的无敌尸王？

　　甚至，这白骨比杨家村的还要厉害。

　　我顾不得进攻女僵尸，猛的向后一跃。

　　“哧”白骨之手舍不得离开我的脚背，用力一抓，没有抓住。

　　但是我脚背上，被深深的撕开一个口子。

　　我痛的吱牙裂嘴。

　　脚背上的鲜血从黄金巨棺处一路流淌。

　　我退到温老头身边。

　　所有人都在。

　　温老头躺在海龙的怀中，温一一紧紧的抓着她爷爷的手。

　　周枫双眼无光，一手捂胸，靠在墙边。

　　除了温一一和海龙稍微好点，温老头和周枫都随时可能挂掉。

　　“杨让——”温老头一把抓住我的手，颤抖的拉了拉我。

　　我抬头看了下，女僵尸嘴里念念有词，好像还在复活那具白骨，暂时没有攻上来，连忙蹲了下去。

　　“你是个好僵尸——我承认，我前面，看错你了，你真是个好僵尸——”温老头第一句话就满怀歉意。

　　我笑笑，没有回应他，温老头这话，我成耳边风。

　　自从被小胖子坑过，我再也不信道门中人话。

　　温老头这是想利用我，所以故意说这么好听。

　　大概知道我不怎么相信，温老头脸上一红也不多说，转过头看了看周枫。

　　“他已经尸毒攻心，全靠我的道术护住神智，现在又受重创，恐不久矣——”说到这里，他拿起一个铁称陀。

　　“若是我死，你就用这称陀，砸在他的心口处，砸碎他的心脏，他便不能化成僵尸，不会再危害别人。”

　　我转过头，呆呆的看了看周枫。

　　周枫一直在听着，此时苦笑一下，对我点了点头，然后双目一闭，长长的一个深呼吸。

　　他似乎已经认了命。

　　知道自己必死无疑。

　　“记住，不要心软。”温老头死死的抓着我的手，盯着我的眼睛：“本来我吃了血玉丹，死后是不会变成僵尸，但是我看这僵尸实在太猛，可能千年以上都不止，尸毒已经胜过血玉丹的药力，我也可能变成僵尸，若是真的变化，你不要客气，同样用他砸碎我的心脏。”

　　“爷爷——不会的，不会的，呜呜——”温一一伤心的痛哭，尤其听到爷爷要变成僵尸之后，痛不欲生。

　　他又看看温一一：“你别怪她，小丫头的父母，都被僵尸所咬，所以，她痛恨僵尸，对你十分不敬，但是，她的父母，也是我亲手杀死，——”

　　“僵尸，没有人性，祸害众生，无论是谁变成僵尸，我都会把他杀死，杨让，你是我见过最特别的僵尸，希望你不要心软——”温老头说到这里，眼睛已经有点发红，好像有变成僵尸的预兆。

　　什么，原来有这个原因？我终于明白，为什么温一一这么痛恨僵尸，一天到晚小僵尸小僵尸叫个不停。

　　现在她爷爷步入后尘，以后岂不是更把僵尸视为血海仇人。

　　说到这里，温老头突然指了指自己的道袍。

　　他的道袍穿在身上后，我并没发现有什么厉害的，还被女僵尸一剑洞穿。

　　这时他点了点道袍，示意海龙脱下来。

　　海龙手忙脚乱帮他脱下。

　　道袍上全是血迹，但是我发现，刚刚被丹木剑剌穿的地方只有很小的一个洞，道袍材料特殊很有弹性，用手指扣那小洞都不容易扣进去，一看就是一件好衣服。

　　温老头颤抖着双手把道袍送到我面前。

　　“这是我们茅山派镇派法宝，‘茅山道衣’，有驱邪避凶之妙——咳咳——平常的法剑是不能洞穿他的，也只有你的丹木剑能剌穿他，你穿在身上，对付那千年女僵尸和棺材里的尸神必然大有用处——”

　　“——”有用个屁，我很想这么说，我看你穿在身上，被女僵尸三招两下打的半死。

　　不过温老头都这副样子，我也不好意思说他。

　　边上的海龙倒很积极，连忙帮我往身上套。

　　我拷，这道袍太丑啊，会不会损害我的形象？

　　不过我经过多次战斗，身上其实早就没什么衣服，也就胯下还算有点遮挡，这件道袍倒正好帮我遮了一下。

　　还别说，我这一穿上，就觉的自己有点仙风道骨的神仙气质。

　　果然人要靠衣装啊，回头，我是不是也买件道袍穿穿？我暗自想着。

　　就在这时，我们身后的女僵尸再次发出古怪的笑声。

　　“格格格格——”

　　“你们统统死定了。”

　　女僵尸这句话说完，好像也耗尽了力量，从棺材上扑通一声摔倒在地。

　　然后就见她嘴巴一张：“呼”一股火焰冲天而起，接着她全身彻底的燃烧起来。

　　温老头在她身上施的法术，被她压制到现在才彻底挥发。

　　“啊——救我——”女僵尸惨叫，在地上打滚。

　　温老头血中的血玉丹药力和他的道术，直到现在才开始发挥作用。

　　女僵尸终于失去了战力。

　　不过，我们并没有兴奋。

　　因为黄金巨棺里，又一个人站了起来。

　　“你是谁，你根本不是我们这里的人，你是谁，你的血液为什么如此鲜美——”在一个很好听的声音中。

　　黄金巨棺里站起一个人。

　　没错，站起来的，不是白骨，是一个人。

　　全身赤罗，一丝不挂，肌肤雪白，如同婴儿般嫩滑。

　　看起来，很普通的一个人。

　　除了脸色有点僵硬外，他完全就和一个人没有区别。

　　温老头和温一一完全看呆了。

　　这才是真正开启灵智的尸神。

　　僵尸之神。

　　从外面看，绝对看不出他是一个僵尸。

　　如果拿我和他站在一起，也许他比我还像一个人。

　　我也惊呆了。

　　因为他太像一个人了。

　　“张老师？”我不可思议的惊叫。

　　他太像我的老师张凡了。

　　我死去的老师，张凡就是这个样子，外表与他简直一模一样。

　　我完全痴呆，不敢相信。

　　在此之前，我从不相信世上还有长的这么像的人。

　　看到他，我就想到了我的张老师。

　　“救我——”女僵尸还在地上打滚，烈火在她身体里燃烧。

　　她是千年僵尸，普通的火，在外面的火几乎对她无用。

　　但是温老头燃烧自己的血液，从她体内开始点燃，实在是阴险毒辣，连她这个千年僵尸都吃不消。

　　“唔——”尸神死死的盯了我一眼，猛的一回手，张口一吸。

　　“呼——”女僵尸身上的火焰像被吸尘器吸走一样，凝成一道火线飞进他的嘴里，然后还吧嗒吧嗒，嘴巴动了动，好像吃到了什么味道。

　　“我拷。”我们一群人看的目瞪口呆。

　　举手之间，他就破掉了温老头的道术。

　　女僵尸身上火焰全消，死里逃生。

　　她躺在地上，身上的烧伤和伤势，一点点自我修复。

　　“你是谁？到底是谁？”尸神往前一步，从黄金巨棺中走了出来。

　　他直勾勾的看着我，鼻子不停的闻着味道，双眼精光闪烁，还有漂亮的黑眼珠：“你身上的味道？竟然是——竟然是——哧，哧——”

　　他鼻子再次动了动，脸上露出一片惊恐。

　　他后退一步，好像看到世上最可怕的东西。

　　然后又想起什么，突然出现一片笑容：“哈哈哈，天助我也，天助我也，没想到我沉睡千年之后，会遇到你这样的宝物——”

　　“啊，血，鲜血——”他突然趴到地上。

　　地上有我的鲜血。

　　我刚才吐出一口血，脚背上还流出许多血。

　　地上全是我的血迹。

　　他像动物一样趴在地上，伸出舌头，舔我地上的血迹。

　　每舔到一下，他脸上就露出兴奋的表情。

　　而我，感觉到他身上的气息越来越强。

　　我的血，好像是他最大的补品。

　　也就是说，我一定杀了他。

　　不然，我就会被他吃掉。

　　至少，我的鲜血会被他吸干。

　　“剑给我。”我一把拿过边上的丹木剑，嗖，一步冲天，飞跃而去。

　　这是无敌尸神，我不觉的我的血肉之拳还能打爆他的身体。

　　我必须要动用我的丹木剑。

　　我现在动如风，跃起如龙，龙腾虎跃的一跳，马上引起尸神的注意。

　　他还趴在地上，猛的抬头。

　　双眼出现一种紫红色。

　　“找死。”他抬头张嘴一吐。

　　呼，一道火焰凝成的红线飞了出来。

　　竟然是刚才被他吞进去的火焰。

　　火焰在他嘴里，凝成棍状喷射出来。

　　砰，正中我的胸口。

　　“啊——”我像断线的风筝从天而落。

　　那火焰本来已经缠上我的身上。

　　却见我的道袍猛的大发光明。

　　刷，一身的火焰消失不见。

　　我从地上一个翻滚起来，心中大喜。

　　茅山道衣，也果然是件宝贝。

　　不过我刚站稳，还没看清前面。

　　嗖，人影一闪，尸神就到了我的面前。

　　我想也没想，刷的一剑，横劈下去。

　　我没学过剑术，纯粹就是乱剌。

　　不过尸神好像忌惮我的宝剑，肩膀一偏，闪过一剑。

　　我都没来的抽回丹木剑，就觉的手腕一痛。

　　拿剑的手已经被尸神抓住。

　　他猛的一低头，对着我的手腕咬下。

　　他要喝我的血。

　　现在他眼中，只有我的鲜血，没有别的东西。


第五十二章 坑爹的温老头

　　我那里还敢给他咬一口。

　　刚才就这么点血，让他从一具白骨变成人。

　　再让他吸点血，恐怕要真要成神了。

　　我连忙缩手。

　　用劲很大。

　　因为这尸神的力量也很大。

　　换成刚才的我，很可能有被他抓的不能动弹，但现在我感觉到自己力量十足。

　　我一拉，拉回我的手。

　　但他的手还抓着我的手腕，他的头跟着继续咬。

　　我一抬膝，砰，膝盖像炮弹一样顶在他的下巴上。

　　换成刚才的大怪物，下巴都要被顶成粉碎。

　　扑，尸神脑袋一荡，依然咬下去。

　　他太强大了。

　　我怀疑他肉体的强大比我还甚。

　　这一口狠狠的咬在我的手腕上。

　　“啊——”我痛的叫了起来，丹木剑也掉到地上。

　　咕咚，咕咚，尸神好像几千年没有吃过这么美味的东西，拼命的吸了起来。

　　我的血像流水一样往他嘴巴里去。

　　“唔——”尸神一边吸一边发出舒服的呻吟。

　　“我草，我草，我草——”我抬脚，砰，砰，砰，膝盖一下一下顶在他的下巴上，我的另一只手，砰，砰，砰，手肘像钢铁般的砸在他的背上。

　　他就像不死之身。

　　无论我怎么用力踢他，砸他，他纹丝不动，只在吸血。

　　我有点惊恐。

　　因为我感觉到了，鲜血的流失，好像是我力量的流失。

　　我体内的力量也越来越弱。

　　这是很可怕的事情。

　　血被吸干了，我估计就算不死，也变成了废物。

　　“松开，松开啊。”我拼命的踢他，砸他，全都没有用。

　　我第一次感觉到死亡的威胁。

　　就在这时。

　　扑哧一声，尸神和我同时震动。

　　我低头一看，胸前顶着半截剑。

　　是我的丹木剑。

　　我的丹木剑，洞穿了尸神的身体，还差点剌到我。

　　“哇吼——”尸神松开我的手，猛的转身，痛苦的大叫。

　　我惊恐的看着他身后。

　　他身后站着一个影子。

　　影子有点清晰，如同人形的幽灵。

　　消失很久的怨咒灵出现。

　　那张模糊的脸，就好像我的班长奶油妹，只是她已经少了一只手臂。

　　关键时候，怨咒灵出现，她拣起我掉在地上的丹木剑，洞穿了尸神的身体。

　　强硬无比的尸神，也没能抵挡我的丹木剑。

　　“哇吼”尸神看到怨咒灵，面露不可思议的神色，狰狞着面容伸手一抓。

　　怨咒灵像一阵风一样，呼，退出去十几米。

　　“你敢杀我，你敢杀我，你好大的胆子——”尸神对着她狂吼，然后又好像发现了什么。

　　“不是的，你不是的，是谁，是谁占据了你的身体——？”尸神狂啸着追逐过去。

　　嗖，嗖，嗖怨咒灵连闪几下，往角落里一闪，整个身体慢慢开始隐形。

　　隐形，是这个怨咒灵的天性。

　　“哇吼”尸神突然一个转身，放弃了怨咒灵，嗖，纵身一跃向我冲来。

　　他追不到怨咒灵，果断的过来杀我。

　　与此同时，一直躺在地上的女僵尸也站了起来。

　　她的伤势好像也恢复如初。

　　“先杀了这小子。”她也向我冲过来。

　　两个敌人都向我杀来。

　　“来吧。”我没有害怕。

　　有班长在身边，我感觉到我全身都是力量。

　　“哇吼”我也仰天怒吼，激励着体内消失的力量重新凝聚。

　　女僵尸率先冲到。

　　张牙舞爪，形动如风。

　　她从左侧进攻，十指如勾，撕抓我的头部。

　　我脑袋一偏，闪电伸手，抓住她的双手。

　　“哇呜”

　　她双手被我抓住，嘴巴却不客气，对着我的耳朵就咬了上去。

　　我再偏，向后继续退。

　　同时抬起脚来，砰，狠狠的踢在女僵尸骨的小肚子上。

　　精钢铁骨都要被我踢断。

　　但是千年女僵尸的身体也很强硬。

　　她被我踢的飞起来。

　　因为我扑着她的双手，整个身体都与地面平行。

　　“哇呜”她不甘的怒吼，还想咬我。

　　我一把将她身体甩了出去。

　　她现在根本不是我的对手。

　　不是我变强了，是温老头的道术前面重伤过她，她表面的伤势恢复，实力却大打折扣。

　　我刚把她甩出去，尸神就冲到我身后。

　　我连回头都来不及，连忙向前一跃。

　　尸神如影随形，紧紧贴上。

　　我都闻到他口中鲜血的味道，涌进我的鼻子。

　　就在这时，嗖，尸神身后，怨咒灵出现。

　　她伸手想抓插在尸神身上的丹木剑。

　　她是隐身出现的，可以说非常难以捉摸。

　　但见尸神猛的一回身。

　　叭，一把抓住怨咒灵。

　　“哈哈哈，我就知道，你这贱人想来帮他偷袭我。”

　　尸神大笑，他故意攻击我，其实就是等怨咒灵了出现。

　　怨咒灵没想到他在设计自己，一下被他抓个正着。

　　“呜呜”怨咒灵双眼露出惊恐的表情，只见她脸部表情突然一动，一股像意志，像声音般的东西传进我的脑海里。

　　“杨让咬他，吸光他的血，他就会重新变成白骨，咬他，咬他——呜呜呜——”

　　“班长——”我听到这个熟悉的声音，热泪盈眶。

　　我敢保证，现在这个怨咒灵就是班长奶油妹在占据。

　　为什么会这样？

　　听尸神的语气，怨咒灵以前应该是他的人。

　　现在被奶油妹占据？

　　我想到我的玉佩。

　　很可能这怨咒灵夺了我的玉佩，然后被奶油妹占据她的身体。

　　咬他？奶油妹叫我咬他，吸他的血？

　　这样我和僵尸吸血鬼有什么区别？

　　但是听她的口气，不这样的话，丹木剑也杀不死他？

　　时间不容我去再想太多。

　　因为尸神太厉害了。

　　“哇吼”他理都不理我，双手突然发力。

　　“嘶——”我看到惊恐的一幕。

　　怨咒灵被他一撕两半。

　　“啊——”我脑海里几乎听到奶油妹的惨叫声。

　　随着怨咒灵被一撕两半。

　　“当”一样东西从空中掉下，落在地上。

　　我低头一看，竟然是我的玉佩。

　　果然玉佩是被这怨咒灵拿去的。

　　如果我没猜错，奶油妹可能又回到玉佩中了。

　　“哇吼——”尸神撕碎怨咒灵后，仍不甘心。

　　双手继续发力，哧，哧，哧，怨咒灵在他手上，被撕成碎片，化成虚无。

　　“敢撕我奶油妹？我草你。”我勃然大怒。

　　我纵身一跃，一下子跳到尸神的身上。

　　尸神身上还有丹木剑，我双腿紧紧夹住丹木剑。

　　剑刃甚至切割进我的大腿之中。

　　尸神没有甩开我，一把抓住我右手，抬头就是一口。

　　“好，你咬，我也咬。”我也张开嘴巴。

　　吧嗒一口，咬在尸神的脖子上。

　　入口一股极其腥臭的味道，差点我就吐了。

　　不过我强忍着，也不敢想像这具身躯已经在地底几千年没有洗过澡。

　　我拼命的吸，看谁吸的快。

　　咕咚，咕咚，现场只听到我们两人在吸鲜血的声音。

　　“该死——”女僵尸再次站了起来。

　　看到我们在相互吸血，又惊又怒。

　　她凌空跃起，像大鸟一般落到我的身后，一把抓住我的肩膀，想把我的嘴巴从尸神的脖子上拉开。

　　“好机会。”就在这时，边上看起来随时要死的温老头双眼冒出精光。

　　“道尊如令，金光敕应——爆——”他念念有词，食指一点，点在我身上的道袍上。

　　“刷”道光猛的大放光明。

　　一个巨大的道字在道袍上一闪而现。

　　砰，砰，砰，我身上像是被炸弹袭一样，爆炸连连。

　　我草，我就知道，做道士的都是坑爹的主。

　　温老头和小胖子一样坑爹。

　　道袍上的道术大放光明，我自己首当其冲。

　　而且我身穿着道袍，那感觉就好像被一百万伏的高压电缠绕在身上。

　　全身都在冒火，连心里都在冒火。

　　哧，哧，哧，一秒钟内，除了我的道袍，我身上被烧的片缕不存。

　　要不是我体质特殊，我绝对相信我会被当场烧成灰烬。

　　狗日的温老头，连我也算计在内，明显是想把我们一网打尽。

　　真是宁可相信男人第三条腿，也不要相信道士的嘴啊。

　　“哧哧哧”女僵尸也被炸的飞了出去，落到地上后，全身青烟不断，并且不停的抽搐，看起来和普通人被电到的一样。

　　温老头一脸绝望，这道袍大概是他最强的手段，可是我们三人好像都没被重创。

　　我和女僵尸算是比较狼狈，而尸神却没什么事。

　　他厉喝一声，一个跟斗翻到后面，眼神凌厉的盯着温老头看了一眼，又转回来看着我。

　　“你是神？哼，今天，就算真的有神，也救不了你了。”尸神冷冷而笑，嗖，大踏一步向我逼来。

　　他眼中已经有了杀机。

　　没错，他想先杀了我，再吸我的血。

　　本来，他想吸新鲜的血液，把我活活吸死最好，但是我的反抗让他震怒，而且我也在吸他的血。

　　所以，他决定了，一不做二不休，先把我杀了再说。

　　虽然死人的血，没有活人的好，总比现在省事。

　　他有了杀机，便不再留手。

　　这一步突进，尸神的力量也真正展现出来，如果说我的突进像一座山，他的突进，简直就是一颗星球。

　　轰隆一声，人还没到我身前，压力已经迫的我喘气都喘不过来。

　　我只感觉到迎面有一颗星球的力量撞到我的身上。

　　我连他的身影都没看清。

　　砰，心口一下剧痛，已经被他五指抓住，然后觉的脖子上也被一只铁手狠狠的掐住。

　　他左手的五指，和丹木剑一样锋利，扑哧一下，抓进我的肉体里面。

　　他要抓出我的心脏，然后吃掉。


第五十三章 飞剑之术

　　“不好。”我惊恐的感觉到了危险。

　　师傅只说我可以活一千年，可没说心脏被挖了还能活着。

　　我可不想做这个试验。

　　我条件反射的往后猛退，同时双手前推，而他步步进逼，几乎是推着我往后退。

　　前面就是他的身体，后面不远是岩壁。

　　我推到他身体上，手摸到一柄剑。

　　丹木剑还在他体内。

　　他却好像没什么事一样。

　　我摸到丹木剑，再次有了前面的感觉，就好像剑是我，我是剑，人剑合一如同一体。

　　剑要是到我手上多好，我痴痴的想着。

　　因为尸神面对着我，而刚才怨咒灵是从他身后插进去的，所以我摸不到剑柄，拔不出丹木剑。

　　如果我能拔出丹木剑，现在可以狠狠的一剑捅在他的心口。

　　砰，这时我的身体已经退无可退。

　　我背靠岩壁，尸神一手掐着我的脖子，一手插在我的心口。

　　手指已经插进去一公分，他的指甲应该快碰到我的心脏了。

　　更可恶的是，我身上还穿着道袍，道袍也是材料特殊，他没能洞穿道袍，连带着把道袍插进我的身体里。

　　太恶心了，一想到有件衣服要塞进你的肉体里面，任谁都要想吐。

　　我体内有一股强大的力量在做最后的坚持和抵抗。

　　但这个抵抗明显越来越弱。

　　“嘿嘿嘿，咬啊，你有种咬我啊。”尸神发出得意的狂笑。

　　他有一只手掐着我的脖子，无论我怎么努力，嘴巴都不能咬到他。

　　我觉的有点绝望，我感觉到心脏越来越痛。

　　他的手指应该已经插到我的心脏。

　　就在这时。

　　我突然觉的手上一凉。

　　咦，有什么东西到了我的手上？

　　我用力一握，心中狂喜，想也没想，往前一捅。

　　“扑哧”

　　“啊——”尸神再次惨叫，连连后退。

　　低头一看，丹木剑从他的心脏处捅了进去，把他的心脏捅了个对穿。

　　怎么会这样？

　　尸神想必也莫明其妙，连我自己也没想通。

　　我刚才想着丹木剑到我手上，突然就真的到了我手上。

　　就好像有人飞快的拔了出来，然后塞到我手上一样。

　　我虽然震惊，却没有犹豫，一剑捅穿了尸神。

　　不过我知道，丹木剑只能让他痛苦，并不能杀了他。

　　称他惨叫之时，我一脚踢在他胸口。

　　顺势把丹木剑拔了出来，然后反手一挥。

　　扑哧，一颗大好的头颅冲天而起。

　　我一剑，斩断了尸神的头颅。

　　这柄丹木剑简直无往不利，削铁如泥。

　　尸神强硬的身躯也被一剑斩断。

　　“哇吼”尸神震天怒吼。

　　少了头颅的身体还是没有死亡，不过好像他的视线受到影响，已经看不到我的位置，不停的在原地挥舞双手。

　　好机会，这会可以咬死他，吸光他的血了。

　　我正要冲过去。

　　“哇呜”身后一声厉啸，有一个身影向我扑来。

　　我不用回头就知道是谁，回身一剑横扫半空。

　　不料女僵尸并不是真扑向我的，她在半空竟然能够转弯。

　　嗖，她身影跳到边上，捧起地上尸神的头颅。

　　她把头颅对着我，于是头颅上的那双眼睛就正对着我。

　　这样的话，尸神现在可以看到我了。

　　“找死——找死——”尸神的头颅在怒吼，他的身体再次向我扑过来。

　　我一看到他又向我扑过来，心中也是有点慌乱，因为我知道自己现在还不是他的对手。

　　情自之下，不知那来的灵感，振手一甩：“去。”

　　刷，丹木剑化做一道流光激射而去。

　　“扑哧”丹木剑快如闪电，直接命中。

　　洞穿了半空中的尸神之后，还有强劲带着他的身体往后飞去，最后扑通一声，把他的无头身体钉在岩壁上面。

　　这个变化大出所有人的意外，连我自己都不敢相信。

　　我只是在惊慌中随便扔了一下，没想到丹木剑像强弩利箭般的激射出去。

　　这力量，精准，完全超出我的意外。

　　“飞剑之术？”海龙和温老头他们，看的眼珠都要掉出来。

　　没错，刚才我那一击，简直就是小说和电影中才能看到的飞剑杀人。

　　这是神仙的手段，至少在现在这个社会，没有别人能够做到。

　　当然，我看到的小胖子除外。

　　而且我刚才的一剑，力量和速度，远远超过小胖子的飞剑之术。

　　“哇吼——”尸神被我钉在岩壁上，手舞足蹈，而女僵尸捧着的头颅，虽然在怒吼着，双眼已经出现恐惧之色。

　　是的，他没想到这世上，还有飞剑之术。

　　“剑来——”我此时尤如被灵魂附体，信心爆涨，凌空一指，想着丹木剑重新飞到我的手上。

　　“——”四周没有动静。

　　尸神，女僵尸，海龙，温老头全都在呆呆的看着我。

　　“剑来——”我脸色通红，再次勾引我的丹木剑。

　　丹木剑无动于衷，还插在尸神的身上。

　　尼吗，时灵时不灵的啊？我悲哀惨叫。

　　就在我呆在那里的时候，尸神抓住机会，双手用力，拔出插在自己胸口的丹木剑。

　　他落到地上，狠狠一插，丹木剑被他插进地下，没到剑柄。

　　他的头颅在说话：“我就知道你不是这里的人，很好，很好，你的精血对我大有用处，等我喝光你的血，我一定可以恢复我的不死之身，重新走上长生的路——”

　　他说话的时候，女僵尸用力一抛，头颅高高飞起，重重落下。

　　重新回到他的脖子上。

　　他双手轻轻扶了下，卡察，我听到一声脆响，他的头，已经恢复如初。

　　尼吗，你还要恢复什么不死之身？你已经是了，不用喝我的血了，我看的真是郁闷。

　　丹木剑再锋利，仍然杀不死他。

　　看来除了和奶油妹所说，喝光他的血外，别无办法。

　　问题是，现在谁喝谁的血啊，我都自身难保了。

　　尸神狞笑，向我发出最后的攻击。

　　“哇吼”他的攻击依然是雷霆万钧，势如奔雷。

　　他的身体，就是一辆坦克，一座高山，一颗星球。

　　冲过来的时候，给人一种碾压一切的气势。

　　我很喜欢他的气势，我也需要这种气势。

　　来吧，拼了。

　　我咬牙，眼睛一闭，也冲了上去。

　　我们都没有道术，没有功夫，全是身体与身体的激烈冲击。

　　“砰”我一拳打在他脸上，他几乎纹丝不动。

　　“砰”他一拳也同时打在我的脸上。

　　嗖，我倒飞几十米，重重撞在岩壁上。

　　我都没来的及爬起来，就觉的脑门后被人用力一脚。

　　扑哧，我的头被踩到地底。

　　这已经不是第一次被人踩下去。

　　我愤怒，我怒吼。

　　但是在尸神面前，这一切都显的非常无助。

　　他一把抓起我的身体，高高举起，重重砸下。

　　然后抬膝，把我的身体砸在他的膝盖上。

　　卡察，我听到自己腰骨的粉碎声。

　　我从腰间开始，一分为二，除了肉皮还连在一起，我腰间的骨头已经全部折断。

　　“啊——”我嘶心裂肺的痛。

　　我的身体，在他手上，软绵绵的搭着，就像一具绵花，无力的挣扎。

　　他用雷霆万钧的手段打败了我。

　　然后用可怜的目光看了看。

　　“这就是你抵抗我下场？”他冷冷一笑，把我扔了出去。

　　扑通，我摔在温老头和海龙他们的面前。

　　所有人都绝望无比。

　　他们眼中的救星，最强的我，都被打败了。

　　“格格格——”女僵尸一直在观战，这时终于发出怪笑声：“你早就该发力，不用和他纠缠这么久——”

　　她明显不如尸神，但是口气却好像不怕尸神。

　　“宝贝别急——”尸神银笑道：“活的血才新鲜，我已经彻底打残了他，现在，我们可以慢慢享受他的血液。”原来女僵尸是他的女人。

　　“他们的血也是新鲜的——”女僵尸看了温老头，温一一、海龙等人一眼。

　　“嘶”三人吓的魂飞天外。

　　加上周枫，他们四个连一个女僵尸都打不过，更别说是尸神了。

　　“这几个废物？”尸神摇头：“他们全身的血加起来，也不如这小子身上的一滴。”

　　尸神贪婪的看着我，伸出他的舌头，口水都几乎流了出来。

　　“他的血液中有与不同的东西存在——哧——”他舔着舌头，眼光迷离：“宝贝，我们一起来享用他的血液吧——”

　　“——我刚才咬过他，没感到有什么不同么？”女僵尸有点不信，她前面在水里，可是咬了我一口的。

　　“看来你境界还早，不能体会到这种感觉。”尸神有点失望：“别急，等我喝完他的血，修练到以前的状态，再来帮你。”

　　“好，这小子归你，他们三个归我。”女僵尸舔着舌头，死死的盯着温一一他们三人。

　　“不要反抗了，反抗的下场，就和这小子一样，格格格。”女僵尸一步步走向温一一。

　　在她看来，温一一最是鲜嫩，鲜血应该最好喝。

　　“不要过来——”温一一惊恐的跳起来。

　　别看她前面在我面前跳三跳四的，现在面对这女僵尸，完全失去抵抗的信心。

　　一句话没说完，嗖，眼前人影一闪，女僵尸已经抓住了她的双手。

　　“哇”女僵尸大嘴一张，对着她脖子上就是一口咬下。


第五十四章 下一层

　　“啊——”女僵尸的嘴巴刚刚要碰到温一一，突然就惨叫起来。

　　她松开温一一，伸手在自己的身体上摸来摸去，并不停的惨叫。

　　“啊——啊——”她摔倒在地，左右翻滚，随着她的翻滚，她身体上面发出哧哧哧的声音，然后如同杨家村里被尸骨咬到的女鬼，全身腐烂起来。

　　所有人都惊呆了。

　　不过这时大家并没有太多想法。

　　女僵尸被温老头和我打倒过几次，还吃了血玉丹下去，无论受什么伤，过一会就好了。

　　连尸神也只是关心的问了下：“你怎么了？有没有事？”

　　尸神过去想扶女僵尸起来。

　　手一碰到女僵尸，哧哧哧，尸神的手也发出同样腐烂的声音。

　　“嘶”尸神像被电了一样，跳起来收回手。

　　“啊——救我，救我——”女僵尸开始求救。

　　随着她的叫声，她身上腐烂的越来越快，脸上，双手，等暴露在外面的部位，甚至出现了白骨，而且白骨还在接着腐烂，缩小。

　　“不好。”尸神这才发现大事不妙。

　　女僵尸好像中了千古奇毒。

　　“你吃了什么？你吃过什么东西？”尸神顾不得吸我的血，上去想抱起女僵尸。

　　但他手一碰到女僵尸，自己的手也会受到损伤。

　　又想抱，又不敢抱，心急如焚。

　　“救我——救我——啊——”女僵尸继续在叫。

　　很痛苦的把手伸到自己的嘴巴里，好像嘴里痛的让她不能自己。

　　“她咬过我。”我躺在地上，喘着粗气，淡淡的笑着。

　　我的腰骨已经被尸神完全打断，但是，现在我体内正有一种神奇的力量在修复我的腰骨。

　　我很喜欢这种感觉。

　　自我重生，神奇美妙。

　　我相信用不了多久，我又可以站起来继续战斗。

　　“什么？”尸神听到我的话，露出又惊又恐的表情。

　　然后突然就盯着自己的右手。

　　他的右手碰过女僵尸。

　　一直有灼热的痛感。

　　就在这时，哧，哧，哧，他的手指开始和女僵尸一样腐烂。

　　“我草。”尸神吓的魂飞天外，想也没想，左手一把抓住自己的右手，卡察一声，当场拧断了他的右手。

　　“哈哈哈。”我纵声狂笑：“没有用的，你也喝过我的血。”

　　这斯喝的比女僵尸还多，我就不信他没事。

　　尸神？

　　除非是真的神仙还差不多。

　　而且现在我有种感觉，被我师傅和小胖子他们杀的，未必是什么千年僵尸。

　　“我杀了你——”尸神听到我的话，惊怒交加，冲过来就要咬我。

　　“啊——”他冲到一半，就和女僵尸一样惨叫起来。

　　他也捂着自己的咽喉，双眼圆睁，痛不欲生的惨叫。

　　“你——你的血，你的血里有什么——？”尸神脸上的表情完全不敢相信。

　　他不相信，世上还有什么毒能把他毒死。

　　但是，我血液里的东西，完全在腐烂他的身体。

　　“不可能——我是神——我是无上尸神——啊——”

　　“你倒底是什么——啊——”

　　尸神摔倒，翻滚，很快和女僵尸滚倒一起。

　　两人此起彼伏的惨叫，身体越来越腐烂，越来越小。

　　血肉消失，出现白骨。

　　我们所有人目瞪口呆的看着他们两人。

　　女僵尸最先死亡。

　　叫了不到两分钟，彻底失去声音，然后先是肉体腐烂，接着白骨也被融化，奇怪的是，她身上的衣服倒没有消失，五分钟后，在我们的注视下，刚刚来去如风的女僵尸，变成了一摊黄水，整个尸体化成了黄水。

　　尸神还好一点。

　　惨叫坚持了十多分钟，最后血肉全部融化，重新变成一具白骨。

　　我们呆呆的看着他们，目送他们的死亡。

　　十几分钟后，整个地底一片安静。

　　我们有点不相信。

　　刚刚强大无比的两个敌人，转眼之间就化成了白骨和黄水。

　　良久之后，确定了两个敌人真的死亡了。

　　他们都转过头看着我。

　　你倒底是什么怪物？温老头眼中十分迷茫。

　　尸神咬了我后，都化成白骨了。

　　千年僵尸咬了我后，化成黄水了。

　　你他吗是什么怪物？

　　我知道大家此时心中都在想什么，我没说话，先看看四周。

　　周枫已经双眼通红，眼皮重重的垂着，无力的坐在地上，喘气越来越重。

　　看起来，他随时会变僵尸。

　　海龙在关注着周枫，手上拿着那个称陀，温一一有点警惕又有点害怕的看着我。

　　温老头脸色发白，双眼腥红，低着头不知在想什么心事。

　　而我的腰骨已经修复完毕。

　　但我故意不说，装做勉强能站，却很痛苦的样子。

　　道士没一个不坑，我要防着温老头一手。

　　我们共同的大敌已经被消灭，我当然要小心一点。

　　“那——那——”周枫很勉强的抬起一只手，指了指棺材里。

　　他已经说不出话了。

　　他前面说过，黄金棺材里，有通往后一层的道路。

　　我计算了一下，理论上，现在应该是第七层，黄金棺材里通往第八层，离第九层，最后的出路越来越近了。

　　“走，我们走。”海龙收起黑铁称砣，左手扶起周枫，右手扶起了我。

　　“把他放下吧。”温一一扶着温老头，看了看周枫。

　　周枫随时会变僵尸，实在没有必要带走。

　　“你爷爷也可能变成僵尸，把你爷爷也扔下。”我冷笑。

　　“你——我爷爷只是可能——”温一一嘟起嘴，态度没有以前凶了。

　　可能是我刚才救过她。

　　“放——放——”周枫现在双眼都睁不开，嘴里只能念出一个字。

　　意思是放下他，不用管他。

　　海龙有点犹豫。

　　他做人的原则是不放下一个队友。但是周枫，真的会变僵尸，他也左右为难。

　　“先带下去，看看下一层——”温老头摇摇头，看的出他神智也有点迷糊，正在努力抵抗着。

　　“周枫说过，九重天，越到后面越容易找，但是却越危险。”我想着前面几人的话，包括金先生也说过。

　　七重天都有尸神了，九重天还得了。

　　我的话引起大家的同感，大家脸色都有点郑重。

　　不管了，先下去吧。

　　我们收拾一番，相互扶着，带着自己的东西，包括我的玉佩都重新回到我的身上，大家一起往黄金巨棺走去。

　　走到黄金巨棺上面看了下。

　　这次比刚才看的仔细，也有时间。

　　巨棺里面画满了各种符咒，密密码码，没有一个是我们认识的。

　　只有一样东西，我们大家都认识。

　　就在巨棺的底部，画了一个大鼎。

　　这个大鼎，正是我们前面在五层看到的那个所谓的长生鼎，与我的小鼎也完全一模一样。

　　而且大鼎里，还画着一个人，盘坐在鼎中，被雄雄烈火燃烧，而他的脸上，竟然还有笑容。

　　但是，除了这些画外，棺材里面并没有什么通道。

　　想到周枫所说，越到后越容易找，为什么没有呢？

　　等下，我想到我的小鼎，刚才被女僵尸放在棺材上面，然后打开棺材的。

　　“转过去看看。”我们走到棺材的另一头。

　　在外面的棺壁上，果然看到我的小鼎。

　　棺壁上面有个洞，小鼎就嵌在这个洞里，看起来简直量身定做，严密无间。

　　“挖出来，这是我的东西。”我想把小鼎挖出来。

　　但是无处下手。

　　他紧密的嵌在棺壁上，四周前后，完全没有一丝缝隙，如同和棺材一体。

　　我和海龙围着这小鼎摸来摸去，一点没用。

　　温一一看了许久，突然伸手过来，用力一按。

　　“卡，卡，卡。”小鼎往棺壁里面陷了下去，整个黄金巨棺也在变化。

　　我草，我目瞪口呆看着小鼎从棺壁中深陷，然后从另一头掉了出来。

　　当，小鼎掉到棺材里。

　　“——”我们挖半天，原来只要用力按一下就好了。

　　“你们干嘛，按一下不会？”温一一奇怪的问。

　　海龙都红着脸，我也没敢说话，太丢人了。

　　这时黄金巨棺的变化也慢慢展现。

　　棺壁四周都往下沉，底部往上升起，我们不用跳就可以站到巨棺中间。

　　我连忙伸手去拿我的小鼎。

　　温老头站在边上，双眼不停的在我的小鼎上看来看去。

　　“当心。”海龙怕我腰骨没好，还扶了我一把。

　　我一把抄起小鼎，看也没看，先塞进我的包包里。

　　然后大家一起等着这变化结束。

　　整个过程大概有五分钟。

　　最后黄金巨棺的位置，变成一个黄金平台。

　　平台最右边出现一个通道，一道幽黑的旋转楼梯出现在大家面前。

　　我们对视一眼，同时点头，相互扶着，一个接着一个走进通道中。

　　我走在最后。

　　走进去的那一刻，回头看了看这个地方。

　　余见一扫，看到一直趴在地上的尸神白骨，突然手指动了一下。

　　我草，“快走，尸神好像还没死。”我惊叫起来。

　　“什么？”前面的人听到，连忙加速。

　　“啊呀”温一一突然惨叫一声，接着就见她的身影一闪，消失不见。

　　“——当心——”海龙叫都没来的及，嗖，嗖，周枫，温老头，还有他自己，一个个往下飞落。

　　通道里一片漆黑，他们看不清前面的情况。

　　但是我看到了大概。

　　前面没有楼梯了。

　　坑爹的设计。

　　这和前面有层一样，楼梯只有一点点，没带手电的话，看不清楚，一脚就踩了空。

　　踩空之后是什么地方？

　　下面摔下去有多深？

　　我听着他们的叫声，好像有几百米深，越来越小，越来越小。

　　我草，不会全摔死了吧？

　　我正在犹豫，突然想起周枫和金先生的话。

　　九重天能上不能下，这肯定是离开的地方。

　　“呜呜——”尸神的呻吟突然传进我的脑海中。

　　他真的没死。

　　他又要复活了。

　　我再也没有考虑，纵身一跃，跳了下去。


第五十五章 最后一层

　　一跳下去，就是扑扑扑，我的身体一下下遇到阻拦。

　　是树藤，是山中的树叶，树枝还有树藤。

　　空中全是这些东西。

　　密密麻麻交织的和蛛网一样。

　　所以我们掉下去的身影被连续的减速。

　　不过这种冲击也不是常人能接受的，普通人掉下去，就算不受伤，也要难受一番。

　　我一边落下，一边默算着高度。

　　十米，二十米，三十米。

　　最后，扑通一声，撞破一张比我人还大的树叶之后，重重的摔到地上。

　　真正的高度并没有几百米，他们的声音越叫越小，是因为受到的阻拦越来越多，后面就不怕了。

　　我也没时间装伤势不好了，一个翻身站起来。

　　“都在不在——”

　　“我在这里——”温一一率先叫起来：“救我。”

　　我抬头一看，尼吗，她被挂在半空中。

　　有两片树叶，比我们人还巨大，又很厚，连在一起，她掉下来后，竟然没有洞穿树叶，还呆在树叶上。

　　“跳下来啊，就几米。”我没好气的回答。

　　海龙也应了我，他掉下的地方很好玩。

　　在一个大蘑菇上。

　　这蘑菇还发着光亮。

　　我这时才发现，下面很明亮。

　　有许多植物都发着光。

　　我顾不得欣赏这些奇怪的植物，把人一个个找出来。

　　周枫，温老头一个个被找到。

　　我们重新集合，四处观察了一下。

　　发现好像到了一个山底洞里。

　　而且这山壁上面全是磷。

　　山洞里的植物上面也有许多磷，很可能是九重天震动之时，山壁上的磷粉掉落，洒在这些植物上面。

　　连我们身上都有磷。

　　磷光把整个山洞映的明亮。

　　“当心，磷是易燃物质，快拍掉。”海龙提醒大家，我们手忙脚乱，把身上的磷粉统统拍掉。

　　“出口在那，周枫，还能说话吗？那尸神可能会追究过来？”我着急的问周枫。

　　周枫这时双眼都闭起来了，脸上僵硬没有表情。

　　但是他还有一点意识。

　　听到我们说话后，手指动了几下。

　　“温老头，你不说能让他晚几个小时变僵尸？这才几小时？”我不满的问温老头。

　　温老头自己也不行了，勉强看了看我，苦笑：“尸毒厉害，超过我的想像，不过他要变僵尸，坚持两小时是没问题的——”

　　他又不能说话，眼睛又睁不开，坚持十小时也没用啊？我鄙视温老头。

　　周枫手指虽然能动，却闭着眼睛，估计是看不到四周的情况，指望他指出出口，根本不可能了。

　　“来，给他吃下去。”这时温老头又不知从那摸出一样东西。

　　“这什么？”我看着他手上的丹药。

　　“血玉丹。”温老头自己也吃过的。

　　“血玉丹能减尸毒，但是同样剧毒无比，他会死的更快。”

　　也就是说，血玉丹能让周枫暂时清醒一下，不过，等药力之后，会加速他变僵尸的时间，原本可以坚持两小时，很可能只能坚持二十分钟。

　　要不要给他吃能？

　　这个最好周枫自己选。

　　我不能说。

　　海龙也不能说。

　　温一一欲言又止，看起来很想让周枫吃。

　　这时周枫的手指又动。

　　他中指勾了起来，停的勾。

　　我们看明白了，这是让我们给他吃。

　　“给他吧。”温老头一声长叹。

　　温一一接过血玉丹，往周枫嘴里一塞。

　　这小丫头真狠啊，我暗暗想着。

　　这颗血玉丹下去不到三分钟。

　　周枫脸上的白色消退了许多，皮肤变的有点红润，不过大家都知道，这是回光普照。

　　“呼——”他突然沉重的呼了一口气，慢慢睁开眼睛。

　　他的眼睛已经有红色转成了绿色。

　　这是即将变成僵尸的前兆。

　　“找机关，一定有机关离开这里。”周枫艰难的说出话来：“你们四下找找。”

　　“全是树木，植物，这么大找到什么时候？”温一一和海龙对视一眼，无奈的往四周去找。

　　下面有两百多平方，植物又多，地毯式搜查的话，起码了半天时间。

　　周枫抬起头看看四周，静静的沉思了一会。

　　温老头坐在边上，调息运功，做最后的抵抗。

　　我看海龙和温一一都去找了，也往四周寻找。

　　我一边找，一边不停的抬头看上面，我担心尸神也跳下来。

　　时间不等人，我们越快走越好。

　　“九层了，我们到第九层了。”周枫突然欣喜道。

　　“不是八层么？”我记得清清楚楚，怎么会到了九层。

　　“是九层，这里全是植物，前面八层，你可看到有什么植物？”周枫肯定的道：“植物就是生命，代表了生，找到出口，你们就可以离开。”

　　不科学啊，那我们中间少了一层？

　　或者，那里的两层并成一层了？难道水里也算一层？

　　就在这时，周枫双眼圆睁，目露惊恐。

　　“杨让——”他惊恐的看着我的身后。

　　“我草。”我从胡思乱想中被她叫醒，一看她眼神，我就知道发生了什么。

　　我猛的回头，看到一具雪白的白骨。

　　尸神也来了。

　　他真的复活，或者说，他根本没死，追着我们来到这里。

　　“找到了，找到了，这里是不是？”温一一也在那欢天喜地的叫。

　　找到出口了？我们狂喜，又同时心中发冷。

　　打不死的尸神又来了，怎么办？

　　尸神空洞的眼睛冷冷的看了我一眼，我以为他要向我出手。

　　却见他嗖的一个转身，消失在我眼前。

　　再次出现时，已经到了温一一的前面。

　　“嘶”温一一吓的连连后退。

　　我和海龙连忙赶过去。

　　温一一真的找到了。

　　这个石雕身高和普通人一样大小，原本被树叶遮盖，所以我们都没看到。

　　温一一走到那里，拉开树叶，就露出这个石雕。

　　石雕是个古代青年，一手托着一个小鼎，一手负在身后，目光注视远方，似乎在眺望无尽的星空深处。

　　他背上还背着一把剑，看起来很是仙风道骨。

　　尽管是一个石雕，但是因为雕功出神入化，连皮肤神情都栩栩如生，我们看到的第一眼，都觉的他像是一个活生生的人。

　　太像了，这个石雕根本不是人类能雕刻出来的，这应该是神仙的做品。

　　我看了这石雕一眼，感觉到他的眼光可以看到我的心里深处，我一切的思想都暴露在他的眼神中。

　　尸神的白骨就站在温一一的面前。

　　温一一吓的退到石雕身前，双手已经靠在石雕上面，无比惊恐和无助的看着我们。

　　但我顺着尸神的眼光，发现他并没有看着温一一。

　　他的眼光，一会在看石雕手上的小鼎，一会在看石雕背后的剑。

　　“小鼎？”我也发现了，石雕手上的小鼎比我包包里的大一号。

　　不，应该是一个机关，我的小鼎，可以放在石雕手上的小鼎里。

　　“鼎——”尸神嘴里模糊不清的吐出一个字，然后转过头看，刷，眼睛看着我的包包。

　　是的，他知道，我的包包里，有个小鼎。

　　我拷，这是我的。

　　我下意识把包包往身前一抱。

　　嗖，眼前身影一闪。

　　尸神已经冲到我的身前。

　　不过看起来，他的速度已经远远没有刚才血肉都在的时候快，看起来，我虽然没杀了他，已经重创了他。

　　只见我手心一翻，丹木剑从腰间剌了出来。

　　尸神也怕被我剌到，大概知道自己的白骨不能再受伤害，侧身一步，嗖，像泥鳅一样滑到我的右侧。

　　五根白骨手指，凌空一抓。

　　一股劲风扑面而来，我感觉呼吸都瞬息停止。

　　我连忙化剌为劈，刷刷，对着他五指上面劈去。

　　我可不想被他抓住。

　　被他抓住，他再喝我的血，岂不是又要恢复刚才的凶猛？

　　可我后来知道自己想错了。

　　尸神现在根本不想杀我，也不想抓我，或者他根本没想夺我的小鼎。

　　他刚才的侧身，就和我换了一个位置，这次再也没有避让，当的一把抓住我的丹木剑，接着又是往右一步。

　　我的他的位置彻底转换过来。

　　刚才是他在我和温一一之间。

　　现在他连续几招之后，变成我在他和温一一之间。

　　他的白骨嘴巴，格格格的动着，发出古怪的笑声。

　　他猛的一推，推的我步步往后飞退，同时松开抓剑的手指。

　　我离石雕越来越近。

　　“呜呜”尸神呜鸣，动如狂风，十根手指，像两件利刃，对我猛攻。

　　我只好再退。

　　他的攻势一向如雷霆万钧，势不可挡，我只能先行避让。

　　再退，后面就是温一一，就是石雕。

　　也好，我可以离开了。

　　我美美的想着，但总觉的有那里不对劲。

　　就在这时，尸神白骨嗖的一下，往后飞退，瞬息就退到我十几米外。

　　“咦——”我虽然觉的奇怪，不过一回头就看到了石雕和温一一，连忙大叫：“大家快走。”

　　海龙飞奔过去扶温老头，我打开包包，拿出小鼎。

　　然后准备把小鼎往石雕手上的小鼎上一放。

　　就在我拿出小鼎的时候。

　　刷，我感觉到石雕好像睁开了他的眼睛。

　　“不好。”我心中涌起一种强烈的危险感。

　　没等我反应过来。

　　铮，空中一声脆响。

　　石雕背后的剑破空而起一道惊芒。

　　我草，我终于知道尸神的打算了。

　　我反应都来不及。

　　扑哧，那道惊芒像闪电一样钻进了我的身体里。

　　哧，哧，哧，我体内剑气翻飞。


第五十六章 神奇的经历

　　随着这道剑芒进入我的体内，轰的一下，我脑海中响起一个浩瀚无比的神秘声音。

　　“杀一人为神，杀万人为魔，杀的万万人，我为神中魔——杀，杀，杀，杀，杀，杀，杀——”

　　七个杀字，震的我脑海嗡嗡作响，然后化成七条剑气。

　　嗖嗖嗖，剑气在我体内翻江倒海。

　　粉碎，一切都被粉碎。

　　我的肉体，心脏，骨骼，筋脉，全部被剑气粉碎。

　　我可是刚刚修复好的。

　　前面被尸神击碎腰骨，刚刚修复完毕又被剑气粉碎。

　　“啊——”我发出一声惨叫，摔倒。

　　哧，哧，哧，七道剑气搅烂了我体内的一切，又从我体内激射而出。

　　我脸上，头顶，耳边，胸前，通通被剑气洞穿。

　　“哇——”我倒在地上，鲜血从我身上各处喷发出来，除了外表，我估计已经不像是一个完整的人了。

　　我身上被洞穿了七处，体内各种粉碎。

　　“当”小鼎滚落到地，我的鲜血向四下漫长延。

　　我的意识越来越淡，我的眼皮越来越沉。

　　我觉的自己要死了。

　　真的要死。

　　这道剑芒，斩杀一切，不可匹敌，我真的要死了。

　　我一动不能动，等待着死亡的来临。

　　“嗖嗖嗖”外面七道剑芒还在飞舞。

　　在空中飞来飞去，不知在找什么。

　　飞到那里，那里粉碎。

　　大树，岩石，砰，砰，砰，整个地底都在爆炸。

　　剑气带动了岩壁上的磷粉，许多地方都爆炸或点燃起来。

　　地底简直化成了世界未日。

　　海龙他们完全吓呆了，他们一个个趴在地上，动也不敢动，只看到剑气在他们头顶飞来飞去。

　　“我草。”尸神本来还想上前的，一看剑气这么凶狠，吓的连连后退。

　　“铮”此时，空中响起金属交加的声音。

　　一道飞舞的剑气，好像有眼睛一样，看向了尸神。

　　“不好。”尸神大惊失色，猛的一抬头，嗖，纵身一跃向上面跳去。

　　上面就是我们下来的地方，根据九重天的设计，他下来之后应该上不去的。

　　不过他还是没有犹豫的往上飞跃。

　　“铮——”空中一声长鸣，一道剑气猛的一个掉头，刷，追着尸神斩杀过去。

　　尸神吓的亡魂出窍，他到是想躲，但是跳起来后才发现，半空中全是树藤，树叶，各种遮挡。

　　这些遮挡影响了他的速度。

　　刷，剑气瞬息而至。

　　尸神情急之下，猛的一缩。

　　“崩”空中响起金属交加的声音。

　　剑气斩到了尸神的白骨上面。

　　好像切到泥巴一样，扑的一声，一截白骨从天而落。

　　“呜——”尸神发出痛苦的悲鸣，奋力的继续往上跳跃，转眼之间消失在浓密的树叶之中。

　　而斩断他的剑气，并没有追赶，看到尸神消失，剑气，刷刷刷，重新回到另六道剑气之中，继续满天飞舞。

　　“杨让，杨让——”海龙趴在地上，惊恐的叫我。

　　他想起身过来看我。

　　“别动。”温老头拉住他：“一动就死。”

　　他们头顶有七道剑气在飞，随时会斩到他们身上。

　　他们吓的动都不敢动。

　　所有人只能看着我，期待我身上还有奇迹。

　　必竟进来之后，只有我，不停的给他们奇迹。

　　“起来啊，起来啊杨让，起来啊——”海龙咬着牙在叫。

　　我知道他们都在看着我，我也知道剑气在空中等我。

　　只要我站起来，剑气会毫不犹豫不决的继续斩下来。

　　我死定了，我今天真的死了，师傅说我能活一千年，我根本活不了。

　　为什么我知道自己死定了？

　　尸神算厉害了？

　　被剑气一斩，断了一只手臂。

　　那白骨手臂掉到地上后，就化成了灰烬。

　　我自己也是，体内被斩成粉碎，也在慢慢化成灰烬。

　　我要死了。

　　我残留的最后意识，就是知道自己要死了。

　　就在这时。

　　就在我觉的自己要死的时候。

　　我四散的血液，流到了地上。

　　地上，有个东西。

　　小鼎在那里。

　　我的血流到了小鼎上面。

　　“咕咚，咕咚——”我感觉到小鼎好像一颗心脏，在吸收了我的血液之后，突然就跳动了起来。

　　咕咚，咕咚，小鼎吸的我血越多，越有活动的迹像。

　　怎么会这样？我努力想睁开眼睛看看，却怎么也睁不开。

　　我的血还在继续往外流。

　　小鼎越吸越多。

　　到最后，我流出的血，像是被什么吸引一样，全部向小鼎而去。

　　“嗡嗡嗡”小鼎突然盘旋起来。

　　先是在原地盘旋，越转越快，发出嗡嗡的声音。

　　小鼎盘旋的时候，空中的七道剑气也像是有了共鸣，跟着小鼎的速度和旋律，在半空盘旋。

　　刷刷刷，七道剑气在我头顶围成圆圈，不停的盘旋。

　　所有人看呆了。

　　他们看到我躺在地上。

　　小鼎我在边上盘旋，七道剑气在我头顶盘旋。

　　他们好像在歌唱，好像欢呼。

　　嗡嗡嗡，小鼎足足盘旋了两分钟。

　　我身体里的血液都几乎流尽。

　　刷，突然之间，小鼎化成一道光芒，飞入我的眉心。

　　与此同时，刷刷刷，七道剑气跟着小鼎同时没入我的眉心。

　　“轰”我脑海再次剧震。

　　我好像看到一个一袭青衣的少年。

　　他站在一棵树下。

　　怀抱着一位绝色无双的少女。

　　“杀一人为神，杀万人为魔，杀的万万人，我为神中魔——杀，杀，杀，杀，杀，杀，杀——”

　　他对着我，一字一句吐出真言。

　　“啊——”我猛的坐了起来。

　　我呆呆的看了看自己，我坐起来了？

　　我没死？

　　我没事？

　　我捏捏了自己，我感觉到体内的一切都很正常。

　　我的心脏没有破碎，我的筋脉骨骼也没有粉碎。

　　甚至我身上的七处剑伤都已经完全恢复。

　　我是做梦吗？

　　不是做梦。

　　因为我身上的道袍已经多了几道口子，这代表我真的被剑气洞穿过。

　　“太不可思议了——”温老头一直看着我坐起来，眼睛里都看出泪水来。

　　他满脸忌妒的看着我。

　　我的经历，用神话都不能形容。

　　他简直忌妒的要死。

　　“天啊——我的天啊——”温一一捂着小嘴，不可想像的看着我。

　　刚才的一幕，只有小说和电影里才能看到。

　　只有远古的神话古籍中才有描述。

　　“无敌了，天下无敌了——”海龙惊叹，他也算心志坚定，沉稳，这时都露出羡慕的神色。

　　这样的奇遇，没有人不想。

　　我都没来及体会这种感觉，也没空找小鼎和剑气去了那里。

　　轰轰，突然之间，前面的石雕开始摇晃，接着粉碎。

　　“出口——”周枫惊喜的指着石雕。

　　石雕粉碎，露出出口。

　　但与此同时，轰轰轰，我们的头顶突然有无穷的压力往下而来。

　　大家抬头一看，上面好像有一块巨大无比的石头往下碾压。

　　“断龙石？”周枫惊恐无比。

　　什么？我抬头看了下，也是大惊失色。

　　把我们现在的位置比作电梯间，我们就是在电梯间的一层，而电梯却在三十层的高处落下来。

　　问题是，电梯掉来，我可以接住，但是这么一大块石头实在是太危险了。

　　最少估计，这断龙石压下来，一千万斤的力量是有的。

　　就算是坦克都要被压成烂泥。

　　“快出去，快出去——”周枫挥着手。

　　我们也想出去呢，但是石雕粉碎的很慢，上面又有无数碎石掉下来，就好像地震一样，加上刚才飞剑乱飞，引的下面磷火燃烧，破碎不断。

　　整个地底到处都是危机。

　　巴掌大的一块碎石掉下来，砸到海龙他们，都要把他们砸死。

　　众人又慌又乱的躲闪着上面的碎石，同时准备往外跑。

　　海龙去扶周枫。

　　周枫凄惨一笑推开海龙：“别管我了，你走吧。”

　　海龙呆呆的看了看他。

　　周枫早晚是要变僵尸的，带出去也要杀了他。

　　“走啊，洞口出来了。”温一一叫海龙。

　　她在扶着温老头。

　　“你走，别管我——走。”温老头推温一一。

　　“不，爷爷，我们一起走。”温一一哭着，她不忍心放弃爷爷。

　　“你爷爷也会变僵尸，你走吧。”我喜欢落井下石。

　　死老温老是坑我，这个时候正是报仇的时候。

　　你不是只要僵尸就不会放过吗，自己也别走啊。

　　“不要你管，我就要带爷爷走。”温一一身子娇弱，那里拖的住她爷爷，又要躲上面的碎石，扶的很吃力。

　　我看的有点不忍，但是温老头这样子，真的可能变僵尸。

　　带出去，反而不好。

　　“海龙，带一一走。”温老头突然一声厉喝。

　　海龙猛一咬牙，大步过来一把拉住温一一。

　　“放开我，放开我——”温一一脚手打也没有用，被海龙拉着就往外走。

　　此时前面石雕已经完全粉碎，露出两米左右的出口。

　　海龙拉着温一一离去，温一一哭的和泪人一样。

　　“爷爷，爷爷——”

　　我摇头长叹，看了看温老头和周枫，转身大步跟上。

　　“杨让。”温老头突然叫住了我。

　　“还有什么要交待的？”我以为温老头要说什么，以后照顾好我孙女之类的话。

　　“用这个，砸碎我们的心脏，我不想变成僵尸——”温老头递给我他的法器“黑铁称砣”。

　　“——”我拿着“黑铁称砣”，怎么下手？

　　至少你们现在还是人啊？

　　我看看周枫，看看温老头，下不了手。

　　同生共死这么久，总算有点感情的。

　　“快走啊。”这时，海龙和温一一已经进入出口处，他站在洞口对着我叫，同时指了指头顶。

　　我抬头一看，断龙石离我们头顶已经不到二十米，很快就要压下来。

　　再不走，我就要被压在里面了。

　　我一跺脚，没离温老头，转身准备离去。

　　不料突然温老头向我一扑，一把抱住我的脚。

　　“别让他出去，他也是僵尸啊——”温老头对着海龙叫道。

　　我晕，我没想到，死老温这个时候，还想着设计我。


第五十七章 离开九重天

　　温老头的一生都在捉僵尸，甚至宁愿自己死也不肯放过一个僵尸。

　　我对他的职业道德表示赞赏，但是，哥们真不是僵尸啊？

　　“放开——”我不停的看上面，很想一脚踢开他。

　　但看到他老泪纵横的样子，突然想到了我爷爷。

　　“走啊——”温老头不理我，还指了指地上的一把剑。

　　那是我的丹木剑，就离洞口不远处。

　　“这是你们铁丹派的‘铁血丹心’，你师父就可能死在杨让手上——别让杨让出去——别让他出去——”

　　原来海龙是铁丹派的人，我到现在才知道。

　　难怪觉的前面海龙看到丹木剑的眼神有点不同。

　　我抬起头，看着海龙。

　　海龙在那摇头，长叹：“以杨让的为人，我不相信是他杀了我师父，温师父，这把剑，已经不是铁血丹心，只有杨让才配的上他，哎——”他猛的拉着温一一，消失在我们眼前。

　　他带着温一一离开了。

　　温老头想让他拿着剑在洞口堵我，不要让我出去，海龙没有这么做，连剑也没拿，转身离去。

　　不过他也没有帮我，可能因为，他也觉的我是僵尸。

　　“走开。”我最后一次盯着温老头。

　　此时，断龙石离我不到十米。

　　我再不走，也危险了。

　　“杀了我，杀了周枫——”温老头抱着我的大腿，死死的盯着我。

　　他心存死意，宁可抱着我同归于尽。

　　我转过头，周枫背靠一个大蘑菇坐在地上，苦笑，闭眼，等着我杀他。

　　轰轰轰，断龙石继续往下。

　　九米，八米，七米。

　　我感觉到有点窒息。

　　巨大的断龙石从天而落，就好像一座高山压顶而下。

　　我相信，就算刚才的尸神在这里，都要被压成肉泥。

　　不知有多少万多少亿斤的力量在压下来。

　　“杀啊——”温老头闭着眼睛大声的叫。

　　周枫脸上已经有了泪水。

　　我手上还拿着“黑铁称砣”。

　　杀不杀？

　　轰，轰，四周地动山摇。

　　断龙石落下了。

　　六米，五米，四米，三米。

　　出去的洞口也就二米高。

　　再不出去，洞口就要被堵住。

　　温老头脸上露出了笑容。

　　他就是拖我的时间，他就是不想我出去。

　　他做到了。

　　轰，断龙石沉重的落下，碾压一切，封住洞口。

　　整个世界都要安静了。

　　温老头觉的自己死了。

　　突然就听到一个声音。

　　“爷爷——”

　　他猛的睁开眼睛，看一片慰蓝的天空，终于看到天空了？我们出来了？

　　“我草。”温老头回过神来，又惊又惧，扭过头时，看到我正把周枫往边上一块大石头上一放。

　　“我不杀你们，让你们变成僵尸，我到要看看，你们茅山的人变成僵尸，怎么处理自己人，哈哈哈。”我大笑，把“黑铁称砣”往温老头面前一扔，然后走到海龙的面前。

　　“海大哥，原来这把剑是你们铁丹派的，现在我还给你——希望你——”

　　“杨让，你拿着吧。”海龙推开我的剑：“这把剑，被高人祭练过，已经不是我们的铁血丹心，放眼天下，只有你有资格拿着他，过去的事，我不知道，也不想知道，希望我们将来，还是朋友——”

　　“朋友——”听到这两个字，我心中一暖。

　　我从小到大的朋友，都在杨家村死光了。

　　我终于有了新朋友。

　　我鼻子一酸，重重拍了拍海龙的肩膀一下，回头看了其他人一下。

　　温一一瞪着我，虽然我救过她，但在她眼中，我还是一个僵尸，她的眼光很复杂，相信她这时心里一定很纠结。

　　而周枫，则用感激的眼光看着我，我没有杀他，他心底是感谢我的，好死不如赖活，就算当个僵尸，也比死了好。

　　温老头的眼光最特殊，有点惊恐，有点愤怒，有点失望，还有点一欣喜。

　　是的，人总是怕死的，他也没想到自己还能活着，虽然这可能不是他想的。

　　“再见，诸位，希望我们还有再见的时候。”我笑着朝温一一挥挥手，大步而去。

　　“小僵尸——”温一一叫了一声，看着我的背影，呆呆的无语。

　　看着我气定神闲的离去，其实我心中也七上八下。

　　我到现在，都不知道自己发生了什么事。

　　小鼎到我体内了，七道剑气也到了体内了，我现在到底是什么人？

　　我急于寻找答案，也没敢和他们多呆，一边往前走，一边看现在的位置。

　　我身后是一座高山，我们从九重天里出来，最后的出口就在山脚下。

　　这座山赫然就是有附近最有名的天目山。

　　我记得当初从天目山的南彻翻过来，然后到了天州市，没想到现在绕来绕去，又回到天目山。

　　不过天目山又长又高，我现在的位置和以前又大不相同。

　　我把包包从肩上拿出来。

　　师门的东西都在里面，我拿出地图，看了看现在的方位。

　　我从天目山南，到了天目山西。

　　现在离我跳河的地方，足足有十几里路。

　　再往西走，就要离开天目省。

　　天目省过去就是河西省，然后才是风扬省。

　　我要去风扬省，正好可以从这边走。

　　确定了我的路线，我把丹木剑拿起来，看看能放到包里吗。

　　这时我发现，我身上还穿着茅山派的道袍。

　　尼吗，我里面可是空空如也，什么也没穿，而这道袍已经好几个破洞在上面。

　　这要走出去，不被当叫化子，也要当神经病。

　　这个包包本来是海龙他们的，后来被我拿来用，比我原先的大了点，丹木剑可以放下，问题是，我得找套衣服换换先。

　　就在我拿起丹木剑准备放进包里的时候，那种感觉又来了。

　　这次的感觉比前面更浓烈。

　　我就是剑，剑就是我。

　　我想到前面突然发作的飞剑之术。

　　“去”我集中精神，作势一甩。

　　“当”丹木剑被我扔到面前的石头上。

　　“——”尼吗，我眼角抽了下，为什么又不灵了？

　　不带这样玩人的啊。

　　回来吧，我想收回我的剑。

　　这个念头刚转过。

　　刷，石头上的丹木剑化成一道流光对着我的眉心而来。

　　我拷，我目瞪口呆的看着这道光，这次我真正实实的感受到了。

　　刚才我是在垂死挣扎的时候，被小鼎和七道剑气进入的，神智不是很清醒。

　　现在不一样，我是亲眼看着，真实的体会。

　　丹木剑越变越小，飞到我眉心的时候，已经如绣花针大小，最后我眉心一痛，嗖，我竟然看到他钻进我体内，沿着我的血管继续往前。

　　一路飞到我的心脏处。

　　在我的心脏里，静静的停着一只小鼎。

　　我看到了，我不知道为什么，竟然全部看到了。

　　我看到了小鼎，看到小鼎里面，有七道剑气在飞来窜去，好像随时都要挣脱小鼎的束缚，飞出我的身体。

　　丹木剑一路没有停留，嗖，飞进我的心脏，最后飞进小鼎里面。

　　七道剑气，变成八道。

　　刷刷刷，他们在里面交错来往，飞来飞去。

　　丹木剑飞进去的时候，我好像耗尽了全身的力气，一屁股坐在地上，大口大口的喘气。

　　那感觉，好像刚刚做了人生最剧烈的运动，消耗了所有的力量。

　　原来收一次飞剑会这么累？我是不是力量不够？或者说功力不够？

　　我呆呆坐在那里，完全想不通，为什么我能看到自己体内的情况。

　　这是什么？

　　内视？

　　小说里到是写到过，神仙就能内视，哥们这样，算不算神仙？

　　我仔细看了下，发现小鼎里原本有的两粒丹药都不见了。

　　可能是在九重天里，女僵尸救尸神的时候用掉。

　　现在小鼎，就只有乒乓球大小，停在我的心脏里，我却感觉不到有什么不舒服的地方。

　　咦，这是什么？我又在我身体里看到样东西。

　　一张像手指头大小的符纸，残破不堪，贴在我的丹口处。

　　吗的，肯定是太一教的太阳一追魂咒。

　　我想起来了，太一教的婊子死前对我下了咒符。

　　所以后来太一教的人老远都能找到我。

　　可能是刚才七道剑气在我体内纵横，这张符咒已经残破不堪，并且在慢慢消散，相信用不了多久，就会彻底的消失在我的体内。

　　“出来，出来——”我试着召唤丹木剑。

　　丹木剑完全没反应。

　　到是那张太一追魂咒，突然缝的一声，在我体内分散，然后消失。

　　又不灵？

　　我哭笑不得，时灵时不灵，我要被他搞死。

　　我不知道自己在九重天里经历的是什么，但是我知道自己，现在比进入九重天之前更加强大。

　　我能内视，我还能飞剑，虽然有时不灵，还有我的力量和速度，远远超过当初。

　　我感觉到杨家村的尸骨力量，正在我体内一点点复苏。

　　这种感觉非常好，能让我不受别的压制。

　　我不喜欢被人压制。

　　我喜欢强大，最好能像那个尸神一样，碾压一切。

　　我在原本又试了试召唤飞剑，或小鼎，试了十几分钟都没有成功，最后只好收收东西，背起包包，准备走路。

　　就在这时，前面不远处，传来了摩托车的声音。

　　前面五十多米外有条山路。

　　这里是山脚，有通往各处的山路。

　　我连忙背起包，纵身往西而去。

　　我反应也算快了，不过身后很快半出一辆摩托车来。

　　“喂——站住——”摩托车上的人看到我的背影，大叫起来。

　　我回头一看，是两个穿着保安制服的人，还各带着一个红袖标，好像是什么山林防火之类的。

　　我这时要走，是可以甩开他们的，不过肯定是速度飞快，容易让人当成妖怪。

　　我只好慢慢的走，也不离他们。

　　轰，轰，摩托车飞快的追上来。


第五十八章 自寻死路

　　“咦，你这是——”摩托车上的两人，都是三十岁左右的男子。

　　他们看到我的衣服，满眼奇怪：“这不是茅山派的道衣，师弟是茅山派的弟子？”

　　“——”拷，道门中人？吗的穿的和保安一样？我尴尬一笑：“两位师兄是？”

　　“我们是太一教的萧可业——”开车的得意的扬了扬头，好像太一教有多么牛逼一样。

　　“太一教萧可扬。”另一人也满脸得意，他们太一教，自称道门领袖，当然很有优越感。

　　“这位师弟，我们刚才感应到我们门中的太一追魂咒，所以赶到这里，你可见过其他人在这里？”萧可业问我。

　　“其他人？有——”我连忙点头：“我刚刚看到一个少年，还有一个中年男子往南边去了。”我随手指了下。

　　快滚吧，其实我很想杀他们，不知为什么，自从心里有点七把杀气之剑，我心中的杀意越来越强。

　　不过看这两人，面容还算善良，我就想打发他们离去。

　　“多谢师弟了。”两人闻言，把摩托车调过头准备走。

　　坐在后面的萧哥扬还转过头来：“这位师弟，天目山方圆百里，已经被我们太一教包围，寻找一件重要的东西，你若没事，最好早点离去。”

　　说完之后，两人开着摩托托车飞速离去。

　　好牛逼的太一教，我真是觉的他们有点嚣张。

　　现在是法制社会，道门都敢这样，放在古代，那还得了？

　　我以为这件事就这么算了，我离开那里，大步离去，沿着山路一口气跑了数分钟。

　　很快，我就从山路跑到公路上。

　　这条公路叫天河公路，连结天目省和河西省。

　　沿着这公路走，可以遇到开往河西省的大客车。

　　我一边慢慢走，一边等着大客车。

　　我不做车不行，我要进城，买新衣服，换掉道袍。

　　对哦，我发现自己现在身无分文，还要进城赚钱。

　　尼吗，真是一文钱难倒英雄汉。

　　想我杨让，纵横天下，所向无敌，连万年尸神都被我打跑了，竟然没钱。

　　正在胡思乱想之际，轰，身后公路响起汽车油门的轰鸣声，接着一辆汽车狂开而至，很快超到我的身前。

　　什么情况？

　　我看着这辆汽车突然一横，把我挡在公路上。

　　接着从车里，陆续走出四个人来。

　　两个中年，两年青年。

　　这两个青年，赫然是刚才的萧可业，萧可扬。

　　“是你们？”我警惕的看着他们。

　　“哈哈哈，我就知道你肯定要走这条路，吗的，小王八蛋走的真快——”萧可业狞笑，和刚才完全变了一副表情。

　　“你们说的就是他？”后来的两个中年轻蔑的看了我一眼：“就他身上这破衣服，把我们叫来？”

　　然后四人都在打量我的道袍。

　　“国师兄，你别小看这道袍，我跟着师父见过一次，这是茅山派掌门的衣服，是件很厉害的法器——”萧可业紧紧的盯着我的衣服。

　　原来，他早就看中我的衣服。

　　不过前面只有他和萧可扬，两人看我穿掌门衣服，拿不准我，不敢和我动手，回头又叫了两个师兄来。

　　他们这是想杀人夺宝了？我马上看出太一教弟子的心思。

　　这狗日的道门领袖，怎么就没一个好人？物以类聚真的没错。

　　我一路遇到的太一教弟子，个个嚣张狂妄，目中无人，还不讲理，想想看，好人到了太一教，不合群的话，也会遭到打压。

　　这简直是天下第一邪门歪道。

　　“这衣服应该在温老头身上啊？温老头和萧慎一起进了古墓，小子，你是温老头的弟子？”一个中年人大大咧咧的向我伸手：“把道袍脱下来吧，然后滚蛋。”

　　他们抢东西都抢的这么光明正大。

　　我忍不住转过头，看看后面，还有没有过往的客车。

　　“呵呵，别看了，天目山发生地震，我们和当地警方已经封锁了这条公路，一小时内，不会有客车经过的，没有人能救你，识像一点，把衣服脱了。”

　　尼吗，早说啊，我心中一舒，我也就是看看，这里能不能杀人？会不会被人看见。

　　“和他废话什么，杀了就是。”萧可扬冷冷一笑，手心一闪，出现两张符录。

　　太一教符录闻名，号称天下第一，不知有多少种奇怪的符录，萧慎在九重天里都没来的及发挥就被我杀了。

　　“咦，不要乱来。”中年人淡淡笑了下，一副稍安勿燥的表情，他自信心十足，看我的眼神，就像看一只小鸡小猫。

　　“我们太一教，身为正道领袖，怎么可以随便屠杀同道，这和邪门歪道有什么区别？”他假猩猩的说了那萧可业一句，转过头又对着我道：“小兄弟，你把衣服交给我们吧，不管你是怎么得来的，我们都不追究，要是你遇到茅山派的人，一定以为你杀人夺衣，做了天大的恶事。”

　　尼吗，我服了他了。

　　这狗日的这么一说，他太一教就不是杀人夺衣，而是以为我从那偷来的，所以帮茅山派收回去，如果将来遇到茅山派的人，肯定是把我往坏里说。

　　两个年青人眼睛大亮点点点头，国师兄这番话说的有水平，我们可以当不知道这小子是茅山派的，就算他真是的，以后也可以推脱不知道。

　　后面我再不识趣，他们自然可以动手夺衣，然后“不小心”失手杀死我。

　　“这件衣服，是温老头亲自交给我的，我将来是要还给温老头的，你们太一教，若是夺了我的衣服，就是和茅山派做对，虽然你们号称天下第一，不过，也要讲个道理啊。”我静静的站在那里，微笑着看着他们。

　　“道理？哈哈哈。”萧可业大笑，那表情狂的不得了：“我们太一教，在这个世界，就是最大的道理。”

　　狂妄，真是狂妄，我现在也算有修养的人，听了都要生气。

　　“废话真多，找死。”话说到此，萧可扬凶像毕露，不等我再说话，手心一扬。

　　刷，两道符光激射而出。

　　“没错，你们真是找死。”此时我脸色一沉，身影忽闪。

　　扑扑，两道符录在半空就被我一手抓住。

　　抓到两道符录，我就感觉抓到两把刀。

　　这两把刀，可以杀死普通的道士，但在我的手上，崩的一下，化成数段。

　　“不好。”

　　对面四人本来正在狂笑，看到我一动起来，快如闪电，同时脸色大变。

　　只听卡察一声，我已经率先捏到萧可扬的脖子。

　　他的脖子，在我手上，像一块烂泥，轻轻一捏，就变成了粉碎。

　　我右手捏碎了萧可扬的脖子，身子一侧，砰，右肘狠狠的砸在一个中年人的脑门上。

　　两人几乎连惨叫都没有叫出来。

　　嗖，萧可业惊恐交加，身子飞退。

　　不过他把车横在马路上，突然一退，发现自己后背已经顶到车上。

　　没等他再有反应，我的身影已经追到他的身前。

　　一拳就砸了下去。

　　萧可业横起双臂拦在身前，双臂举起来的时候，臂上金光闪动，好像贴了什么符录，看起来力大无穷。

　　卡察，我直接打断他的双臂，再重重打在他的脸上。

　　轰，汽车倒退十几米，萧可业的脑袋都看不出原形。

　　“嘶——”身后那国师兄亡魂出窍，已经退出我五米之外。

　　左右手同时举起。

　　左手是枪，右手拿的像是个烟花。

　　砰，砰，砰，他对着我连开数枪。

　　我肩膀一晃，突然入他的身前，双手在半空连抓数下。

　　五粒子弹被我抓到手上。

　　“我草”国师兄吓的大爆粗口，伸手一按。

　　“嚯——”右手的烟花破空而起，可能是通知他们太一教在附近的人。

　　然后他飞快扔枪，从怀中摸出一把短剑。

　　这把短剑是纸符所制，看起来和玩具剑一样。

　　但是他明显拿的晚了。

　　我已经一脚踢他的肚子上。

　　“啊——”国师兄弯腰惨叫。

　　嘴巴一张，我把手上五粒子弹往他嘴里一塞，一推。

　　“呜——”国师兄眼珠都差点掉了出来。

　　我松开手，后退两步。

　　国师兄捂着自己的嘴巴，嘴里不停的流着鲜血。

　　他睁大眼睛，不可思议的看着我，似乎没想到茅山派的人打架是这样打的。

　　不科学啊，我们应该用道术拼一下啊。

　　他慢慢倒下去，咽喉里卡卡卡，传来子弹头磨擦的声音。

　　最后眼珠一瞪，气绝身亡。

　　三秒钟内，我杀了四个太一教的弟子。

　　真是不堪一击。

　　以前我杀了人，觉的很志气飞扬，全是得意。

　　如今杀了他们，我觉的就和捏死四只蚂蚁没有区别。

　　根本不是一个档次的。

　　真没意思。

　　我的心里刚刚有这个念头，突然好像有股意志在我脑海里涌起。

　　“杀一人为神，杀万人为魔，杀的万万人，我为神中魔——杀，杀，杀——”

　　我的心中又涌起一股杀意。

　　杀意足啊？

　　我感觉有点亢奋。

　　我觉的自己就是无上的魔王，可以屠尽天下的神魔，还有一切和我做对的敌人。

　　我迫不急待等着下一波敌人的到来。

　　这个念头一闪而过，我觉的自己已经不是以前的杨让。

　　该去找师叔祖了，也许他知道我身上倒底发生了什么？

　　最后我看了下地上，翻了翻他们的衣服，从四人身上，摸到五千多块钱。

　　本来有个人的衣服可以给我穿的，不过一来是保安服，二来都沾了血迹，我想了后，还是没有拿他们的衣服。

　　总算有点钱了，我沿着公路往西而去。


第五十九章 小鬼缠身

　　正如太一教的人所说，他们封锁了这条公路，也给了我溜走的时间。

　　我一个人在公路上狂奔，时速超过五十公里，遇到有警察的巡逻车等，我会提前躲到一边的林中，田野。

　　开始公路上几乎没什么车，偶而能看到有警车经过，但后来，可能发现太一教的人死了，公路上的车越来越多，并且都是两三辆警车一起。

　　我躲了几次后，发现公路已经不能让我走了。

　　我必需再走山村小路。

　　我越过一片水稻田，穿过一条小池塘，远离公路之后，来到一座小村庄。

　　打开随身的地图看了下，竟然没有标注。

　　我这地图是师傅很多年前得到的，非常精准，比现在一些军事地图都要详细，如今地图没有标注，证明这个村庄是后来建起来的。

　　考虑到我刚从战场古迹出来，这里应该是当年战争之后，重新建立的村庄。

　　村庄建立之初，曾经有好多人在田里挖出数百年前的古玩，引的全国各地的文物贩子，蜂涌而来，过几十年的发展，慢慢形成了这里巨大的古玩市场。

　　也正是这个原因，附近的村庄，几乎家家户户都自称有什么祖传宝贝。

　　我背着包包，穿着道袍一走进来，马上引起村里人的注意。

　　“哟，小师父，收东西啊？到我家来看看吧？”我刚一进村，被一个扛着锄头的中年男子拉住。

　　他满脸神秘，好像家里有什么了不得的宝贝。

　　我连忙笑笑：“你家有鬼？本大师专业捉鬼。”

　　“——”呸，晦气，你家才有才鬼，中年男子悻悻的放手，理也不理我了。

　　我穿过村庄，发现村庄虽小，竟然人气不少。

　　现在是晚上七点左右，夏天夜短，天还没黑，村里人来人往，有点热闹。

　　还有人借现在太阳小了，天还没黑，正赶往田里干点农活。

　　我一个穿道袍的陌生人走在村里，非常显眼。

　　一路过去，遇到好几拔想向我销售“文物”的人。

　　我一句捉鬼，把他们统统打发。

　　正自暗暗得意，突然身后响起一个很好听的声音。

　　“小师父，请留步。”

　　我回过头，眼前一亮。

　　身后原来站着一个小嫂子。

　　哦，不，是小少妇。

　　小少妇大概二十多岁，身材圆润，面容娇美，看起来很有贵气，也非常成熟性感。

　　而且那皮肤还是我喜欢的一种，健康的黑麦色，尤其那短裙下面的小麦腿，就像穿着咖啡丝一样。

　　看到小嫂子，哦，不，看到小少妇，我就想到大班长。

　　还是农村的娃好看啊，我暗暗咽了口口水，马上摆出一副仙风道骨的模样。

　　“这位施主，可有事情？”我努力想扮出仙气，可能还是年纪太小，越是一本成经，越是不像，对面的小少妇看的眼中闪过一丝失望。

　　我一看她表情，估计她真的有事。

　　果然，她有点欲言又止，大概不是很相信我。

　　“女施主，贫道专业捉鬼，不收文玩，若是没事，贫道先走了。”我一看她的眼神，有点不相信我，我就不能再主动问她，太热情了，她更当我是假的，只好以退为进，作势转身就走。

　　“小师父——”小少妇急了，连忙又叫我。

　　“——”我回过头，一脸茫然的看着她。

　　我不问她，我等她自己说。

　　她呆呆了看了看我，虽然还是不相信，不过也是活马当死马医：“小师父，你能帮我家里看看吗？”说完之后，脸都红了。

　　“我不收文物的。”我故意道。

　　“不是卖文物，我觉的——我觉的家里有点不对劲——你能帮我看看吗？”小少妇弱弱的道。

　　“有鬼啊？”我眼珠一转，沉声道：“我也是刚出师门，小鬼还能应付一下，你家的鬼，厉害不？”我也露出有点害怕的神色。

　　我越是这样，小少妇越觉的我有点相信，没本事的，才会吹牛，有本事的都很谦虚，能抓小鬼就行：“不厉害，不厉害，小师父，你帮我去看看吧，多少钱都行。”

　　“这样啊——”我犹豫了一下：“钱不是问题，真的是小鬼？”

　　“真的小鬼，不厉害——”小少妇的头，点的和小鸡吃米一样。

　　偏偏她某个地方有点大，点头的时候，那里晃个不停，晃的我眼花缭乱。

　　我又咽了口口水，终于有点明白，为什么师叔祖胸毛会被逐出师门。

　　男人，那有不喜欢的，我师祖真会装。

　　还是师叔祖对我胃口。

　　我在那想入非非，边上有人笑起来。

　　“白寡妇，连小道士也不放过啊——”

　　“哈哈哈，这小道士行不行啊——”

　　两个像是村里的流氓，在边上吹着口哨。

　　“别离他们，都是村干部。”白寡妇咬着嘴唇。

　　“——”村干部？为什么我看了像流氓？我点点头，示意她前面带路。

　　“说说看，什么个情况。”我跟着白寡妇，想着她最后两个字。

　　“寡妇？”嗯，不算小嫂子，我喜欢。

　　她走在前面，穿着一件墨绿色短裙，短裙不是很短，到膝盖部位，但是她屁股有点大，包的很紧，一步一摇，很是性感迷人。

　　我慢她半个身位，一边可以欣赏她的身材，一边听她说话。

　　白寡妇身世也很可怜的，几年前嫁到邻村，没想到新婚两个月不到，老公在厂里出意外死了。

　　这时，医院里也查出她怀孕三个月，公婆一听，又惊又怒，你们才结婚两个月，你都怀了三个月？这野种是谁？

　　白寡妇解释，我们婚前就那个啥了。

　　可公婆们不信，拿了厂里给的赔偿，把白寡妇赶出了门。

　　白寡妇只好独自一人回到村里，和老爸老妈住一起。

　　当然了，上面这些，并不是她和我说过，这是我以后了解到的。

　　她和我说的是，一周前，她老爸在山地里挖到一截黑木，长约十几米，直径约五十厘米，浑身乌黑。

　　当时叫了村里好几个汉子才把它抬到车上，起回家里。

　　村里人常年用“文玩”骗外地人，这里经验还是有的，马上有人认出这是乌木，也就是俗称的阴沉木。

　　阴沉木在古代非常值钱，只是现在的行情已经大大不如以前，最贵的也就十万块钱一吨左右。

　　她老爸心肠很好，为人大方，拿回来后估算了一下，差不多有十吨重，便叫人拿来锯刀，要把乌木分成数截，参加抬木的人每人一截。

　　这东西，自然越大，越完整，越值钱，不过村里人不讲究这些，大家也就图个高兴，马上有人拿了锯子来锯。

　　第一截还没锯下来，大家就看傻眼了。

　　乌黑的外表下，竟然有紫金色的晶体，而且在阳光下金光闪闪，金丝浮现，并且发出淡雅的幽香。

　　这是阴沉木里最贵的金丝楠木啊，看这年月起码也五千年以前。

　　众人一片哗然，都认为这东西值钱，不能再锯，拿到市场上卖了，再回来分钱也可以。

　　白老头一听，有道理，为什么要锯树？卖了分钱一样的。

　　大家正在研究，村长带着人过来了。

　　村长气急败坏，这是国家文物，国家拥有，你们竟然在这里私分集体财产，快交出来。

　　白老头本来是个老实人，再说他想不老实都不行，上升到这个高度，只能老老实实交出来。

　　村里还算有点良心，知道白家日子不好过，白寡妇还带着儿子，扔下一万块钱，拿走了阴沉木。

　　本来这事，白寡妇也以为完了。

　　没过几天，就发现不对劲。

　　她五岁的儿子，从那以后，整天昏沉沉的，和他说话，不理不睬，吃东西也没胃月，三天瘦了三斤。

　　为什么会这样？她抱着儿子四处求医，省会天州也去了，一万块钱全看了病，都没看出什么明堂。

　　白寡妇急的要命。

　　终于有天晚上，半夜起来小便的时候，她看到了。

　　儿子醒在床上，抱着一个东西在怀里。

　　那是一片树皮。

　　当天被锯下来的乌木树皮。

　　村里拿走了阴沉木，竟然有一截树皮留了下来。

　　白寡妇吓的半死，但是为了儿子，毅然一把夺过这树皮，直接就打算扔出去。

　　没想到她才拿过来，儿子又哭又闹，好像失去了最心爱的玩具。

　　白寡妇狠狠心，扔出去好玩。

　　但是儿子后面哭的和疯子一样，越哭越恐怖，哭着哭着，眼睛里都有血泪流了出来。

　　再到后面，儿子脸孔有点狰狞，自己爬下床，往外面找树皮。

　　白寡妇害怕了，怕儿子出事，只好咬咬又把树皮先拿回来再说。

　　到了这时，她就知道，这树皮不对劲。

　　这不是医生能看的，得找道士。

　　先稳住儿子吧。

　　果然，树皮一拿回来，儿子开心的大笑，紧紧的抱着，又好像拿到了自己最心爱的玩具。

　　后面两天，白寡妇抱着儿子去天州市里找道士。

　　要说天州是古玩市场集中营，卖假文物的多，假道士也多，看了两天没有看好，被骗了几千块。

　　真道士也有，国内有名的太一教，就有一个分部在天州市。

　　一看他儿子的样子，太一教的人就冷笑了一下：“小鬼缠身么，一口价五十万。”


第六十章 金小方

　　五十万多吗？

　　真的不多，太一教专门为政府高官还有富豪做法事，动则几百几千万起。

　　有的富豪，直接是一亿一亿的给。

　　不过对于白寡妇来说，简直是天文数字。

　　她求了半天，对方也略有降价，最后不能再少了，三十万。

　　三十万她也拿不出，哭了半小时，她抱着儿子到了别处。

　　真空教，云中派，天州市里还有几个道门在。

　　不过最少的起步价也要二十万。

　　没办法，这是行情。

　　这是捉鬼，不是捉人，用道门的话说，外面捉个人，费用都不止二十万。

　　当然，她也遇到一个好心人。

　　真空教有个老头给她儿子贴了一张符。

　　暂时护住她儿子的灵窍，让她尽快找人驱鬼，不然时间一长，就算救回来，也要变白痴。

　　这张符，成本价就要一万，老头没收她钱，算是做点善事。

　　白寡妇回来之后，也是很绝望。

　　她听真空教的老头说，这张符也只能支持半个月，半个月后找不到人，她就要回天州了。

　　因为太一教有的弟子对她说过，没钱也行，陪他睡一周，可以帮她。

　　听到这里，我才发现，原来捉鬼也他吗赚钱。

　　不但能赚钱，还能睡小嫂子，难怪我师叔祖被逐出师门了，估计当年用这借口睡了很多小嫂子。

　　白寡妇看到我，也是死马当活马医，把我带回她家里。

　　她刚才说的好，钱没什么问题，其实钱就是最大的问题。

　　等说完这些，才红着脸对我说，她家里，现在只有六千块了。

　　“——”六千块在道门里，一张符都买不到。

　　现在的符纸，都是用最好的平州产黄砂纸，这种纸是用百年黄砂树制成，画符的墨水是慧州产的崖水墨，也是奇贵无比。

　　我当初到天州想买几张符画个定身符玩玩的，结果都发现买不起。

　　“六千块啊？”我闻言之后，本来已经走到她家门口，作势停了一下。

　　“你要多少，不行我可以去借——只要你能看好，我多少都可以借来的——”她大概知道自己在骗人，脸红红的，很不好意思。

　　能借的来，你就不会找我了，太一教会帮你搞定。

　　“其实——钱到不是问题——”我也不知道自己怎么会说出这种话，说话的时候，双眼色迷迷的打量了一下她的身材，尤其是她赤裸在外的一双小腿。

　　“你——”白寡妇一下子就明白了我的心思，手足无措，又有点羞怒的咬着嘴唇，看起来凭添了几分娇媚。

　　本来是想叱我的，不过一看我的年纪和外表，比起太一教要求陪睡的，真是好太多了。

　　“哦——我不是那个意思——”我他吗想打自己一个嘴巴，我发誓，我是有这个念头，但是没想到会说出来。

　　“我的意思是，我要治不住，你别笑我，我也不收钱，尽力，尽力。”我谦虚道。

　　我能不谦虚吗，我他吗没驱过鬼啊。

　　“嗯——麻烦你了。”白寡妇娇羞的点点头，估计心里也不是很排斥我。

　　她本来就下定决心，再找不到人，就去天州陪太一教的人睡，就算受辱，也要救回儿子。

　　我要能帮她搞定，总比陪太一教好。

　　可怜天下父母心，白寡妇为救儿子什么都愿意做，总算遇到我这样的“好心人”。

　　我正为自己体贴民心，仁兹仗义而得意，突然就听身后有人大叫。

　　“宝儿——”

　　我转过头，看到一个仁慈的老者，带着一个同样身穿道袍，背着包包的青年道士，向我们走来。

　　“爸——”白寡妇惊喜道：“你这是——”

　　“我找来茅山派的大师傅，肯帮我们驱鬼了——”来的人原来是白老头，还带了一个所谓茅山派的道士。

　　“你——”我目瞪口呆看着这个青年道士，尼妹的，这不是妨碍我泡小嫂子么？

　　青年道士也看着我，不过那眼神有点鄙视我的意思啊：“他谁啊？”他不屑的看了我一下，然后问白老头。

　　白老头苦笑，白寡妇也呆住了。

　　要么找不到，要么突然来两个道士。

　　“——”你是茅山派的么？尼妹的，我的掌门法袍穿在身上你看不到？我故意拍了拍身上的道袍，然后低头一看，脸都绿了。

　　妹的，刚才九重天里几场大仗，我的道袍到处是破洞不说，前后都有大片血迹，而且到处都是灰尘泥印。

　　这那里像道士，简直就是个要饭的。

　　难怪白寡妇找上我时，村干部们都要笑了。

　　这衣服别说茅山派的人，就算改天穿到别人身上，被温老头看到，温老头估计也认不出。

　　“这——这小师父——”白老头想说，这小师父行吗？就这年纪，这破道袍？不过他敦厚，没好意思说出来。

　　“这年头骗子很多，两位，当心别给人骗了。”茅山派的在指桑骂槐。

　　“咳咳——其实我也算个新人，这位师兄看起来经验比我丰富，要不，我就看看，他来吧，他来吧——”我谦虚的道。

　　然后伸手做个请势，意思让他在前。

　　他也不客气，闻言得意一笑，昂首挺胸往白寡妇家去。

　　“爸，这个多少钱啊？”白寡妇还得关心钱，别让人家要个二十万，把家卖了都凑不出。

　　“不要钱，人家专业捉鬼，替天行道。”白老头乐呵呵的。

　　白寡妇闻言大喜，转过头看了我一眼。

　　尼吗，丢人，我低下头，有点不好意思。

　　其实我想说，我也不是为了钱，我是为了小嫂子。

　　不过这时说什么都没用了。

　　我都不好意思呆下去，但是又生怕这茅山派的太水。

　　茅山派的我见过两个，温老头是厉害，温一一可是水的不得了，和我有的一比。

　　除了大呼小叫，扔点暗器，温一一就是个打酱油的。

　　“喂，你——叫你呢——”

　　我正站在门外犹豫不决要不要离开，前面那茅山派的叫我了。

　　他站在门口，指了指我：“别走，过来搭下手。”

　　“哦。”我看他态度不是很好，但他不收钱，就值的尊重。

　　我连忙小跑过去。

　　他带着我和白家父女一起进层。

　　白家是两层的小楼，有点陈旧。

　　“你那个派的？叫什么？”他问我。

　　“玄幻宗——杨让。”我没有隐瞒。

　　“玄幻宗？听都没听过——”道士摇头笑：“小兄弟，我看你骨格清奇，本性敦厚，不如加入我们茅山派，学习真正驱鬼降妖的本事——”

　　“——”我听的目瞪口呆。

　　没等我回答，他摸出一张名片给我：“以后有想法的时候，可以随时打电话我，发邮箱也行——”

　　“——”我拿着名片，上面写着。

　　“茅山道术真传公司总经理，金小方。”后面还有邮箱，企俄号和手机。

　　我嘴巴抽了下，尼吗你是总经理，温老头难道是董事长。

　　“请问一下，你们老板是？”我小心翼翼的问。

　　金小方得意的昂起头：“我就是老板。”

　　“——”我草，合着你也是骗子。

　　不过金小方看起来是有点本事。

　　我们一边说话一边进屋。

　　到了二楼后，金小方脸色一变，从他包包里拿出几张符纸：“果然阴气很重，厉鬼缠身，小杨，去，把屋里每道门都贴上。”

　　“——”这是把我当小弟用了？

　　我在白家父女的眼光中，默默的接过几张符，先跑下楼，把大门贴上，然后挨个贴好。

　　为什么说他有本事，这符我拿在手上能感觉到，是有一丝灵气在内，证明他也不完全是个骗子。

　　会点道术是肯定的。

　　至于他道术强不强，一会就能看到。

　　我贴完符纸重新跑上楼。

　　他们都在二楼的一个房间里。

　　白寡妇的妈妈，一个看上去很老实的农村老太带着白寡妇的儿子在地上玩。

　　地上有很多玩具，还有那块树皮。

　　白寡妇儿子一手抱着树皮，一手拿着玩具，头也不抬，不看任何人。

　　他把树皮抱的很紧，生怕别人拿去一样。

　　看到那树皮，我突然想到什么，小心的问金小方。

　　“金师父，会开天眼吗？让我见见。”我记得海龙替我开的天目已经过时了，要重新开个吧，不知能不能看到鬼。

　　“这你都不会？”金小方用眼光鄙视我一百遍。

　　然后摇摇头：“别浪费我法力。”

　　“——”我。

　　好吧，我识趣一点，站到后面。

　　金小方又在包里摸了几下，摸出好几张符来，这次是亲自动手，叭叭叭，这层间的窗户，大门，床上，统统都贴上。

　　一边贴一边心痛：“这符纸，好几百一张呢，哎，这鬼要捉不到，亏死了，亏死了。”有点痛心疾首的样子。

　　“——”不是说都一万起的吗，符纸还有低档货？应该是的，现在的东西，都分高档低档，我在边上默默的想着。

　　不过道士的话，也不能全信啊，没有一个不坑爹的，我是身有体会。

　　就在我们三人的注视下，金小方一会功夫在这屋里贴了十几张符。

　　地上的小朋友还是自顾自的玩。

　　白奶奶，白老头都被金小方叫了出去，房里只留下我的和白寡妇。

　　我们两被他叫到门口，两人拉着一根红线，红线上面也有一张符纸贴着，把大门封住。

　　做完这些，金小方脸色一正“我先看看这里面倒底是什么鬼？”

　　说话之后，也不和小朋友打招呼，手从包里一摸，伸出来时，手上像是涂了一层白色的面粉，一把就抓向那块树皮。

　　“哇——”小朋友树皮被夺，坐在地上就哭了起来。

　　金小方不管他，马上盘膝坐下，把树皮往自己身前一放。

　　双手连捏了几个印决，口里念念有词。

　　“太德天尊，急急如令，何方小鬼，还不现身——”

　　他双手一扬，一大片白色粉末，撒到树皮上面。

　　刷，就在这时，我看到树皮里一道黑影飞了出来，站到小朋友的头上。

　　嘶，我倒吸一口冷气，果然是有本事的。

　　小鬼出来了。

　　像猴子一样的小鬼，大概也就和白寡妇儿子差不多大，四五岁的样子，通体一片漆黑，皮肤和乌木那般，只有双眼腥红，发出摄人的寒光。

　　他一动不动，静静的站在小朋友的头上，用古怪的眼神盯着金小方。


第六十一章 阴罗袋

　　我看到了小鬼。

　　但问题是，金小方还盯在树皮上。

　　然后突然就见他全身一颤，脸如中毒，双眼发白，坐在地上就手舞足蹈。

　　“啊——哇——”

　　“急急如律令——”

　　“哇呀呀——”

　　我和白寡妇看的全部呆在那里。

　　金小方被鬼上身了？

　　“扑——”最后金小方嘴巴用力，扑的一下，不知是咬了嘴唇还是自己的舌头，吐出一口血水来。

　　在我们的目瞪口呆中，他一个翻滚，重新站起来。

　　“不好，这小鬼厉害，真是厉害——”他还盯着树皮看。

　　好像树皮里，真的有什么强大无比的鬼怪。

　　“——”尼吗，小鬼出来了啊，你没看见？我这没天眼的都看到了，咦，不对，我不是没开天眼么，怎么看到了？

　　我看看小鬼，看看金小方，突然觉的，他好像也是水货。

　　就在这时，我感觉到心头一寒，好像有什么东西盯上了我。

　　我猛的看去，小朋友头上的黑色小鬼，阴森森的看着我。

　　没错，他大概知道，场中，只有我能看到他。

　　我们两就相互看着。

　　他眼中，有摄人的光芒，能剌寒到人的心里。

　　敢瞪我？我眼睛一瞪，狠狠的瞪了他一眼。

　　“吱吱——”小鬼突然面露惊恐，嗖一个转身，跳了下去，站到小朋友的身后。

　　小朋友还坐在地上哭，小鬼缩在小朋友的身后，慢慢伸出个头来，有点惊恐的看了看我。

　　这小鬼又是跳又是吱的，金小方竟然完全看不到。

　　我还想提醒他，只见他在那摇头：“不行不行，这树皮里的小鬼太厉害了，我怕有危险——”

　　“金大师，帮帮我们啊——”白寡妇一听，冲过来要抱金小方。

　　我眼红红的看着她的小手抱着金小方，胸前的高耸几乎贴到金小方的肩膀：“求求你了，只有你能帮我们了——我们给钱，我们给钱还不行吗——”

　　金小方说危险，没说不能制，所以白寡妇听完，赶紧说加钱。

　　“不行，我们茅山派，以降妖伏魔为已任，捉鬼拿妖是我们的本份，怎么可以收钱——”金小方一脸的正义。

　　尼吗，我听眼角抽了下，这丫就是个骗钱骗色的，不过比老子有经验，开头故意说不收钱，学到了，老子也学到了。

　　“金大师，即然降妖伏魔是你们的责任，就算贴钱也要继续啊——”我在边上笑道：“茅山派是名门正派，我也一向久仰，这小鬼都出来了，你不继续，让他跑了不是祸害更多的人？”

　　“你懂什么？”金小方一听不乐意了，你个毛头小子，还教训起我来了？等等，你说什么？

　　“小鬼出来了？”金小方鄙视的看着我：“年轻人，道术不精没关系，但是千万不要乱说话，做我们这一行的，与天斗，与地斗，与妖魔鬼怪斗，整天在生与死的边缘绯徊，别说做错一件事，就算说错一句话，也会害了别人，害了——顾客——”他眼光看看白寡妇。

　　就是，你不懂，乱说什么？白寡妇也有点对我不满。

　　“——真的出来了？”我耸耸肩：“我没胡说，他就在你在身后。”我指了指他身后。

　　“拷”金小方吓的猛然转身。

　　“给我——”小朋友就站在他身后，双手抓着他的裤腿，一边抽泣一边奶声奶气的说。

　　树皮就在地上，小朋友没抓树皮，却抓着他。

　　金小方一看小朋友的眼神，心中倒吸一口冷气。

　　“原来躲到你身体里去了？”金小方飞快出手，叭，一张符纸贴在小朋友的额头上。

　　“哇哇——”小朋友大哭，伸手一撕，符纸就被小朋友撕掉了。

　　尼吗，我一头黑线，金小方也满脸尴尬。

　　“哇呜——”这时，小朋友身后，探出一个头来。

　　黑色小鬼的狰狞无比的头。

　　嗖，黑色小鬼一跃而起，钻进了金小方的身体中。

　　“呜——”金小方这下真是鬼上身了。

　　双眼圆睁，满脸惊恐，说不出话。

　　然后整个身体在原地颤抖起来，他一边颤抖，一边用手指着我。

　　不知道想和我说什么。

　　“金师父，你没事吧。”我有点幸灾乐祸，谁叫你想骗钱骗色的：“金师父，你想说什么？你没事吧？”

　　“呜呜——”金小方惊恐的看着我，全身抖个不止，触了电一样。

　　我又同情，又好笑，不过也不能让他一直这样。

　　我虽然也算新手，但也懂点常识，让鬼上身的时间越长，对人伤害越大，何况看那黑色小鬼，也好像有点厉害的样子。

　　“小鬼，你还不出来？”我脸色一沉，伸手就去抓向金小方。

　　却见金小方猛的一跳：“呜呜——”伸开双手，去抓白寡妇。

　　“啊——”白寡妇吓的双腿一软，一屁股坐到地上。

　　金小方没有停留，双手对着白寡妇的胸前抓去。

　　我拷，还是个色鬼？我当然不乐意了，白寡妇的胸，我都没碰过呢。

　　嗖，我一步横跨，抢先一步。

　　一下子突入到两人的中间。

　　我离的越近，金小方越是害怕。

　　看到我想抓他，他一个转身就和往外跑。

　　房门是关着的，上面贴了符贴，还有红线挂着。

　　金小方手刚碰上房门。

　　“哧哧”门上符光激闪，金小方身后如遭雷击，一下子倒飞出去，扑通一声摔倒在地。

　　“啊——”金小方一声惨叫。

　　在他的惨叫声中，嗖，我看到黑色小鬼又跳了出来。

　　他一跳出来，就躲到小朋友的身后，然后探出一个头来看着我。

　　他怕我，我看的出，这个小鬼很怕我。

　　“出来了，出来了。”我跑过去拉起金小方。

　　这家伙虽然是个骗子，但还是有点有本事，至少刚才的符纸都有效果。

　　“在哪，他在哪？”金小方这会也顾不得装逼了，知道我能看到，他急的不得了。

　　就见他手忙脚乱从包里拿出几张符，叭叭叭先往他自己身上贴两张，然后四下观看：“小鬼在哪，在哪，你能看到他？”

　　“在小朋友身后？”我指了指，因为有小朋友，我也不敢随意上去，我怕他进入小朋友的身体里。

　　“现身符，现身符——”金小方的包包里，可能装的全是符。

　　一把拿出一堆，翻了又翻，拿出两张递给我。

　　“火机，有没有火机——”

　　“——”这符要点吗？我看小胖子师叔随手一扔就着火了。

　　我当然没带火机。

　　“这有，这边有——”白寡妇这时从地上爬了起来，忙慌跑到边上一张桌子上，上面正好有个火机。

　　金小方颤抖着手把符点起，口中念念有词，哗，两张符纸扔了出去。

　　叭叭叭，空中一阵暴响，白光大闪。

　　符纸在半空化成无数碎屑四下漫长延，整个房中都在飘落。

　　黑色小鬼的身上沾满了黄色的碎屑。

　　他现身了。

　　连白寡妇都看到了。

　　“啊——”白寡妇一声尖叫，又软摊在地。

　　她也算坚强了，没有当场晕倒。

　　“宝儿，宝儿——”门外白老头和白奶奶听到女儿尖叫，有点着急，在不停的敲门。

　　“别进来，你们别进来，马上就好。”我连忙安定他们的心神。

　　他们年纪大了，要是进来，被小鬼附身，那就危险了。

　　小鬼也大概知道自己现身了。

　　嗖的一下，跳到小朋友的头上，静静的站着。

　　他双眼有点凌厉，一直盯着我看。

　　“他在看你，他在看你。”金小方用肩膀撞了撞我：“快收拾了他，快啊——”

　　他是个水货，但是他也懂，小鬼盯着谁，证明谁对他威胁最大，很明显，这小鬼从头到尾都没看到一眼，证明小鬼最怕的人是我。

　　“我没学过啊。”我耸耸肩：“怎么抓？”冲过去用手抓？他要进小朋友的身怎么办？他要伤害小朋友怎么办？

　　“——”你，金小方很无语的看着我，你也太水了，能看到小鬼，不知道怎么抓？难道你只有天眼？可你前面还说没天眼的？

　　“你不会抓吗？”我们两人在那聊天。

　　“我只会扔符，我包里全是符。”金小方实话实说。

　　“——”去你爷爷的坑爹货，我用眼光鄙视他。

　　“有没有‘阴罗袋’，‘封鬼牌’‘黑木罩’也行——”金小方急道。

　　吗的你说的我一个都不认识，等下，阴罗袋？我想起来了，我这包包是海龙的，出来后整理东西的时候，好像看到一个小布袋，上面写了个阴字。

　　当时我没注意，也没扔掉。

　　我连忙从包包里翻出那个小布袋。

　　“阴罗袋，阴罗袋，——”金小方大笑：“快，把他装袋里，上，上，我支持你——”

　　“——”他后退一步，在我身后推我。

　　“——尼吗。”老子不会用啊。

　　看我呆在那里，金小方就知道我不会用，只好摇头：“袋子给我。”一把夺了过去。

　　我以为他要上了，顿时另眼相看。

　　“上，抓过来，放进去。”金小方把袋子口拉开。

　　这袋子看起来只有巴掌大，但他一拉口子，直接拉到五十厘米，别说一个小鬼，一个大人都能塞下去。

　　“——”搞了半天还是我上？

　　我无奈的转过身。

　　“吱吱——”小鬼可能知道我要上，一下把头缩了回去。

　　他一直躲在小朋友身后，突然缩了，都看不到他，只看到小朋友在哭。

　　“叫小朋友过来。”金小方前面很是慌张，这会有点沉住气了，回头和白寡妇说了一句。

　　白寡妇开始很怕，软摊到地上，这会也终于缓过一点气。

　　“宝宝，过来，宝宝——”白寡妇坐在地上，温柔的叫她儿子。

　　“妈妈——”小朋友神智有点清醒，奶气奶气的走了几步。

　　“吱吱吱——”小鬼在后面急的跳脚。

　　失去宝宝的掩护，他就暴露在我们面前。

　　我以为他要钻进小朋友的身体里，但是他没有。

　　小鬼最后看了我一眼，嗖，一跃而起，冲到窗户上。

　　“哧哧”窗户上也贴了符纸。

　　小鬼好像看不到。

　　符光一闪，小鬼像被什么击中，倒飞回来。

　　“上——”金小方狠狠的推了我一把。

　　我想也没想，嗖，一跃而起，凌空一抓。

　　叭，小鬼被我抓在手上。


第六十二章 树皮的恐怖

　　入手像是抓到一截枯木，但是很寒冰，让人感觉不舒服。

　　“吱吱吱”他在我手上就像一只小猴子，挣扎不止，他的眼神也没前面凶猛，有点可怜的样子。

　　“好，好，快，放进来。”金小方大喜，把阴罗袋的口子拉的老大。

　　我连忙把小鬼往阴罗袋里一塞，金小方顺手又拉了下，哧的一声，阴罗袋重新变成巴掌大小。

　　“吱吱吱”刚刚像小猴子的黑色小鬼，这会在阴罗袋里不停的挣扎，发出怪叫声。

　　“让你叫，让你叫——”金小方这会来劲了，拼命的拉，越拉阴罗袋越小，阴罗袋越小，里面的动静也越小，声音也越小。

　　最后他把阴罗袋拉到乒乓球大小。

　　整个抓在手心的时候，阴罗袋里动也不动，那小鬼也没什么反应了。

　　“哈哈哈哈，成了——”金小方这时得意的把袋子在手中抛来抛去，像是在抛乒乓球。

　　“他死了？”我想到这小鬼，刚才从头到尾没有伤过人，也没进入小朋友或白寡妇的身体，看起来，像是一个好鬼？

　　“没有，被阴罗袋封着，回头找个高手，可以卖钱。”金小方嘻嘻一笑。

　　后来我就知道，这种小鬼，可以卖给道门，有的道门，或高手，另有用处。

　　至于用什么处，想也不想，肯定没好事，把鬼买去，能干嘛好事。

　　“谢谢金大师，谢谢杨大师。”白寡妇这时也喜出望外，虽然前面有点波折和风险，不过最后还是解决了。

　　她紧紧的抱着儿子，又是哭又是笑。

　　我突然也有点开心，觉的自己总算做了件好事。

　　不过，为什么我看她儿子，还是有点痴痴呆呆的。

　　小家伙并没有和平常宝宝那么活跃，在白寡妇怀里依偎了一会，突然一个转身，又跑去抓地上的树皮。

　　“别，宝宝。”白寡妇抱住他。

　　“这什么玩意？怎么会有小鬼？”金小方走过去，再次拣起树皮。

　　他的手一碰到树皮。

　　“啊——”当场惨叫起来，甩手一扔，树皮被他扔到边上。

　　噔噔噔，他捂着那只手连退数步，脸都绿了。

　　“你又演什么戏？”我以为他又和前面一样在演戏，想加点钱。

　　定睛一看，嘶，金小方左手从五指开始，卡卡卡，一点一点出现树皮的斑纹，一路往上，整个手掌很快就变的和树皮一样，又黑又是树纹。

　　“啊——我的手——”金小方惨叫跌倒，向我露出求救的表情。

　　我连忙冲过去，一把撕掉他手臂上的道袍。

　　“别碰我这只手——”金小方尖叫，怕我也被传染。

　　我才不怕，万年尸神我都见过，我怕个屁。

　　道袍下的手果然很可怕。

　　他整只前臂都变成乌木一样，而且还在继续往上漫延。

　　这个过程应该很痛，痛的金小方惨叫连连，脸都变了形。

　　想想一只好好的手变成乌木，肯定是痛到心肺。

　　太可怕了，白寡妇吓的连连后退，离我们好远，抱着宝宝一动不敢动。

　　“咦——”这时，我也发现了。

　　哧，一股寒气从金小方变成乌木的手上传到我的手上。

　　我抓着他的手，感觉到了变化。

　　哧哧哧，我的手指也在变成乌木，慢慢呈现一种树皮的纹路。

　　一种剧痛也同时传进我的心里。

　　但是，这个变化只出现了两秒钟，哗啦啦，我现在可以内视，可以看到自己体内奔腾不止的血液。

　　是的，好像我的血液在愤怒，在奔腾不止。

　　才两节手指出现一点树皮纹路，就如同遇到了世上最可怕的东西，飞快的退去，然后消失不见。

　　两秒钟后，我的手恢复原状。

　　就在我体内爆发力量的同时，金小方的手臂也在变化。

　　原本这纹路已经传染到他的肩膀，我手上纹路一退，他的纹路也开始往后退。

　　“啊——”这个过程同样痛苦，金小方惨叫，但是他眼睛睁的大大，看着自己乌木的肩膀，一路退到手肘，手腕，手指，最后完全消失，重新变回原来的手。

　　整只手恢复原状的时候，他中指一痛，一滴黑色的血液从中指滴出，叭嗒，掉往地上。

　　地上有一件小朋友的玩具。

　　黑色的血液正好掉在玩具上。

　　那玩具，瞬息就变成了乌木状。

　　“嘶”金小方吓的连退数步。

　　拷，我松开金小方，想去拣地上的小玩具。

　　“别——”金小方害怕，他知道是我让他恢复原状，生怕我一松手，他的手又变回乌木。

　　“没事了，没事了。”我能感觉到他没事了，拍拍他手，示意他安心。

　　他死死盯着自己的手，确认这只手不会再变了，这才舒一口气。

　　我往前一步，拣起地上的小玩具。

　　玩具外表看上去和乌木一样。

　　我用力一捏，玩具化成粉碎。

　　落到地上，全是木屑。

　　这玩具，本来是塑料的，现在被黑血一滴，变成真正的乌木。

　　“尼吗。”这什么东西啊？我和金小方对视一眼，都是有点惊惧。

　　滴什么什么就变乌木，要是没我，今天金小方就变一人型乌木了。

　　他吗的，我突然怀疑，那村长收去的，会不会是一个人变的。

　　不过白寡妇说十几米长，也没这么大的人。

　　真可怕，金小方这时心有余悸，看了看边上的树皮。

　　“扔了，快，你把他拿走，扔了。”

　　这东西只能我碰，别人碰不得。

　　我眼睛一亮，这他吗是好东西啊，以后谁敢惹我，把他变人形乌木，还能卖钱。

　　这绝对比什么法器法宝都有杀伤力。

　　我果断拣起来，入手和刚才的小鬼一样很冰凉，这种凉意很有侵略性，我能感到，它想把我变成乌木。

　　不过，它不是我的对手。

　　我拿着它，翻来翻去看了下。

　　为什么之前一直不会把人变成乌木？

　　小鬼出来之后才这样？

　　看来，小鬼在里面，其实是可以保护人。

　　这东西我拿着没事，但也不能碰到别人，我左看右看，只能往我的包包里一放。

　　还好，估计是他怕我，包包没变成乌木，要是和刚才的血一样，碰什么什么变乌木，我就发财了。

　　“怎么样，没事了吧？”白寡妇惊魂未定的走上来，但是也不敢离我太近。

　　这会她看我，又是惊恐，又是佩服。

　　事实证明，还是我厉害。

　　“没事了，应该搞定了。”金小方这时又神气了：“有惊无险，有惊无险，不容易啊，真是生死饭，做这一行的，真不容易，杨师父，你说是吧。”

　　“——”我从小杨升级到杨师父了。

　　不过金小方这话，我怎么听的不对劲。

　　果然，边上白寡妇连忙跑到床边枕头下面一摸，拿出一叠钱来。

　　“不好意思，两位师父，我们家只有这六千块了。”

　　“这怎么好意思呢，降妖伏魔是我们的责任——”金小方嘶嘴笑着，假巴意思的看了一眼。

　　白寡妇往他手里塞。

　　“不要了，不要了。”他嘴上说不要，身体动也没动。

　　“他都不要了，你拿着吧。”我一把夺回钱，重新塞到白寡妇的手里。

　　借着这机会，轻轻摸了一下白寡妇的手。

　　这小手，肥嘟嘟的，真是滑溜。

　　虽然说她长的有点圆润，可真和胖沾不上边，怎么看都是性感。

　　大概感觉到我故意摸她，白寡妇小脸一红，低着头也不敢看我：“怎么好意思，你们收点钱吧。”

　　“斩妖除魔，是我们玄幻宗的宗旨，白大姐，你就拿着吧，想宝宝身体早点恢复，还要钱买东西给他补补——”我握着她的小手，郑重的叮嘱。

　　别说是她，这一刻我都觉的自己是个大好人。

　　“是啊是啊，给宝宝补补吧。”金小方嘴上这么说，眼睛死盯着白寡妇手上的钱，心中那个苦啊，好歹给我搞点成本吧，我用了这么多符。

　　不过种话他也只敢放在心里面，谁叫我刚才两次救了他。

　　“那我谢谢两位大师了。”白寡妇最后也没客气，实在是她家里条件也不算好。

　　全家就她一个人在外工作，一个弱女子要支撑起一个家庭，非常不容易。

　　其实我这人心地很好，也很心软的，看到美女这么辛苦，就想扔点钱下来，可惜老子现在也穷的叮当响。

　　“我们要走了”我看事情差不多了：“白大姐，你留个手机给我，过几天我再打电话过来，宝宝若是没事，自然最好，若是还有什么事，我们再回来。”

　　“嗯，你等下——”白寡妇没有报给我，转身去拿了张小纸条，用笔写了后递到我手里。

　　金小方这斯还想探过头来看，我瞪了他一眼，自己偷偷的看了下。

　　姓名：白宝儿，手机号，企俄号，统统写在上面。

　　我心中大乐，看来白大姐不介意我刚才摸了她的小手。

　　还留了企俄号给我，看来，我也要搞个手机了？没事可以上上企俄，勾搭一下白大姐？

　　我依依不舍的离开白家，走出白家大门的时候，看到小寡妇灼热的目光在我身后目送我离去，不由的心神一荡，差点又想回头。

　　同样依依不舍的还有金小方。

　　金小方被我拉走的，一路走一路摇头。

　　“亏了，亏了，亏大了。”走出白家后，金小方见四下无人，对我不停的摇头叹气。

　　“你这什么思想？你眼中就只有钱吗？”我义愤填膺的鄙视他。

　　“杨师父，不是这么算的啊？”金小方语重心长：“你我都是修道之人，应该明白，修道四要素，‘法财侣地’，缺一不可，太一教、真空教等各大道派为什么这么强，就是因为他们有钱啊，没有钱，怎么支撑他们的修练和运作？现代社会资源贫瘠，大门大派都有来源，我们这些散修就靠这种小生意才能赚点小钱，你倒好，为了泡妞，做了好人，可怜我十几张符，几千块钱打了水漂——哎，亏了，亏了——连本都没有捞回来——”

　　“——散修？你不是说你是茅山派的？”我就知道这狗日的骗人。


第六十三章 马上滚

　　金小方脸上一红，发现自己说漏嘴了，尴尬笑笑：“嘿嘿，打个晃子么，现在这些老百姓，不比以前了，个个贼精，买东西都只认品牌，我不说茅山派，很难接到生意——”

　　“——”我很无语啊，我还能说啥？现在啥都讲品牌，混个道士都要品牌。

　　我突然想到什么：“我说，你不会连名字都是假的吧？”

　　“——嘿嘿，杨师父厉害。”金小方一点也没有不好意思，四下看看没人，压低声音道：“我真名叫金鑫，不过对外都叫金小方，杨师父，你就叫我小方行了。”

　　“金鑫这名字，不是比金小方洋气多了？”这斯果然全身都是假的，连名字都假。

　　“茅山派也有个人叫金小方。”

　　“——”你有种。

　　我们一路交流，很快来到村口，村口有两条路。

　　我看看金小方，哦，不，现在要叫金鑫。金鑫看看我。

　　我的意思是，你先走啊。

　　金鑫没动，看他的意思，好像要跟着我。

　　“你去哪？”我只好问。

　　“杨师父去哪？”金鑫嘻嘻一笑。

　　你妹的，你不是想跟着我吧？你个王八蛋，贪财好色，狡猾多诈，坑蒙拐骗无所不能，也不知你那句话是真，那句话是假。

　　我先在心里问候了他一番，然后挥手：“金掌门，后会有期——我先走了。”

　　选了一条往西的路，继续西去。

　　“不急，不急，我也走这边——”金鑫脸皮也厚，又贴了上来。

　　“你跟着我干嘛？”我没气的问。

　　这斯到处坑蒙拐骗，我要跟着他，岂不是坏了我的名声？

　　“嘻嘻，那啥——”金鑫看看我的包包：“杨师父，要不，我先带你，把那小鬼卖了？最少有这个数？”金鑫伸出两根手指。

　　“——”我拷，我终于明白这斯的意思。

　　还想分钱。

　　指望我把小鬼卖了，分点钱他。

　　我当时打算就把小鬼扔给他，省的他再烦我。

　　转念一想，阴罗袋也要给他，还有我以后修练，真的没钱不行。

　　就算画个符，买符纸，那也要钱啊。

　　买手机，泡小嫂子，都要钱啊，没钱怎么行？

　　正在犹豫中。

　　突然身后有人大叫。

　　“大师留步，俩位大师请留步——”

　　我们一回头，村子里三四个人跑了出来。

　　跑前面的，有一个是白老头，还有三个都不认识。

　　又怎么了？我感觉又发生了什么事。

　　果然，他们气喘吁吁的跑上来后，着急的不得了。

　　另三个人都是村干部。

　　其中一个是村长，叫潘小春。

　　潘村长就是去白老头家收了乌木的那个。

　　虽然态度很凶狠，不过走的时候还是扔了一万块钱给白老头。

　　本来以为这事就这么完了。

　　没想到最近又发生了诡异的事。

　　就在我和金鑫进村子之前，村里有人失踪了。

　　准确的说，是有人死了。

　　这人是个司机，前两天被潘村长叫了，和另两个人一起把收来的金丝楠乌木送到了镇政府。

　　今天早上他老婆一起床，就看到床边没这个人。

　　走到卫生间看了下，差点晕死过去。

　　卫生间马桶上，坐着一个木雕。

　　漆黑的木头雕，看起来和乌木一样，长的特像个人。

　　警察很快就来了，警察看过之后没多久，又来两个人，二话没说，把这乌木雕像给带走了。

　　走的时候给司机报了一个失踪，然后立案，声称以后会继续找。

　　司机老婆不肯，认定这乌木雕就是自家老公，人变成了木头，但是老婆最熟悉自己的老公，她看的出来。

　　警察大怒，说她宣扬迷信，胡说八道，再这样，连她也要带走。

　　这时跟警察来的人把司机老婆叫一边去，也不知说了什么，司机老婆就不再追究了，认定了自家老公是失踪。

　　警察走的时候，正是我进村的时候。

　　这时，司机的老爸从镇上赶了回来。

　　他老爸每天起早，赶几十里到镇上卖小菜，听到儿子出事，就赶了回来。

　　然后听到儿子是失踪，当然不乐意了。

　　我儿子昨天还好好在家睡的觉，一晚上就失踪了？还有你儿媳，刚电话里和我说变木头了，现在又说失踪？不行，得给我个说法。

　　司机老爸和儿媳吵了一番，觉的没用，跑到村长那里，要村长陪着到镇里找干部，找警察。

　　司机是村长叫的，村长看发生这种事，自己也有点内疚，连忙打了个电话给镇里。

　　结果镇政府有领导批评他，这事就到此为至，人，就是失踪了，你要注意村里的宣传工作，不要传起什么迷信的谣言，现代社会，以讹传讹，乱搞迷信，也可以定罪的。

　　得了，村长一听，就知道镇里想封杀这事。

　　这边司机老爸闹着要进京告状，那边镇里又给他压力。

　　村长很为难，但是这事人命关天，而且司机还是他派出去的，他自己也和乌木接触过，这事邪门啊。

　　村长就想到白老头，听说白老天的孙子最近也中邪了，会不会一样的？

　　后面就是白老天把自家的事说给村长听，然后村长听说还有我们这样的高人，带着司机的老爸，还有另一个村干部就追出来，正好追到我们。

　　“两位大师，救救我儿子吧，可怜我一个老头子，就靠着这个儿子将来替我送终了——求求你们——”司机老爸说着说着，扑通一声就跪了下来。

　　我连忙往边上一躲，这么大年纪跪我，我可无福消受。

　　到是金鑫这斯，装模作样：“快起来，快起来，老师父，降妖除魔是我们玄幻宗义不容辞的责任，你不用担心，这事，保在我们身上了。”

　　“算你有良心。”我觉的金鑫说这话还算有点良心，百姓有难，当然要第一时间出手相救，嗯，等下，你说什么？

　　玄幻宗？我草，你什么时候是我们玄幻宗的人了？

　　“金师父，你不是茅山派的？”白老头这时有点疑惑，别看他年纪大，记性还是不错的，明明记的金鑫是茅山派的，一转眼，怎么成玄幻宗的了？

　　“咳咳——”金鑫脸不红，气不喘，一本正经：“其实茅山派是我们的分支——我们的主派叫玄幻宗——当今天下第一道门——”

　　“——”我满脸黑线啊，我不能让他说话，不然非得让他搞死。

　　茅山派的人听到这种话，不和我拼命才怪。

　　“哦——”白老头也不懂，哦了一声没再说话，他现在才不管我们是那派的，只要有本事就行。

　　“行了——”这时我站出来，把金鑫拉到身后。

　　“这事是有点邪门，你们暂时不要乱说，村里要稳住大家，不要搞的人心惶惶，我看要解决这事，还得把那乌木找回来。”

　　“白大叔，你先带我们去看看挖乌木的地方。”

　　“潘村长，乌木最后送到哪里你知道吗？”

　　我和金鑫跟着白老头去他家的田地，一路上也了解了大概。

　　乌木先被送到镇政府，镇政府再送到市里。

　　村子还在天州市的范围，应该现在到了天州市。

　　这个过程中，碰到乌木的人多了去，要是不解决这事，搞不好后面会有许多人“被失踪”。

　　别说其他人失踪了，就是我的白寡妇变成了乌木，我也会心痛的，所以这事，一定得解决掉。

　　我们很快来到白老头的田地里。

　　白老头家的田靠着一座小山，田地和山地连在一起，白老头田里种了水稻，山上种了板栗，因为这几年板栗越来越不值钱，他就打算把板栗树都挖掉，种点别的。

　　然后就挖出了乌木。

　　“咦——”白老头一看傻眼了：“我记得乌木挖出来后，就没来过，怎么地给平了？”

　　他挖乌木是全手工，找了村里的几个小伙子，用铁锹一铲一铲挖出来，没动用挖机。

　　挖出来后，就运到村里。

　　这两天没来过，没想到原先挖出的沉坑，已经被人填埋了。

　　金鑫蹲在地上摸了几块土地起来，放在鼻子里闻了闻。

　　这土是从地下挖出来的，埋的时候留在上面，黑中带黄，我不明白他为什么闻，不过我知道这小子，虽然坑蒙拐骗，还是有点小本事。

　　果然，他闻了下后，递到我手上：“你看看，这山下可能有墓，这是墓里的土。”

　　“你怎么知道？”我又不懂，把土拿鼻子下闻闻，也没闻出什么味，只好问他，心中有点怀疑，这斯不是还会盗墓吧？

　　“猜的。”金鑫笑。

　　我嘴角一抽，有种揍他一顿的冲动。

　　“你们想干什么？”就在这时，山的边上的一片小树林里，走出来四个人。

　　四个都是年青男子，二三十岁的样子，走出来的时候气势不凡，不像是普通人。

　　“你们村的？”我问潘村长。

　　“不认识，外地的。”潘村长伸手从口袋里掏出一包烟来：“几位兄弟面生的很么——”笑嘻嘻的递过烟。

　　“不抽。”最前面的年青人，大概三十出头，很酷的挥手推开潘村长。

　　“没事就走啊，这山现在不能上去了。”

　　“为什么，这山是我的。”白老头眼一瞪。

　　“你的？”小青年冷笑：“这是国家的，现在被国家征用了。”

　　“凭什么啊？”白老头不服。

　　潘村长也不服：“为啥我们村里不知道？”

　　“我们是市里的。”小年青从口袋里摸出一本本子，在我们眼前一晃，都没给我们看清，又收了回去。

　　“市林业局的，现在这山归国家征用，明天就有正式文件下来，今天周日。”

　　得，合着今天还是周日，他们休息。

　　“嗯，潘村长，那按理说，见到文件，才算国家管啊，现在，还是你们村的？”金鑫阴阳怪气的。

　　“那是，那是。”潘村长嘻嘻一笑：“那啥，我们再看一会啊。”

　　“滚——”小年青脸色一沉，阴森森的。

　　“叫谁滚呢？”我笑问。

　　“你们——”小年青冷冷的指了指我们：“统统滚，马上滚，立刻滚。”


第六十四章 张议员

　　小年青态度很凶狠，别说村长和白老头，金鑫也瞬间给吓住了。

　　通常敢放这种狠话的，都是大有来头。

　　金鑫想了下，伸手在我后面拉拉我的衣袖，意思是叫我走，别惹这些混球。

　　“好啊，你先滚给我看看。”老子怎么可能咽下这口气，哈哈大笑，猛的挥手。

　　“叭”一耳光就甩到那小年青的脸上。

　　当着所有人的面，这个耳光打的又重又沉。

　　小年青都没反应过来，被我打的当场翻滚过去，摔倒在地后，一个跟斗，滚了好几圈才停。

　　“嘶——”潘村长，白老头，金鑫他们全看呆了。

　　对面另三个小年青也呆了。

　　谁也没想到，我这穿的破破烂烂，像个叫化子一样的少年，会出手打人，而且打的这么狠。

　　“我草。”对面三人终于反应过来，同时大怒。

　　左边那个刚刚怒骂“我草”两个字，我飞起一脚，砰，整个人飞出去十几米，一头栽倒在附近的草丛里。

　　右边的那个，一只手已经放到身后，不知想摸什么。

　　我一步跨上，叭，又是一个巴掌打在他脸上。

　　小年青一声惨叫横飞出去，摔倒的时候，他身上一样东西也同时掉到地上。

　　大家定睛一看，竟然是把枪。

　　最后一个离我最远，有了足够的反应时间。

　　只见他右手双指突伸，迎风一晃，双指之间就夹着一道符纸。

　　这是道门的人。

　　他双指一闪，念念有词，嗖，符纸化成一道火花飞射而来。

　　这是真火符。

　　我在古墓见过，沾在身上，几十秒就烧成了灰。

　　这男子真是阴毒，一上来就下狠手，我要是普通人，肯定要被他活活烧死。

　　连金鑫也是识货的人，立刻惊叫：“真火符。”

　　这符可不比他的符，这一张真火符，最少也要五万块。

　　但我避都没有，身影一闪。

　　左手抓符，右手抓人。

　　扑，真火符被我抓到手上，灼热的感觉烧的我的手心哧哧冒烟。

　　右手更是如闪电雷霆，一把抓到之男子的肩膀。

　　要是没有潘村长他们在，我肯定要把真火符塞进这王八蛋的嘴里。

　　我怕连累他们，左右手同时发力。

　　卡察，男子肩膀被我捏的几乎骨折，真火符也被我同时捏灭。

　　“啊——”道门男子惨叫，双眼赤红。

　　他举起他，重重的扔下，扑通，把他当死狗一样砸在地上的人堆中。

　　四个人，三秒钟不到，被我全部打倒。

　　因为有潘村长他们在，我没下狠手。

　　道门男子惨叫着指着我：“你们死定了，你们死定了，得罪了太一教，你们死定了——啊，我的肩膀——”

　　又是太一教？真是独霸国内啊。

　　金鑫一听，脸色大变：“不好，太一教的，快走，我们快走——”他这种散修，那里敢得罪太一教的人。

　　“慌什么？”我瞪了他一眼，走过去一脚踩在那男子的肩膀上：“潘村长，你们回去，找个挖机过来。”

　　“啊——”潘村长也是个老江湖，马上就懂了，二话不说，转身拉着白老头他们就走。

　　金鑫这斯也有点想走，不过看我在那气定神闲，一咬牙，终究没敢走。

　　我当时就看他表现，这斯要敢扔下我独自走了，以后见一次打一次。

　　眼看着潘村长他们走远了，我弯下腰，盯着这太一教的人。

　　“你们别乱来，我们是市政厅的人，殴打威胁国家公务人员，这是大罪——”前面最凶，被我第一个打的男子，挣扎着从地上爬起来，大概知道我也凶猛，不敢上来。

　　另两个人，包括那持枪的也起来了，持枪的不时把眼光看着地上的枪，估计他很想拣起来，给我来一枪。

　　我不管他们三个，就踩着那太一教的。

　　“说——这里发生了什么事？山中有什么东西？”我问他。

　　“你死定了，你死定了——”太一教的人恶狠狠的盯着我。

　　“嘴巴很硬啊。”我笑笑转过头看着金鑫：“有什么能让他开口的？”

　　“——”金鑫苦笑，老大，你不用玩这么大吧，和太一教干？

　　不过他虽然怕，但是也很兴奋。

　　修道的人就是这样，太一教一家独大，各门各派都对他们有点意见，别说他这散修了。

　　很乐意看太一教的人倒霉的。

　　金鑫很狡诈，没有说话，却把眼光往地上一扫。

　　我顺着他眼光看去，地上有把枪。

　　“把枪给我。”我示意金鑫。

　　金鑫果断的拣起枪，放到我手上。

　　“你敢开枪？”持枪的眼珠子都要掉出来：“我是警察，你别乱来。”

　　我国枪禁不算很严，但也不是什么人可能有枪的，他看我才十八岁，真是没想到我敢玩枪。

　　我懒得理他，接过枪后，砰，一枪打在这人的腿上。

　　“啊——”这人再次惨叫。

　　“太一教道术是厉害，不知道医术怎么样？”我笑着：“你说，你双腿双手都断了，太一教还会认你做弟子吗？”

　　我又举起枪。

　　“别打了，别打了。”这人不过是太一教的小角色，那里经的起我这样搞，连忙投降，再也没有了刚才的狠劲。

　　“我不知道，那乌木被人下了古咒，已经送到沪上，我们奉命在这里看守山地，只知道里面还有一具棺材，同样被人下了古咒——啊——明天我们总部会有人过来——”

　　原来村里的事情出了之后，太一教就配合政府的人过来查看，然后发现，这乌木被下了古咒，然后就找到这里，又发现乌木下面还有一具棺材。

　　上面的古咒貌似更厉害，太一教来人也不敢动，先回去报告，找更教中的高手再来。

　　“乌木送上沪干什么？”我奇怪的问，太一教总部好像在京城，不在上沪。

　　上沪是我们国家最大的城市之一，但不是京城。

　　“送到张议员家里去了，这乌木，是张议员要的。”

　　张议员啊？我现在当然知道这个张议员是谁。

　　上沪首富，第一大家族张家的话事人，张议员又是富商又是官员，在国内是风云人物。

　　张家有很多人加入太一教，太一教就是靠张家，和政府拉上了关系，然后越做越大，越做越强。

　　前面在古墓被我杀掉的张含，应该就是上沪张家的人。

　　“张议员要乌木干什么？”我再问。

　　“他要打造家具，说是送人，这套金丝楠木，正好适合。”

　　尼吗，前面说是国家的，被国家没收了，一转眼就送到张议员家里，这批滚蛋。

　　当然了，我估计潘村长也不知道会被送给张议员。

　　就这一会功夫，远处路上响起轰隆隆的声音。

　　村里真的给搞了个挖机过来。

　　这次其他人没来，只来了一个潘村长。

　　村里出了事，涉及到市里，潘村长还是有点担当，没叫白老头他们来，自己一个人开了挖机赶到。

　　“你回去吧，我等他挖机开到，示意他回去。”

　　“没事，大不了这村长不干了。”潘村长也没办法，村里这么邪门，不解决掉，他这村长也做不安稳，就算得罪市里，最多被撤职。

　　边上几个小年青，这时有点蠢蠢事欲动。

　　“别乱来。”太一教的人叫住他们，真火符都对付不了我，他知道我的厉害。

　　“让他嚣张，回头我们太一教不会放过他。”四人在边上交头接耳，小声商量。

　　他以为说的小声，还有挖机在那吵，其实我统统听在耳朵里。

　　我也不点破，笑眯眯的站在边上，看潘村长挖山地。

　　他用挖机很熟练，几下功夫，被埋掉的坑就被挖了出来。

　　“小心点，别挖到那棺材。”四个小年青中有人提醒我们。

　　后面，潘村长也有点小心，我站在挖机边上看着他挖，不时的提醒他。

　　大概十多分钟后，金鑫眼睛一亮：“停，别挖了。”

　　坑里有寒光闪动。

　　金鑫眼尖，率先看到，本来想跳下去，一想到乌木古咒的诡异，吓的又缩了回来。

　　“你也就这点出息？”我没好气的，有哥们在，你怕什么？

　　我跳下去，用脚一踩，就感觉到下面与众不同。

　　棺材就在我脚下，而且可能是金属的。

　　我弯腰拔开表面的泥土，果然慢慢出现一具漆黑的棺木。

　　这是一具青铜棺木。

　　青铜制品，应该是很久以前的王朝所用，大概盛行在四千多年前。

　　但奇怪的是，青铜棺盖闪发着寒光，看起来光滑鲜亮，就和新的一模样。

　　“哇，好新啊——”坑边站着那四个小年青，中了一枪，肩膀受伤的太一教弟子也站在那里，目不转睛的盯着我脚下的铜棺。

　　我敢站在铜棺上，他还是有点佩服。

　　前面他们的人来了之后，看到一眼就吓的转身走了。

　　“真的有古咒啊。”金鑫隔空指了指铜棺上。

　　棺盖上面画了很多符咒，图画，都是用笔画上去的，非常明显，而且很清晰，很难想像，这会是几千年前的东西。

　　我也觉的不像。

　　“走开一点。”我示意他们退后，自己也往后一退，弯腰抓住棺盖。

　　“不要打开啊——”太一教那弟子失声惊叫。

　　“轰——”我理也没理他，用力一掀，铜棺棺盖被我直接掀开。


第六十五章 尸咒灵

　　我拷，铜棺被打开，我们所有人都傻眼了。

　　里面竟然躺着两个尸体。

　　一大一小。

　　大的是一个绝美的少女，看起来二十岁不到，面容完美，皮肤洁白，紧闭着双目，就和一个熟睡的少女一般。

　　小的是个四五岁的小男孩，宛如安静的睡在母亲的怀里，看上去，甜美安祥。

　　我们呆呆的看着，都觉的这对母子睡的这么甜美，打扰他们，简直是天理难容。

　　“吱吱吱”就在这时，我包包里一直安静不动的阴罗袋跳动起来。

　　里面的小鬼在上窜下跳，好像看到了自己最亲的亲人。

　　如果没猜错，这小鬼，就是这可爱的小男孩。

　　“我拷，这衣服——”金鑫率先打破这个宁静。

　　我们这才发现，铜棺内的两个母子，穿的衣服并不是什么几千年前的衣服。

　　和我们现代的衣服几乎一样。

　　也就是说，她们可能是现代人？

　　这个铜棺也许放进去没多久？

　　不科学啊。

　　白老头这山存在了不知多少年，祖祖辈辈都在这里，只到白老头这代，才挖出乌木。

　　谁能神不知鬼不觉把一具棺材埋到地下，而没人知道？

　　但是这铜棺，真的很新。

　　他们的衣服，也像现代人。

　　“吱吱吱”小鬼还在阴罗袋里跳上跳下。

　　我甚至感觉到心灵深处，有一个可怜的小孩子在向我企求。

　　企求我让他和母亲睡在一起。

　　“金鑫，把我阴罗袋拿出来？”我把背对着金鑫。

　　“你不是吧？”金鑫大惊失色：“这小鬼归位，要是变成厉煞怎么办？”

　　很多煞，都是鬼被练制，这铜棺里的尸体，明晃被人练制过，还下了古咒，放回小鬼，可能引来大祸。

　　“怎么这么多废话，快拿出来。”我一发火，金鑫也不敢说什么。

　　他拿出阴罗袋，交到我手上。

　　我解开阴罗袋，当着大家的面，放出了黑色小鬼。

　　“吱吱——”小鬼一出来，所有人都吓了一跳。

　　潘村长双脚下一软，差点晕过去。

　　“吱吱吱吱——”小鬼没有跳进去，站在棺材的边上，用可怜的表情，看着棺内。

　　我觉的我能体会到他现在的心情。

　　悲伤，痛苦，无尽的绝望和无助。

　　这是一个四五岁的小鬼。

　　他可能还没有学会自己吃饭，他也没有享受到常人拥有的父母之爱，也许他都没有机会上过学校。

　　他呆可的站在棺材边上，看了足足了半分钟。

　　“呜呜呜——”小鬼最后发出哭泣般的声音。

　　他一屁股坐下，就坐在棺材的边上，呜鸣不止。

　　他没有眼泪，但是我们每个人都能感觉到，他心里全是眼泪。

　　“他为什么不进去？”金鑫悄悄在我耳边问。

　　“我怎么知道？”你不是比我还懂？我瞪了他一眼。

　　金鑫耸肩，突然就道：“尘归尘，土归土，即然你死了，就安心的去吧，我们会帮你们好好埋葬，别再出来惹是生非好吗？”

　　他说的话让我大为意外，我转过身看着他，拷，这斯脸上竟然一片神圣，像个慈爱的神父，什么时候，这斯扮好人也这么像？

　　“呜呜呜——”小鬼好像听懂了他的话，哭泣了半响，站了起来，然后围着棺材转了好几圈。

　　他一边转，一边哭，看起来有无尽的依依不舍。

　　转了数圈之后，小鬼慢慢摇到我的脚下，他像个孩子，抱着我的大腿，把他的脸贴在我的腿上。

　　我已经感觉不到他冰冷的脸了，我觉的他的脸非常温暖。

　　我伸手摸了摸他的头，心中有种莫名的酸痛。

　　他抱着我的大腿有十几秒钟，最后抬起头看看我。

　　我看清楚了，他眼里有泪。

　　只是这泪不会流下。

　　他最后看了我一眼，突然纵身一跳。

　　跳进了棺材里。

　　哧，哧，他一跳进去，好像触动了棺材里面的古咒，一股青烟冲天而起。

　　我们所有人，条件反射的后退了一步。

　　等到青烟散去，我再看到棺材里。

　　刚刚像睡着一样的小男孩，已经变成一具枯萎的尸骨。

　　我呆呆的看着他。

　　足足半分钟后，我问：“他去哪了？”

　　金鑫摇摇头，这个水货，和我一样，都是半吊子水平。

　　“他彻底死了。”太一教的那个弟子长叹。

　　他们太一教虽然狂妄，嚣张，但是刚才的那一幕，也震动了他。

　　“也许他去了另一个世界？”金鑫安慰我，他知道我现在心情不好，所以安慰我。

　　“生是个偶然，死却是个必然，这个世上，从来没有长生不死，每个人都会死，你这么伤感，我真是想不通，怎么可能把道术练到这个地步？”太一教那人冷笑。

　　大概他觉的我刚才的表现，多愁善感，太过仁慈。

　　“你的意思，修练道术，就要忘情忘爱，心无旁骛——不顾世间的各种感情，才能力证大道？”我当然不服气。

　　“哪是。”太一教的人傲然道：“我们太一教的教典核心，叫‘太上忘情’，一入太一教，连姓都要改掉，世俗的一切与我们再无瓜葛。”

　　“你听过没有，我们太一教现任教主萧凡，当年是全教最杰出的天才弟子，本教四大弟子之首，他为了一心修道，斩杀了自己的妻子爱人，这才把道术练到巅峰，越超了我们历史上任何一代教主——”

　　“荒谬——”我简直不可想像，这样的道门，也敢称名门正派，道门领袖。

　　“小兄弟，我看你天资出色，道术精湛，如果能加入我们太一教，将来必然前途无量——”这小子能言善道，竟然开始忽悠我进太一教。

　　“哈哈哈。”我大笑：“太一教么，这种邪门歪教，总有一天，我要把他彻底铲除。”

　　“嘶”我这几个字说出来，对面四人脸色狂变。

　　金鑫也几乎晕倒。

　　彻底铲除四个字一出，以后和太一教就是不死不休了。

　　“好大的胆子，好大的口气。”我话音刚落，虚空中就传来一声厉叱。

　　随着这声厉吼。

　　刷，空中一道惊芒破空而来。

　　我余光一闪。

　　飞剑？竟然是飞剑。

　　飞剑之术？

　　我从来没想到这世上还有其他人会飞剑之术。

　　在这个星球上，这只是一个传说。

　　可现在，我看到了传说。

　　“飞剑之术？”金鑫吓的亡魂出窍，双腿一软，一屁股坐到土堆上。

　　“我的天。”潘村长今天多次受到剌激，那惊芒飞至，带着一股强大蛮狠的力量，直接把潘村长看的双眼一黑，晕死过去。

　　飞剑来的很快，甚至比子弹还快。

　　我本来站在坑里，棺材的边上，一看飞剑袭来，猛的一跃。

　　嗖，我高高跃起十几米，一下就跳到挖机的后面。

　　那飞剑刷的一下，灵活之极的穿过挖机，瞬间追上了我。

　　我都没还没站稳。

　　飞剑狠狠的扎在我身上。

　　一股蛮狠无比的力量，宛如坦克撞了上了我。

　　没错，飞剑并没有洞穿我，但是力量很强，我的身子被直接击飞。

　　扑通一声，摔出去数米。

　　我落到地上，低头一看，飞剑化成了一张符。

　　符纸随风飘散。

　　原来不是真的飞剑。

　　是符纸。

　　太一教符录术天下第一，果然是名不虚传。

　　就凭这一手，温老头拍马都赶不上。

　　以纸化剑，杀人于百步之外。

　　这已经是普通小说里，神仙才有的手段。

　　“咦”这声音似乎奇怪，竟然飞剑不能击杀我。

　　随着这声音，前面的丛林里，又走出一个人来。

　　他西装笔挺，英俊萧洒，这么热的天穿着西装本来就奇怪，偏偏这样的人，还在用道术。

　　“四师兄——”前面被我打的太一教弟子看到这人，大喜过望。

　　这人理也没理他，眼睛死死的看着我：“难怪有点本事，原来是茅山派人，茅山道袍在你身上？温老头呢？”

　　他认出了我的茅山道袍，他以为，是我的道袍救了我一命。

　　“茅山派的？”金鑫一听，脸都绿了，他自己前面还冒充茅山派的，没想到我是真宗茅山派的。

　　不对，不对，杨让说他是玄幻宗的，这斯不会是杀了茅山派的人，抢了这件衣服？我的天，这要真加入玄幻宗，太一教和茅山派都是我的死敌啊？他马上在那里胡思乱想起来。

　　我此时还没想到金鑫这会功夫，已经想这么多东西。

　　一个翻身站起来，太一教的人，自然是见一个杀一个。

　　我杀机刚起，轰轰，远处路上，许多灯光照了过来。

　　这时已经接近七点多，天色慢慢暗下来，村外又来了许多汽车，打着大灯，而且明显往这边过来。

　　不是政府的人，就是太一教的人。

　　“你跑不了了，你不是要铲除我们太一教，你是自已了断，还是等我们出手？”四师兄微笑着看我，那表情，好像我已经是个死人。

　　我没回答他，而是反问：“这棺材是怎么回事？还要害多少人？”

　　“你说这个？”四师兄笑：“看你也快死了，给你普及下知识。”

　　“这叫‘青铜养尸’，是个古代的咒术。”

　　“那对母子，应该出生特殊，有利于修道，被修道之人看中后，抓到青铜棺中，下了‘练魂凝咒术’。”

　　“目的，是把她们练成听话的‘尸咒灵’，后来不知什么原因，主人半途而废，有人怕压不住这尸咒灵，别下了咒语把她们封印——然后，经过无数年后，被白老头不小心挖到了。”

　　听到这里，我明白了大半。

　　尸咒灵，比怨咒灵稍微弱一点，是咒灵中第二猛的灵物，练成之后，集中僵尸和鬼的优点，来去如风，刀枪不入，非常凶猛。

　　只是他说了经过无数年，却不知为什么她们的衣服是现代衣服。

　　远处车子越来越近，金鑫急的不停的拉我，叫我跑路，我却还在问他。

　　“你说古代的，但她们的衣服却是现代人的？”

　　“这个我就不知道了，你若想知道，不如你死了之后，去问她们？”四师兄哈哈大笑之后，脸色猛的一沉。

　　他出手了。


第六十六章 又被制住

　　“来如雷霆去如风，太一真命在其中——”只见四师兄双手一合，一分，刷，手心一道惊芒冲天而起。

　　“这什么符？”我目瞪口呆看着符光冲天。

　　“不好，太一雷霆符。”金鑫这斯虽然坑蒙拐骗样样精通，但也不是不学无术：“这是太一教四大神符之一，杀伤力惊人啊。”

　　说话之间，他拉着我跑到挖机边上。

　　“干嘛。”我莫明其妙。

　　他二话不说，一个弯腰钻到挖机底下。

　　“快躲进来。”金鑫这话说完。

　　轰隆，天空猛的大亮，一道像闪电般的光芒对着我们的头顶劈下来。

　　我了个去？我其实并不害怕，不过条件反射往下一缩，半个身子刚缩到挖机下面。

　　哧，就觉的后背如遭重击，一股火辣辣的剧痛沿着背边扩散到全身。

　　“啊哟”我的头本来缩到挖机的大爪子下面了，被这股力量打的狠狠的撞在挖机上面，撞的我脑袋里嗡嗡作响，半天没回过神来。

　　不过，这还没完。

　　轰隆。

　　头顶还在继续。

　　哧啦，两道闪电又连续打在我背上。

　　这闪电力量惊人，扑通一下，我被打的瞬息扑倒在地，地上全是刚挖出来的泥土，搞的我满脸都是烂泥。

　　尼吗，我愤怒了。

　　太一教完全是无法无天，草菅人命啊，换成普通人，只是这一下就死无葬身之地。

　　我本来真是想走的。

　　因为后面来了很多人，我自己不怕，怕金鑫出事。

　　但是四师兄这下出手，铁了心要至我于死地，直接挑起了我的怒火。

　　我慢慢起身，从挖机下面钻了出来。

　　脸上全是烂泥，回头一看，七八辆车停在远处的田埂上，呼呼拉拉二十多个人涌下车，有警察，有便衣，甚至还有军人。

　　全部往我们这边赶过来。

　　“走。”金鑫钻出挖机，示意我快走。

　　“你先走，天州大桥下等我。”我淡淡的吩咐一声。

　　“哎”金鑫知道自己帮不上什么忙，猛一跺脚，转身跑上山。

　　这山坡不陡不高，越过山后，就可以跑到另一个村，很适合跑路。

　　看着金鑫跑走，四师兄也不着急，只是静静的看着我，在他眼中，我才是太一教的敌人，他的眼中钉。

　　“这件道袍穿在你身上，真是浪费——”他以为，是这件道袍救了我，挡住了太一雷霆。

　　其实换成别人，就算有茅山派的道袍，不死也得重伤。

　　我一把抹掉脸上的烂泥：“你死定了。”

　　嗖，我纵身一跃，跳过拦在我们面前的挖机，在他们不可思议的目光中，一下子冲到四师兄的面前。

　　“太一天命，急急如令——”四师兄一点也不怕，念念有词，凌空一指。

　　刷，我看到一道符光闪过。

　　正想把这符抓在手上。

　　就觉的身上如同被冰冻了一般，全身一僵。

　　我拷，定身符？

　　扑通，我再次摔倒在地，以一个不动的姿势，看起来非常可笑。

　　“哈哈哈，乳臭未干，也敢口出狂言，铲平我太一教？我矿平你全家先。”四师兄纵声狂笑，一步就跃到我的身前。

　　我也有一百三十多斤重的，被他拎小鸡一样拎在手上。

　　然后就是一阵叭叭叭，至少往我身上贴了十七八张符。

　　太一教以符录术闻名，以符起家，发展到现在，符录之术冠绝天下，十几张符贴在我身上，我马上感觉到了压力。

　　这些符，有的让人昏昏欲睡，有的让人全身僵硬，有的让人四肢无力，还有的沉重如山，我感觉就像是被困在蚕茧之中，连眼皮都很难睁开。

　　“四师兄厉害。”

　　“这小子自找苦吃。”

　　“刚才还牛逼哄哄，简直不堪一击。”

　　“弄死他，弄死这个小比养的。”

　　刚才被我打翻的四个人现在得意了，一个个叫嚣着要弄死我。

　　“不急，我们太一教，名门正派，不能草菅人命，交给警察吧。”这会这个四师兄装正派了。

　　因为后面那一大堆人都赶了过来。

　　领头的一个小平头，拎着个公文包，看起来像个小领导，见到四师兄时，满脸谄笑。

　　“庄局，我给你介绍，这是太一教的萧唯神，萧大师。”

　　“萧师傅，这是天州市天陵分局的庄局长，市里，让他们来协助我们处理这里。”

　　“萧大师。”庄局长对四师兄也是客客气气。

　　“庄局长，这个人，涉嫌盗墓，故意伤人，毁坏重要文物，多项罪名，你看怎么办？”四师兄把我往地上一扔，扔在庄局长的面前。

　　“什么？”庄局长厌恶的看了我一眼：“还无法无天了，法制社会，竟然有这种败类——来人——”他眼睛一睁，正要叫人，突然看到四师兄眼中闪过的杀机。

　　马上把到嘴边的话咽了下去：“不过按上面的意思，我们今天来是配合你们的，萧师傅，要不，这个人你们先看着，回头我们再处理，先把这里的事解决下吧？”

　　他看出萧唯神想杀我，立马把我推给萧唯神。

　　这就是警察？我虽然不能动，但是我能听，我的意志还没有完全失去，我听在耳里，心中涛天的愤怒。

　　由此可见，太一教在国内的势力有多么巨大。

　　不错不错孺子可教也，萧唯神哈哈一笑，大手一挥：“好，就照庄局长的意思。”

　　他话音刚落，他身后刚才被我打翻的四个人，如狼似虎的扑了过来，把我像死狗一样拖到后面，一路上，砰，砰，砰，有人已经拳打脚踢在我身上先过了吧瘾。

　　“吗的，你再横啊，有种给老子横啊。”尤其刚才被我打伤的太一教弟子，拎起脚对我身上踩了几脚，要不是他怕我踩掉我头上贴的符，估计直接想踩我脸了。

　　“哈哈哈，萧大师，你说，我们做，下面要怎么做？”那庄局长带来的人，无视我被人拳打脚踢，全部走到山前，看着那口被打开铜棺。

　　萧唯神也没理我，在那下命令。

　　“我们把铜棺起出来，上面有古咒，要破掉咒语才能动，等我二师兄到，你们和村里说一下，现在开始，到明天早上六点，不准有人过来，拉起警戒线——”

　　“那边，那边的路，还有那条路，封起来——这山过去也有路，到隔壁村的，派两个警员，翻过山，把路口封起来。”

　　此时接近晚上七点半，天色越来越黑，庄局带来的人，跟据萧唯神的吩咐，往四下分散，把村里通向这里的几条路通通封锁。

　　十分钟后，派出的人各司其位，留在现场的，不到七个人，其中两个警察，三个便衣，两个穿着迷彩军服，加上萧唯神，和围着我打的四个人，现场还有十三个人，连昏迷的潘村长都被送回村里。

　　我现在，已经被他们吊起来了。

　　那狗日的太一教弟子，用皮带反绑着我的双手，把我吊在边上的一棵小树上。

　　吗的，还好金鑫不在，不然我的脸都丢光。

　　我第一次发现，我对付僵尸鬼物很厉害，遇到道术高明的人，有点头疼。

　　因为尸毒鬼气我可以免疫，他吗的道术能制住我。

　　我也得学道术啊，不然太一教随便来个高手，都能制住我。

　　我想学道术的念头刚过，轰，脑海里便响起一个声音：“玄幻之道，玄之又玄，气吞乾宇，筋余脉冲，意守逆阳，反阕归心——”

　　轰，这个声音刚落，又一个声音响起：“杀一人为神，杀万人为魔，杀的万万人，我为神中魔”

　　本来前面的玄幻心经一响起来，我已经体会到体内血液流动，四肢有了感觉，突然又响起这个神魔的声音，使的两种声音在我脑海里交替来往，头昏脑涨。

　　下一刻，嗡嗡嗡嗡，我体内的小鼎好像是我的脑袋，承受不住这两种声音的交替，飞快的盘旋起来，在我体内运转如飞。

　　“萧大师，用挖机能先挖出来吗？”庄局长在前面问萧唯神。

　　“不要动，上面有禁咒。”萧唯神摇头：“等我二师兄。”

　　“挖机上，又不是人上？这也不行？”庄局长看看天色，已经有点晚，他还想早点结束，早点回家。

　　“你要不怕死，你来开挖机。”萧唯神笑了笑。

　　“呃——”这么夸张，庄局长觉的身体一寒。

　　他现在就站在棺材外面，看着里面一个绝色如花的少妇，怀中还有一个黑色的枯尸儿童，加上天色突然有点黑，顿时觉的有点诡异。

　　此时，四周还有两个警员和两个便衣站在土堆上。

　　其中一个不知怎么的，本来在玩手机的，突然手机一响，有人打他电话。

　　因为是在夜色中，吓了一跳，嗖，手机从他手上掉到地上，连滚几下，滚到土堆下面的铜棺处，最后当的一声，撞在边上的棺盖上。

　　“手机。”那人身穿警衣，看到手机滚下去，飞快的追上来。

　　“别下去。”萧唯神已经看到了，惊叫都来不及，那人一口气冲到土堆下，用手一撑，撑在棺盖上，停住了身体，弯腰拣起手机。

　　“该死。”萧唯神脸色顿时大变。


第六十七章 变异

　　“怎么了？”庄局长莫明其妙。

　　这时，下面的人拣到手机之后，接通了手机，一边说话，一边往上爬。

　　刚才这里挖的很陡，他爬不上来，伸手向上面叫：“小毛，拉我一把。”

　　“别碰他。”萧唯神再次叫了起来：“你先别上来，就呆在下面。”

　　“什么啊？”那边两个被他一叫都愣在那里。

　　上面姓毛的本来已经伸手准备弯腰拉他，听萧唯神一叫，吓的停在那里。

　　下面的人不乐意了，匆匆说了几句挂断电话，扭头一看就是铜棺，死尸，月光下看着这些，那能不怕。

　　“快拉我上来，小毛，听到没有。”

　　叫小毛的警员抬头看看庄局。

　　萧唯神厉声道：“庄局，让他呆在下面，别上来。”

　　“嗯——”庄局总觉的头上在冒汗，不知是热还是害怕，只好强笑，安慰一下：“老许，别急，在下面等会，马上就好。”

　　“庄局——这大半夜的，你让我和棺材一起？我要上去。”老许不服，后退两步，又碰到了棺材。

　　尼吗，萧唯神看的，又惊又怒。

　　然后就见老许一个冲剌和加速，踩着山坡往上冲。

　　不过边上都是刚挖出来的土地，堆的很松，眼看就要冲上来了，一脚踩了个坑，又掉了下去。

　　“吗的。”老许气的哇哇大叫，定了定神，再次往后退了几步。

　　“老许，我命令你，不准上来。”庄局急了，上头有令，要和萧唯神配合，这时不得已，拿出分局长的气势来。

　　老许听到，扭过头怒睁瞪着庄局长：“你信这鬼道士的话？江湖骗子，你们他吗的都迷信。”

　　“小毛，拉我上去。”老许又对着上面的小警员叫，然后再次往上冲，冲到一半，就把手伸开。

　　这时只要上面的小毛伸手拉一把，就能把老许拉上去，小毛也真的在伸手了。

　　“谁敢拉。”庄局长怒叱。

　　小毛手伸到一半，被局长叫了下，又吓的缩了回去。

　　“我草。”老许再次回到下面。

　　他每掉下一次，就要碰到那棺材盖一次，看的萧唯神目不转眼注视着他。

　　“别让他上来，庄局，叫人看住他。”萧唯神抬手，看了看手表，大概是在看时间，他的二师兄怎么还没到。

　　“小毛，你不得了了，你刚到我们所里，是谁带你的，吗的，就知道拍领马屁是吧？”老许在下面骂骂咧咧：“你信那些鬼道士？”

　　小毛警员被他一骂脸就红了，不好意思看了看庄局：“庄局，让许队上来吧。”说罢，伸出一只手来。

　　这是表示，他要拉老许了。

　　老许一看，再次后退，助跑，往上冲。

　　“嘶”庄局一看，脸上挂不住，属下都一个个不听他的话。

　　萧唯神只能摇头，右手中指食指一捏：“太一天命，急急令——”

　　刷，夜色中符光一闪，一道红光飞了过去。

　　叭的一下钉在老许背上。

　　“啊呀”老许怪叫一声，翻身摔倒，砰，滚到坑里，还把头重重撞在铜棺上。

　　这次他不是撞的棺盖，撞到的还是棺身。

　　站起来时，他一手摸着头，不停的怒骂。

　　因为他头上已经被撞破了，鲜血流出，流到他的脸上，加上他就站在棺材边上，看起来非常诡异。

　　“你个死妖道，庄天容，你们不得好死，现在这政府都疯了嘛，到处信这些死妖道——吗的，老子不干了，拉我上去——”老许气急败坏。

　　小毛还算讲义气，看老许这么惨，连忙把腰间的皮带给解了下来，一甩甩到坑下：“许队，抓着。”

　　“好，小毛，好兄弟，讲义气。”老许大喜，一把抓住皮带，使劲往上一蹬。

　　小毛微一用力，老许身体往上一冲，大半个身子就到了上面，只要再往前一步，立足之后就能站稳。

　　但就在这时，小毛看到了老许的脸。

　　拉的近了，也看的清了。

　　“嘶——”小毛一看老许的脸，吓的手心一松，直接放开了皮带。

　　老许都已经上来了，只是坡陡，还没站稳。

　　小毛一松手“啊啊”，老许再次摔下。

　　这次摔的比刚才还重，砰的一声，好像又撞在棺材上面。

　　“小毛，你好大的胆子。”庄局长怒骂，他是骂小毛不该擅自去拉老许。

　　但见小毛脸色雪白，结结巴巴的指着下面：“许队的脸，许队的脸——”他的眼中全是惊恐，好像看到了世上最可怕的东西。

　　可能他们的动静太大，一直在后面看着我的四个人也全部跑到棺材边上来看。

　　“我脸怎么了？小毛你个王八蛋。”老许这时站了起来。

　　借着月光，四周的人都看到了老许的样子。

　　“嘶——”所有人倒吸一口冷气，小毛更是连退数步。

　　夜色有点黑，但是老许的脸更黑。

　　不但黑，而且他的脸，像乌木。

　　没错，就像前几天被拉走的乌木一样，皮肤起皱，漆黑一片。

　　现在看上去，他的黑眼珠反而比脸还白。

　　“我的脸怎么了？你们干什么？”老许摸自己的脸，只觉的有点冷冰，没其他的感觉。

　　他有点心慌，因为大家都看到他的脸后在害怕，他连忙拿出手机，想用拍照的功能看看自己的脸。

　　不过现在天色越来越黑，打开手机也看不清楚。

　　老许非常惊恐，因为所有人用看怪物的眼光看着他。

　　人在惊恐的时候是能发挥很大的潜力，他猛的扔掉手机，拼了命的往上冲。

　　一个箭步，嗖，真的给冲上了山坡。

　　那坡面站了四个人，正是前面被我打翻的四个。

　　“拷”四人一看这黑漆抹搭像鬼一样的人冲上来，吓的一窝蜂往四下逃散。

　　“我脸怎么了，我脸怎么了？”老许状若疯狂，准备向下狂奔。

　　“枪给我。”这时萧唯神从庄局长手上抢过一样东西。

　　是枪，庄局长来的时候，也带着枪的。

　　萧唯神夺过庄局长的枪，对准了老许，砰，一枪打在老许的脚下。

　　枪声一响，老许就吓在那里。

　　“你干什么？”他脸色狰狞的盯着萧唯神，看起来眼神非常可怕。

　　“退回去？回坑里，不然我开枪了。”萧唯神用枪指了指坑。

　　老许回头看了看坑里的棺材，不停的摇头：“我不回去，我要回家，我要回家——”

　　他大叫，猛的扑了上去。

　　“砰，砰，砰。”萧唯神连开数枪。

　　老许先是腿上，接着胸前，连中数枪后，扑通一下倒在山坡上。

　　这下庄局他们全傻眼了，什么都没见到，自己人被打死一个。

　　我说萧大师，你这不是道术大家么，怎么用枪打我们警员？

　　庄局长很郁闷的说。

　　但见萧唯神把枪交还庄局长手上，沉声道：“点火，烧了他。”

　　“什么？”庄局长大惊失色，这老许是分局的一个副队长，公务员警察，说打死就打死了，还要烧掉？回去怎么交代？

　　“哇吼——”这时，他们身后传来了一个狂吼声。

　　是我在叫。

　　我终于忍不住了。

　　脑海里，翻来覆去是那两种声音，我头昏脑涨，只想大叫一声发泻出来。

　　我一声狂吼，身上的十几张符，叭叭叭，纷纷破碎。

　　“拷。”萧唯神猛的回头，向我看去。

　　“快，按住他。”那四个刚才打我的人，全部向我跑过来。

　　我双手被反绑着，吊在树上，他们想过来重新按住我，或者再给我贴点符。

　　萧唯神也跑了过来。

　　“萧大师，能不能不烧啊？”庄局长拿着枪，在后面向萧唯神问。

　　他话音刚落，远处有人叫起来：“庄局当心——”

　　庄局长回头。

　　嘶，脸都吓绿了。

　　不知什么时候，老许又站了起来。

　　他整个脸已经全黑，外表看去，完全像乌木一模一样。

　　“哇呜”老许发出野兽般的叫声，然后就见人影一闪，嗖，他扑向了庄局长。

　　他的身体很僵硬，像电视里的僵尸。

　　他动作很快，像风一样。

　　“砰，砰，砰。”庄局长连续开枪，只打到枪里没有子弹，叭，叭，叭全是空弹声。

　　子弹全打在老许的身上，但是没有一点用处。

　　老许扑到庄局长身前，一把抓住庄局的脖子。

　　“为什么——为什么不让我上来——”老许狰狞着脸，咬牙切齿的问。

　　如果有人看见，他的牙齿也变的漆黑。

　　“救命——”庄局长惊恐的大叫。

　　“卡察。”老许双手一拧，庄局长再无生息。

　　“我拷。”萧唯神本来已经逼到我面前，又拿出了几张符，一看身后发生这种变故，连忙转身。

　　“呼”老许跳了起来，瞬息跳到萧唯神的身前。

　　“太一天命，急急如令——”萧唯神双手如勾，凌空画符。

　　刷刷刷，数道符光飞射而出。

　　他出手很快，但时老许动作也不慢，而且老许好像知道厉害，嗖嗖，人在半空几个空翻。

　　这几张符录竟然没有打中他。

　　不过萧唯神的符录，也很特别，第一下没打中，嗖的一下，在半空一个转弯继续追击。

　　萧唯神在和老许斗，我已经彻底苏醒了。

　　被几个小憋三吊在树上，这是我从来没有的耻辱，也加定了我要学习道术的念头。

　　“霍”我猛的一震，绑着我皮带当场崩断。

　　四个人已经跑到我身边准备按住我，那个太一教的弟子手上还拿着符。

　　他的水平和萧唯神差的远了。

　　我一下脱困，如猛虎出山。

　　砰，猛的飞身，前膝就顶在其中的一个脸上，这下我是怒火中烧，全力下手。

　　卡察一声，那人连脸带脑袋几乎被我顶飞。

　　落到地上的时候，右手一肘，砸在另一个人的头上。

　　扑哧，那人的脑袋直接被我打进脖子里。

　　第三个人手上有锹，挥起一铁锹对着我头上削去。


第六十八章 飞剑杀人

　　我没有躲闪，一步走到他身前。

　　“当”他手里的铁锹狠狠的削在我头上，响起了一种金属交接的声音。

　　我的头没事，他的铁锹却反弹了出去。

　　“我草。”这人惊恐万分。

　　他可不是平打的，是用铁锹当刀横削下来，一般人被削到，脑袋就要一分为二。

　　他那里见过我这么坚硬的脑袋。

　　在他的惊恐的目光中，我反手一抓，抓住他的铁锹，轻轻一夺就夺了过来，然后扑哧一下，如长刀削过他的脖子。

　　第三个人死。

　　我一出手，被我击杀了三个。

　　没死的是那太一教的弟子，他虽然拿着符但是没有冲上来，看到我残暴的连杀三人，他吓的亡魂出窍，一个转身，就往山上逃去。

　　他很聪明，知道不是我的对手。

　　可是我已经铁了心要杀他。

　　这个王八蛋，第一次我没杀他们四个，后来他们四个却把我吊起来打。

　　“跑，你往那里跑？”我冷笑，三步并两步，嗖嗖几下就追到他身后。

　　“不要啊——饶命——”太一教弟子一回头看到我已经贴近，吓的当场跪倒，手里的符也被扔掉。

　　他满脸惊惧，用可怜的目光看着我。

　　一个连杀三个的人，绝对不在乎多杀一个的。

　　“畜牲，你敢杀人——”这时我身后萧唯神一声尖叫，放弃了面前的老许，两脚贴地，像鬼一样窜了过来。

　　嗖嗖嗖，他速度也很快，有点像小说中的草上飞，不过我后来知道，这是他们太一教的“神行符”，贴在脚上，神行如飞。

　　看到我要杀他们太一教的弟子，他没再追击老许，向我扑来。

　　“哇吼”老许失去萧唯神，一声狂吼猛的回身一跃。

　　他后面还有几个人，警员小丁，还有几个便衣和军装。

　　这些人有的持枪，有的拿锹，本来准备和萧唯神一起对付老许的。

　　现在萧唯神来找我，他们那里是他的对手。

　　“啊——”

　　“救命——”

　　“萧大师——”

　　老许跃近他们身边，山坡上惨叫连连。

　　该死，萧唯神一看，前后都是敌人。

　　不过现在，他只能先对付我。

　　我是要铲除太一教的人，是他们不死不休的敌人。

　　在他眼中，我这个怪物，比老许要危险的多。

　　可惜他过来的时候，我已经站在太一教弟子的身前。

　　面对这人的求饶，我一点都没有犹豫：“好，饶你全尸。”

　　我双手一错。

　　卡察，拧断了他的脖子。

　　“畜牲”萧唯神惊天怒吼：“太一真法，急急如令——”只见他疾步如飞，念念有词，到我身前三米处后，双手一甩。

　　刷刷，夜空中数道符光破空而来。

　　甩到最后一张符时，他隔空一点：“定。”

　　他又用了定身符。

　　他要再次把我定住。

　　他的目的，先把我制住，然后再决战老许。

　　我不杀这太一教弟子，还能靠速度拉开与他的距离，躲过他的符灵。

　　我又杀一人的同时，也失去了距离的优势。

　　马上我就感觉到身体一寒，有种要被定在当场的预兆。

　　我不能再被定住了，我的心里，燃起雄雄的烈火。

　　我是无上尸王，怎么老能被定身符给定住。

　　小胖子是和师傅对付他的时候，都没有用定身符，明显是定不住他。

　　我这么容易被定，太丢他的面子。

　　我要杀了他，我不能被他定住？

　　“杀，杀一人为神，杀万人为魔，杀的万万人，我为神中魔，杀，杀，杀——”我的脑海中再次响起这个狂暴的声音。

　　与此同时，嗡嗡嗡嗡，我体内盘旋不止的小鼎猛的一震，嗖，一道寒光从我怒视的眼睛里面飞了出去。

　　没错，是小鼎中的一条剑芒飞了出去。

　　他从我眼睛里飞出去，我的右眼剧烈一痛，差点有种失明的惊恐。

　　等到我眼睛恢复视力的时候，就见那剑芒嗖的一下击破了我身前所有的符录后，飞进萧唯神的身体里。

　　哧哧哧，剑气在萧唯神身体里纵横飞扬。

　　“啊——”萧唯神一声惨叫，面露不可思议的神色。

　　他临死前，终于看到了真正的飞剑之术。

　　这是从上古开始，就已经失传在天下道门的奇术。

　　这只是传说，各门各派的古典传说。

　　可他见到了。

　　但也死了。

　　剑气只是进入他体内两秒钟。

　　从他胸口进去，后心出来。

　　嗖的一下，剑芒飞出来的时候，萧唯神整具身体，缝的一声化成粉碎，像一堆烂泥滩到地上，看起来就和被绞肉机绞过一样。

　　“呜——”远处还有老许。

　　老许刚把其他人都杀了。

　　本来准备过来再杀我和萧唯神的。

　　一抬头，萧唯神都化成一堆烂泥了。

　　“呜呜”他发出惊恐的声音，猛一转身，嗖嗖，向山上狂奔。

　　他虽然失去了自己神智，但也知道害怕。

　　可我的剑芒，在离我的身体后几乎不受我的控制。

　　它想杀人，杀一切站着的人。

　　嗖，剑芒追了过去。

　　几十米的距离，瞬息追上。

　　我眼睁睁看着剑芒又钻进老许的身体里。

　　哧哧哧，这次剑芒在老许体内呆了三秒左右。

　　飞出来的时候，老许的身体化成十几块散落一地。

　　他触碰了铜棺，不知中了什么禁咒，身体像僵尸一样的强硬，所以没有被削成肉泥，但也化成了十几块碎块。

　　老许也死。

　　剑芒杀了所有站着的。

　　嗖嗖嗖，它在还夜空中飞，盘旋不止，好像还没有过瘾。

　　它还想杀人。

　　“吗的，回来——”我又惊又怒，心中大叫。

　　剑芒离体之后，完全不受控制，如果还有其他人在，如果刚刚的金鑫也在，统统要被剑芒杀死。

　　除了我外，它似乎要杀死所有的一切生物。

　　嗖嗖嗖，剑芒听到我的呼唤，非常不甘心的在四周盘旋。

　　它不想回来。

　　但是它不得不回来。

　　我的召唤，有一种神奇的力量。

　　“回来，回来，我草你吗的，回来。”我怒吼咆哮。

　　“铮——”剑芒最后很不甘心的在空中一声铮响，嗖，一下没入我的眼睛。

　　“啊——”我捂着眼睛蹲了下去，剑芒进出的那刻，我眼瞎的心都有了。

　　我蹲在地上，内视自己。

　　剑芒回到小鼎，在小鼎里飞来飞去。

　　这是我在古墓中得到的七道剑芒之一。

　　一道就这么厉害，要是七道齐出还得了？

　　我又一次觉的自己可以天下无敌了。

　　不过转念一想，以后还不能乱用。

　　首先这剑芒时灵时不灵，有时不听使唤，刚刚听了使唤，飞出来了，又不听指挥。

　　有同盟在场，最好不要随便召出来。

　　万一把自己人都杀光了，哭都来不及。

　　“你爷爷的，你倒底是什么东西？”我看着自己体内的小鼎和剑芒。

　　想来想去想不通。

　　他们好像把我的身体当成了寄主，寄住在我的身体里。

　　本来这是件好事，可他们不听使唤，让我感觉不高兴。

　　我得学会运用他们。

　　可我不懂任何道术。

　　我迫切的想找到胸毛师叔祖，学习本门的道术。

　　在我现在看来，除了玄幻宗的道术，其他门派都是狗屁。

　　我玄幻宗才是真正的天下第一道门。

　　我一边收拾现场，一边暗自YY。

　　看到铜棺的时候，我想到萧唯神说的话，他还有个更厉害的二师兄要过来。

　　这个铜棺上的禁咒非常厉害，普通人碰到就要变异。

　　留在这里会连累更多的普通人。

　　我倒是想带走，但这么大的东西我怎么拿？直接扛着离开？反正天黑了。

　　就在我犹豫的时候，远处的村口，有灯光照来。

　　又一辆汽车来了，大灯很耀眼。

　　有人来了？

　　我本来想走的，抬头看看天色，已经很黑，可以让我隐藏起来。

　　我离开铜棺有二十多米，找了个隐蔽的地方躲了起来。

　　我躲好没多久，几道手电的光芒一路照着过来。

　　至少有四五个人一起走向这边。

　　“咦，怎么一个人都没有？”领头的一个，是个穿着黑色衬衫的青年，看起来有三十出头，脸色十分冷峻，他身后跟着四个人，每人手上拿着一把手电。

　　来到现场，看到挖机，却没看到有人。

　　“不可能啊，庄局他们先来了。”身后有人摸出手机：“我打个电话给庄局。”

　　大家都用手机在照。

　　“死人——”有人照到了死人，惊叫起来。

　　接着庄局的电话也响了起来，他被老许杀死，电话还会响。

　　一地的死人都慢慢被发现。

　　“别碰他们——”那冷峻的青年看到被老许杀死的时，连忙出声阻止。

　　“二师兄，他们都死了，四师兄的手机也打不通，好像关机了。”

　　原来这人就是二师兄。

　　“这些人都中了尸咒，别碰他们，不然你们也会中尸咒，把他们烧了。”二师兄逐一打量了那些被老许杀死的。

　　最后看到老许。

　　老许被剑芒碎成十几块，切口还很整齐。

　　他蹲下来，拿过别人的手电，仔细看了看。

　　我也在观察他，我觉的，这个人比萧唯神还厉害。

　　萧唯神不敢碰铜棺，都要等他来，可见这人远在萧唯神之上。

　　“怎么会这样？”二师兄看完老许之后，愁眉不展。

　　“二师兄，怎么了？”

　　“你们看他伤口，整齐如一，像是被锋利的兵器切割。”

　　“这人变态，杀人把人切成这么多块。”

　　“不像是普通兵器。”二师兄最后摇头：“像是什么厉害的法器。”

　　“不会吧。”别人有点不信，不过这二师兄应该威望很强，到也没有说什么。

　　太一教是有法器，但能把人斩成这样的，明显是飞剑一类的，这是小说电影里才有的场景，太一教也没有。

　　“你们看，这是什么？”有人这时看到地上一堆烂泥。

　　大家一起围了过去。

　　“拷”二师兄看了几眼，脸色大变：“四师弟？”

　　“什么？”这是四师兄？二师兄你没看错吧？

　　所有人都惊呆了。


第六十九章 噬魂煞

　　把人绞成肉泥，在现代社会，只有机器才可以办到，但是现场只有一抬挖机。

　　要不是二师兄说，谁也不相信这堆肉泥就是他们的四师兄。

　　所有人呆在那里，只有二师兄一双眼睛死死的盯着这堆肉泥，不知在那思考着什么。

　　足足五分钟后，他站了起来，挥手：“用东西包起来，带走。”

　　“啊——”别人大吃一惊，会不会中尸咒啊？

　　“没事，老四没中尸咒，包起来，带回去。”

　　“是——”这些人全是太一教的，见过死人，看过鬼怪，听说没有尸咒，马上利落的装了起来。

　　二师兄独自一人走到铜棺前面，月光下，铜棺里的少妇显的异常美艳。

　　“铜棺养尸，尸咒凝魂，魂灵成煞，这个设计，一步接一步，越来越阴毒，我们，都上当了——”他喃喃自语不停的摇头。

　　“什么意思，二师兄，我们怎么上当了？”有人不懂，连忙问他。

　　“你们看，这是铜棺养尸，养尸的人，表面上看，是想练成尸咒灵，其实不是，他是想练成尸咒煞——”

　　“二师兄，我们常说，聚煞成灵，灵物，不是比煞更厉害？”

　　“各有所长，灵物通灵，煞物凶残，我们常说灵比煞强，是因为现在道术凋零，各门各派都练制不出更厉害的煞，而在远古的书传说中，凶煞才是诸天世界里恐怖的代名词，他们无所不能，凶残无比，掠夺世间的一切，除了神仙没有什么人能制住他们。”

　　二师兄越说神情越严竣：“这个养尸的人，就在尝试炼制远古的凶煞。”

　　“他功力不够，能力也有限，甚至没有一点经验，完全靠自己在摸索，先是铜棺养尸，然后下禁咒凝魂，这个被切成十几块的人，应该碰了铜棺，铜棺里的尸魂转移到他的身上——结果他被人杀死，魂飞魄散，尸魂借机倾吞他的魂魄，再回到自己尸身里，一来一往，尸魂越强，尸魂还借这人的手，杀了许多人，吞噬了他们的魂魄，为最后成煞，打下基础——”

　　“这种煞，在古书中叫‘噬魂煞’，以吞噬别的魂魄为生，防不胜防，厉害无比——”

　　“这不是和噬精尸虫一样？沾之即死？”

　　“正是，噬精尸虫就是虫族中的噬魂煞，完全一样。”

　　二师兄脸色有点不好看，大概觉的很难对付。

　　“老四被铜棺养尸迷惑，一直关注着铜棺里的尸体，其实，只要把刚才被尸魂沾身的人封杀，练化，就能破了这些禁咒。”

　　听到这里，连我也明白了大概。

　　大家都以为这是铜棺养尸，其实养尸的人另有用处，最终是要凝出煞来。

　　所有人关注着铜棺养尸，想着怎么破解棺木上的禁咒，却忽略了碰到棺木的老许。

　　可是，老许不是被我杀了？

　　“这人被斩成十几块，还会凝出煞来？”有人替我问二师兄。

　　“杀他的人，不会道术，只是斩碎肉体有什么用？尸魂无影无踪，肉眼不能看见，他现在已经回到尸身中，等待复苏。”

　　我听的脸一红，没错，我真不会道术，也不是我杀的，是那剑气绞断了他的身体。

　　“那我们一把火，烧了铜棺里的尸体？”

　　“没用的。”二师兄摇头苦笑看往远处：“不是说有段乌木被送到上沪了？”

　　众人皆不解，怎么说铜棺的事，说到上沪了？

　　“送到张议员家了。”有人回应。

　　“马上通知张议员，尸咒煞，可能到了上沪。”

　　“什么？”就这一会，凶煞去了千里之外的上沪？

　　“铜棺之尸，是用来迷惑我们，他的真正的尸身在乌木里，快走，去上沪——”二师兄突然想到什么，脸色大变，挥手示意大家走人。

　　上沪是国家特大城市，如果凶煞横行，灾难性的大事啊。

　　“铜棺怎么办？”“这里怎么办？”

　　“凶煞已走，只有禁咒，叫当地政府封锁起来，暂时不要碰，等我们太一教收了凶煞，自然破了禁咒。”二师兄吩咐完毕，带着人匆忙离去，铜棺也不理了。

　　等他们全部离去后，又来了几个警员模样的人，在铜棺外面匆匆拉了几条警戒线，也没敢呆在这里，很快离开。

　　等他们走了之后，已经是晚上十一点多，四周恢复了一片安静。

　　我再次来到铜棺身前。

　　太一教不负责任的放在这里，明天若是有村民闯入，又不知要死多少人。

　　我是不会破禁咒的，但是我也不能眼看着铜棺放在这里不处理。

　　边上停着挖机，我从挖机里搞出汽油，浇在铜棺和尸体的上面。

　　我不懂有什么禁咒，一把火烧了总没事吧？

　　可我汽油浇下之后，发现老子没火机。

　　尼吗，我回头看了看，远处村口是有人，守在各路口，封锁到这里的路，防止村民闯过来，我总不能过去打晕他们，然后抢个火机过来吧？

　　我这样的高手，为了一个火机去打劫，太丢身份了？

　　“找什么呢？找这个吧？”就在我郁闷的时候，山上突然有人笑了。

　　拷，我连忙回头，借着月光看到山腰上站着一个很猥琐的身形，手里拿着打火机，并且还打着了。

　　半夜三更，一点火光竖在那里，我差以为看到了鬼。

　　“金鑫，王八蛋你没走？”竟然是金鑫这坑货。

　　“杨让，我是那种人吗？”金鑫吹掉火焰，嘻皮笑脸的走了过来：“大家好兄弟讲义气，当然要共同进退，我怕拖累你，就躲在山上，上面有个大石坑，可以躲人。”

　　你妹的，他要是海龙，我当然相信，就这斯的品性，看到危险，能不转身先跑，已经算是很不容易，还共同进退？我估计山后路口有人看着，这斯怕跑不掉，所以一直等我。

　　“好，果然是好兄弟，快，把她们烧了。”我也顾不得追问，事实上是我刚才叫他先走的。

　　“真的烧？”金鑫拿着打火机，看着远处：“这山四周的路口都有人守着，我们一烧，他们马上就会赶过来。”

　　果然如我所料，我只好问：“哪边人少？你对这里熟不熟？”

　　“你准备去哪？这里四通八达，看你想去哪？”

　　“我要去上沪。”我犹豫了下。

　　“你前面不是说要去风扬省的。”金鑫惊奇问。

　　“太一教的说尸咒煞去了上沪。”

　　“你让太一教处理好了？他们不是天下第一道门。”

　　“我包里的树皮怎么办？还有白寡妇的儿子，我总觉的不对劲，这些事，即然遇到了，都要处理好，你们学道的人，如果不为百姓做点事，如何成就大道？”我说这番话时，想到师父，情不自禁说出一股凛然正气的气势。

　　金鑫瞬间有点短暂的被我打动，不过也只是瞬间。

　　他尴尬的笑了笑：“那我们在天州分道扬镳吧。”

　　他的理想是骗吃骗喝，骗点钱，没有我这么崇高。

　　最后，铜棺和里面的尸体被我一把火点燃了，至于铜棺上面的禁咒会不会烧掉我不知道，至少让那对母子安息了。

　　包里的树皮我也试着烧过，点不起来，很诡异，我还是放在包里。

　　点火之后，四周路口看守的人全往这边赶，我们借着机会称机溜了出来。

　　然后又转回到村里，找到白老头家。

　　我想和金鑫借他家洗了个澡，然后换身衣服。

　　我身上还穿着道袍，这道袍太显眼了，我要去上沪，不能一直穿着。

　　白寡妇听明我的来意，很热情的请我们进门，她还要帮我理发。

　　我的头发在古墓中被符火烧过，有点凌乱和黑焦。

　　而她在村里就是开的理发店，生意还算不错。

　　我估计来理发的人，都是为了看她。

　　“你好好打扮，还是蛮帅的。”白寡妇红着脸看着镜子里的我。

　　我被理了个小平头，看起来精神抖擞，青春活力。

　　被她这么火辣辣的眼神看着，我的脸也有点红，而且觉的有点异样。

　　这都晚上十二点了，一个美艳的小寡妇在帮我理发，这气氛是不是暧昧了？

　　“几岁了？谈过女朋友吗？”白寡妇毕竟结过婚生过儿子，比我胆大多了，一边帮我理发，一边和我轻松的聊天。

　　“十八周岁了——没有女朋友——”我重重的说了十八周岁，提到女朋友时，想到我玉佩里的大班长。

　　大班长不是我女朋友，只是我暗恋她而已。

　　“你不会还是那个吧——嘻嘻——”白寡妇掩嘴笑，她就站在我身后，笑的时候，我感觉到后脑有什么软软的东西一抖一抖，碰到我的头了。

　　我听明白她的意思，处的，她是说我还是处的，吗的，这下丢人了。

　　我真是处的。

　　但是我处的骄傲，处的自豪，我是为大班长奶油留的。

　　当初只要我愿意，杨家村里的小嫂子，好多都要上我的床，是我坚守了底线，坚守了道德。

　　我骄傲，我自豪。

　　见我脸红的不出声，白寡妇笑的很轻快了。

　　慢慢的，我感觉到后脑越来越热，有一团软软的紧紧的贴上了我。

　　“理好了——”白寡妇声音小了许多，很温柔的道：“你去洗个澡吧，衣服我一会替你送去。”

　　“好的，谢谢白大姐。”我此时已经心跳加速，也没听明白她的话，连忙从板登上跳了起来，有点狼狈的逃进浴室。

　　到了浴室，我定了定神。

　　尼吗，我好歹是无上尸王，天下无敌，连个小嫂子都把我吓的落荒而逃，师叔祖知道，岂不是要把我大骂一通？

　　等下，她刚才说什么，衣服一会送进来？

　　我边脱道袍，边看着门。

　　这门没锁，一会她就进来？

　　嘶，大半夜的，我竟然没有一点睡意，而且心中火热火热的。

　　我连忙脱下道袍，赤着身体，连水都没有放，竖起耳朵听着外面。

　　我的听力已经远超普通人，这下连水都没有放，门外的一切听的清清楚楚。

　　嗒嗒嗒，白寡妇拖鞋的声音离我的浴门越来越近。

　　她真的送衣服来了。


第七十章 你怎么不死

　　嗒嗒嗒，白寡妇离我越来越近。

　　如果我能看到外面，就会发现，白寡妇此时脸上也一片通红。

　　看的出，她也有点紧张。

　　我没收她的钱，救了她儿子，她想报答我，当然了，有这个念头，肯定是因为她对我有好感。

　　她捧着衣服长裤，咬着嘴唇，慢慢接近我的浴门。

　　到了我门口之后，突然就停下站在门外。

　　她也在犹豫，又想进，又不敢。

　　毕竟她老爸老妈还睡在楼上。

　　但是她知道，过了今天，可能再也见不到我了。

　　白寡妇猛的吸一口气，正要推开我的浴室大门。

　　“白大姐——”一个很猥琐的声音在她身后响起。

　　白寡妇连忙回头，金鑫那混蛋笑眯眯的走过来。

　　“杨让在洗澡啊？来吧，我帮你送进去。”

　　“哦——那麻烦你了。”白寡妇脸都要红到勃子，而且，那金额鑫的眼神，让她有种偷情却被人抓到的感觉，她连忙把衣服放到金鑫手里，转过身飞跑上楼。

　　金鑫看着白寡妇一路小跑上楼，看着白寡妇的大白腿慢慢消失，情不自禁咽了两下口水，然后敲了敲我的门。

　　“杨让，在不在，我送衣服进来。”

　　他推开门，我冷冷的看着他。

　　“就放这啊，你慢慢洗，我先去睡会。”金鑫看着我的眼神，有点心虚。

　　“刚才那么多人被老许杀了，你怎么不死？”我被气的七窍生烟。

　　要你送衣服干什么？我裤子都脱了，你他吗进来了？

　　“嘿嘿——”金鑫干笑：“我们修道的人，不沾红尘，不若事非，这样才能成就大道，杨让，我是为你好。”他竟然学我的口气。

　　去你爷爷的，我拿起边上一块肥皂就要砸他。

　　金鑫一看我发火，丢下衣服转身逃了出去。

　　当晚，自然再也没有了什么。

　　不过我们也没睡太久。

　　村里有点乱，警察多，事情多，深夜还有村干部上门提醒白家的人，一周内不要到后山去。

　　连续被电话和敲门的人吵醒之后，我与金鑫借着夜色，在凌晨三点多的时候离开了白家。

　　一路我都气的不想和他说话。

　　我人生最重要的一晚就这样被他害了，我差点就脱处成功。

　　“干嘛，杨让，怎么不理人。”金鑫谄笑：“不是还生我气吧。”

　　“别说话啊，小心我打你。”我怒道：“马上到天州，各走各的路。”

　　“我决定了。”金鑫郑重其事的点头：“你说的对，我们修道之人，要多为百姓做事情，我决定和你一起去上沪。”

　　“——”我好想揍他一顿。

　　“别跟着我，我真会揍你。”我恶狠狠的吓他。

　　“上沪是太一教的三个重要基地之一，高手如云，你不会道术，会被他们制住。”金鑫道：“刚才我本来要走了，看你被四师兄制住，我才留下来，想找机会救你。”

　　“——”我不知道他说的真假，转过头看看他，突然有点小感动。

　　这家伙看起来坑蒙拐骗，其实还是有点讲义气？我试着说服自己。

　　“你有什么用？太一教一张符就把你打倒了。”我鄙视他。

　　“我带你去买符。”金鑫道：“我知道有个人，卖的符很好，我的符就是在那买的，你带点符，可以对抗太一教的符。”

　　“我没钱。”我没好气的道。

　　就知道这斯都是买来的符，太一教以符闻名，国内还有谁能对抗太一教？

　　“你的本事就值钱。”金鑫笑道：“上沪是国际大都市，巨富云集，你要帮富商们做一件事，马上就会发达。”

　　“你除了钱还会说什么？我们玄幻宗只帮普通百姓做事。”

　　“修道四要素是什么？你们不降妖伏魔吗？富商家里，也会闹鬼啊？”

　　我们两一路斗嘴，一路赶到天州。

　　凌晨五点多的时候，我和金鑫终于回到天州。

　　天州去上沪很远，需要坐动车。

　　动车需要身份证。

　　这时，金鑫的坑蒙拐骗起了做用，我就和他在动车站里，看着他从别人手上忽悠了一张动车票给我。

　　“你怎么做到的？”我目瞪口呆看着那人连钱都没要，转身离开动车站。

　　“没什么，我说他今天不适宜做动车，会有危险，早点回家。”金鑫嘻嘻笑着。

　　这斯身上还穿着道袍，非常显眼。

　　我发现这货就是坑，我为了不显眼，把道袍脱了，可他还穿着。

　　“那你要给他钱啊，你这不是骗么？”我怒道。

　　“他不要啊，他谢谢我指点迷津，不要我的钱。”金鑫耸耸肩。

　　畜牲，我再次鄙视金鑫，非常为难的拿着动车票上了动车。

　　这是我第一次坐动车。

　　我发现金鑫很会享受。

　　他买的票是还是头等舱。

　　而且忽悠来的也是头等舱。

　　头等舱没什么人，我两一进去，金鑫带着我站在后面，也没找座位。

　　“干嘛头等舱？你钱多不会给点白寡妇？”我有点不满，白寡妇儿子正在长身体的时候，需要营养呢。

　　“你就知道白寡妇——”金鑫看着前面，压低了声音：“头等舱里不是老板就是官员，有钱人多知道吗？”

　　“——”

　　“你看着。”他好像看到了猎物，示意我随便找个位置，然后自己慢慢往前走。

　　前面第七排里，坐着一对青年夫妻，看起来三十出头，有点贵气，其中那女的，还大着肚子，好像有了身孕。

　　金鑫和我说话的时候还很猥琐，往前一走，拍拍道袍，长袍甩甩，马上有点仙风道骨的气势，就和我第一眼看到他时一样。

　　吗的，又要去蒙人了？我简直羞于与他为伍。

　　然后我看见他一路走到那两青年夫妻边上，突然眼睛大亮，刷的一下盯了那青年男子。

　　青年男子感觉到金鑫的目光，马上抬起头。

　　却见金鑫眉头一皱，飞快偏过头，然后往右边一排坐下。

　　头等舱遇到道士，也不容易。

　　青年男子的妻子很有意思的看了看金鑫。

　　我以为金鑫要和他们搭话，没想到他像老僧坐定一样，往位置上一坐，闭起眼睛，一动不动。

　　装，你给老子装，我看你装到什么时候。

　　我暗暗鄙视他在装高人。

　　天州到上沪，动车要坐四个多小时。

　　青年男子夫妻也明显觉的他装。

　　眼中闪过一屑的目光。

　　动车很快出发了。

　　十分钟上，半小时，一小时。

　　一小时后，我都有点昏昏欲睡，金鑫坐在位置上，双目紧闭，一言不发，气定神闲，越来越有仙气。

　　这时我都有点佩服这斯。

　　不是谁都能坐的这么直，而且一坐一小时不动。

　　这一小时，青年男子都上了两趟厕所，而金鑫动也不动，腰杆笔直如剑，看起来真是很有修为的道家高人。

　　青年夫妻开始觉的奇怪，不停的打量他。

　　时间又慢慢过去。

　　一个半小时，两个小时。

　　两个小时过去了，连我都上了一次厕所，金鑫还是动也不动。

　　吗的，做骗子，也得专业啊？我这下是佩服的五体投地。

　　两个多小时后，青年男子再次起身，不过，不是他有事，是他老婆在站起来。

　　大肚子总是要小心的。

　　她老婆可能要上厕所，挺着大肚在老公的扶持下慢慢站起来，正要走出来，就见金鑫猛的睁开眼睛。

　　“别动。”

　　“什么？”两夫妻莫明其妙。

　　“快坐下。”金鑫皱眉，脸上的表情，高深莫测。

　　两夫妻更郁闷了，什么情况？你打劫啊？又不像？

　　两人面面相觑，觉的很无聊。

　　就在这时，突然轰的一声。

　　整个动车剧烈一震。好像撞到了什么东西，然后开始急刹，吱吱吱，车厢左晃右晃，动作剧烈。

　　“啊——”青年夫妻还好没有离开位置，同时一屁股坐回原地。

　　这剧烈震动，足足十几秒钟才停止。

　　嘶，夫妻两脸都绿了。

　　刚才要不是金鑫叫一声，走出去后，遇到这样的波动，不是撞在哪里，就是要摔倒在地。

　　“尊敬的旅客，动车前面出现一点小故障，我们会马上抢修，几分钟就好，请安心坐在原位，不要到处乱跑——”

　　广播里有人解释。

　　“大家不要慌，不是撞车，是一点小故障。”列车上的服务员也边走边叫，安定大家的心神。

　　“没事了，没事了。”青年男子安慰惊恐的妻子。

　　然后突然想到什么：“多谢大师，多谢大师。”对着金鑫不停的感谢。

　　要不是金鑫叫他们刚才停住不要走出来，说不定老婆摔上一跤，儿子都没有了。

　　他真是又是惊恐，又是佩服。

　　高人啊，果然是高人。

　　“人海茫茫，相遇是缘，坐，坐——”金鑫说完，又紧闭双目不语。

　　看起来，惜字如金，高人风采。

　　这会，别说是这两青年夫妇，我都觉的他有货，这斯不是会算命吧，算到动车会出事故？

　　金鑫越不说话，边上两对夫妇越觉的他厉害。

　　青年男子干脆就坐到金鑫边上。

　　“大师贵姓，小姓于，叫我小于就好了。”说完还递上来一张名片。

　　“修道之人，闲云野鹤，若是有缘，还会再见。”金鑫庄严的睁开眼睛，推回了小于的名片。

　　小于不甘心，难得遇到一位大师。

　　“大师去那，你救了我妻儿，总要让我尽尽心意——”

　　他死缠烂打，金鑫不停的拒绝，最后勉为其难的透露了一下，自己是去上沪的。

　　小于听到大喜，他们也是回上沪老家，连忙约金大师上沪吃顿饭。

　　金大师再次拒绝，小于的妻子也过来劝，被劝了十分钟，金大师勉为其难的答应了一下。

　　他在那演的出神入化，我在后面看的目瞪口呆。

　　从表演的角度，金鑫别说大师，宗师都可以做了。


第七十一章 买符

　　不过很明显，这才只是开始。

　　金鑫装大师装了有半小时，最后似乎被小于的热情打动，睁开他明亮的大眼睛，他的眼睛充满着智慧和庄严，让小于同学顶礼膜拜。

　　“看来你我也是有缘——把手给我——”金大师似乎要做重要的决定。

　　小于大喜，连忙伸出手来。

　　“左手。”

　　“哦哦。”小于又伸出左手，满脸的期待。

　　金大师这会从道士变成了神医，轻轻把着他的手脉，半响之后，微微皱眉，上下打量了一下小于：“你经常运动，体质应该不错，为什么肾脏却是不好？”

　　“大师神人。”小于闻言佩服的五体投体，同时脸上变的通红。

　　没错，他真的常年在运动，而且他身上什么都好，就是肾不好，有点肾虚。

　　竟然被金鑫一眼看破了，能不激动吗。

　　“其实我一直在吃药——”小于羞涩的低下头，男人肾虚后，不是个个还能像老炎这么牛逼。

　　“世上没有药到病除，肾虚还得靠养——”金鑫这话连我都觉的有道理。

　　狗日的蒙人真有一套，我是越来越佩服了。

　　“这个送给你，将来贴在腰后，必有大用。”金鑫依依不舍的从包包里拿出一张符来。

　　小于如获至宝捧在手上，虽然不知道什么东西，不过大家都是男人，一看金鑫的表情，他就懂了。

　　“色是刮骨的刀，酒是穿肠的药，适可而至，适可而至——”金鑫给完符纸，双眼一闭，又开始不说话装高人了。

　　后面任凭小于夫妻怎么热情，他都不再说话。

　　小于见状也不敢打扰高人休息，只能和妻子回归原位。

　　快到上沪的时候，金鑫从包里拿出手机，看了看后，站了起来，放下手机，慢慢走到前面上了个厕所。

　　金鑫一走，边上小于赶紧跑过来，打开金鑫的包包，拿出金鑫的手机打了下自己的手机，算是记下了金鑫的号码。

　　尼吗，我一看就知道金鑫故意的，做人能不能不要这么无耻？我真想揭穿他。

　　不过考虑到他在为我买符赚钱，还是忍了。

　　动车到站之后，我在站外追到金鑫。

　　“王八蛋，你还会算命？”

　　“我要会算命，还用坑蒙拐骗？”金鑫一离开动车，马上恢复那猥琐样。

　　“那你怎么知道动车刚才会出事？”

　　“老子坐了二小时，他两不和我说话，我只好叫住他们，正准备说话，动车出事了。”

　　“——”尼吗，我相当无语啊，这么狗屎运？

　　“你怎么知道他经常运动？”

　　“你没看他穿的短裤，大腿肌肉这么发达，一看就知道经常跑步。”

　　“——”

　　“你怎么知道他肾虚？”

　　“我那知道，我看他一小时上了两次厕所，就说他肾有问题，肾问题有很多种啊，他自己说肾虚的。”

　　“——”

　　你牛逼，我被金鑫打败了。

　　“你送他的什么符？”

　　“壮阳符呗，保证他金枪不倒，一夜九次。”

　　“——”你想把他老婆弄死？

　　“他老婆怀孕，他不会用在他老婆身上的。”

　　“我买符的钱呢？”你不说帮我赚钱的，现在一毛钱没赚到，还赔了一张符？

　　“你急什么，我现在能要钱吗？他试到好处，才会把钱送来，这叫放长线吊大鱼。”金鑫阴阴的笑。

　　吗的不能和这货呆一起了，我发现和他呆长了，我都学会坑蒙拐骗。

　　话说上沪是我们国内最大最现代化的国际大都市，我也算是从农村乡下第一次进入这么大的城市，但是我发现自己很镇定，就好像来到自己家里一样，没感到有什么不同。

　　倒是金鑫这斯，终于把他那身道袍换掉了，一路上专盯着美女看。

　　现在这月份，街上美女如云，全是热裤短裙，正是最养眼的时候，脱下道袍的金鑫就是一个流氓色鬼，我和他站在一起，深以为耻。

　　“快点，想办法去买符录，尸咒煞可不等我们，万一让他横行，上沪不知要死多少人。”我崔促他。

　　“别急，上沪是太一教三大根据地之一，高手如云，有他们冲在前面，说不定现在已经把尸咒煞给制服了——”

　　“我就怕给太一教制服了，我听那二师兄的口气，太一教好像不想杀他，捉去另有用处。”我担心的是这个，太一教阴险毒辣，未必会想杀了那尸咒煞，很可能用做别的地方。

　　“那咱现在没钱啊。”金鑫皱着眉，然后看看我，不停的看，好像我身上有什么东西。

　　“看什么看？”我抱着肩膀：“我不卖身的，我是奶油妹的。”

　　“走，咱们去赊帐。”

　　金鑫想到什么，拖着我上了出租车。

　　这王八蛋说他没钱，打了个的花了一百多块，看的我都心疼。

　　下车的时候，我们好像到了郊外。

　　附近大都是荒田，应该属于开发阶段，不远有个小集镇，我们还没到集镇就下车了。

　　“这还是上沪吗？”我怎么感觉又回到杨家村了？

　　“这是沪北，现在在开发，看那块地没有，一百多亩，他用了十一亿拿下了，开发房产，若干年后，赚大钱。”

　　“——”你说卖符的，在开发房产？我相当无语。

　　“恩，这钱，都是他卖符卖出来的，据说有时太一教都要找他买点。”

　　“——”

　　我们走到工地之前，听金鑫说了大概。

　　卖符叫什么名字他也不知道，公司里的人叫他豪哥，道门的人叫他“鬼豪”。

　　他自称鬼符门的掌门，鬼符门是几十年前出现的新道门，以练制符录出名，虽然总体品质不如太一教，但在个别符录上还超越了太一教，目前来说，国内也就鬼豪的符能和太一教比一比。

　　外面市场上，太一教的符最低价是一万元起，鬼豪最低五千起，所以在小门派和普通百姓之间，鬼豪的符卖的还算不错。

　　尤其这金鑫，以前还帮过鬼豪一个忙，所以鬼豪卖他的符都比较偏宜，一千一张。

　　我一路听着解释，很快来到一幢房子前面。

　　鬼豪的售楼中心。

　　国内的习俗，开发商房子还没盖起，房子都基本卖的差不多。

　　我来之前看到四周的荒地刚刚圈下来，这里就开始售楼。

　　还别说，大概是这里位置僻，价格偏宜，我们进去的时候，里面已经有好几批客人在。

　　一进大门，广阔的大厅，几十个人头中，我一眼看到一个大光头。

　　“你没听错，只要八千八，只要八千八，不是二万八，也不是一万八，只要八千八，你就能买到这套绝对超值的房子，全景通风，光照充沛，布局合理，如果一次性付款，我们还赠送优质储藏室，数量不多，限量抢购，美女，要不要来一发——”

　　大光头胸前挂着一个牌子，对着一对年青男女说的口沫横飞，口水都差点喷到那年青男子的脸上。

　　“真这么偏宜，这房子不会有什么问题？”女的有点不信。

　　“老板啊，我们房子还没盖起来，怎么会有问题？现在是开业促销，限期抢购，过了今天就要回到市场价，市场价多少？二万八，没错，二万八，就是二万八——”大光头指了指模板：“这套房就在这里，看看位置，黄金品质啊，不来一发太可惜了——”大光头说着说着就在摇头。

　　摇头的瞬息看到我和金鑫走了进去。

　　“啊呀，什么风啊，金总。”大光头挥手示意边上一个售楼小姐接过自己的客人，大笑而来。

　　“豪总，好久不见，还是这么英俊啊。”金鑫这么真是没有一点刚刚的仙风道骨，说话流里流气，痦性尽露。

　　“那是。”大光头猛一甩头，可惜头上没有头发，摆了个姿势后，笑吟吟的拉着金鑫往楼上去。

　　“豪总，生意越来越大了啊。”金鑫笑眯眯的。

　　“啊呀，混口饭吃吃，金总，话说，都是老朋友了，我公司开张，你不支持一下？来一发吧。”大光头拉着他上楼，我也跟着。

　　三人进了他的办公室，我估计着，这斯就是鬼豪。

　　为什么我一见他，感觉这斯和金鑫一样，就是个坑蒙拐骗的货？

　　“来来来，你看看，这几幢怎么样，我私人珍藏，不对外卖的，这地理位置，黄金品质啊，来一发呗——”

　　“什么价？”金鑫不动声色的问。

　　“说钱，伤感情。”大光头大笑，拍着胸脯：“都自己兄弟，当初，你可是救了我的命的，随意给，二万一平怎么样？”

　　“——”吗的，我眼角抽一下，这也叫随意给？就沪北这位置，一万一平能卖到就阿弥陀佛了。

　　“不贵。”金鑫出乎我意外点点头：“可惜啊，我现在没钱。”

　　“没钱？”大光头一听，脸色就变了，没钱你来我这干嘛？

　　“不过我给你带领个大客户，这，杨总——天州杨总——”金鑫把我推到前面。

　　“杨总？”大光头这时好像才看到我，前面完全无视了我。

　　“杨总你好你好——”大光头热情的握着我的手：“久仰大名啊，小金多次和我提到你了，今天一见，果然是玉树临风，快坐，快坐——小宋，泡茶——”

　　大光头一叫，门外扭啊扭的，扭进来一个穿的很暴露性感谢的小秘书，娇滴滴的帮我们泡茶，出去的时候，还用媚眼飞了我几下。

　　“杨总，我介绍下，这是豪总，道门里都叫他鬼豪。”金鑫向我介绍。

　　鬼豪听到这里，眼睛一亮：“也是道门的？”他以为我是什么富家子弟。

　　“玄幻宗，杨让。”我拱拱手。

　　“杨师傅啊，真是英雄出少年。”鬼豪嘻嘻一笑，眨眨眼睛：“狗日的金鑫，你不是来买房子的吧？”

　　“豪总英明啊，我们找你，当然是为了买符。”


第七十二章 来一发

　　办公桌上，一字排开，几十种符。

　　全是鬼豪拿出来的，我也算学过一点，竟然没几个能看懂。

　　“杨师傅想避定身符是吧，天下定身符，太一教的最强，我们鬼符门其次，但是你来对地方了。”

　　“这是金刚符，专破定身术，我们鬼符门的品质还要超过太一教。”

　　“你看看，黄金品质，绝版珍藏，这是我一年前练制的，目前市面上除了我没有的卖，绝对值得来一发。”

　　我把金刚符拿在手上，明明是张黄纸，却感觉有点沉重。

　　“绝顶金刚砂，加顶级符录纸，再看这画功，我四岁练画，六岁画符，几十年的功力都在符里，杨师傅一看就是个行家，你自已看看，来一发呗。”

　　“能不能试试？”我问。

　　“这么贵的东西，试一下就没了。”鬼豪有点为难：“我们专业卖符，别人过来，一向都是先金后符，你还要试一发？”

　　“试一发么，杨总是大客户。”金鑫给他眼色：“还能亏你不成，来一发，来一发。”

　　“好，给金总面子，让你试一发。”

　　试一下，可不是一张符的事，还要用一张定身符。

　　鬼豪的定身符没有太一教的厉害，但也很不错。

　　我身上贴着金刚符，看着他一甩手扔出定身符，心里再次有种要被定住的苗头，不过这苗头来的快，退的也快，眼看那符光要到身上，突然之间，身上的金刚符刷的一下大放光明。

　　金刚佛陀，宝像庄严。

　　行走天地，来去自如。

　　我从来没有觉的这么轻松过，竟然连本身的速度也好像快了一丝。

　　定身符不但没定住我，我的速度还略有增加。

　　“好，果然是好东西。”我赞不绝口，鬼豪是有点坑蒙拐骗的架势，但练符的本事还是摆在那。

　　“这个金刚符贴在身上，子弹也打不进去，虽然一张符也只有五秒钟的时效，但是特超所值，关键时候，可以救人一命，杨师傅，杨总，来一发呗。”鬼豪笑眯眯的。

　　能不能挡子弹对我不重要，能防定身符就好。

　　我点点头沉声问：“多少钱一张？”

　　鬼豪抬头看了眼金鑫。

　　“一千块。”金鑫抢先道。

　　“金总，我成本也四千呢。”鬼豪有点不乐意了。

　　“你卖我不是都一千？”金鑫也不乐意：“杨让和我就是兄弟。”

　　“这不一样啊，你没买过金刚符，金刚符最贵的，成本最高。”

　　“四千就四千。”我听两人在争来争去，听的都烦：“你有多少，我全要了。”

　　“老板识货。”鬼豪大喜一边自言自语，一边从办公桌下面摸来摸去：“都是熟人，我才卖，说实话，换成别人，我就不卖了，卖几百张符，还不如卖套房，哎，难怪道术凋零，我都想把鬼符门给关了。”

　　鬼豪说完，叭的一声，一叠符堆在了桌子上面。

　　接着就见他叭嗒叭嗒，又摸出几叠。

　　很快桌上堆的和小山似的。

　　我呆呆的看着，吗的，全是金刚符，看起来一模一样，根本不像手画的。

　　尼妹的，现在符录可以印刷复印吗？为什么我总感觉是复印出来的？

　　这么多符要手工画出来，一年也画不完。

　　要是能复印，这四千一张亏大了。

　　“等下，等下，不用拿了。”我看他还在拿，连忙阻止：“够了，够了。”

　　狗日的想坑我？我以为你每张都画出来的，一年也画不了多少，没想到你可以复印？

　　“这么多够了？”鬼豪哈哈笑：“一叠五十张，一共七叠，三百五十张，四千成本价给你，嗯——一共——”

　　“我拿一叠好了。”我漫长不经心的拿过一叠：“二十万是吧——先记下账——”

　　“——”鬼豪呆在那里。

　　你他吗说全要的，现在拿一叠，还他吗记账。

　　“小金，什么情况？”鬼豪脸色一沉，有点不乐意了。

　　“有欠有还，再借不难，豪哥，先欠着啊，我们有宝贝抵押——”金鑫示意我包包打开，拿出里面的东西。

　　我心中奇怪，我有什么东西好抵押的？

　　说真的，我不喜欢欠人家东西，如果有抵押，我还是愿意抵押的。

　　谁料金鑫这斯最后指了指我包里的树皮：“杨让，这个抵给他。”他不敢碰，让我拿。

　　“——”你确定？我拿出树皮。

　　“吗的，你坑我，这破树皮值二十万？”鬼豪哇哇大叫，好像要翻脸的样子。

　　“拿着。”我二话没说扔了过去。

　　鬼豪手忙脚乱的接住，正要转手扔掉。

　　“咦——是有点不同啊。”鬼豪拿在手上，左看右看。

　　树皮入手冰凉有点像玉质，如果是玉的话，这树皮就值钱了。

　　不过，为什么感觉到心里发冷呢？

　　鬼豪翻来覆去，看了又看。

　　金鑫目瞪口呆，这货竟然不会变成乌木？

　　树皮没用了？

　　“啊呀——”鬼豪突然惊叫一声，树皮失手掉到地上。

　　“啊——”下一刻他刚刚金鑫般的惨叫起来。

　　哧哧哧，双手从手指开始，一寸寸向前变化，乌木出现。

　　“我的手——”鬼豪惊恐交加：“啊——救命——”

　　我看到他双臂几乎全部被成乌木时，一步上去，抓在他的手臂上。

　　“啊——”他更加痛苦的大叫，乌木和上次一样一点点的往后退。

　　他的双臂重新恢复原样。

　　到了最后，一粒鲜血从他左手食指中滴落出来。

　　我把他手往边上一移。

　　那滴血滴在边上的一张板凳上。

　　在我们的眼皮底下，板凳变成乌木。

　　乌木板凳。

　　整个过程，也就一两分钟的时间。

　　房间里空调打的很低，鬼豪却发现自己全身是汗。

　　就在刚才，他经历了生和死的瞬息变化。

　　“这板凳怎么样？”我笑着踢了踢他的板凳：“值二十万吗？乌木板凳，还是金丝楠木。”

　　“起码值二百万。”金鑫在边上双眼发光：“老大，杨老大，发财了，发财了——”

　　“什么发财了？”我莫明其妙。

　　“再变一次，让鬼豪再抓一次，再搞滴血出来，把这桌子也变了，我们要发财了。”金鑫前面以为树皮已经没用。

　　没想到今天又可以把人变成乌木。

　　如果每次能搞出一滴血，岂不是要发财了？

　　“你来试啥。”我当然明白他的心思：“我都不知道自己能不能把人救回来，万一不灵了怎么办？”

　　“嘶”鬼豪连忙点头：“王八蛋，我才不试，要试你自己试。”

　　我能救人，连我自己都不知道为什么，如果不灵，岂不是要把一个人活活变成乌木。

　　这个财，发不得。

　　金鑫听完，有点失望。

　　“快收起来，这东西邪门。”鬼豪像见到鬼似的，离开树皮远远的。

　　“豪哥，你高手，帮看看，这东西怎么回事？”金鑫问鬼豪。

　　被人叫高手，鬼豪还是很得意，不过想到自己被当试验品了，他也气不打一处来，没好气的道：“要么就是什么厉害的法器，要么就是有厉害的禁咒，这么厉害的法器？小说电影里才有，我看是被真正的高手下了禁咒，谁他吗这么毒——”

　　他比金鑫就强多了，有点眼光。

　　“值钱不？”金鑫这货三句话不离钱。

　　“钱？”鬼豪眼睛一亮，然后冷笑：“在我们手里，就是个灾祸，扔的越远越好，在高手眼里，价值连城，关键看你怎么用？”

　　他看向我，他的意思，这东西在我手上，才算值钱。

　　我能破解，这才是最重要的原因，别人那敢拿。

　　“我留着也没用，我想处理掉，又怕害人。”我现在拿着没劲，想扔掉又怕害别人，很无奈啊。

　　鬼豪皱眉想了想：“国内有能力收的，也就这两家，太一教实力最强，真空教擅长禁咒，卖给他们两家其中之一吧。”

　　然后我们听到一个消息。

　　今天上沪首富，议员张家里好像出了什么事，请了上沪地区势力最强的几个道门，包括真空教和太一教的高手过去，好像要破什么禁咒。

　　张家开出大价钱，谁破掉了，给他一亿。

　　据说包括外地的一些道门，都有高手往张家集中。

　　我和金鑫对视一眼，我们就是到上沪找张议员的。

　　我们把那个小村庄的事和鬼豪说了。

　　“原来这样。”鬼豪听完，若有所思：“这么说，张议员拿到那乌木了，但可能出了问题，张家和太一教一向同气连枝，现在召集各大道门来解决问题，证明连太一教都解决不了？”

　　鬼豪本来想推荐我们卖给真空教，因为真空教常买他的符。

　　不过现在听他一说，我就想借机混进张家。

　　我也想解决那乌木的问题。

　　鬼豪拍着胸脯：“行，今天晚上，我带你们进张家，我和张议员，还是很熟的。”

　　我想说，我和太一教是生死大敌，不过话没出口被金鑫拉住了。

　　“为什么不让我说？”事后我问金鑫。

　　“这货胆小的要命，你说了，他不带你去。”金鑫那语气，好像他胆大包天一样。

　　“那你去不去？”我问他。

　　“咳咳，我怕连累你，给你增加负担，晚上我就不去了。”

　　“拷——”


第七十三章 薛花娘

　　张议员本名叫张迁，年仅三十出头，二十岁就执掌上沪第一家族张家。

　　张家与政府关系密切，诸多张家子弟都在政府担任重要职务，有些更是已经成为内阁高官。

　　比如张鹏，张迁的堂兄，国家警务部部长，内阁成员。

　　张城，张迁的亲哥哥，国家中央银行行长，内阁成员。

　　陶飞石，张鹏姐夫，国家农业水利部长，内阁成员。

　　郝海波，张迁的姑夫，国家交通运输部部长，内阁成员。

　　内阁十九名成员，张家占了四个。

　　张家本来就是上沪首富，论财富，整个国内也能排进前三，所以无论是官场还是商界，张家都是一个庞然大物。

　　但这还不是张家的全部实力。

　　张家与太一教合作，把太一教介绍给政府部门，助太一教日益强大，成就国内第一道门，而之后太一教的支持，使张家在国内的势力达到巅峰，几乎等同于古代的皇族世家，在国内有种号令天下莫敢不从的气势，真正成为国内第一家族。

　　去这样的家族，就和古代去某个王爷、宰相、大将军家里没有区别，一切要小心谨慎，得罪了他们，可能整个国内无处容身。

　　鬼豪要是知道我早就和太一教有仇，肯定打死也不会陪我去的。

　　而我也是债多不愁，虱多不痒，即然得罪了太一教，也不在乎再得罪一个张家。

　　下午六点钟，我坐着鬼豪的车子来到张家。

　　张家有自己的别墅群，占地一百二十多亩，有七幢单体别墅组成，加上泳池，跑马场，独立的高尔夫球场，完全是古代王候世家的规模，国内除了他们，没有任何一个富豪可以拥有一百二十多亩地当住宅房。

　　要知道，许多工厂和企业都没有一百二十亩地。

　　车子一开进去，迎面就是六车并行的宽敞大道，两边都是全副武装的保安，荷枪实弹，气势不凡。

　　这些保安，都是军中特种部队退役后聘请，现在拥有合法持枪证，只要擅自闯进张家的人，他们可以随时开枪射杀，而不负法律责任。

　　在这个枪枝管理并不算严厉的年代，也不是每个人都可以打死人后不负法律责任，从这点上看，张家其实和古代的王候世家没有区别，享受了普通人不可能有的特权。

　　我觉的他们家的一百二十亩地，完全就是古代的一个小城镇，他们就像是诸候，圈起了一块地方，自己在里面就是国王。

　　汽车足足开进十分钟后才来到一幢别墅下面，地下停车场里，已经停满了各种豪车。

　　络绎不绝的人在服务生的引导下往别墅去。

　　这幢别墅有七层高，每层有六百多平方，与其说是别墅，不如说是商场，进去之后巨大的大厅，到处都是人头，有近二百人在。

　　客人们不说，仅专注服务的美女就有五六十人。

　　这些服务生，清一色一米七左右的高挑美女，个个身材出色，容貌迷人，穿着整齐的制服，别有一番特色。

　　来到这里，就好像来到一个高级会所。

　　“怎么样——还可以吧。”鬼豪撞撞我的肩膀，色迷迷的盯着远处的美女服务员们：“张家开会，能来的非富即贵，所以这里的美女你只要看上，随时可以带走，楼上有很多房间，嘿嘿嘿，不要钱哦。”

　　“什么？这不是和卖银招瓢一样？”我还以为他说着玩的，但下一刻就看到边上有个男子，突然一把搂住其中一个美艳的服务员。

　　那服务员也没做反抗，微笑着依偎着那男子，两人缠绵着往楼上而去。

　　“这些美女，都是张家培训出来的，目的就是招待客人，不过，在这里玩有个规矩，只能一对一，不能乱来，想乱来的话，就要带出去，还要这些美女的同意。”

　　“所以你想玩的话，好好挑选，只能挑一个。”鬼豪说话，色迷迷的往东面去，好像看中了某一个美女。

　　不过今天可能来的不是时候，就在这时，二楼高台处，走出几个人来。

　　“叭叭叭”左边有个中年男子拍了拍手，全场目光看向他们。

　　“欢迎各位，我代表张家谢谢大家的光临——”

　　“他叫张瑞，张迁的二叔——”张瑞在上面说，鬼豪在向我解释：“中间那个叫萧传神，以前姓张，张瑞的儿子，加入了太一教，改姓成萧，道法很厉害，在太一教四大弟子中排名第二。”

　　二师兄？我知道中间的是谁了，就是当天晚上在村里的二师兄。

　　鬼豪在和我说的时候，张瑞基本也说清了。

　　就是张家得到一根乌木，上面有道禁咒，很厉害，太一教也有点束手无策，请天下道门一起研究，谁破了这禁咒，张家出一亿现金。

　　今天在场的，也没有天下道门这么夸张，前几天乌木才到，得到消息能到上沪来的，都是上沪附近的道门。

　　还有是上沪的富商，高官，过来看看热闹。

　　好多人，都是进来之后拉了美女上楼上享乐去的。

　　真正打算看禁咒的也就三十多个人。

　　我和鬼豪也算在里面。

　　张瑞说完之后，大手一挥：“想破禁咒的请往下走，其他客人，尽情的享乐吧。”

　　随着他的话音，一楼楼梯处，卡卡卡机关涌动，出现一个明亮的地下室。

　　富豪家里建地下室，现在国内也比较常见。

　　有人带头，三十多人鱼贯而入。

　　我和鬼豪走在最后，看着这三十多人。

　　很多人都看不出是道门。

　　现在科技发达，道门特征也不明显，穿道袍的少了，穿西装的多了，拿法器的少了，拿手机的多了，我看着这三十多人，也就四个人看起来有点仙风道骨的样子。

　　一路上，鬼豪把四人一一点给我看。

　　“那美艳的少妇看到没有，看起来很风骚的？真空教上沪的主事人，薛花娘，她善长阴阳咒，能驱尸还魂——”

　　鬼豪介绍薛花娘的时候，我正盯着她屁股看，她屁股很翘，非常性感，就走在我前面不远。

　　似乎听到鬼豪的话，薛花娘猛的回头，目光与我对个正着。

　　我感觉到她眼中的震惊，好像认识我一样。

　　不过下一刻，她把目光转向鬼豪，并且向后退了几步。

　　“鬼豪，你也来了，呵呵，什么时候，你这画符的也精懂禁咒了？”

　　薛花娘媚眼如花，轻飘飘的扫过我们两人身上，那眼神，媚的让人心跳加速。

　　“我带朋友来的，我朋友，是禁咒大师，碰碰运气，谁不想这一亿呢，花娘你说是吧。”

　　“呸，花娘是你叫的。”薛花娘嘴里说呸，脸上都笑容满面，一点没有生气。

　　这时她都走到我们两人并肩，好似三人一起。

　　“鬼豪，最近有没有‘通灵符’出货，太一教的都卖完了，我正想找你。”

　　“通灵符？这个不好销啊，除了你们真空教，很少有道门用，‘通神符’要不要，新画的，来一发呗——效果也不比通灵符差啊——”鬼豪又可以做生意了。

　　“呸，通神符就是忽悠人的，不要——”薛花娘歪过头，又轻轻看了我一眼。

　　“这位小兄弟贵姓？眼生的很？是那个道门的？”她开始问我。

　　“玄幻宗，杨让。”我轻声道。

　　因为可能怕太一教的人认识我，我说话声音很轻。

　　“玄幻宗？”薛花娘眼中闪过一丝精芒，但表情也没什么特别的。

　　她眼中的变化，让我看在心里，我总觉的，她可能认识我。

　　此时，我们随着地下底的路，往地底走去。

　　里面灯火辉煌，非常宽敞，道路有五米宽，楼梯下去足足有五十多阶。

　　估计着已经到了地底好几米深。

　　一个巨大的地下室出现在我们眼前。

　　三十多人停在中间的一个高台前。

　　高台长宽有十米，上面放着那根乌木，四周只有红线隔开，就像一个珍宝展览会。

　　人群都围在玻璃前面，我和鬼豪站在最后，我突然听到奇怪的声音，回头一看，我们的入口，灯光越来越暗，很明显，上面的门关起来了。

　　他们关门干什么？我隐隐感觉不对劲。

　　“大家好。”就在这时，我听到头顶有人说话。

　　抬头一看，头顶并没有什么人，而有许多摄像头和音响。

　　应该是有人在外面通过麦克风说出来的话。

　　“我是太一教的萧传神，各位都是上沪附近道门的高手，精通禁咒之术。”

　　“你们眼前的这截乌木，就是这次你们要看的东西，通过我们太一教的检测，他成形于数万年前，并在几百或上千年前曾经被人挖出土过，让道术高手，利用这乌木的灵性，布置了阴毒的禁咒。”

　　“这个禁咒，叫‘绝尸化煞’，对方的目的，是想练出‘远古尸咒煞’，这种凶煞只在远古传说中才有记载，非常凶残，杀人于无形之中，如果不破解了他，对于我们整个国家，甚至星球来说，都是一场灾难。”

　　“绝尸化煞？”薛花娘听到这里突然惊叫：“书中有记载，远古尸咒煞吞噬生人的精血越多则越强，若是被吞噬的人还身怀道术，则更加可怕？”

　　“没错了。”萧传神哈哈大笑：“所以我想看看，是你们破了这尸咒煞，还是这尸咒煞吞噬你们，祝各位好运。”

　　他笑声刚落，呼，整个地底变的一片漆黑。


第七十四章 死要钱

　　灯光一灭，所有人大惊失色。

　　原来张家和太一教打算拿他们祭尸咒煞？

　　把他们关在这里，让他们与尸咒煞火拼，要么他们死，要么尸咒煞亡？

　　这是什么节奏？太一教有把握控制住尸咒煞？不然的话，怎么敢用生人祭练。

　　这简直是惊天动地的大事，而且是非常血腥残暴的行为，传了出去，天下道门都要口诛笔伐，反对太一教。

　　但是，太一教育和张家还是这么做了。

　　“疯了，疯了，太一教无法无天了。”

　　“骗子，他们想杀死我们？”

　　“大家当心，太一教就是邪门歪道。”

　　“我们出去告发他们。”

　　人群反应过来，群情激奋，纷纷掉头，往回去的路狂奔。

　　可回去的路，早已经被封起来了。

　　四周就像一个大铁笼。

　　而且这铁笼，没有一点灯光。

　　许多人拿出手机，打火机，想看看四周的环境。

　　叭叭叭，十几只火机同时点起，大厅里总算有点明亮。

　　“大家不要慌，当心尸咒煞？”人群里有人沉声道。

　　众人转过头去看，原来是“上德观”的宋道长。

　　上德观就是上沪本地的一个道观，门派很小，但也小有名气。

　　宋道长年近八十，在上沪和附近省市算是德高望重。

　　他一站出来，马上有人附合他。

　　“宋道长，你看看太一教，无法无天，逆天而行，这是邪魔歪道的做法啊。”

　　“宋老，你要为我们大家做主，劝劝太一教，现在悬涯勒马还来的及。”

　　“报警，快报警。”

　　“报警有什么用，张家就是警察。”

　　“手机都打不出去，信号被屏遮了？”

　　“大家不要吵，听宋老怎么说。”

　　“镇定，都镇定。”

　　四周渐渐安静下来，我站在人群里，突然感觉到身边有人在发抖。

　　“你抖什么？”我低声问鬼豪。

　　鬼豪脸色雪白，明显是吓的不轻：“吗的——老子冤枉啊，本来今天不来的，为了你才过来，这下死定了。”

　　“怕什么，你跟着我，保你没事。”我沉声道。

　　鬼豪有点不信的看看我，我的年轻，让他怀疑：“老子不能出事，老子出了事，刚聘的小秘书，又要被偏宜别人了。”

　　“——”我懒的理他，这个时候还想着小秘书。

　　“真空教的薛姑娘在不在？鬼符门的鬼豪在不在？九华派的陈道长呢？”宋道长开口点了三个人的名字。

　　“薛花娘在这里，宋老有什么打算？”

　　“我在，我在。”鬼豪举起手。

　　“你们三位，一个是禁咒高手，一个是制符大师，陈道长精通阴阳之术，大家一起想个办法，怎么对付尸咒煞，现在是大家生死存亡之际，有什么拿手的绝活，压底箱的秘技，都交流一番吧？”

　　宋道长还是很有眼光，在场虽然有三十多人，但是最出名的，还是他点到的这三个人。

　　其余的人，有的原本就是来看热闹的，有的名不经传，有对这个不善长。

　　宋老的意思，大家一起研究一下，怎么对付尸咒煞。

　　“把那乌木烧了就行，尸咒煞真身在里面，烧了乌木，他真身也就死了。”人群里有人说话。

　　众人一看，正是九华派的陈道长，听说他的眼睛天生阴阳眼，想必已经看的清清楚楚。

　　“我有真火符？六千一张，谁上去烧？”鬼豪举起一堆真火符，不过嘴里还叫着要收钱。

　　“恐怕没用。”薛花娘摇头，看了看远处的乌木：“这乌木有几万年的历史，尸咒煞隐藏在其中，真火符烧不死他，除非先把他真身逼出来？直接烧他的真身。”

　　逼他真身？谈何容易？

　　谁是他对手，谁敢上？众人皆沉默不语。

　　“我来吧。”这时我站了出来。

　　没办法，这里的人没有接触过乌木，只有我接触过，我知道那乌木的诡异，也只有我能抵挡。

　　我一站出来，所有人目光注视到我身上。

　　“这位小兄弟是？”

　　“鬼豪，这是你鬼符门的？”

　　有人看到我和鬼豪一起来的。

　　“玄幻宗，杨让。”我抓紧时间打出我的名片，我们玄幻宗将来能不能名震天下，就看今天了。

　　“玄幻宗？”所有人一头雾水，明显是没听过我们宗门和我的名字。

　　“好，这位小兄弟勇气可嘉，真正的义气之士——”边上宋道长如获知音，走过来紧握住我的手。

　　他想说些嘉许的话，但是双手一握，脸色就变了，然后盯着我看了半响。

　　我不动声色，任他看着。

　　也不知过了多久，宋道长尴尬一笑：“杨兄弟，辛苦你了。”然后松手，退了数步。

　　我发现他还是有点本事，和我一握手就知道我与众不同，温老头都没这个本事，温老头还要靠法器，才知道我与僵尸有关。

　　“这么年轻行不行？”也有人提出质疑：“尸咒煞吸的生人精血越多越强，他要上去送死，壮大了尸咒煞，岂不是连累大家？”

　　“就是就是，我看这小子太嫩——玄幻宗更是听所未闻。”

　　“关系到大家的生死存亡，怎么能这么草率？”

　　宋道长虽然德高望重，不过这个时候，还是很多人不相信我。

　　道门的世界，论资排辈很严重，门派之见也很注重，无论我们玄幻宗还是我杨让的名字，都是从来没有被人知道过，很多人都不相信我。

　　“还是我来吧。”薛花娘举起的她的小手，脸色有点郑重：“没想到太一教会这么歹毒，连我们真空教也算计在里面，鬼豪，给我几张金刚符、通灵符。”

　　“陈道长，你们的‘九华云拂’借我一用。”

　　“魏师父，你在四周布下‘行踪显形术’——谁能照明——把这里照亮——”薛花娘看起来娇滴滴的大美人，做起事来雷厉风行非常干练。

　　前面大家都用手机、火机，时间一长，火机都不能用了，勉强用手机当手电。

　　薛花娘开口一叫，有人马上附合：“我有，花娘，你看这个可好。”

　　这人猛的举手，五指松开，刷，如明珠之光，照耀八方，四周的手机灯光统统被掩盖下去，一下子把底下照的雪亮。

　　“百年夜明珠啊。”鬼豪贪婪的咽了口口水。

　　“陆龟头，你小子压底箱的宝贝都拿出来了，这不是你当年从前朝王太后嘴里偷出来的宝贝。”

　　“还是要薛花娘出面，你不如把这明珠送给花娘，交个朋友。”

　　“哈哈哈。”

　　刚才众人都在惊恐，此刻美女一站出来，还有人开起玩笑来。

　　还别说，这玩笑一开，大家的心情都稍微镇定了一点，没有前面这么害怕。

　　“一大群男人，还要花娘出面。”宋道长无奈，沉声说了一句，大手一挥：“四下看好，小心太一教出什么诡招。”

　　此言一出，大家从嘻嘻中回过神来，现在，还在张家的地下室，还在险地之中。

　　哗哗哗，大家开始主动站位。

　　道术差点的，没什么名气的，都被安排在人群最中间，几个有名气的，道术强点的，都站在外围。

　　我和鬼豪，都被安排在最中间。

　　薛花娘借来了陈道长的云拂，一手还拿着自己的白玉。

　　云拂是九华山的法器，在上沪附近还算小有名气，那块白玉，并不是真玉，用的百年象牙所练制，是驱邪避阴的好东西。

　　大象的寿命一般在七八十岁左右，能活到一百岁以上的，万中无一，都是通灵的大象，修道之人，极为重视。

　　薛花娘算是全副武装，最后只等鬼豪拿符录出来。

　　却见鬼豪扭扭捏捏，半天没摸出一张符。

　　薛花娘急了：“鬼豪，你的符呢？”

　　“哪啥，花娘，熟归熟，咱们得说好，六千一张，你带了现金吗？”鬼豪这斯半天没摸出来，原来是想着要钱。

　　薛花娘一听，气的半死，那高耸的胸脯起伏不止，小脸都绿了：“这都什么时候，你还死要钱？”

　　“话不能这么说，我练符容易吗？只收你六千啊，外面都卖一万的。”鬼豪不依。

　　“好，你给我，出去给你钱？”薛花娘快气疯了，边上众人也纷纷破口大骂。

　　人家陈道长连门派法器都借了出来，你鬼豪几张破符还收钱？

　　“不行，我鬼豪从来都是一手交钱一手交货的。”鬼豪摇头，不收现金不出符。

　　“你吗的——”薛花娘气的大爆粗口，就差点想先把鬼豪杀了再说。

　　“鬼豪，我这个玉板戒，也算值点小钱，暂时押在你那里，抵这符钱可好？”宋道长宋老这时站了出来，把自己手上一个大绿玉戒指脱下。

　　“这戒指？”鬼豪一看到戒指，双眼崩发精光，好像恶狼看到大肥羊：“这怎么好意思？宋老，你太客气了。”鬼豪嘴里说着不好意思，没有一点犹豫的就把戒指拿了过来。

　　我也个去，我都看的不好意思，没想到鬼豪这家伙这么死要钱，想来我前面能从他手上拿到符也算是有乌木抵压。

　　他这做法，引的四周一片骂声，不过他脸不红心不跳，坦然自若，收到戒指之后，摸出一些符录给了薛花娘。

　　薛花娘气的都不想理他，接过符后贴了几张在身上，然后一点点靠近那高台上的乌木。

　　在她身后，宋道长脸色郑重的押阵，两人，算是目前地底公认的两大道术高手。

　　不知为什么，我看着薛花娘一步步靠近，总觉的这个女人的背影有点眼熟，似乎在那里看到过。

　　但是我仔细想了想，又好像没有认识过别的女人。

　　“天灵地通，万法归宗——显现显圣，踪影无空——”我在注视薛花娘的时候，边上一个姓魏的师门，口里念念有词，哗哗啦，甩出一大把黄色的小符纸。

　　他这门道术，和当初温老头扔黄豆有点相似，一会尸咒煞出来，每个人可以看的清清楚楚，让他无处藏身。

　　姓魏的刚刚施好法术，薛花娘也走到乌木的面前。

　　乌木静静躺在那里，没有一丝反应。

　　我看见薛花娘慢慢举起她的右手。

　　“别碰她。”我在人群里提醒。

　　薛花娘一怔，其他人也回过头看我。

　　“闭嘴，小子你懂什么。”有人瞪了我一眼。

　　“别说话了。”鬼豪肩膀撞撞我，示意别多事。

　　我只好闭嘴，心中有点不安的感觉。

　　薛花娘这时缓缓的伸手，把右手的象牙玉佩轻轻放到乌木上面，然后飞快缩手，接着，再次扬手，嗖嗖，两道不知是什么符同时飞落到乌木树上。

　　“天地真空，宇宙玄黄——急急如令”随着她念念有词，刷，那象牙玉佩崩发光明，与那两道符纸遥向呼应。

　　哧哧，乌木上面，碧波流光，哧哧作响。

　　她在作法，用道术把乌木里的尸咒煞逼出来。

　　只要尸咒煞出来，现场这么多人，一起出手就能把他镇压杀死。

　　没有吞噬足够的生人精血，尸咒煞并不强大。

　　但是我总觉的没这么容易。

　　这么容易，太一教自己就做了。

　　果然，乌木上面闪了几下，光芒消失之后，没有一点动静。

　　而此时，薛花娘看见，原本洁白如玉的象牙玉佩，突然之间就变的漆黑。

　　“不是吧。”薛花娘大惊，这块象牙玉佩，也算真空教的宝贝，竟然被乌木同化变成黑色。

　　“回来。”她情急之下，凌空一摄。

　　嗖，那象牙玉佩飞回她的手心。


第七十五章 一起上

　　不好，我脸色微变，叫也来不及，薛花娘已经抓住了玉佩。

　　但见她猛的一伸手，脸上全是惊恐之色。

　　象牙玉佩，已经在她手上化成粉碎，像灰尘般飘落到地上。

　　“完了，完了，我的‘真空象牙令’没有了。”薛花娘连连可惜。

　　“你的小命也要没有了，别过来。”我心中滴咕，不过知道说出来也是讨人厌，我也没出声。

　　薛花娘有点不高兴，一面向我们走来：“宋道长，乌木上面的禁咒非常厉害，恐怕不是短时间可能破解的？”

　　“萧传神说这禁咒叫‘绝尸化煞’，道术破不了，只有用鲜血，倒是可以试试破咒。”九华派的陈道长小心翼翼的道。

　　“不能这样做。”宋道长连忙摇头：“太一教都不敢这样，撒上鲜血，助长了尸咒煞的实力，万一制不住他真身，我们都要死。”

　　太一教为什么放在这里，骗他们进来？肯定也是拿乌木没办法。

　　“那怎么办？绝尸化煞，这么凶残，我们人太少了，准备也不足，要是能把乌木拉回我真空教，倒是可以慢慢偿试？”

　　下面的人围在那里谈论禁咒。

　　别墅的另一个房间里，四周全是大屏幕监控画面。

　　张瑞，萧传神，还有四五个人，都盯着画面。

　　画面里，正是我们在地下室的情景。

　　“二师兄，这样会不会有麻烦？万一尸咒煞真的把他们都杀光了，岂不是实力大增？谁能制住？”有个青年在问萧传神。

　　“你懂什么？二师兄这么做，自然有他的道理。”萧传神还没说话，边上有人抢着替他说了。

　　“就是，峰儿，会不会有危险？”张瑞问自己儿子。

　　萧传神没进太一教之前，姓张名峰，现在名字全改了。

　　“无妨，张先生你放心，我们太一教早有谋算。”萧传神连父亲都没有叫。

　　他们太一教的规矩，一入太一教，终身就是太一教的人，世俗的父母亲人，统统都要当成路人。

　　有同门在，萧传神绝不会叫一声父亲的。

　　“这尸咒煞前面被人伤过，现在隐而不出，我们拿乌木没办法，破不了绝尸化煞，只有放在下面，引这些人来。”

　　“尸咒煞感觉到这些人的精血，一定会自己出来。到时只有两种结果，要么他被这些人杀死，要么他杀死这些人。”

　　萧传神阴笑：“尸咒煞如果被他们杀死，正好为我们立下大功，传到政府，就是我们太一教为民除害，铲除了尸咒煞。”

　　“如果他们被尸咒煞杀死，尸咒煞实力大增呢？”张瑞紧张的问。

　　“放心，我们已经有安排，尸咒煞若胜了，实力大增，他再也不会回到乌木之中，我们还有后手对付他。”

　　原来太一教打的是这个注意。

　　尸咒煞躲在乌木里不出，太一教又不想用自己门派人来吸引，只有引来各派修道之人，吸引尸咒煞的注意。

　　尸咒煞不想一辈子躲在乌木里，总会出来和下面的人一决胜负。

　　当然了，无论谁输谁赢，下面的人，统统都会死。

　　由此可见，太一教的人多么无法无天，凶残之极。

　　就在太一教众人相互谈论的时候，下面又发生了变化。

　　我一直关注的薛花娘突然抬起了头。

　　她盯着我，我也盯着她。

　　我在看她什么时候变乌木，她却用一种奇异的目光盯着我。

　　她的表情，马上引起四周旁人的注意，所有人顺着她的目光看向我。

　　“花娘？怎么了？”宋道长等人奇怪的问。

　　“你叫杨让是吧？”薛花娘没有理宋道长，却向我轻轻一笑。

　　我承认，她很漂亮，比我见过的白寡妇还要漂亮。

　　轻轻一笑百媚众生，只是我觉的，她的眼睛有点奇怪的黑，那黑色，很像地底挖上的乌木。

　　“你的包包给我看看。”薛花娘向我要包包。

　　我进来之后一直背着个包，这不奇怪，现场好多人都背着包，尤其是那些道门中人，东西带的多，都会背着包。

　　听到她要我的包包，我淡定一笑：“你要看我的包干嘛？”我心中已经想到什么。

　　“我现在怀疑，你是太一教的人，因为这世上，根本没有一个叫玄幻宗的门派。”

　　“就是，就是——玄幻宗，我们听都没有听过。”边上马上有人附合薛花娘。

　　“你的包里，肯定有重要的东西，可以影响到绝尸化煞的变化。”薛花娘又道。

　　“薛姑娘，你不要乱说话，我要是太一教的人，何必和你们在一起，岂不是连我也很危险。”我发现四周越来越多的人用警惕的目光看我。

　　好像我真是太一教的人一样。

　　“不会的，不会的，杨兄弟是我一个朋友介绍来的，肯定不会是太一教的人。”关键时候鬼豪还帮我说了几句话。

　　不过他的身份，更多的是道门中的商人，在场大多数人都不把他当一回事。

　　“你心中无愧，为什么不把包包给我？”薛花娘又笑，笑的很妩媚，也很诡异。

　　我总觉的，她眼睛已经变成了乌木。

　　“就是，那这么多废话，包包给花娘看看？”

　　“这小子肯定是奸细，不然怎么这么多话？”

　　“包包交出来？”

　　“先把他抓起来。”

　　四周人群纷纷叫嚷，有人已经把我暗暗围了起来。

　　“闭嘴。”我猛的一声大喝，把全场的声音都掩盖下去。

　　我指着薛花娘：“你们看看她眼睛，她眼睛已经和普通人不一样，她已经被尸咒煞附体，她在挑拔我们——”

　　“格格格，小兄弟，我眼睛不漂亮吗？”薛花娘娇笑，笑的像一朵花，四周的人看了，个个点头。

　　“你小子才是挑拔，花娘要是尸咒煞，你就是尸咒煞的孙子了，哈哈哈。”

　　“这么漂亮的尸咒煞，吃了我也愿意。”

　　“别和他废话，上。”

　　所有人像是得了失心疯，没有人相信我。

　　已经有人要冲上来。

　　“吗的，好，给你。”我一看，这群混蛋不知好歹，即然你们找死，怪不得我。

　　我把包包拿下，扔给薛花娘。

　　薛花娘死死的盯着我的包包，从空中飞到她手上，她眼睛都没眨一下，好像看到自己最心爱的宝贝。

　　包包一落到她手上，她迫不及待的把包包打开。

　　我包包里有很多东西，但是她只是拿出我的那块树皮。

　　乌木树皮，被她拿在手上。

　　“咯咯咯咯——”薛花娘捧着乌木树皮，就和白寡妇的儿子捧着心爱的玩具一样，满脸都是陶醉。

　　“我说吧，这小子包里，怎么有断乌木？”

　　“肯定是奸细。”

　　“抓起来吧？”

　　“鬼豪也有问题。”

　　四周众人把目标转向我们两个，好几个人逼了上来，只等薛花娘一声令下，就要在美女面前发挥一下。

　　但这时，他们发现薛花娘的异状。

　　“咯咯咯咯——”薛花娘还在笑。

　　捧着树皮，在原地笑。

　　笑的时候身体颤抖不止。

　　而且这笑声，越来越诡异，开始还像薛花娘本身，笑着笑着，变成另一个声音。

　　这声音不男不女，诡异无比。

　　“花娘，花娘，你没事吧？”宋道长等人大惊失色。

　　“咯咯咯——我没事，我没事——”薛花娘说话了，声音完全与以前不同。

　　她说话的时候，手上的树皮，哧哧哧，在众人的眼下，化成粉碎，飘散在空中。

　　众人目瞪口呆看着树皮完全消散，最后时刻，薛花娘的脸突然一变，虽然没有变成乌木，但是她整个脸已经变的漆黑。

　　“嘶”所有人倒吸一口冷气，有几个站的离薛花娘比较近的更是吓的连连后退。

　　没等众人反应过来。

　　薛花娘发出一声厉叱，嗖，身影如箭，瞬息就到了一个中年男子的身边，一把抓住他的双肩。

　　这中年男人刚才说了一句话，“这么漂亮的尸咒煞，吃了我也愿意。”

　　他前面是说的玩的，但是薛花娘真的找上了他。

　　“救命——”中年男子惊叫，他被薛花娘抓到，就好像跌进了冰窖之中，全身冰凉。

　　“灵动天下。”

　　“万劫不覆”

　　“急急如令。”

　　“敕——”

　　刹那间，数人同时出手，各种符录法器，往薛花娘身上狂飞。

　　薛花娘避让都没有，仰天怒吼，开嘴一吸。

　　“呃——”那中年男子像是中了魔一样，自动张开嘴巴。

　　一股精气从他嘴巴里飞了出来，流进薛花娘的嘴里。

　　刚刚还活生生的中年男子，以肉眼可以看见的速度枯萎下去，仅仅三秒钟，在众人的眼光下，变成一具好像枯萎了几百年的枯尸。

　　他体内所有的精华，精气，包括一生的修为都被薛花娘吸走了。

　　他倒下去的时候，就好像一根树木摔倒在地，发出砰的一声。

　　“哧”所有人都吓傻了。

　　“咯咯咯咯”薛花娘伸出舌头，舔了一下嘴唇，好像吃到了世上最美味的东西。

　　“好吃，好吃，我不知多少年没有吃过这么新鲜的美味，真是好吃——咯咯咯”薛花娘转过头，看向众人。

　　“一起上。”宋道长大手一挥厉声惊呼。

　　“上。”各门各派的人再次出手。


第七十六章 杀不死

　　他们人多，所以胆量大。

　　但是马上发现，人再多也没有用。

　　薛花娘完全无视他们的道术，符录，每次身影一动，就要有一个人被她抓在手上。

　　她抓住人后，嘴巴一吸，对方的嘴巴也会张开，全身的精气被她吸走。

　　然后被吸的人，变成枯尸，如枯萎的树木一样，当场死亡。

　　一个，两个，三个。

　　开始大家还能众志成城，一起对敌。

　　连死五六个人后，所有人都开始恐慌了。

　　他们看到薛花娘不可战胜，而他们在不停的减员。

　　这样下去，用不了十分钟，所有人都要被她杀死。

　　而且，薛花娘每杀一个，脸上的肤色就白一点，慢慢下去，都要变成和正常人一样。

　　这证明她的实力随着杀人在不停的增加。

　　等到她变的和正常人一模一样，就是尸咒煞大成的时候，到时，她就真的天下无敌了。

　　当然了，这个天下无敌，可能是她自己的想法。

　　她一直没找我，但是我能感觉到她的目光一直在警惕着我。

　　她大概明白我才是她最大的敌人，她没找我，是不想过早的和我交手。

　　“死定了，我们死定了，怎么办啊。”鬼豪华这时吓的全身发抖，左右手各拿着一大堆符录，缩在我的身后。

　　“别离开我，保你没事。”我淡淡的安慰他一下，然后打量着场中。

　　我本来早就出手了，但是这些人，刚刚一个个叫着要对付我，还不相信我，所以我让他吃点苦头。

　　我已经不是以前的杨让，有时候我很重感情，有时候我也很冷血。

　　“杨让，帮我们——”就在这时，宋道长叫我了。

　　宋道长和我握过手，知道我与众不同。

　　他不叫还好，突然一叫，薛花娘就看向了他。

　　“咯咯”薛花娘一声娇笑，纵身而跃。

　　嗖，身影飞快向宋道长靠近。

　　“天网恢恢，疏而不漏——”边上有人一声吟叫，挥手撤出一道黑网。

　　刷，黑网把薛花娘罩个正着。

　　她的身影在半空跌落，摔到地上，翻滚起来。

　　“上，上，上——”好多人大叫。

　　有人拿出剑，有人拿出刀，还有人拿出枪。

　　砰，砰，砰。

　　各种枪声不断。

　　枪打在薛花娘在身上，刀剑斩在薛花娘的身上。

　　换成任何一个人，都要被打成马蜂蜗。

　　但是薛花娘可不是人。

　　她是尸咒煞。

　　“哇吼”她在地上一声怒吼，双手奋力一撕。

　　哧，身上的黑网被她拉开，破碎。

　　她滚出黑网，重新站在人群中。

　　人群一阵慌乱，纷纷向两边躲闪。

　　“让开，天雷地煞，真火通灵——”九华山陈道长厉声长啸，一挥手，嗖嗖嗖数道真火符打在薛花娘的身上。

　　呼，雄雄烈火瞬息燃烧。

　　“好——”大家狂喜。

　　但还没来的及笑出来，就见火中的薛花娘咯咯一笑，刷，火中一道精光飞了出来。

　　瞬间没入陈道长的眉心。

　　“啊——”地上薛花娘在惨叫，在烈火中滚来滚去，很快被烧成灰烬。

　　陈道长变成了尸咒煞。

　　他一转身，就抓住了宋道长。

　　他就站在宋道长的前面。

　　突然一转身就和宋道长面对面。

　　“宋老当心。”别人的惊叫都来不及。

　　“呼”陈道长张嘴就吸。

　　“唯我真心，冥静守灵，唯我真意，一德观心——”宋道长被她抓到的同时，紧闭双目念念有词。

　　他在抵抗。

　　但是抵抗有限。

　　因为尸咒煞越来越强。

　　陈道长嘴巴张着，对着宋道长。

　　宋道长嘴里念念有词，但是忍不住嘴巴还要张开。

　　两个男人在嘴对嘴，看起来很好笑。

　　但是没有人笑的出来。

　　“宋老——”有在人身后拉宋道长。

　　宋道长被陈道长紧紧的抓着，不能动弹。

　　而且随着陈道长嘴巴越张越大，哧，终于有一道白气从宋老的嘴巴飞了出来。

　　不过宋老有点抵抗，这白气飞的很慢。

　　我一看，再不出手，宋老要死了。

　　“住手。”我动了。

　　嗖，一步跨过十几个人，瞬间到了陈道长的身后，双手闪电般的往陈道长身上抓去。

　　“来的好。”陈道长好像早就在等我。

　　突然就放弃了宋老，猛一转身，叭，双手搭上我的肩膀。

　　我的双手也抓到他的肩膀。

　　我们变成面对面。

　　“你早点出手还好，现在，来不及了。”陈道长哈哈狞笑，大嘴一张。

　　“哇吼”在他的狂吼中，我心神一颤，双眼模糊。

　　下一刻，整个人就好像掉进了一个飞旋的黑洞。

　　我感觉到自己身体里，有什么东西，在被他吸走，而我，却意志模糊，没有反应。

　　尸咒煞在吸我的精气。

　　是的，在他刚出来的时候，我早点出手，也许有用。

　　现在他吸了十几个人的精气，实力大增，已经成形。

　　他已经不怕我了。

　　并且可以吞噬我的精气。

　　“啊——”我痛苦的惨叫，并张开嘴巴，我感到咽喉里有什么东西往外飞出。

　　“吞噬了你的精气，我将天下无敌，哈哈哈哈。我等这一天，等的好久了。”我的脑海里，有一个男人在对我狂笑。

　　他满脸得意，好像胜卷在握。

　　我眼睛直直的盯着他，看着那我的精气飞进他的咽喉。

　　这可是我师傅好不容易从尸王身上凝出来的千年精华，不，也许是万年，十万年的精华。

　　不，不能给他。

　　我的意志在斗争，我的脑海在挣扎。

　　可任凭我怎么挣扎都没有用，从我嘴巴里飞出一道白色精华，落到他的咽喉。

　　“哇呜——”陈道长好像吃了世上最补的补药，脸上出现变形，并发出可怕的呻吟。

　　他的脸在变，变成一个大家都陌生的男人。

　　这个男人，很可能就是尸咒煞生前的模样。

　　我们大家都知道，只要他最后变成功了，很可能代表尸咒煞终于凝成。

　　“飞剑，飞剑——”

　　“小鼎，小鼎——”我的脑海里不停的呼叫这些宝贝。

　　他们是我最后的杀招，我在拼命的呼唤他们。

　　可这些东西，总是时灵时不灵，今天这么关键时候，竟然无动于衷。

　　再这样下去，老子的精气要被吸光了，老子会被打回原籍的。

　　我无比愤怒，心里非常压抑。

　　就在这时，就见边上嗖的一下，一道影子飞了过来。

　　叭，正好穿进这个男人的嘴里。

　　这男人还在吸我的精气，不知道谁扔了一样东西，直接扔到他嘴巴里。

　　“唔——”他气急败坏把我扔掉，伸手从嘴里一摸，摸出一张符纸来。

　　原来有人把符录扔进他嘴里。

　　“找死。”他抬头一看，扔符的人，赫然是鬼豪。

　　“我们的吗呀。”鬼豪一看这男子盯上他，顿时吓的魂飞天外。

　　他刚才也是情急之下为救我，那里知道一扔这么准，正好扔进这男子的嘴里，中止了他继续在吸我的精气。

　　我终于回过神来。

　　嗖，我一个箭步冲上去，砰，一拳打在这男人的胸口。

　　“哇吼”男人低腰，痛的脸上都变了形，嘴巴一张，又要吸我。

　　我连忙一步错开，闪到他身后。

　　他嘴巴很特别，好像能摄魂夺魄，被他一吸，全身就不能动弹，而且精神衰弱，我那里还敢被他吸住。

　　看我闪到他身后，男子连忙回头。

　　但是我双手在后面已经抱住他的脑袋，用力一拧。

　　卡察，我在他嘴巴对准我之前，拧断了他的脑袋。

　　“呜呜”男子发出一声低吟的惨叫，扑通一摔倒在地。

　　落到地上的时候，他的脸重新变成了陈道长。

　　嗖，此时陈道长身体内一道寒光一闪而没，向远处的鬼豪飞去。

　　尸咒煞被我逼的离开陈道长，却找向鬼豪。

　　“我的吗呀。”鬼豪一看，吓的魂飞外，转身就跑。

　　不料身后地上还有一具死尸，正是刚才被尸咒煞杀死的，一脚踩在尸体上，“啊呀”鬼豪摔到在地，一个打滚后坐起，还没来的及站起来，就感觉到眼前寒光一闪，有什么东西已经飞到自己面前。

　　“我晕。”鬼豪也不知在边上抓到什么，往面前一挡。

　　寒光本来已经飞到鬼豪面前，一看到他面前的东西，就好像看到鬼一样，嗖一个转身，往另一边的人群飞去。

　　我凝神一看，原来鬼豪手上抓的是我的包包。

　　原来刚才我包包掉在地上，鬼豪摔倒后，随手拿了东西往身前一挡。

　　那尸咒煞好像忌惮我的包包，飞到鬼豪面前，又折了回去。

　　他一折回去，另一头还有十几个人围在那里。

　　宋道长就在他们中间。

　　老宋被刚才吸了一口精气可谓损失惨重。

　　他本身就七八十岁的人了，原本胡子还算有点黑，现在这会连胡子都白了，看起来随时都会老死当场。

　　“来了来了。”人群看到寒光飞去，吓的四散而逃。

　　哧，寒光直接飞到宋老的身体中。

　　“呃啊——”宋老一声惨叫：“杀我——”这两个字说完，眼睛就变成了黑色。

　　尸咒煞又占据了他的身体。

　　我一步跨到宋老面前，再次与尸咒煞面对而立，只是这次相距了有五米。

　　他冷冷的看着我：“你杀不死我的，你杀了一个，我可以附身到另一个人身上，除非你把这里的人全部杀死。”

　　我也冷冷的看着他，同时挥手示意四周的人往边上躲远一点。

　　“你到底是谁？是谁把你练成尸咒煞的，你找谁好了，为什么要乱杀无辜？”我沉声问。

　　“咯咯——”尸咒煞长笑，口音就和老宋相似：“是谁？谁有这个本事，当然是我自己，我要长生不死，就把自己练成尸咒煞，从此以后，不生不灭，永生不死，你根本杀不死我。”

　　“你杀死我一个，我随时可以再找一个附体，除非这个星球上的人全部死光，哈哈哈哈。”


第七十七章 反吞噬

　　众人一听，全部脸色大变。

　　这斯竟然自己把自己练成尸咒煞，这斯竟然杀不死？

　　他以附体而生，专门占据别人的身体，你杀了陈道长，他占据老宋，你杀了老宋，他再换另一个人，真的豪无办法。

　　“杨让，你包里有什么？”鬼豪这时在翻我的包，因为我的包刚才救了他。

　　“我也不知道——”我郁闷的回头。

　　尸咒煞好像想到什么。

　　“哇呜”突然向前一窜，称我回头之际，冲向鬼豪。

　　“拿来。”他十指伸手，抓我的包包。

　　没有身体的时候，那道寒光怕我的包包，现在他有了附体，竟然不怕。

　　“滚开。”我也纵身一跃，追到他身后。

　　我要再次拧断他的头。

　　这次尸咒煞聪明了，不让我贴近他身体。

　　嗖，他像一阵风，瞬息换位。

　　我没抓到他的人，却抓到了我的包包。

　　我的包包被他抓了过去，在半空被又我接住。

　　我们两人一左一右拉着包包。

　　几乎是同时发力，扑哧一声，我的包包破碎。

　　包里的东西都掉了出来。

　　我的地图，门派书籍，还有一些杂物。

　　尸咒煞眼睛大亮，马上盯住其中一个比鸡蛋小点的东西。

　　我顺着他目光，看到了。

　　原来是噬精尸虫王的内丹。

　　噬精尸虫，就是虫族中的尸咒煞。

　　尸咒煞怕虫王的内丹，同时也想要这内丹。

　　他在没有附体的时候，是不敢碰到内丹，现在有了身体，就想夺到这内丹。

　　嗖，我们两同时伸手。

　　很明显我的速度更快。

　　他附在老宋的身上，老宋年纪七八十了，那身体那能和我比。

　　我率先抓到内丹。

　　老宋一看，急的要命，对着我一声咆哮，呼，张开了他的嘴巴。

　　我早就知道，他会来这一手，猛的扭头，不敢用脸对着他的脸。

　　我扭头飞退，仍然感觉到耳后生风。

　　他追了上来，他还想吸我的精气。

　　我前面就是鬼豪，再往前去，搞不好连累鬼豪。

　　我连忙肩膀一缩，整个人缩到老宋的怀里。

　　老宋本来是想抓我的，没想到我会突然低头，缩身。

　　好像小鸟入巢，缩进他的怀里。

　　砰，我一肘砸在他的腹下。

　　老宋也痛的弯腰，这个时候，我可以继续一把拧断他的脖子。

　　但是鬼豪离的很近，我没敢立刻杀了他。

　　我要拧断他的脖子，他马上会附到鬼豪身上。

　　我一迟疑，老宋一手抓住我的肩膀，一手抓向我手上的内丹。

　　我现在与老宋贴身相缠，无论如何都很难躲闪。

　　要么杀了他，要么就要被他夺了内丹。

　　情急之下，我伸手一塞。

　　内丹被我塞进嘴里。

　　前面手抓的时候还没感觉，这下塞进嘴里，马上一股很清香的味道传进我的鼻子，接着喉咙一滑，咕咚，内丹被我吃了下去。

　　尼吗，我几乎晕倒。

　　我是想含在嘴里，然后好空出手来和他缠斗。

　　没想到这内丹这么滑溜，一放进嘴里，就自动滑了下去。

　　虽然很香甜，但是我一想到当初尸虫王的长像，就觉的全身发毛。

　　太恶心了？我生吃了他的内丹？

　　“哇吼”老宋则是涛天的愤怒。

　　可下一刻，他像是触虫般的松开我。

　　“呜呜”老宋飞退，好像我身上有什么很害怕的东西。

　　“哇呜——”我的脑海猛的有种想法，突然很想在地上爬一下。

　　而且我觉的自己也想吞噬什么。

　　我张开嘴，挥着手，向老宋扑去。

　　“呜呜——”老宋像见到鬼似的退，飞退。

　　这和刚才完全换了一个场景。

　　刚才是他想吸我的精气，我在躲。

　　现在是我想吸他，他在躲。

　　我好像变成尸虫王。

　　我阴笑着，一步飞跃。

　　跳出去的时候，我感觉自己身上有好多飞翅。

　　起码有十几张飞翅，让我能像利箭般追上去。

　　“该死。”老宋惊叫。

　　惊叫声还没结束，我已经贴上了他的身。

　　我当然不会真的吸他，我不喜欢这种方式。

　　我喜欢血肉相交的铁拳杀人。

　　砰，我一拳打在老宋的心口。

　　老宋惨叫，身体同样像利箭飞射。

　　飞到一半的时候，刷，一道寒光从他身体里飞出来，向人群飞去。

　　尸咒煞又出来了。

　　这次我早有准备。

　　嗖，我再次飞跃。

　　我真的有飞起来的感觉，好像我本来就会飞。

　　我记得尸虫王就有十几只翅膀，飞如利箭。

　　我一下子飞到寒光的后面。

　　寒光很快，但是没想到我更快。

　　几乎在他就要碰到那人的时候，我在他后面出现，一把抓住寒光。

　　抓到寒光的时候，我就像抓到一个人。

　　然后刷，寒光现出真身。

　　前面那个男子再次出现。

　　只是现在，他的身影有点虚幻，他的脸上漆黑一片，像个幽灵。

　　我抓住一个幽灵。

　　但我的五指能感觉到对方的血肉之躯。

　　之前肉眼看上去，他就是一道寒光。

　　有点当初看怨咒灵的样子，怨咒灵肉眼看上去，就是一道白光。

　　但是抓在手上，就感觉到了血肉，然后他的真身也隐约可见。

　　“哇呜——”尸咒煞又惊又怕，在我手上挣扎。

　　他表情很狰狞，并且不停的发出低吼。

　　四周的人，包括鬼豪都吓的远远的离开。

　　没有人敢靠近。

　　只有我在抓着他。

　　“放了我，放了我，放了我——”我脑海里有个人在对我大喊。

　　“你是这么求别人的？”我冷笑，我最讨厌别人命令我。

　　“放了我吧，我用了几千年的时间，把自己练成尸咒煞，这才能够得到永生，放了我吧——呜呜，我求求你——”

　　尸咒煞终于害怕了。

　　我摇头，你太残忍了，为了得到虚无飘渺的长生，对自己都这么残忍，等你真正长生，世间不知有多少人要被我所害。

　　我心中杀意大起。

　　哧，我竟然看到自己的指甲突然伸长。

　　就好像尸早锋利的爪子，一下子插进尸咒煞的肉身之中。

　　“呜——”尸咒煞发出痛苦的悲鸣，而我却感觉到在我手指处，有一股莫名的气体沿着我的手指涌进我的身体。

　　我竟然和尸虫一样，在吞噬他的精气。

　　“啊——”

　　尸咒煞再也没想到，他原本想吞噬我的精气，现在却被我反吞了。

　　随着他的惨叫，他的肉体也在枯萎，变黑。

　　不到十秒钟后，变成一具像乌木般的枯尸。

　　扑通，他掉到地上的时候，高台上的乌木卡察一声断成两截。

　　尸咒煞死。

　　被我生生吞噬而死。

　　我不可思议的看着自己的手。

　　我的指甲很长，而且弯曲。

　　像尸虫的爪子。

　　就是这指甲，插进了尸咒煞的身体，吞噬了他的精气。

　　我觉的自己不再是个人，我是个怪物。

　　全场都惊呆了。

　　这个变化太快。

　　刚才我还被尸咒煞追着跑，转眼之间我追着他跑。

　　刚才他还吞了我一点精气，转眼之间，被我吞噬成枯骨。

　　现场一片安静。

　　所有人都在看着我。

　　用惊恐的眼光看着我。

　　这个时候的我，在他们眼中，简直比尸咒煞还要可怕。

　　数秒钟后，我看到我的手指甲嗖的一下，变回正常。

　　嘶，终于有人说话了。

　　“他被附身了，他被附身了，他才是真正的尸咒煞——”说话的那人是个小年青，大概二十出头，此刻被我吓的脸都绿了。

　　“闭嘴，我不是尸咒煞。”我怒喝瞪目。

　　“他不是，他比尸咒煞还要凶残。”我话音刚落，大厅的四周响起萧传神的声音：“他已经变成尸咒王煞，尸咒煞的王者，比尸咒煞还要可怕一百倍，你们都死定了，都要死在他的手下。”

　　萧传神的话，像瘟疫一样绵延到人群中，所有人都吓坏了。

　　尸咒王煞？神话传说中的东西？

　　卡卡卡，萧传神说完，四周墙角处机关变化，出现四个大灯。

　　在四个大灯下，四个黑洞洞的枪口对准了我。

　　重机枪。

　　这是军队才拥有的强力重机，口径达到12.7，完全和炮弹差不多，打到人身上，就是缺胳膊少腿。

　　“杀了他。”突突突，四挺重机对着我开火。

　　12.7的口径，加上现在的合金弹头，就算是两厘米厚的钢板也要被打穿，杀伤力惊人。

　　而且太一教在弹头上加了其他东西，百年僵尸在这里都要被打的当场粉碎。

　　我一见重机开火，连忙向人少的地方狂喷。

　　我身体虽然强硬，但这重机的杀伤力实在太强。

　　突突突，子弹在地上扫出一条横线，追着我满大厅飞舞。

　　不过他们的目标显然不止我一个。

　　刚才还活下来十几个人。

　　重机很快在人群中暴发。

　　扑扑扑，这时不管什么道术都没有用。

　　一颗子弹打中就能把人打成两截。

　　人群立刻被打成烂泥。

　　许多道门高手连惨叫都来不及，就被打爆。

　　正如太一教所说，今天不管谁赢，都不能离开地下室。

　　他们已经看到我的凶残，所以下定决心先铲除我，连带着其余的人也要倒霉。

　　我一边一边回头，余光一扫，几秒钟的时候，场上已经有一大半人被打爆。

　　其余的人，都往高台边上跑去。

　　站在空地，四个角的重机都能打到，依靠着高台，最多只有两挺重机能打到。

　　鬼豪也往高台跑。

　　他还没死？我心中稍宽。

　　刚才鬼豪也帮了我的。

　　他们没全被打死，是因为四挺重机里有三挺在追我。

　　我的速度虽然还没子弹快，重机旋转锁定的速度未必能追上我。

　　嗖嗖嗖，我在大厅飞跑，子弹在我身后窜起阵阵火花。

　　这时我发现整个大厅的地板和四周全是精钢铺制。

　　要想出去，并不容易。

　　但至少，要先对付了这四挺重机。

　　废了他们。

　　我心中计议已定，看中一挺后，猛的一个飞跃。

　　嗖，我像炮弹般窜向头顶墙角。

　　突突突，一梭子弹迎面打在我的身上。


第七十八章 借尸驱魂

　　子弹的冲击力很大，非常之大，可是打到我的身上，却只听到扑扑扑的沉闷声，好像打进了水里面。

　　我的速度一点没减，跃到墙角，五指一抓，拿住了重机的枪管。

　　枪管通红，灼热，还在喷发火花。

　　除了第一梭打在我身上，其他的都在我耳边呼啸而过。

　　我一声暴喝，用力一拧再一拉。

　　崩，重机被我生生从墙角的机关里拉了出来。

　　精钢制造的重机，在我手中像烂泥一样。

　　我落到地上，回手用力一挥。

　　砰，手中半截重机像炮弹般飞出去，砸在对角的另一挺重机上面。

　　那挺重机如遭重击，当场散架。

　　我如法炮制，把四角上的重机统统打废。

　　最后站到地上的时候，包括太一教在的人，全都看呆了。

　　他们看我站在下面，身体一颤，当，当，当，一粒粒子弹头，从我的体内被挤出来，掉到地板上发出清脆的声音。

　　“怎么可能？他不是人？他不是人。”萧传神等人在监控里看见，当场惊呼道。

　　“人类没有这么强硬的身体？道术再强，也不能抵抗现代武器，这小子一定不是人类？”

　　“我们的子弹头都特殊处理过，就算是百年僵尸都要被打成两断，他竟然若无其事，他到底是什么怪物？”

　　“不管他是什么怪物，我就不信他还能打破这个地下室？到了我们太一教，是条龙也得趴着。”

　　太一教的人说的没错。

　　整个地下室全是钢精打造。

　　墙壁的厚度达到半米。

　　这是什么概念？

　　半米厚的合金钢板，就算导弹火炮都不可能打穿。

　　唯一让他们担心的就是地面。

　　地面钢板没这么厚，只有二十五厘米。

　　此时我们就在敲地面。

　　我已经发现四周包括头顶脚下全是精钢制造。

　　整个地下室就是个封密的大铁厢。

　　除了我之外，还活下来四个人，包括鬼豪在内。

　　鬼豪能活，亏的他身上符多，各种符贴在身上，特别是一种神行符，跑起来飞快，助他逃过了重机的扫射。

　　我们五个人，分别观察了一下四周包括头顶，最后得出结论，地底的钢板最薄。

　　但问题是，就算打破地底的钢板，怎么从地下出去？

　　难道挖个洞爬出去？这要挖到什么时候？

　　而且，太一教肯定还会有后手的。

　　这钢铁之屋，可能就是他们用来以付凶猛的鬼怪妖物所用，不可能只有重机这种现代武器。

　　“当当当”鬼豪用捡到的弹壳敲敲地面，眉头紧皱：“吗的，四周全是合金钢板，你听这声音，没有三十也有二十厘米。”

　　“这么厚的钢板，炸药都炸不开，我们逃不出去了？”另一个活下来的中年男子脸色苍白，眼光有点失神。

　　刚才重机凶猛的扫荡，直接把他吓坏了。

　　这种情景，平时只有在电视和战场上能看到，和平年代，他当然震惊。

　　尤其太一教和张家，竟然在家里明目张胆的用军队制式武器，可见他们的胆大包天而且权势通天。

　　“杨师傅，这里你实力最强，你有什么办法能出去？”

　　“关在这里，别说他们出手，饿我们一段时间，就要全部饿死，我虽略懂一点僻谷之术，也坚持不了一个月的。”

　　“看杨师傅有什么办法？”

　　这些活下来的人，都把希望寄托在我身上。

　　其实刚才我的表现，让他们都认为我也是怪物。

　　但我说话和行动比前面被尸咒煞附付的人正常，而且现在他们全指望我，所以现在都围在我身边，以我为头。

　　“我能有什么办法？”我听完他们的话，抬头看看四周，心中默默的想着，除非我的飞剑突然有用。

　　飞剑出去，别说精钢铁屋，就算精钢之山也要被我切成粉碎。

　　要凭我的力量想打出去，这是不可能的。

　　我现在的力量，还不足以打穿五十厘米厚的精钢铁墙。

　　到是脚下这二十多厘米的可以试试，可问题是地下是出不去的。

　　似乎猜到我的心意，萧传神的声音再次响起。

　　“你叫杨让是吧？果然凶猛，如果我没猜错，你根本不是人类。”

　　“那我是什么？”我冷笑：“你那只眼睛看到我不是人？”

　　“好，我不管你是不是人，你想出去，根本不可能。”萧传神也冷笑：“整个地下，我们用了十万吨超合金钢封密制造，就算是现代武器，也只有核弹才能一击而破。”

　　“你的脚下，钢板厚达二十五厘米，钢板下面，全是最坚硬的大块‘黑岗岩’铺垫，足足铺了有五米深，就算你能打穿钢板，也不可能挖出洞来离开这里。”

　　“你想说什么？”我不动声色的问。

　　“你应该知道，我们太一教，天下道门之首，势力遍布全球，高手如云，弟子如雨，每年不知有多少道门高手投入我们太一教门下，而且我们太一教，海纳百川，有教无类，只要你够实力，有天资，都可以加入我们太一教。”

　　“杨让，你年纪轻轻就有这样的本事，如果再有好师傅指导一下，将来的成就无法想像，甚至可能达到我们修道之人，人人梦寐以求的长生之路。”

　　“加入我们太一教吧，只要你答应加入我们太一教，我们马上可以放你出来。”

　　萧传神说了半天，竟然是想招揽我入教。

　　“哦。”我有点不相信：“招我入教，你们不怕我是什么妖物恶魔，你们太一教不是以斩妖除魔为已任么？”

　　“只要你入的我太一教，不管你是什么妖物恶魔，都是我们自已人，什么斩妖除魔，骗骗政府和百姓的话而已，我们太一教领袖道门，说你是人，你就是人，说你是妖，你就是妖——”

　　狂妄，真是狂妄。

　　萧传神的话，虽然狂妄，却真正代表了太一教的态度。

　　他们一直放在口上的斩妖除魔，也就是骗骗政府和百姓。

　　只要是他们自己人，妖怪也能说成人，不是他们自己人，圣人也要被说成妖怪。

　　“好啊，放我们出来。”我犹豫了一下，先答应再说。

　　“哈哈哈哈。”萧传神大笑：“你不是当我们是白痴吧？普通人要加入我们太一教，须经过三试九练。”

　　“你杨让不是普通人，我们可以少几个程序，不过有的程序却是不能少的。”

　　“杀了他们，先把另处四个全杀了，让我们看看你加入太一教的决心。”

　　萧传神此言一出，人人色变。

　　我对面的鬼豪他们一个个吓的亡魂出窍。

　　“杨让——”鬼豪惊恐的看着我，非常害怕。

　　他认识我不久，不能确定我的人品，生怕我真的为了加入太一教，而杀了他们四个。

　　吗的，我没想到太一教的人这么阴险，上来就叫我杀自己人。

　　其余三个，杀也就杀了，鬼豪怎么下得了手？

　　“我与他们无缘无仇，萧传神，你让我怎么下得了手？有没有别的程序？”我故意拖延时间，同时拼命调动体内的飞剑。

　　出来啊，飞剑，出来啊，飞剑，飞剑——我心里不停的呐喊。

　　“哼，我们太一教，以修练长生为最终的目的，要想道术有成，长生不死，只有忘情忘义，才能达到最终的目标，杀人，就是无情无义的第一步，连这四个人都不杀，你怎么有资格学我们太一教的道术。”

　　我学你妹的太一教，老子要学你们的道术？我玄幻宗的道术就已经天下无敌了，我呸。

　　我心中自然大怒，但是还得想办法出去。

　　“杀不杀，再问你一次，你不杀，我们就要杀你们了。”萧传神突然厉声道：“你不杀他们，我们一样要杀了他们，等我们杀他们，保证他们死的还要惨。”

　　嘶，鬼豪四人一听，脸都绿了。

　　“萧师父，我们常年合作的啊，鬼豪没得罪你们太一教吧。”鬼豪连忙投降。

　　他一看形势不妙，再这样下去，真的危险。

　　“萧师父，我是天门观的钟无声，家师与你师父萧道长也是多年的好朋友。”又一个有站出来拉关系。

　　“我愿意加入太一教，萧师父，手下留情。”

　　萧传神在逼着我入教，另四个人却纷纷投降。

　　“好啊。”萧传神笑道：“你们四个，杀了杨让，放你们出来。”

　　嘶，地下室顿时就安静了。

　　他们四个转过头看着我。

　　我也看着他们。

　　他们四人的脸色不好看，这根本是不可能完成的事。

　　我比尸咒煞还恐怖，他们四个怎么杀的了我。

　　“吗的太一教，萧传神，我草你吗，还自认名门正派，道门领袖简直无耻到家——”鬼豪突然就跳起来，破口大骂。

　　横也是死，竖也是死，鬼豪是看透了。

　　太一教根本没打算放过他们其中任何一个。

　　无论是叫我杀他们，还是让他们杀我，都是要大家死。

　　“杨让，你要是能出去，一定要把今天太一教屠杀各门各派的事宣扬出去，让他们遗臭万年。”天门观的钟无声也对我道。

　　他们纷纷大骂。“这群畜牲，邪魔歪道。”

　　“太一教简直是道门的毒瘤——败类——”

　　“哈哈哈，好，好，都有志气，即然你们这么团结，那么别怪我们了。”萧传神冷冷一笑：“让你们见识一下，我们太一教最新的道术——借尸驱魂。”

　　萧传神的话音刚落。

　　刷，地上一地的死人统统睁开了眼睛。


第七十九章 牛头不对马嘴

　　这一地的死人，有的是被尸咒煞杀死的，有的是被重机打死的。

　　被尸咒煞杀死的还好，尸体保持的很完整，那些被重机打死的，都是些少手少脚，甚至少了半个身子的。

　　但就在这时，所有的尸体都动了。

　　一具具尸体站了起来，睁开双眼。

　　他们的眼睛绿中带红，看起来非常阴森恐怖。

　　“呜呜呜”尸体们呜鸣，然后把目光看向我们，露出狰狞的表情。

　　那些眼神，就好像我们是最美味的食物，而他们就是地狱的饿鬼。

　　“到我身后来。”我连忙把鬼豪往我身后一拉。

　　其余三个人一看，也是连滚带爬往我身后躲，这个时候，我就是他们眼中的救命稻草。

　　“呜哇”尸体们并不着急，他们慢慢聚集起来，虽然都不会说话，好像用眼神或者意志在交流，慢慢把我们围在一起。

　　我大概看了眼，完整的差不多有十五具，还有不完整的，也有十一具。

　　特别那些连头都没有的，只有半个身子的，看起来真的太恶心了。

　　一分钟不到，他们完成了对我们的包围。

　　我们五人，背靠着高台，三面全是尸体。

　　这些尸体，被太一教的人下了道术，借尸驱魂。

　　也就是说，用别人的魂借用了他们的尸体。

　　这和常见的借尸还魂不一样。

　　打个比方，这可能就是萧传神自己的魂魄落到这些尸体的身上，驱使他们来向我们攻击。

　　这在玄幻小说里，高手们用神念控制别人的身体简直一样。

　　我们就算打爆这些尸体，萧传神的魂魄也未必会受伤。

　　而且，这也不知是谁的魂魄。

　　“这个，这个给你。”就在我注视着尸体们时，鬼豪伸手塞给我一叠符。

　　“什么东西？”我莫明其妙。

　　“灭魂符，他们被别人的魂魄附身，你打爆他们的尸身之后，用灭魂符打爆他们的魂魄。”鬼豪动手不行，符录还是很多的：“对了，你开了天眼吧，一会别看不到他们的魂魄？”

　　“——”我好像没开天眼，但自从古墓之后，什么都能看见了。

　　我接过符录，突然觉的鬼豪也不是死要钱，正要表扬他一番，这斯又来一句。

　　“三千一张，自已人，先记着，出去给我。”那表情，好像给我三千一张很偏宜一样，不用我谢他了。

　　“——”我拷你，我就想把一叠符录扔在他脸上。

　　不过考虑到我不会道术，还真有用的地方。

　　没等我想好怎么骂他，对面的尸体们发动攻击。

　　“呜吼”一排尸体率先扑了过来。

　　我也动了。

　　一个箭步冲上去，半空一个转身飞踢。

　　叭，右脚踢在最前面的尸体胸口。

　　那尸体像断线的风筝飞了出去，摔倒地上的时候，胸口几乎被我踢穿。

　　等我右脚落地的时候，我又猛的转身，右肘砰的一下，砸断了其中一个的脑袋。

　　那尸体没有了头，还是冲上来把我一把抱住。

　　我强忍着恶心，抓住他的肩膀，用力一甩，用过肩摔把他摔了出去。

　　我的头还没抬起来，就感觉到眼前一黑，两只枯骨般的手指已经插到我的眼睛前。

　　他们的速度也很快。

　　我都来不及躲让。

　　只能双眼一闭，让十根手指插在我紧闭的眼皮上。

　　我觉的有点辣痛。

　　像被刚才重机打中一样。

　　但是我手上并没有停顿，抬手一抓，两只枯骨尸手被我抓在手上，然后用力一拧，左右手同时发力。

　　卡察，两只枯尸之手被我当场拧断。

　　“吗的。”我眼睛里火辣辣的痛，我勃然大怒，闪电般的挥拳。

　　砰，砰，砰，这两具尸体几乎被我打烂。

　　但更多的尸体冲了过来。

　　这时我才发现他们很难打死。

　　第一个被我踢飞，胸口几乎踢穿的尸体又站了起来。

　　脑袋被我打飞的也扑了过来。

　　无论我的力量有多么强大，只要他们还有身体，哪怕只有一只手，一只脚，一样会扑过来。

　　“哈哈哈，杀，杀啊，我看你怎么杀了他们？”萧传神哈哈大笑。

　　“哇吼”我愤怒，表达我的不服。

　　“杀的万万人，我为神中魔。”

　　今天，神挡屠神，魔挡诛魔，我就不信，这世上，还有杀不死的东西？

　　我现在的样子也比较疯狂，拳打脚踢没有用，我变的更加凶残。

　　我抓起其中一个尸体，“嘶”双手一发力，提着他的大腿把他从中间一撕为二。

　　然后左右手同时举起，重重砸到地上。

　　这人被我撕成两半，砸成扁圆。

　　“来啊，你再来啊。”我疯狂的发力，拧掉他的双手和双腿，我几乎把他大卸八块。

　　最后这具尸体落到地上的时候，已经看不出他曾经是个人了。

　　“嘶”我身后众人脸都吓白了。

　　鬼豪看到我就和看到鬼一样。

　　但是，尼吗的，被我拧断的手和脚，还在地上动来动去。

　　简直要被恶心死。

　　“救命——”我还在恶心，身后有人叫救命了。

　　尸体们杀的不是我，他们知道我不好对付，有尸体避开我后冲进鬼豪他们四人当中。

　　他们也都算道门中人，见过各种场面和鬼怪。

　　但是今天这个实在让他们难以招架。

　　这些尸体都是已经死掉的死人，完全没有知觉，也不怕痛苦，加上人多势多，拼命往前一冲，鬼豪他们纷纷后退。

　　空中只见符光飞射，包括鬼豪在内，四人各自祭出自己的所学，死命抵挡。

　　鬼豪这斯还扔出一张真火符。

　　呼的一下，把其中一具尸体点了起来。

　　但那尸体根本感觉不到痛苦继续往前冲，一下子贴近四人中的一个。

　　两人一接近，尸体上的火瞬息引到了那个男子的身上。

　　呼，那男子拍了几下没有拍灭，竟然也同时烧起。

　　“啊——”那男子惨叫，倒地翻滚，一会功夫就被活活烧死当场。

　　“我晕”鬼豪一看，真火符也吓的不敢扔了。

　　对面二十几个尸体，速度又快，点着了他们，很可能就烧到自己。

　　“急急如律定，定。”有人还用了定身符。

　　但是定身符也没用。

　　他们定住了尸体，定不住尸体里别人的魂，魂一发力，定身术就破掉。

　　我只有一双手，阻挡不住二十多个尸体一涌而上。

　　如果二十多个人，我一拳一个，几秒钟内能全部打死。

　　但现在这些都是怪物，被撕成碎块都还在动。

　　很快，我们这边惨叫连连。

　　一分钟不到，我再看去，只有鬼豪一个人还活着。

　　他身上贴着神行符，疾步如飞，嗖嗖嗖，围着高台上跳下窜。

　　被尸体逼近时，要么一张定身符，要么一张千斤符。

　　定身符把尸体能暂停一下，千斤符可以打的尸体节节后退。

　　就是靠着符多，他还在勉强逃命。

　　不过那脸上的惊慌真是藏也藏不住。

　　“杀他们啊，你怎么一个都杀不掉？打破他们尸体里的魂魄。”鬼豪一边逃命一边对着我惊叫。

　　“我看不见啊？”我也郁闷，一具具尸体被我分解，就是看不到什么所谓的魂魄。

　　“你天眼开了没有，集中精神——集中精神——”鬼豪继续逃命，心中滴血的痛，今天这样，花了多少符了，好多钱没了。

　　集中精神，集中精神，我想着鬼豪的话。

　　现在我脑海中全是杀人，全是撕裂，我想把每具尸体撕成粉碎。

　　撕成粉碎后，他们的威胁就降了许多。

　　但是，不打破魂魄，就杀不死他们。

　　我努力集中精神。

　　凝神去看。

　　魂魄在那里？

　　“气吞乾宇，筋余脉冲，意守逆阳，反阕归心——”脑海里竟然再次出现玄幻宗的道术口决。

　　刷，我感觉眼睛一亮。

　　看到了。

　　我真的看到了。

　　果然要集中精神。

　　我终于看到了他们。

　　在每具尸体上面，都有一个朦胧的虚影。

　　这个虚影就是驱使他们的魂魄。

　　有的尸体被我撕成碎块，在断手断脚上面还有魂魄，所以断手断脚一样能动。

　　看清楚魂魄在那，我就好出手了。

　　我一跃而起，落到地上时，一脚踩烂了一只还在活动的断手。

　　只见断手里面嗖的一下飞出一道虚影，往远处另一只断手里去。

　　魂魄失去依仗的躯体，就要重新换一个地方。

　　这时，就是我扔符的时候。

　　“——呃——”我拿出鬼豪给我的灭魂符，然后呆在那里。

　　“扔啊，扔啊，你干嘛不动。”鬼豪还在逃命。

　　“怎么扔啊？就这样？”我随手往空中扔了一下，符纸刚脱手，就飘啊飘的落到地上。

　　“——”我目瞪口呆。

　　别人符纸脱手都和箭一样飞出去，我扔的怎么软绵绵的就飘到地上了？

　　“——”我去你大爷的，鬼豪几乎晕倒，差点被一个尸体给追上。

　　“你还是宗主吗？”用符这是一个道门的基本功夫，入门弟子都会用。

　　为什么符录这么受欢迎？就是因为起步比较低，随便一学都能用。

　　而像鬼豪这样会画符的却是百里挑一，非常难见。

　　鬼豪见到我这个所谓的宗主竟然扔不出符，简直要晕死。

　　符录在我手上，就和普通纸没有区别。

　　“哇吼”连四周的尸体都在嘲笑我。

　　看到我扔出的符纸飘到地上，一群尸体狂吼，露出嘲笑的表情。

　　他们再次向我冲来。

　　“我要被你坑死，坑爹啊。”鬼豪惨叫，欲哭无泪。

　　我第一次被人说我坑。

　　尼吗，我火大了。

　　从来只有别人坑我，我什么时候坑过别人。

　　就在这时，我脑子里灵光一闪，想起我学过的一个符。

　　这是我第一次看师傅的江湖笔录里时学的。

　　“玄幻之道，万法皆定——定——”我一甩手，又扔出一张灭魂符。

　　扔出去后我才想起，吗的，我学的是定身术，怎么扔了灭魂符？

　　“晕”鬼豪听到我念念有词，几乎吐血。

　　拿我的灭魂符，念出定身术？还是我从来没听过的定身咒语，杨让你太牛了？

　　这感觉，就和一个拿着手枪的人，想当阻击枪阻击一千米外的敌人。

　　完全是牛头不对马嘴。

　　“哧”但是我的灭魂符刚一扔出去，直接就在半空化成粉碎。

　　下一刻，时间就和定格一样。

　　刷，整个大厅，包括鬼豪在内，所有尸体，统统被定在那里。


第八十章 剧毒无比

　　寂静。

　　整个大厅寂静一片。

　　寂静的非常诡异。

　　我呆呆的看着四周。

　　如果不是我还能动的话，我都以为这个世界的时间都被停止了。

　　这他吗什么道术啊？

　　我记得是在江湖笔录里看到的，一直以为不是我们玄幻宗的，但是这个道术的运用，包括咒语都很像玄幻宗。

　　事实证明，这绝对是我牛逼无比大玄幻宗的无上道术。

　　我大玄幻果然天下无敌。

　　欣喜之后，我转面看向鬼豪。

　　鬼豪刚从高台跳下来，一只脚沾地，一只脚学在半空，一动不动，用不可思议的目光看着我。

　　他人虽然不能动，但是眼睛能动，不停的向我眨眼。

　　我能看懂他的意思。

　　解啊，帮我解了定身术啊。

　　吗的，这不科学啊？我也奇怪，江湖笔录上说，符录扔出去后，就沾在人的身上，撕掉符录，人就能动。

　　问题是我扔出鬼豪的符录，符录在半空就粉碎了。

　　怎么解？

　　吗我的定住了他们，不会解。

　　我走到鬼豪身边，拉了拉他，把他身体摆正。

　　“怎么解啊？”我眼巴巴的问鬼豪。

　　“我日你先人。”鬼豪用眼睛在咒骂我，你个水货，大水货，大水比。

　　“哎——你等下，我先把他们灭了。”我顾不得他，我现在能看到那些魂魄。

　　那些魂魄都被我定在边上。

　　我拿出灭魂符，然后又想起，我不会用。

　　“算了，一会再灭他们，我看看怎么解。”我找到我的书。

　　我的东西本来在我包里，刚才和尸咒煞打的时候包包被撕开了，东西散落一地。

　　我借着机会，把我的书，图画，地图，都收了起来，找了件衣服打个包。

　　然后我打开江湖笔录，当着鬼豪的面，看起了书。

　　“尼吗，你什么宗主啊？”鬼豪估计在心里把我祖宗三代都问候了一遍。

　　还有临时抱佛脚，现在看书的？

　　“我草。”监控室里，萧传神也在大暴粗口，他的脸上阴晴不定，表情复杂变化：“这小子用的什么道术？”

　　太牛逼了，一张灭魂符扔出去，却把所有大厅里的人给定住了。

　　灭魂符和定身符，完全不是一个概念。

　　能出现这种情况，只有一种可能。

　　“他的道术太厉害，他的道术和咒语已经到了可以把任何符录当成定身符来用的地步了，太不可思议了。”太一教的人都目露震惊，心驰神往。

　　这话是什么意思？武侠小说常说，一个高手的剑术练到一定的地步，不需要用剑，草木在手，皆可成剑。

　　我的表现，就和这个有异曲同工的道理。

　　当然，在他们看来，我在道术上还是个菜鸟，我不是道术高手。

　　那么，只有一样可以解释，就是我的定身术非常厉害，厉害到无论什么符被可以被我当定身符用。

　　这样的定身术，一定要学来。

　　我太一教学会这样的定身术，纵横天下，还有什么能是我们对手？

　　“他那本书，一定要夺过来。”萧传神通过监控，死死的盯着我的书。

　　“这样的道典，落在这个菜鸟手上，简直是暴殄天物，浪费之极。”

　　“他根本不配拥有这本书，二师兄，这本书，只有你老人家才有资格拥有。”

　　“这小子吃了狗屎运，那里拣来一本道术奇典？”

　　监控室里你一言我一句，说的萧传神脸色铁青。

　　“放毒气，我就不信，他真是杀不死？毒死他们。”萧传神忍不住了，下了最后的命令。

　　“放毒？”张瑞闻言，脸色大变，一下就站了起来。

　　“峰儿，这不适合吧？我知道你们太一教的毒，是现代毒气与古代道术的结合，非常凶险？万一不小心流传出去，可能会引起瘟疫？”

　　“无妨，这座密室我们已经完全封闭，等他们死了，我们派出机器人拿回古典，然后高温杀毒，这种毒在五百度的高温上生存不长，只需三天三夜焚烧密室的一切，就能杀死病毒。”

　　张瑞脸色依然不好看，什么毒要用火烧三天三夜？

　　他担心的不是密室里的毒，若是不小心漂到外面，感染了其他人，很可能漫长延起来。

　　人体可不能接受五百度的高温。

　　这种毒中了，几乎必死没药可医。

　　“没有其他办法吗？”张瑞沉声问。

　　“张先生？”萧传神语气有点冰冷，对着自己曾经的父亲，一点也不友好：“你刚看到了，重机都打不死他，这个人就是个怪物，要不，你找军方拿几枚导弹来试试？”

　　“——”张瑞无语。

　　“二师兄？毒气准备好了。”边上有人小声道。

　　“哎”张瑞缓缓坐下，摇头无奈。

　　“话筒给我。”萧传神最后对我说话。

　　我还在看书，看来看去，没看到怎么解定身术。

　　江湖笔录里记载了好几个小道术，唯一提到解的办法，还是撕符。

　　但问题是，鬼豪和尸体身上，没有符。

　　“杨让，你把你的书让我们复制一份，我就把你和鬼豪放出去？这个条件怎么样？不用你再杀人了？”萧传神这时又说出一个条件。

　　这个书真没什么特别的？要是我的，肯定就同意了，不过这是师傅传下来的，算是师门重宝，材料更是水火不侵，我怎么可能交给他们。

　　我抬头看看上面的监控摄像头，没有理他们，继续埋头学习。

　　师傅临死前和我说过一句话，胸毛师叔祖当年就很好学，就算泡小嫂子，也不忘学习。

　　“不识抬举，我倒要看看，难道你真是神仙不成？放——”萧传神大怒，一声令下。

　　哧，哧，哧，四周墙角露出一个个小洞喷出淡黄色的烟雾。

　　我的吗呀，死定了，死定了，鬼豪吓的魂飞天外。

　　我拷，我连忙收起书来，一把抱住鬼豪，连拖带拉拉到最中间的高台上。

　　烟雾从底下喷出，沿四周慢慢向中间来，我们暂时在最中商的高台上，可以多坚持一会。

　　我自然是不怕，我怕鬼豪出事。

　　“鬼豪，我对不起了你，要是你被毒死了，我一定帮你报仇。”我只能安慰鬼豪。

　　鬼豪不能动，只能眼睛不停的眨。

　　眨啊眨的，眼泪都流了出来。

　　人到要死的时候，总是害怕的。

　　哧，哧，黄色毒雾继续向前。

　　这时我就看到毒雾的厉害了。

　　太一教用现代毒气和古代道术相结合，发明了超强的毒气。

　　一路过去，所向披霏。

　　地上的尸体碎块，被我定在那里的尸体，全部沾之即烂。

　　哧，哧，那些尸体碰到毒气，飞快的出现腐烂，然后化成黄水，整个过程不到十秒钟。

　　我的肉眼可以看到那些魂魄。

　　连那些魂魄都被腐烂，然后化成飞灰。

　　我虽然不能和他们沟通，但是我能感觉到这些魂魄临死前的惨叫。

　　这简直是天下第一剧毒，毒杀一切生物甚至魂魄。

　　哧，哧，哧，地面的钢板也在这时发生变化。

　　毒气之强出于所有人的意料，连钢板都受到侵蚀。

　　“不好，二师兄，合金钢板都抵挡不住？”监控室里的人急了。

　　他们太一教研制出这种毒气后，还没有正式使用过，这次大批量正式使用，发现钢板都承受不住。

　　“当心，这怪物力大无比，不要被他借机杀出来？”张瑞着急，示意停止毒气。

　　“没事，再放一点，马上到中间了，毒死他后，就停止。”萧传神不肯。

　　因为秘室里的毒气离中间高台越来越近。

　　哧，哧，我和鬼豪四周全是在腐烂的尸体和魂魄，满室都是黄水臭味，臭的我几乎要吐出来。

　　被我定住的尸体们纷纷被毒气腐蚀，转眼之间，毒气就逼近我和鬼豪。

　　鬼豪双眼紧闭，惊恐的等着死亡的来临。

　　这个时候他也不恨我了。

　　就算我没定住他，他也逃不过这毒气。

　　这时候他在恨金鑫。

　　这个坑爹货，介绍一个杨让过来，害我冤死在这里。

　　坑爹金鑫啊，我到地下也不会原谅你的，鬼豪心中在流泪，很快就感觉到一股恶臭包围了自己。

　　黄色毒雾，把我们包围。

　　我抓着鬼豪的手，心里不停的念着。

　　“没事的，没事的，没事的。”

　　我把毒雾想像成前面的乌木，他们变成乌木的时候都是我为他们驱除。

　　现在我就在为他们驱除。

　　我集中精神，全力发挥我的能力。

　　我相信自己没事，也要拼尽全力的救他。

　　“嗡嗡嗡。”就在这时，我体内的小鼎又运了。

　　刷刷，小鼎飞速的盘旋起来。

　　我感觉到小鼎里有一种药力，从我的身体里向外面漫散发。

　　我想起前面古墓里听到的话。

　　吃了长生鼎练制的药物，就能长生不死。

　　找到长生鼎的秘密，就能找到永生的大门。

　　“啊——我要死了。”就这时，鬼豪竟然叫了出来。

　　他惊天惨叫，双眼紧闭，全身都在颤抖：“死了死了死了，我死了，啊啊啊，你个混蛋。”

　　我看着他在叫，然后发现他身体在抖。

　　“尼吗的，你能动了？”我怒道。

　　“啊——”鬼豪睁开眼，低下头，发现自己能动了。

　　而我们四周全是黄雾包围。

　　哧，哧，哧，鬼豪和我身上的衣服都开始腐烂。

　　但我们的身体却一点事没有。

　　“这什么情况？”鬼豪回过神来，又惊又喜。

　　我正要松手，他像抓女人一样抓住我的手：“别放开，抓着我，抓着我。”

　　他语气激动，像抱着心爱的女人，紧紧抱着我的手，身怕我会松手。

　　他觉的是我救了他，就和我解除乌木一样。

　　但是，我们两个是大男人，现在身上还赤裸着。

　　我说，你别抱这么紧好吗？我有点恶心他。

　　“卡察”就在这时，我们所站的高台猛的一声，崩塌下去。


第八十一章 逃离

　　“啊哟”

　　我们手抱着手摔倒地上。

　　地面的钢板都在腐烂。

　　原来是毒气，把高台都烂掉了。

　　“好机会。”

　　我猛的抬头，看向我们进来的地方。

　　我们从楼梯下来，被封锁在这里。

　　“快走。”我拉着鬼豪往前狂奔。

　　“不好，他们没有毒？二师兄，密室警报，墙体严重受损？”

　　“二师兄，他们往出口跑了，可能要强行破门，怎么办？”

　　“峰儿，快，高温杀毒，不能让毒气出去啊。”

　　监控室的人纷纷叫了起来。

　　萧传神脸色变化数个来回，直勾勾的盯着监控。

　　电光火石之间，他需要选择。

　　是继续对付我，还是杀毒。

　　必竟这是在张家，又是上沪这样的大都市，萧传神虽然不甘，但也只能这么选择。

　　“准备第二道第三道门，高温杀毒。”

　　“是。”

　　轰轰轰，密室里又再变化，从四周墙体伸出十几个黑洞洞的管子。

　　我知道他们又要放什么了。

　　但这时我已经跑到入口处。

　　入口处封锁我们的也是合金钢墙体，但现在被毒气侵蚀，不成样子。

　　“后退。”我不由分说把鬼豪往后一推。

　　鬼豪吓的半死，他以为离开我就要死了。

　　不过下一刻就却发现自己没事。

　　“霍”我吐气厉喝，暴进击拳。

　　砰，我一拳打在墙体上。

　　整只手臂沉陷进去。

　　半米厚？我马上体会到墙体的厚度。

　　这是一堵半米厚的合金钢墙。

　　“霍”我缩回拳头，又是一拳。

　　砰，第二拳依然深深的打进去。

　　鬼豪在后面看的完全惊呆。

　　我的拳头，把合金钢当豆腐一样打，沉沉的震惊了他。

　　“呼”这时，密室开始放火。

　　火焰朝潮水般喷发出来。

　　我知道时间紧迫，拳头如风。

　　砰，砰，砰，一连十数拳，整个墙体被我打出一个马蜂窝来，最后奋起一脚。

　　咣当，巨大的合金墙体终于被我洞穿。

　　我带着鬼豪冲过缺口，冲上阶梯。

　　后面毒雾和火焰跟着我们中出来。

　　呼呼呼，迎面一阵狂风，把毒烟和火焰都往密室里吹。

　　风很大，吹的我们几乎睁不开眼，但是我们还能继续往上跑。

　　我知道，这是太一教的设计，不让毒烟出来。

　　等我们跑上几十步后，轰，轰，又有两道铁门落下，把我们后面的路封死。

　　萧传神很知趣，这两道铁门并不厚，所以等我们出来之后才封，如果想把我和鬼豪也封在里面，肯定要被我打穿。

　　“好险。”鬼豪死里逃生，惊魂未定的看了看身后。

　　“看什么看，快走。”我两现在很狼狈。

　　身上衣服都被烧了，我手上拿着自己师门的东西，全身赤裸往上面跑。

　　一口气跑到外面，踢开上面的小门，重新回到刚才的客厅。

　　我们来的时候，客厅里有几百号人，漂亮的女服务员都有几十个。

　　而现在，冷冷清清，一个人都没有。

　　外面已经漆黑一片，又到了晚上。

　　“你先走，老子去杀了萧传神。”我逃出升天，这口气憋不下。

　　没有毒气侵蚀一下，半米厚的钢精铁墙我根本打不开，怎么说也要杀了这萧传神。

　　“不是吧大哥，我一个人也别想活着出去啊？改天吧，改天你一个人来报仇好吗？”鬼豪害怕，死死抓着我的手。

　　情急之下又道：“大不了你欠我的符录钱，我给你打个五折。”

　　“尼妹的。”我有种冲动，把他扔回密室。

　　不过鬼豪说的也有道理，我这样去找萧传神，这斯估计也出不张家大门。

　　算了，君子报仇十年不晚。

　　“走。”我拖着他冲出别墅。

　　外面灯火辉煌，有很多小车，把别墅都团团包围。

　　我们一出去，刷，无数汽车打开车灯，照亮了我们。

　　我眼睛被剌的很不舒服，定了下神才能看到对面。

　　好多人，外面最少有一二百人。

　　而鬼豪更是连眼睛都睁不开。

　　“杨让，你已经被包围了，我们是天帝省警察厅的警察，你涉嫌谋杀杨家村全村老小，请跟我们回去接受检查。”

　　“杨让，我们是天目省的警察，你涉嫌在天目省杀死太一教弟子萧道红，我们已经正式通缉你，请你不要抵抗，否则格杀无论。”

　　不过这个还没完，又有声音叫起来：“杨让，鬼豪，你们在上沪张家别墅，屠杀各门道派三十多人，现在我们要正式拘捕你们，如果抵抗，格杀无论。”

　　“卡卡卡。”一二百支枪对着我们两人。

　　“尼吗，你杀了这么多人？”鬼豪死的心都有了。

　　万万没想到我是个通缉犯，还杀了这么多人。

　　“放你娘的屁，都是太一教干的，全栽在我头上。”我大怒。

　　也是，鬼豪转念一想，今天这别墅里死这么多人，不全是太一教干的么。

　　不过我冤啊，以后要被通缉了。

　　“吗和，我刚请的小秘书，都没来的及约会呢。”鬼豪欲哭无泪，以后就要亡命天涯。

　　我还想着要不要和警察谈谈，因为这时，我对太一教和张家在警界的实力并不了解。

　　谁知道前面的人叫了几声之后，再也没有人说话，只听“砰”。

　　扑，我眉心中了一枪。

　　阻击枪。

　　强力重型击枪。

　　从几百米外准确的击中我的头。

　　对方想一枪毙命。

　　我被一枪打的往后飞退，差点摔倒。

　　还好我被一枪击中。

　　我救了鬼豪。

　　因为此时也有人向鬼豪开了枪。

　　鬼豪胆小，一直拉着我的手臂。

　　我这下飞退，正好拉的他也往边退。

　　嗖，子弹擦着鬼豪的头皮飞了过去。

　　“吗的。”鬼豪再次死里逃生，又惊又惧。

　　“走。”我也顾不得隐藏我的实力，一把提着他的手臂。

　　“嗖”纵身一跃。

　　我们两人像炮弹般跳了起来。

　　“开火。”

　　几乎我们跳起来的同时，警方也全面开火。

　　手枪、冲锋枪，甚至机枪，阻击枪，疯狂开火。

　　一百多支枪像雨点般向我们飞来。

　　我连续大跳。

　　嗖，先是跳到别墅第二层，接着再跳，跳到别墅的顶部，就像电视中的超人，提着鬼豪用了三下就跳过了别墅。

　　身后子弹如飞，鬼豪脸都吓白了，而我就像一个超人，从一百多支枪中，跳过别墅。

　　警察也没想到世上还有人能跳这么高，这么快。

　　他们堵住了唯一的正门，等到发现我跳过别墅之后，纷纷往另一头追去。

　　嗖，嗖，我提着鬼豪继续大跳。

　　每一跳都几十米远，数米高。

　　这已经是我力量暴发的极限。

　　这时别说步枪，就是阻击枪都不容易锁定我。

　　现在唯一能对我造成影响的也只有阻击枪。

　　砰，我每次跳起来，都感觉到空中有子弹贴身飞过。

　　有阻击手追着我打。

　　这人枪法很不错，我这么快的速度，他几乎都是差一点点就打中我。

　　我被打的有点恼火。

　　虽然没打中，但是只要被中了，肯定会影响我的速度。

　　如果在半空被打中，很可能被打到地上。

　　我奋力往外跳。

　　张家太大了，几百亩地，我跳出去也不容易。

　　但只要跳出阻击枪的距离，我和鬼豪就可以用神行符跑了。

　　五百米，一千米。

　　我像超人般离别墅越来越远，离外面越来越近。

　　“砰”我最后一跳的时候，阻击枪再次响起。

　　这次阻击手用预判的方式开枪，算好了跳跃的路线，提前开枪。

　　他很聪明，摸到了我的路线。

　　可惜他小看了我。

　　我感觉到这次子弹要打中我。

　　人在空中左手一挥。

　　叭，落到地上的时候，子弹已经被我抓在手上。

　　“嘶——”那阻击手从瞄准镜中看到，一下子脸色变的铁青。

　　我站在地上，回过头，透过无穷的夜幕，看到一千多米外别一幢别墅顶上的阻击手。

　　我举起手，捏起弹头，在月光下，用力一捏。

　　崩，弹头粉碎。

　　然后我头也不回的向前跑去。

　　我知道，阻击手在瞄准镜里，肯定看的清清楚楚。

　　没错，他看到了。

　　他也吓傻了。

　　他的阻击枪是世界上最先进的阻击枪之一。

　　三千米都在最有效的射程中。

　　可他看到我捏碎子弹头的一刻后，就呆呆的趴在那里，再也没有开枪。

　　“神行符呢？”我一边跑，一边问鬼豪。

　　“你看现在那里能放符？”鬼豪没好气的道。

　　我这才想起，我们两人都赤身着，鬼豪手上唯一的东西，是帮我拿着我的师门书籍东西。

　　鬼豪的符，全被毒气腐蚀了。

　　我们只能继续狂奔，身后汽车声音越来越近。

　　警察们，张家的保镖们，从四面八方向我们围过来。

　　“他吗的，张家太大了，我不行了，跑不动了。”鬼豪这几年专注房地产，养尊处优，缺少锻炼，体力大不如前，尤其脚上都没鞋子，跑平地还好，踩到石子立马哇哇大叫。

　　我回头一看，十几道汽车大灯光已经照到我们身后了。

　　带着这斯果然是个累赘啊，要是海龙在，肯定跑的飞快。

　　同样的是道门的，差距怎么这么大？

　　我没办法，只好和刚才一样，一把抓着他的肩膀，开始大跳。

　　砰，我一跃一跳，就像一个超大型的跳蚤。

　　开始一跳只有三四十米，跳到后面我反而越来越兴奋，五十米，六十米，七十米。

　　最远的一下，砰，直接跳出近百米，从高空落下，重重的着地，把张家的地面都砸成粉碎。

　　“尼吗，你是超人啊。”鬼豪也兴奋。

　　尤其我把他带起来跳到空中，然后落下的时候，他兴奋的哇哇大叫：“好过瘾啊——能不能再跳高点？”

　　“——”我有冲动想把他扔出去。

　　我再次大跳落下的时候，已经离张家大院非常近了。

　　这边有片小树林，过了树林有条小河，小河对面就是张家的高墙，出了高墙就是离开了张家。

　　我刚落下，还没准备再次起跳。

　　嗒嗒嗒，一梭子弹扫到我们身前。


第八十二章 天罡至尊符

　　小河边有人，而且在等我们。

　　是张家的保镖，荷枪实弹，比警察也不承多让。

　　距离又近，突然开火，鬼豪的脸都吓绿了。

　　他们道术再高，也怕手枪，更别说是冲锋枪之类的。

　　还好我反应够快，听到板机的声音，侧身一步挡在鬼豪身前。

　　“扑扑扑”前面一梭子弹全打在我身上。

　　打的我身体步步后退。

　　第二梭子弹过来的时候我已经有足够的准备，一声怒吼，伸手凌空。

　　鬼豪都看清我的手，我的手快到在半空拉出影子，枪声停下来的时候，我猛的松手。

　　一把子弹头被我捏在手心。

　　“嘶”鬼豪和对面的保镖全部吓的半死。

　　“卡卡”对面保镖惊慌失措的换弹匣。

　　嗖，我再次大跳。

　　“拷”他们抬头，惊恐的看到我从天而落，落到他们中间。

　　砰，我像流星坠地。

　　我并没有直接踩死他们。

　　我落到他们中间，双脚重重着地，轰隆一声，地面四分五裂，几个保镖同时觉的身体一颤，头昏眼花，然后一屁股坐到地上。

　　这几人生生被我的强大力量震晕当场。

　　然后我发现自己太猛了。

　　这下跳的太大，脚都陷到地下，膝盖以下全被土埋着。

　　“我拷，鬼豪拉我一下。”我上不来了。

　　“——”鬼豪一脸黑线，跑过来拉我。

　　就在他费力拉我的时候，远处空中数声厉喝。

　　“太一至尊，天雷万钧——”

　　“急急如令，大宝天尊——”

　　“破”

　　刷，四面八方数道精光破空而来。

　　“不好。”鬼豪抬头望天，脸色大变：“太一教四大神符之一。”

　　“天罡至尊符，太一教的高手都来了？”

　　事后我才知道，天罡至尊符是太一教四大神符里杀伤力第二的符。

　　要四名高手齐施，以符录和道术，勾通天地的力量，威力惊人。

　　曾经为国家示范过一次，打爆了一辆最新的坦克。

　　而且据说事后坦克碎片只找到一半，可见其威力有多么强大。

　　我站在下面，一看鬼豪脸色铁青，脑中念头急转。

　　天罡至尊符威力惊人，四周没有什么掩护，我就是把鬼豪压在身下，他可能也要被打中。

　　电光火石之间，我脚下猛的发力，崩，终于从地下窜了出来。

　　又是一个大跳，嗖，一下子远离了鬼豪。

　　果然，空中那几道精光几乎是追着我往前而去。

　　我本来打算直接跳过小河，围墙，跳到外面，引开这道神符。

　　但这神符速度太快。

　　四道精光在半空汇聚。

　　刷，夜晚的天空大发光明。

　　空中出现一轮新的圆月，像缩小版的月亮，把方圆百米映照的如白昼一般。

　　小圆月就在我的头顶。

　　刹那间，我就感觉到自己的头顶好像有一颗星辰从天而落，一种极限压迫的力量，降临到我的肩上。

　　我知道大事不妙。

　　如果说太一教上次的“太一雷霆符”只是运用了天地自然间的一些元素力量，那么这次简直就是把天地大劫引到了人间。

　　“玄幻之道，玄之又玄，气吞乾宇，筋余脉冲——”我无处可躲，只能硬抗，心中不停的念着玄幻宗的秘法心经。

　　“轰”下一刻，圆月像是星球爆炸，突然粉碎，化成一道精光重重的打在我的背上。

　　这下的力量真是太强了。

　　我自己有预感，如果打中，身体肯定要四分五裂，这已经不是人类的力量，这已经是天地之间所包含的恐怖力量。

　　除了他的范围有点小外，我觉的这力量不比一枚核武器差。

　　我要死了吗？

　　我第一次涌起死亡的恐惧。

　　刷，就在这道精光打到我背上的同时，我体内的小鼎也同时大发光明。

　　长生鼎在保护我。

　　主动保护我。

　　如果有高手可以看到，此时我身体外面，笼罩着一层淡青色的光幕。

　　天罡至尊符直接打在我的光幕上面。

　　“轰隆”半空中天雷地动，剧烈爆炸。

　　我的身体像坠落的飞机，扑通一声，摔进河里。

　　“哇”我觉的后背剧痛，全身的骨头都差点断掉，一口鲜血狂喷而出。

　　这小河是别墅里的景观，只有一米深。

　　我从天而落，整个人冲进水里，再栽进河泥。

　　最后扑哧一声，把河底砸出一个两米深的泥坑。

　　由此可以想像，这一击的力量有多么强大。

　　“杨让。”鬼豪华抱着我的东西，惊恐的跑到河边。

　　空中恢复了平静，而我却掉进河里。

　　刚才那一幕，把他也吓坏了。

　　空中的爆炸，就像是两颗恒星在宇宙中相遇。

　　强大的震荡波从半空向四方分散，要不是鬼豪在地面，估计也要被这震荡波当场震晕。

　　这一刻，他也震惊太一教符录的强大，他鬼符门以符录起家，曾经他心里也有点暗暗不服，到了今天，他真的服气了。

　　刚才那符打在他头顶，他鬼豪绝对连灰都不会留下一点。

　　“杨让，杨让——你没事吧。”震惊太一教的同时，他也更震惊我的强悍。

　　他和我认识还没一天，已经被我的实力所征服。

　　“哗”我破水而出，脸上一片苍白。

　　我重伤了。

　　我从来没受过这么重的伤。

　　太一教自称天下道门领导袖，果然名副其实。

　　我慌忙从水里钻出，中间连吐了几口血，然后鬼豪拉了我一把，我从河里起来。

　　回头一看，远处汽车越来越近。

　　“快走——呃——”我最后抓着鬼豪，嗖，又是一个大跳。

　　这次我费尽全力，只跳出二十多米。

　　还好，十几米外，就是张家的围墙。

　　我终于跳出张家。

　　砰，落到地上的时候，我几乎站不稳，双腿一软，被鬼豪扶住。

　　“哇。”我弯腰，又吐了几口血。

　　“你的背？”鬼豪惊恐的指着我的背。

　　我虽然眼睛不在后面，但我能感觉到。

　　即使有小鼎保护我，我的后背也见了骨肉。

　　强大的力量，击破了小鼎的光幕后，再打爆了我的皮肤，连骨头都露了出来，看起来非常血腥。

　　“没事，快走——”我挥手示意他拖我走，现在论到他带我走了。

　　我真的没劲，我需要休息。

　　我需要时间。

　　我体内自我修复的力量正在运行，但我受的伤重，只要给我时间，我就能恢复如初。

　　我受了伤后，鬼豪拉着我就走的慢了。

　　还好我们是越墙而来，这边没有张家的大门，张家几百亩地，大门离这里很远，除了翻墙，他们想追过来，还有一段时间。

　　我们一边慌不择路，一边不停的回头。

　　时间，给我时间，我暗暗的在想，背上的伤口也在渐渐恢复。

　　就在这时，轰，一辆汽车从南面狂轰而来。

　　“我拷。”鬼豪以为张家的人追了过来，吓的惊叫。

　　我看他的表情，差点就想把我扔掉自己逃命。

　　好在他知道是我把他带了出来，终究没敢做出这么没义气的事。

　　汽车直接在我们面前停下。

　　露出一个脑袋：“快上车。”

　　“尼吗。”我和鬼豪目瞪口呆，竟然是狗日的金鑫。

　　此时我们也顾不得什么，先上车再说。

　　坐到车上，我终于可以长舒一口气，闭着眼睛，感受体内伤势的自我修复。

　　我可以内视自己，这时看了一下，小鼎受刚才一击，光泽都暗淡了许多。

　　由此可见，太一教刚才的力量有多么可怕。

　　“你怎么来了？”鬼豪在问金鑫。

　　“老子机智吧，就知道你们要被人追杀，一直开车在外面转，终于等到你们了。”金鑫沾沾自喜，有点得意。

　　他知道自己没敢跟我来，被我鄙视了，这会终于当了一回英雄。

　　“拷，你知道我们有危险？”鬼豪那个悔啊。

　　“你和杨让，早就得罪了太一教，早不和我说？吗吗的，这下老子也要亡命天涯了。”鬼豪郁闷无比，估计心里又在想他的小秘书。

　　“杨让怎么样？我刚才好像看到太一教的天罡至尊符了？所以立马开车赶了过来。”金鑫回头看我。

　　我躺在后面，闭目不语。

　　“伤很重，后面都见骨了。”鬼豪道。

　　“那送他去医院。”

　　“不要。”我连忙睁开眼睛：“我和鬼豪被通缉了，不能去。”

　　“啊，这么惨？那我跟你们在一起，不是也要被通缉？”金鑫这斯又开始怕了。

　　“我们要找个地方避避风头。”鬼豪心有余悸：“被政府通缉还小事，被太一教通缉那才倒霉。”

　　“我要时间。”我发现伤势有点重，修复的很慢。

　　“给我找个地方，要能呆上十天，我就可以恢复。”我问他们。

　　“地方？”金鑫和鬼豪对视一眼，最后异后同声。

　　“茅山派？离这里最近的。”

　　“为什么要去茅山派？”我郁闷的问？上沪这么大，没有我容身的地方？

　　“你不是茅山派的人么？还有这道袍。”金鑫指了指他身上。

　　我擦，我这才发现，这斯穿了我的道袍。

　　“——谁和你们说我是茅山派的——”我更郁闷，我来的时候，道袍交给金鑫的，没想到这斯竟然不客气的穿在身上。

　　“别骗我了，真是茅山派的，这道袍，啧啧，好东西，我穿在身上就感觉不同。”金鑫一脸满足。

　　“现在太一教肯定发出道门通缉令，天下道门没有几个敢收留你的，政府又在通缉，到处都是摄像头，加上张家的势力，上沪肯定呆不下去，一天两天还能躲下，你要十天，肯定要找安全的地方。”

　　吗的，我突然想到小辣椒温一一，想起我和他们分离时，她的眼神，那眼神好像对我有点淡淡的关心。

　　我不由心中一热。

　　“好，就去茅山派。”


第八十三章 道门追杀令

　　茅山派就在茅山。

　　而茅山在上沪边上的苏京省。

　　茅山离上沪，动车两个多小时，汽车三个多小时。

　　我们现在被通缉，动车当然不敢做了，开汽车去也要小心点。

　　不过考虑到，通缉我们也只是警察刚刚在几分钟前说的，从报批到正式下通缉令，也应该有断时间。

　　而且，国内政坛虽然是张家一家独大，张家的政敌也不少。

　　用鬼豪的话说，上沪是张家势力最大的地方，只要离开上沪，到了苏京省，苏京省的省长和张家是政坛对头，通缉令就没这么大效果，说不定还会睁一只眼，闭一只眼。

　　其实苏京省和胸毛师叔祖的家乡完全背道而驰，不过我现在身负重伤，先要找地方恢复再说，也不能想着去找胸毛师叔祖。

　　尤其师叔祖很多年前就离开玄幻宗，这些年也未必一定在家乡，我去了也未必能找到。

　　正是考虑到这几个原因，我们才决定往苏京省去。

　　这时，果然看出上沪张家势力的强大。

　　离开张家后，汽车刚上了公路，就看到到处都是警察，甚至还有上沪市国民警备队的队员。

　　国民警备队，等同于军队，是驻守着重要城市的城市军队。

　　张家正式对我和鬼豪发出通缉令，满城都是警察和警备队的队员在找我们。

　　要是只有我和金鑫，估计也很难离开上沪。

　　鬼豪在上沪经营多年，又常卖富商高官们各种道符，认识了不少人。

　　这时他发挥了作用，替我们换了一辆医院急救车，一路飞驰，到是很成功的避开那些警察。

　　车子离开上沪市中心后，我们来到关山区。

　　关山区是上沪的郊区，过了关山区就是苏京省的地界。

　　不料刚开了一会，车子突然就坏掉了，怎么点火都点不起来。

　　“离茅山还有多远？”我坐在车后面问。

　　伤势恢复的比以前慢，出乎我的意外。

　　以前再重的伤，几分钟内就会恢复如初，但这次已经过了近一小时，我后背的伤口还没有复原，由此可见，太一教果然有他厉害的地方。

　　而且我发现一点，如果我集中注意的话，伤势能恢复的更快点。

　　我需要一个清静的地方，好好养伤。

　　“导航显示还有一百三十公里。”金鑫道：“我们要重新找辆车。”然后目光看向鬼豪。

　　“你看我也没用，关山区我也没熟人。”鬼豪耸耸肩：“我说，我们得先找件衣服。”

　　我和鬼豪还穿着医生的白大卦，这会车子坏了，如果穿着白大卦走出去，就有点惹眼。

　　“关云观不是在这里，关云道长不是和你很熟？”金鑫道。

　　“对啊，关云老道？”鬼豪眼睛大亮。“走，我们上关山。”

　　关山是关山区最有名的风景胜地，其中有九成山区被当地政府开发旅游，还有一成是私人的，主人是关云道观的主持关云道长。

　　关云道长也不知是什么门派，主学的是算命八卦，据说曾经帮当地政府的一把手算过一次命，助这位官员在官场成功晋升，所以在关山被开发时，留了一片山给关云道长，还给他盖了一幢关云道观，从此他在上沪地区的道门中也算小有名气。

　　鬼豪当年帮过这个关云老道，后来关云也经常找他买符，并介绍客人给他，两人也算交情不浅。

　　“走，关云观离我们很近，去躲一躲，让他安排量车子给我们。”

　　我们三人决定先去关云道观。

　　当然了，鬼豪做事也不会这么鲁莽。

　　用金鑫的手机先打了个电话给关云老道。

　　“被太一教和政府通缉？想去茅山派？”关云听到鬼豪说出来意，先呆了一下。

　　鬼豪看他愣在那，沉声道：“老道，我不想连累你，你要不方便，我们就自己想办法。”

　　“你说什么话呢？”关云老道有点为不高兴：“我是那种人吗？但我手上就只有一辆车，还被我徒弟开出去了，你们先来避一下，等他回来，我叫他送你们去茅山派。”

　　“不用他送，车借我们就行，再给我们准备两套衣服。”

　　“行，来吧。”关云老道很爽快，讲义气。

　　等他挂了电话，我又担心的问一句：“这人，可靠吗？——”

　　“应该没问题，走吧。”

　　我们三人下车，徒步往前。

　　就在我们徒步赶往关云山关云观的同时，上沪张家大院的某幢别墅里，许多男女老少围坐一堂，一个个脸色郑重，面无表情。

　　萧传神、张瑞等人都在其中。

　　而这次，萧传神都没有坐在首位，坐在首位的，是一个看起来五十多岁的中年男子。

　　他身穿道袍，左手袍口绣着“太一”两个字，看起来仙风道骨，气势不凡。

　　这个人叫萧平，太一教的副教主，也是萧传神的师叔。

　　萧平左边是萧传神，右边是另一个太一教的天才弟子萧定神。

　　太一教年轻人，平时都穿现代衣服，只有萧平这辈的老人穿道袍的多。

　　论道术，萧平还不如萧传神，萧定神，但是两人对他却是恭恭敬敬，不是因为萧平是他们长辈，而萧平有一个徒弟，非常厉害。

　　他的徒弟叫萧凡，曾经是太一教四大弟子中排名第一，萧传神的大师兄，后来接任掌教，担任太一教第九十一代教主。

　　前面说过，萧凡年轻时为证大道，连自己的妻子家人，都亲手斩杀，从此心无旁骛，一心修道，终于从四大弟子中脱颖而出，被指定为教主接班人。

　　他接任教主的时候，只有二十六岁，是近三百年来，太一教最年轻的教主。

　　担任教主之后，他便大改教风，加强和世俗的联系，与政府多次合作，成功的让太一教立足于现代社会之中。

　　之后，他就闭关修练，几乎不问教务，所有的事情都由他当年的师傅，也就是这个萧平来处理。

　　萧平虽然是副教主，其实权势等同于教主。

　　论道术萧传神远超萧平，但是有萧凡在后面，所以他见到萧平也是老实的很。

　　萧传神，萧定神，加上被我杀死的萧唯神，还有萧凡，是以前的太一教四大弟子。

　　现在萧凡当了掌教至尊，那几个还是二代弟子，萧凡后面还没有神字，可见他当初有多么天才绝世。

　　“你们看照片？”萧定神三十左右，穿着很休闲，全是品牌服饰，用手指了指边上一个电视民屏幕上的照片。

　　“这个人就是杨让——”

　　大屏幕上，赫然有我的照片。

　　这照片不是很清楚，应该是我高中在学校时拍的，还有几张很暗，是我和鬼豪进入张家时，张家的摄像头拍的。

　　我进来的时候就有注意，尽量躲在人群和鬼豪身后，避着摄像头，所以拍的也不清楚。

　　“我们和警察查过这个人，他是天帝省人，从小没有父母，跟着爷爷一起长大，大家应该记得，就在一周前，天帝省杨家村灭村案里，他们全村人都死了。”

　　“这件事很诡异，事后当地政府让我们太一教到现场查看，当时，就是我负责的。”萧定神又指了指大屏幕，上面有很多我们村死者的照片。

　　“你们看，这是死者照片，我查看过，都被凶煞附过身，然后死亡。”

　　“凶煞，本来就不多见，但是，这次的凶煞，非常可怕，杨家村灭村之后，尸体被转到医院，前后有四十六人接触过，其中警察有十八人。”

　　“三天之后，这些人全部死亡。”

　　“嘶”全场太一教弟子，张家的人，听到萧定神的话，同时倒吸一口冷气。

　　“当时凶煞已经不在，而他们尸体竟然还有煞力，碰之即死，连我们事后参加调查的太一教弟子，都死了两名。”

　　“由此可见了，凶煞尚在之时，多么凶狠。”

　　萧传神听到这里，脸色也变了数变：“凶煞不在，还有这么强的杀伤力，只有千古凶煞才有这样可怕？”

　　“不错，千古凶煞从来只存在于古籍之中，古书有云，‘千古凶煞，横行万古。’意思是一只千古凶煞出现，世间一万年都不太平，比千年的僵尸还要可怕一百倍。”

　　“我看杨家村，起码出现过几个千古凶煞，这样的环境下，本来应该全村死绝，连我们星球也要倒霉。”

　　“可是，这个少年杨让，竟然活了下来，而且事后，千古凶煞全都消失不见，我和大师兄商量过，这其中一定发生了什么惊天的变化，这个杨让身上，一定有什么特殊的秘密。”

　　“而且他活下来后，并没有找政府和警方报案，当地政府曾经以为他也死了。”

　　“后来在天州，他突然出现，因为卖剑的事，杀了我们太一教的人，据目击者说，他卖的是铁丹派的掌教之剑，丹木剑。”

　　“铁丹派的掌教，一年多前神秘死亡，到现在还找不到凶手，外面一直传言是我们太一教做的。”

　　“他一个普通高中少年，突然有了铁丹派的宝贝，还能杀死我们教中弟子。”

　　“种种迹象表明，杨让身上，发生了不可思议的事情，很可能，消失的凶煞，全在他的身上。”

　　说到最后，萧定神看了一下萧平。

　　萧平站起来，开始总结性的发言。

　　“我们太一教，一向以降妖除魔为已任，维护世界和平，保护我们这颗星球，是我们太一教的宗旨。”

　　“从刚才杨让在地下室的表现，还有他过去发生的事情，我们可以肯定，这个杨让，已经不是一个普通的人。”

　　“他就是一个千古妖怪，教主已经发下教令，不惜一切代价，要把他擒拿或杀死。”

　　“我们也通知了‘国家道教事务管理局’请政府配合我们太一教，向天下道门，发出道门追杀令，不计一切，追杀杨让。”

　　“谁敢窝藏杨让，就是我们太一教的敌人，就是我们整个国家的敌人。”


第八十四章 算已命

　　“你就是杨让？”关云老道并不老，三十出头，长的眉清目秀看起来比我还嫩。

　　他盯着我，有点不相信我就是杨让。

　　“道长好，玄幻宗杨让。”我抱抱拳头，施了个礼。

　　“看起来你气色不好？”关云老道上下打量着我，经过这两个多小时的路程，我后背伤口好了点，原本是能看见里面的骨头，现在只看到血肉，看不见骨头了。

　　“被天罡至尊符劈了下。”鬼豪苦笑。

　　“什么？”这样都没死？关云老道瞪大了眼睛，盯着我看了足足有几秒钟，最后也摇头苦笑：“你们看看电视，政府通缉令都出来了，你们要尽快离开上沪，国内许多城市都不能呆。”

　　我们转过头盯着大厅里的电视。

　　上沪电视台在播放通缉令。

　　“还好，这不是国家电视台放的，只是上沪台，代表的是张家的势力，你们去苏京省是个正确的。”苏京省是国内出名的反张派，上沪的通缉令到了苏京估计效果要大大折扣。

　　“给添麻烦了。”鬼豪有点不好意思。

　　“无妨，只是你们以后，总不能一直呆在茅山派？太一教不知道也就算了，要是知道，肯定会去茅山派要人。”

　　“我们就呆一天，杨让受了伤，一天之后伤就能好，我们马上走。”

　　“一天？那还不如在我这里呆一天。”

　　“你这离上沪太近，去茅山派安全一点。”

　　鬼豪还有句话没说出来，你这里就一个道观，茅山派好歹是一个门派，就算硬抗太一教，茅山派也比这里有底气。

　　当然他并不知道茅山派未必会帮我硬抗太一教，别说是他，这时我也觉的，以我和温老头曾经生死与共的关系，茅山派帮我还是有可能的。

　　“关云老道，你不是算命挺准的，替我们算算，此去茅山派，可否顺利。”金鑫突然来了一句。

　　“这个不能算。”关云老道摇头。

　　“为什么不能算？”连我也奇怪的问，我也想看看，算命的有多准。

　　“如果你们不来这里只是打个电话，我可以帮你们算算，现在你们找到这里，意味着我也参与其中，我帮你们算，就是帮自己算，在推算中，这叫‘算已命’，是违禁的事情，自己算自己，命算之大忌，折天寿的。”

　　“——”听起来他很厉害的样子。

　　鬼豪突然道：“老道，你最近干什么了，我怎么觉的你气色不好？脸色暗淡？”

　　“哦，有么？”关云老道先是不以为然，接着脸色大变。

　　鬼豪虽然不懂算命，但也算道门中人，比起金鑫和我这两个水货，要强上不少，看看人的气色，总比我们准点。

　　关云老道听到鬼豪的话，脸色一变之后，转身去找镜子。

　　就在这时，轰，外面汽车油门声大作，有车子爬坡而来。

　　他的道观在半山腰，门口是最陡的地方，汽车油门轰的巨大，证明车子已经到了门外。

　　“我徒弟回来了。”关云老道顿时忘了照镜子的事。

　　我们跟着他走到外面院子。

　　一辆越野车开进大院。

　　接着车门打开，跳出一个青年。

　　“师傅，我回来了。”关云老道的徒弟陈力回来。

　　陈力看起来二十多岁，皮肤幽黑，身材健壮，看到我们一个个向我们打照呼。

　　“好，回来的好，陈力，你把车子给他们——咦——”关云老道正和陈力说话，突然就盯着陈力脸上，眼睛一眨不眨。

　　“怎么了师傅？”我脸上有花么？你盯着我看，陈力莫明其妙。

　　“你在山下见过什么人？”关云老道声音变的惊锐无比，看的出非常震惊。

　　“没——没有见过什么人啊？”陈力脸上一慌，说话有点结巴。

　　“那你做过什么事？”关云老道厉声问。

　　“没有做过什么啊，师傅你别吓我，我脸上有什么？”陈力知道他师傅，算命看相，上沪一绝，虽然国内不算靠前，上沪地区也算小有名气。

　　“相由心生，命由相来，我看你的面相，印堂发黑，气息灰败，你命不久也——”关云老道一下子变的脸色苍白。

　　他似乎想到什么，为什么我们一去，陈力的命相这么差。

　　还有，鬼豪说他的气色也不好。

　　“我们快走，不麻烦你了。”鬼豪也觉的诡异，拿过钥匙拖着我们上车。

　　我们也觉的有点不好意思。

　　人家师徒好好的，我们一去，他们面相都不好了。

　　话说，为什么关云老道没说我们面相不好？

　　我们三人匆匆上车，向关云老道挥手道别。

　　就在我们关上车门，鬼豪用钥匙点火的同时。

　　陈力猛的一把拉住关云老道，往后一扑，两人同时倒在地上。

　　“干嘛你？”关云老道莫名奇妙。

　　“不好。”我心中又一次感觉到了危险。

　　“轰”惊天动地一声爆炸，汽车当场炸成粉碎。

　　汽车里有炸弹。

　　我们万万没想到陈力的汽车里会有炸弹。

　　我自信这点炸弹炸不死我。

　　可我以为金鑫和鬼豪要死了。

　　但就在爆炸的同时。

　　刷，金鑫身上穿的茅山派道袍，突然大放光明，一道道光芒把我们三人团团包围。

　　汽车炸成粉碎，我们三人被炸的飞到半空十几米后，重重落到地上。

　　扑通扑通，我们三人先后着地，一个个摔的吱牙咧嘴。

　　但是我们三人都没事。

　　那被我当成垃圾的茅山派道袍，竟然救了金鑫和鬼豪。

　　这件破衣服，茅山派的镇教法宝，掌教衣服，在古墓里被我鄙视了好几次。

　　先后被僵尸洞穿，被我的丹木剑洞穿，最后被我的飞剑洞穿，现在上面有大大小小十几个破洞。

　　偏偏金鑫还当宝一样穿在身上。

　　其实我早就想扔掉他了，没想到今天这个关键时候，他终于发挥了作用。

　　竟然在现代火药的大爆炸中，保护了我们三个人。

　　原来不是他垃圾，是他遇到的僵尸，丹木剑，还有我的飞剑太强。

　　这个变化太震惊。

　　别说是我们，就是地上的关云老道和陈力都没想到。

　　在这样的爆炸中，我们几乎丝豪没伤。

　　“关云老道，你出卖我。”鬼豪死里逃生，从地上爬起来就骂，气的哇哇大叫。

　　“畜牲，畜牲——”关云老道推开陈力，怒不可遏，想必连他也没想到会有这个后果。

　　“师傅，全国都在通缉他们啊。”陈力爬起来，转身就逃，往房间里逃，一边跑还一边叫：“五亿赏金，五亿赏金啊师傅——”

　　我正要说话，眼光一扫，外面大门外，一支支黑洞洞的枪口已经伸了进来。

　　“突突突突”枪声大作。

　　我一把抱住鬼豪，连滚带爬在地上几个翻滚后，子弹几乎贴着我们脚下扫过，然后我们爬起来，我推着鬼豪往房里跑：“快跑，快跑。”

　　扑扑扑，后面的子弹全打在我背后，我替鬼豪挡住了子弹。

　　关键时候我只能救一个，金鑫有茅山道衣。

　　他也抱着头狂奔，不过他身体没我强硬，中间被子弹打在背上，跌跌撞撞，摔了两次才逃进房里。

　　我们三个还好，一个有宝衣伴身，一个有我保护。

　　关云老道就没这么好过了。

　　他刚爬起来，听到枪声才开始跑。

　　跑出去没几步，扑扑扑，背后连中数枪，扑倒在地后，身上已经被打成窟窿。

　　陈力还好一点，跑的快，枪声响起来的时候，他已经跑到门口，最后冲进房间里时，只有肩上中了一枪。

　　他也吓傻了，没想到后面的人枪林弹雨，一顿时乱打，很明显是要把道观里的人都杀光了。

　　“师傅——师傅——”陈力爬在地上，看着门外倒在血泊中的关云老道。

　　“哇——”关云老道大口大口的吐着血，不甘的看着陈力。

　　达达达，外面枪声继续，十几个特警模样的人已经持枪冲进大院，并继续横扫，对着房间枪声不止。

　　金鑫鬼豪躲在房间的一个角落，我抬起头，看着外面的关云老道。

　　老道是冤枉的，他没有出卖我们，出卖我们的是边上的陈力。

　　我顾不得找陈力麻烦。

　　我要救回老道。

　　“达达达”特警们一边打一边接近我们的房间。

　　子弹把大门窗户打成马蜂窝，我弯腰着，慢慢靠近大门。

　　“陈力你个王八蛋，你害死你师傅了。”鬼豪这时也知道和老道没关系，指着陈力大骂。

　　“我怎么知道——”陈力又惊又怒，对着鬼豪大喊：“是你们害的，你们被通缉了，为什么不跑，为什么到我们观里来——”

　　“五亿啊，政府出了五亿——我师傅算一辈子命也算不到这么多——”

　　他状若疯狂，明显有点失态。

　　原来张家出了五亿的重金悬赏，难怪陈力要出卖我们。

　　五亿重金的话，很多人可能连老爸老妈都要出卖，别说是师傅。

　　此时，外面枪声突然稀了下来。

　　好多人子弹打完了，有人在换弹匣，但他们离门口也越来越近，我探出半个头，看到三四个特警从身后拿出一枚手雷，铮，拔掉了手雷上的安全栓。

　　不好，我大惊失色，这下扔进来，整个道观都要被夷成平地。

　　“混帐。”我顾不得伤势没好，看外面没有太一教的高手，直接冲了出去。


第八十五章 一粒一亿

　　我现在受了重伤，实力也大打折扣，但是我的速度还是远远超过普通人。

　　我一冲出去，所有枪枝都对准了我。

　　达达达，子弹像大雨一样倾泻在我身上。

　　我几乎是顶着子弹向前狂冲。

　　这一刻，我觉的特别英勇，特别过瘾。

　　机枪又怎么样？火器又怎么样？

　　你们说火器时代的来临，是冷兵器和道术的凋零，但是今天，我就要证明给你们看，火器，并不是无敌的。

　　“哇吼——”我冲出去的时候，对面几个手雷全都向我身上扔来。

　　嗖，我一个转身，半空飞踢，很精准的踢在其中一个手雷上。

　　那手雷像利箭般倒飞出去，刚飞到特警们的头顶“轰。”

　　手雷爆炸。

　　威力出乎我的想像。

　　这种警用手雷，比起战场上的豪不逊色。

　　一排特警人仰马翻。

　　要知道他们都穿着防弹背心。

　　但手雷的爆炸还是掀翻了他们。

　　冲在最前线的警察一共有二十多人，这一枚手雷炸翻了七成。

　　另几枚手雷都我头顶、身边爆炸。

　　我没去抓他们，手上抓着手雷，太过嚣张，我现在伤重要低调。

　　轰，轰，手雷在我身边炸成一片，对面警员纷纷卧倒。

　　我站在爆炸中，感觉真爽，就好像在游戏中按了无敌。

　　“杨让，杨让出来了。”人群中有人惊叫。

　　达达达，子弹再次向我密集而来。

　　我猛的一跃，直接跳进人群。

　　许多人都没来的及站起来，就被我再次打倒。

　　尽管我受了重伤，这些人在我眼里还是一群废物。

　　我一拳一个，全是秒杀。

　　砰，砰，我正打的过瘾，突然听到两声特别的枪声。

　　枪声一响，我立马感觉到两道杀机锁定了我身影。

　　这时我刚刚踢倒最后一个特警。

　　砰，剌耳无比的破空声在半空划出一道非常显眼的光芒，子弹像飞剑一般过来。

　　看起来子弹飞的有点慢，但是那光芒很耀眼，闪的我心神一荡。

　　“扑”下一刻我就感觉到肩上、后面已经中枪。

　　这子弹与众不同，弹头如同螺旋，狠狠的钻进我的血肉之中。

　　尤其是后背那颗，专门瞄准我的伤口打的。

　　我后背被太一教的神符击中，还没恢复，子弹几乎是直接钻到我的骨头上面。

　　“啊——”我痛的牙都快咬出血来，一个前扑，差点摔倒在地。

　　我现在已经可以内视，念头一扫，看到射进我体内的子弹头突然化成液体，沿着我的血管，向我心脏漫延。

　　我的心跳，数倍的增快，我的脑袋突然沉重，晕眩。

　　“不好。”我连忙集中精神。

　　出去，出去，出去，我全身的力量都在集中，要把这两粒子弹驱赶出去。

　　砰，砰。

　　远处又两颗子弹破空而来。

　　这次我没敢去看，怕动了我的心神。

　　我连忙大跳，像在张家豪宅一样，嗖，冲天而起，一下子跳起近七米。

　　全盛时期的我，在张家一跳几十米高。

　　这次却只跳起七米。

　　子弹几乎在我离地的同时，打在地面，旋转的子弹头把地面打出十寸宽的深洞，看起来就和炮弹打的一样。

　　与此同时，我也锁定了开枪的人。

　　我在七米高的半空，看到了他们。

　　他们在不远处的一个山头上。

　　关山有很多山头，这个山头就在关云观的对面，直线距离不到一百米。

　　“砰，砰。”

　　对面山头的枪口又闪出火花。

　　第三波子弹过来，而且这次对方也几乎存了必中之心。

　　砰，砰。

　　砰，砰。

　　连续三轮，六颗子弹激射而来。

　　六道光芒，把半空射出七彩彩虹般的天桥，非常耀眼夺目。

　　我突然发现，这六枪的范围把我身前身后，左右上下十米之内都包围进去。

　　如果我可以一跳几十米高，几米远，也许可以躲过。

　　但这次，我跳不了这么高，这么远。

　　我根本不能犹豫，微一犹豫，子弹的破空声就到了耳边。

　　我再次奋力一跃。

　　有两枚子弹擦着我的脚底打进地面，另有两枚在我头顶掠过。

　　“扑扑”还有两枚正中我的胸口。

　　开枪的人太厉害了，落地的刹那间我心中震撼。

　　枪手有两人，先后开了三枪，六颗子弹，却在同一时间射到我身前，完全违背了物理学的常识，这种现象，只有古代飞剑的传说中才会出现。

　　他们几乎把子弹打出飞剑的效果。

　　“啊”我重重落地。

　　再次感觉两枚子弹化成黑色的液体流向我的心脏。

　　我心脏的负荷瞬息加强，跳动的速度越来越快，我头晕，眼花，喘不过气，有种死亡的恐惧。

　　我落下的地方，正好在关云老道的边上。

　　我躺在那里，看到关云老道的眼神。

　　他还没死，身上中了很多枪都没当场死亡，不过他离死也不远了，看到我落地，眼中闪过一丝谦意。

　　“对——不——起——”关云老道凄凉一笑。

　　他一生为别人算命，了事如神，但是今天却没敢为自己算一卦。

　　“我就知道——算已命——不能算——哇——”原来关云老道不是不可以算他自己，他是怕，怕算到自己命不好，心中会恐惧，所以算命的，从来不给自己算。

　　想必他现在有点后悔了，要是早算一把，也许不会死。

　　我没说话，事实上我觉的头很沉，很想睡着，那里说的出话。

　　而且，我的体内在与哪四枚子弹斗争着。

　　四枚子弹化成黑色的液水，从我的血管流向我的心脏。

　　离心脏越近，我越感觉到压力。

　　就在他们接近心脏的时候，我看到黑水突然变了。

　　嗖，黑水变成四个虫子。

　　太不可思议了，子弹变成黑水，黑水变成虫子。

　　四个黑色的虫子，接近我的心脏。

　　我感觉他们有点像小型的尸虫，非常恶心。

　　这是要吃掉我心脏的节奏？

　　“玄幻之道，玄之又玄，气吞乾宇，筋余脉冲，意守逆阳，反阕归心”我再也顾不得其他，闭目运转玄幻心经。

　　刷，我体内的血液随着我的玄幻心经开始全力流动，奔腾不息。

　　刚刚接近我的心脏的四只小虫，如同受到了阻力一点一点向后退去。

　　他们表情狰狞，张牙舞爪，拼命的想向前进发，却被我的血液一点点往外排斥。

　　“终于倒了？我还以为真的无敌的？”就在这时，我耳边听到一个陌生的声音。

　　“哼，天外星精钢练制的子弹，价值一亿一粒，千年僵尸都要被打穿，他难道比千年僵尸还厉害。”另一个女人的声音在冷笑。

　　两个枪手不知何时已经离开山头，到了我的身边。

　　其中一个说着话，突然用脚踢了踢我。

　　“我打电话给二师兄，已经搞定，付款收人。”

　　“房间里还有三个，要不要一起杀了？”

　　“不同，二师兄只说杀杨让，不要浪费我们的子弹。”

　　“杀他们，不需要子弹。”女杀手娇笑。

　　两人站在门外，一个打电话，一个在摆弄我的身体，屋内的三人被他们直接无视。

　　“别开枪，是我，我是陈力。”陈力这时跑了出去，高举着手：“是我举报的，我是帮你们太一教举报的。”

　　“陈力？你是老道的大弟子？”女杀手闪着一双妙目，轻笑着看着他：“你做的不错，识时务者为俊杰，咯咯咯。”

　　“太一教威武，师兄师姐厉害，听说太一教N多年前得到外太空落下的外星精铁，练成一把神剑，后来到了现代社会，又把余下的精铁练了二十颗子弹，刚才打倒杨让的，是不是外星精铁？”陈力满脸媚笑，拉着关系。

　　“你也听过，没错，这些子弹，是用天外星精钢练制，价值无法估计，我们卖给其他门派两粒，一亿一粒。”

　　也就是说，刚才他们一共打了八枪，用了八亿。

　　我被八亿干倒，也不算丢人。

　　“真是名门大派，财大气粗。”陈力竖起手指，然后指了指房间：“里面，还有两个杨让的余党？”然后手指动了下，那意思是，我举报的五亿奖金，那啥，你们太一教什么时候会兑现下？

　　男杀手这时刚刚打完电话，收起电话正要说话。

　　“钱——我们太一教有的是。”女杀手闻言娇笑，突然往前一步，瞬间就站到陈力的面前。

　　扑面一股香气，熏的陈力双眼迷蒙。

　　却见寒光一闪，一柄短剑已经插进了陈力的心口。

　　“你——”陈力不可思议连退数步，悲惨的看着女杀手。

　　“咯咯咯”女杀手笑的酥胸乱颤：“但是，你这种出卖师门的人，我们一分钱都不会给——”

　　陈力不甘的倒下去，那眼神，非常非常的后悔。

　　难怪他前面气色灰败，他也注定要死在今天。

　　他倒下的时候，正好倒在我和关云老道的中间。

　　“畜牲——呜——”关云老道痛哭，每次抽泣，嘴巴里都大口大口的出血，他很喜欢这个徒弟，但是徒弟的出卖，让他心痛。

　　“师傅——”陈力伸手想去牵关云老道的手，心里有千言万语就是说不出口：“我——我错——了——”

　　一句话没说完，那女杀手一脚踩在他的手上。

　　把他的手定格在原地。

　　师徒两人最后对视一眼，几乎同时气绝而亡。

　　“行了，看看杨让心脏，有没有被外星精铁吞噬——这个杨让，与众不同，身体强硬，能打倒他真不容易。”男子说着，弯腰低头，看我的伤口。

　　“只要没了心脏，就算他真是千古凶煞也要变成死煞。”

　　美女杀手点头称是，两人一起走到我的身边。

　　“呃——”只见我一声怪叫，嘴巴张开。

　　扑扑扑扑，四道寒光从我嘴里飞了出来，落到地上当的一声，化成弹头。

　　“我草。”两个杀手同时惊吓。


第八十六章 沟通飞剑

　　我体内的力量终于战胜了外星精铁，把他排斥出去。

　　后来我才知道，N年前，宇宙中曾落下一块奇怪的金属到我们国家，被政府拿到后，转到太一教手上，最后被太一教练成一柄神剑，余下的外星金属，被制成二十发子弹。

　　据说这种子弹，被太一教秘术练制，可以重复使用，专门射杀鬼物妖怪和僵尸，打进他们的体内，子弹会吞噬这些鬼物的精血和心脏。

　　什么鬼怪都是一枪毙命，厉害无比。

　　可惜他们遇到了我，被我体内的力量排斥出去。

　　这两人是太一教专门训练的枪手，不但精通道术，而且枪法出色，身手了得，不知有多少僵尸鬼怪死在他们的手上。

　　但是今天我的表现，着实让他们震惊。

　　不过他们也是久经训练的杀手，我刚把子弹吐出来，那女反应神速，寒光一闪，短剑已经插向我的嘴巴。

　　我情急之下，嘴巴只能咬下，“当”，用牙齿死死的咬住。

　　男杀手一看，眼睛就睁的老大，正要出手时。

　　“急急如律令——”房门口同时出现两个人影，金鑫和鬼豪都冲了出来，两人同时挥手。

　　嗖嗖，数道符录向两个杀手飞去。

　　男杀手头都没抬，右手一扬拿出一把手枪，砰，砰，砰，连开数枪。

　　子弹划出一条惊芒，准确无比的与符录在半空相接。

　　这是现代火器与古老道术的交锋。

　　扑，扑，符录迎声而破，子弹继续向前。

　　不过子弹已经脱离原先的轨道，倒也没有飞向鬼豪两人。

　　鬼豪两人这一来，男杀手没有空出手来对付我，这时我咬着女杀手的剑，用力一拉，我整个人终于站了起来。

　　我感觉到力量大不如前，但是我一定要杀了他们。

　　“哇吼——”我心底再次狂吼，嘴巴用力。

　　“崩”短剑在我嘴里应声而断。

　　我用牙齿，咬断了她的短剑。

　　太一教两人惊恐的后退。

　　两人同时抬手，两支手枪对准了我。

　　“扑”我吐气如箭。

　　嘴巴里的断剑，像利箭飞出，咚的一下，钉入那太一教美女的额头后，又从她的后脑飞出。

　　砰，男杀手的枪声同时响了。

　　子弹也打在我额头。

　　可惜他阻击枪是外星子弹，手枪却不是。

　　我顶着子弹，一步跨到他身前，五指一扣，掐住他的咽喉。

　　“卡察”我捏碎了他的喉骨。

　　男子尸体倒地的时候，我也倒下。

　　扑通一下，我们两人双双倒地。

　　太一教的人都被我杀了。

　　我也再次力尽。

　　因为我的伤刚好一点，刚刚凝聚的力量，经过这次的暴发全部消耗。

　　“杨让——杨让——你没事吧。”鬼豪和金鑫跑了过来扶起我。

　　“我没事，你们看看，他们，还有特警，有没有活着的。”我喘着粗气问他们，同时默默运转玄幻心经，恢复我的力量。

　　伤势好的慢没事，先要恢复一点力量，才有余力对敌杀人。

　　“都死了，你真残忍——”金鑫看了一圈，一地的死人。

　　全被我杀了。

　　其实不是我下手重，实在是我力量太大，我就算轻轻捏一下，这些人都要被我捏成粉碎。

　　“快走，太一教知道我们在这，马上会派人来的。”

　　“嗯，现在他们以为你被制住，可能不急，我们还有时间跑路。”

　　我们三人匆匆起身，收拾东西。

　　“连累关云老道了。”走的时候，鬼豪不停的回头，看到老道的尸体非常惭愧。

　　要不是我们，关云老道也不会死。

　　我们想为老道做点什么，但是老道现在这里没有后人子弟，只有以后再找机会。

　　“先走吧，以后再来弥补。”金鑫拉了拉依依不舍的鬼豪。

　　现在对我们来说，时间就是金钱。

　　我战力大打折扣，被太一教追上，我就算不死，他们两个很容易死。

　　所以我们要赶快跑路。

　　刚到山下，看到山下有一排警车在。

　　还有几个警察留在车边。

　　这几个警察，连金鑫和鬼豪都可以对付。

　　我们干净利落的打倒他们，抢一部警车，开向苏京省。

　　汽车在夜色中奔驰，而我在后排默默的调修。

　　我在回忆刚才张府和关云观的战斗。

　　我不会道术，我都是铁拳杀人，拳拳入骨。

　　我喜欢这种感觉。

　　当然了，我更喜欢上次的飞剑杀人。

　　飞剑一出，把人绞成粉碎，那感觉不要太好。

　　可恨这该死的飞剑时灵时不灵，要他出来的时候不出，不要他出来的时候还是不出。

　　我闭着双眼，试着沟通我的小鼎和飞剑。

　　小鼎依然安静的坐落在我的心脏深处。

　　我的心脏没有一点不适。

　　七柄飞剑，加上我的丹木剑，在小鼎里面不停的盘旋，飞来飞去。

　　我有一种感觉，小鼎就是家，而这把剑和我的丹木剑就是家里的成员。

　　他们很融洽。

　　我想学会控制他们，这样遇到太一教的高手们就不会狼狈的逃跑。

　　但是我不敢把他们随便放出来，尤其是那七把飞剑，见人杀人，见神诛神，万一杀了自己人，那就哭都来不及。

　　“停，停，停别飞了。”我试着用意志探制飞剑。

　　飞剑不鸟我。

　　而且我发现，我越说停，他们飞的越快。

　　甚至我感觉到他们在鄙视我。

　　好像我这样级别的人拥有他们是他们的耻辱。

　　“停，停，我草，飞慢点。”我继续加油。

　　他们偏要和我反着干，我越说慢，他们飞的越快。

　　吗的，贱人，不，贱剑，我怒了。

　　飞啊飞啊，有种再快点，飞啊。

　　但我一说快，他们又慢下来。

　　嘻嘻嘻，我几乎感觉到脑海里有人在笑我。

　　就是和你对着干。

　　“快，飞快点。”

　　飞剑慢了。

　　“吗的，停，停，停下来。”

　　飞剑又快了。

　　七柄飞剑和我对着干。

　　完全不听指挥。

　　我干你们全家，我狠狠的鄙视了一下飞剑，只好把目光注视到丹木剑上。

　　这把剑，曾经和我有血脉相亲的感觉过。

　　我估计，那时他们沾了我血液所以有点心灵相通，玄幻小说里，法宝不都是要滴血认主吗。

　　后来可能是我境界低，或者功力不够，时灵时不灵的。

　　我再试着沟通他。

　　“飞慢点，飞慢点——”我集中注意力，死死的盯着他。

　　丹木剑的速度一直跟着那七柄飞剑。

　　飞剑快，他也快，飞剑慢，他也慢。

　　就在我对他下命令的时候，他似乎顿了一下。

　　不过马上，又继续和飞剑一样。

　　“慢点，慢点，吗的慢点——”我继续努力，我总觉的和他交流有点希望。

　　嗖嗖嗖，丹木剑继续在飞。

　　速度没有变化。

　　我有点失望。

　　七柄飞剑算了，连丹木剑都不听我的。

　　真的要时灵时不灵吗？

　　飞剑之术，飞剑之术，师傅啊，你告诉我，要怎么样才可能沟通飞剑，运用飞剑之术。

　　我心中很想念我的师傅。

　　我慢慢睁开眼睛，看到车外一片漆黑。

　　金鑫还在开车，应该已经进了苏京省的地盘，离茅山派越来越近。

　　“你们两人听说过飞剑之术吗？要怎么才能施展飞剑之术？”我随口问一句。

　　“飞剑之术？”金鑫惊叫：“上次你在天州市不是用过了？这是神仙的手段，杨让，我一直觉的你是神仙。”

　　这斯一天到晚跟着我，估计就是以为我是神仙。

　　“什么？你真的会飞剑？”鬼豪闻言大惊失色：“道家典籍里才有的传说，来一发，来一发，让我开开眼界。”

　　鬼豪已经见过我的神奇，但听到我会飞剑，仍然震惊。

　　“时灵时不灵，飞剑就在我心脏，招唤不出，不然刚才在张府，把太一教的人可以杀光。”我郁闷道。

　　这么凶残？鬼豪嘴角抽了下。

　　然后两人若有所思。

　　时灵时不灵？

　　“所谓没看过猪跑，也吃过猪肉，道家的典籍里有记载，道术练到极至，可以沟通飞剑，遁天入地——”

　　“小说里也有，主角滴血收剑，把意念贯注在宝剑中，也可以日行千里，百步杀人——”

　　“你即把剑都收到体内，而且没事，证明你已经是剑的主人，有时还能放出来，证明可以沟通他们。”

　　“沟通，沟通，我觉的沟通很重要——所谓人剑合一，你应该把你想像成剑，把剑想像成你——会不会是这样？你试试看？”

　　“书上有说，能当飞剑的，都是通灵的法宝，通了灵性，就不是一件普通的法宝，是你的朋友，兄弟，亲人，你要是把他当法宝当东西看，他当然不理你了。”

　　鬼豪和金鑫你一言我一语。

　　两人一个坑蒙拐骗，一个视钱如命，但是说起道理，比我懂的多。

　　“人剑合一，我想成剑，剑想成我？飞剑通灵，是我的亲人？”我体会了他们的话，再次闭起眼睛。

　　是的，前面我一直把他们当东西，当法宝，没有当过我的亲人，和朋友。

　　我甚至没仔细看过他们。

　　这次，我仔细的把目光放到丹木剑上，不，应该是把我的意念，我的精神集中到丹木剑上。

　　丹木剑啊丹木剑，我们应该是好朋友，好兄弟，我把他想成我，我想成他。

　　随着我的精神集中，我感觉到丹木剑在我眼里越来越大，越来越清晰。

　　也不知过了多久，嗡的一下，脑海里突然多了许多信息。

　　“百年铁丹木，宋天空‘玄秘练剑’，星空白金——”

　　好多信息，断断涌进我的脑海。

　　虽然不是很连贯，但是我终于大概知道这把剑的来历和大概用处。

　　本来是铁丹派掌教之剑，用百年铁丹木练制，第一任主人应该叫宋天空，原本也是把普通的剑，后来被人用玄秘练剑的方法，又加入星空白金，终于使的这把剑通了灵性，变的与众不同，威力大增。

　　我与彻底他沟通之后，终于知道了他的底细。

　　这一刻，我感觉我就是剑，剑就是我。


第八十七章 进入茅山派

　　“慢点，慢点，飞慢点——”我再次指挥他。

　　终于，他的速度开始慢了下来。

　　“再慢，再慢，停——”

　　丹木剑又停了下来。

　　快，飞快点。

　　停——慢——快。

　　我在操控他，尽情的指挥，我第一次体会到驱之如臂是什么感觉。

　　他在小鼎里非常听话，叫停就停，叫快就快。

　　但是这样还是不够的。

　　我需要他帮我对敌。

　　飞剑杀人才是我的最终目标。

　　“出来吧，丹木剑，为我玄幻宗纵横天下——”我一声令下。

　　刷，眉心一道寒光，丹木剑终于再次出现在我的面前。

　　他飞出我眉心的时候只有绣花针大小，出现在车里时，已经变的和正常大小。

　　终于成功了，我心中狂喜。

　　但下一刻，我觉的眼前一黑，好像这次招唤用尽了我的精气力量。

　　“不是吧。”我晕倒。

　　丹木剑也掉在车上。

　　“我草”我晕倒前，听到前面鬼豪在惊叫。

　　我晕了过去。

　　我不知道外面发生了什么。

　　但是我好像在做梦。

　　梦里，我又梦到一颗大树，树下站着一位气势涛天的青年男子，他英雄俊朗，白衣胜雪，怀中还抱一个漂亮到极致的美艳女子。

　　他盯着我，目光能够看到我的心底深处。

　　“杀一人为神，杀万人为魔，杀的万万人，我为神中魔——”

　　随着他的话语，“哇吼”脑海中一声野兽般的狂吼，我体内枯竭的力量滚滚而起。

　　与此同时，刷刷刷，一个个身影出现在我脑海里，这些身影全是被我杀死的人。

　　像放电影一般，一幕幕从我脑海中掠过，我好像看到他们每个人的身体里有两道精光飞进我的体内，飞到我的小鼎中。

　　而我的力量，也一点点在增强。

　　我再次感觉到与丹木剑的联系。

　　“啊——”我猛的惊醒。

　　我坐了起来。

　　抬头一看，竟然坐在一块大石头上。

　　头顶星空漆黑，边上还有两个人。

　　“杨让，你终于醒了。”

　　“吓死我们了，你没事吧。”

　　鬼豪和金鑫就坐在我身边，车子停在不远处，我们好像又来到一座山下。

　　“这是那里？几点钟了？离茅山派还有多远？”我问他们。

　　“这里就是茅山，沿这条路上山就是茅山派，你晕了四个小时，所以我们一直在山下等——”见我没醒，他们也不敢带我上山。

　　什么？晕了四小时？

　　一看时间，已经是深夜三夜多。

　　大半夜的，茅山派也应该全睡觉了。

　　“你的剑，衣服。”金鑫递给我两样东西。

　　茅山派的道袍他脱了下来。

　　虽然有点舍不得，不过现在到了茅山派，他也不敢再穿着。

　　丹木剑也给了我，不给两人那眼神，我怎么觉的有点鄙视我。

　　人家飞剑杀人，你杨让怎么飞剑晕倒。

　　“咳咳——可能前面受伤，功力不够，刚把他召唤出来，直接就晕了。”我也有点不好意思。

　　这丹木剑还不如那七柄飞剑呢，虽然控制不住，好歹不伤我的元气，这丹木剑一召出来就晕倒，怎么杀敌啊？

　　“能沟通就好，慢慢来吧。”鬼豪安慰我。

　　我的自尊心受到打击。

　　别用同情的目光看我，气死我了。

　　飞剑啊，你们谁会啊，起码我也召出来了是不？

　　我站起来，感觉这四小时一过，伤势又好了一点，现在应该有全盛时的三成吧。

　　“走吗？上山吗？”金鑫有点激动，好像很向往茅山派。

　　“你怎么急干什么？”我有点鄙视他。

　　“小时候我的理想就是进茅山派，能不激动吗。”金鑫有点不好意思。

　　原来他小时候看电影电视看多了，老想着进茅山派，现在终于有机会到真正的茅山派，自然心情激动。

　　“等下，我收剑。”我睡了四小时，感觉伤势好了点，元气也恢复不少，试着再次召唤。

　　“进来。”刷，寒光一闪，丹木剑化成一道精光，没入我的眉心。

　　“哇”

　　“哇”

　　鬼豪和金鑫那表情啊。

　　嘴巴张的老大，各种羡慕忌妒恨。

　　我刚才召出来时匆忙，他们没有仔细看到，这次眼睛盯着我把丹木剑收进去，简直羡慕到死。

　　他们都算半个修道之人，飞剑杀敌，应该是这个世界修道中人的终极目标之一。

　　“神仙，神仙，真是神仙。”金鑫嘴里哈喇子都流了出来。

　　“不可思议，不可思议，原来世上，真的有飞剑杀人。”鬼豪一脸的神往。

　　“飞剑是可以，杀人却未必了。”我苦笑。

　　“为什么？”

　　我这次虽然没晕倒，却发现也没什么余力，勉强站在那里，足足数秒钟才回过神来。

　　“你们知道是什么感觉吗？运用飞剑之后？”我问他们。

　　“什么感觉？”两人异口同声。

　　“打过飞机没有？”我问他们？

　　“打飞机？拷，打鬼倒有，你用符给我打飞机看看呢？”金鑫这货先叫了起来。

　　“切——”鬼豪马上鄙视金鑫，然后对我一笑：“嘻嘻，这货也就打打鬼，我打过，我打过。”

　　“尼吗，你打过飞机？”金鑫不可置信：“你当过炮兵啊？”

　　“炮你妹。”鬼豪继续鄙视金鑫：“以前的秘书，经常帮我打，嘻嘻，让哥，我懂了。”

　　这斯现在叫我让哥，叫的一头劲，但我看到他脸上银荡的表情，真想给他一拳。

　　“你懂就好，刚打完飞机，就是我现在这种感觉，尼吗，你说我还有劲杀人吗？”我不甘的喃喃。

　　“让哥你爽啊。”鬼豪继续银荡：“你的飞剑召出来，召进去，就等于打了两次飞机——”

　　“尼吗——”我飞起一脚想踹他，无奈刚召了飞剑，双腿发软，没有踢到。

　　老子这感觉是打完飞机后的感觉，没有享受到过程，只有过后的疲乏，爽个屁啊。

　　“为什么你们说的话我完听不懂？是我的智商有问题吗？”金鑫在边上有点不服。

　　“没有，你是好孩子。”我摸了摸他的头。

　　金鑫是个好同志，竟然没有飞机过，想我杨让，以前一想到大班长，就要忍不住和我的左右手发生超出友谊的关系。

　　“别说了，上山吧。”我大手一挥，三人开始爬山。

　　“走吧。”鬼豪在后面跟着。

　　金鑫还站在原地，自言自语：“为什么这斯打过飞机？哎，等下我啊——”

　　茅山并不高，海拔也就三百多米，茅山派在半山，离地面直线距离不到一百米，我们从山下走上去，大概用了十几分钟。

　　走到最后一阶台阶，迎面一座红色高墙出现在我们眼前。

　　这是茅山派的外墙，高有五米，通体红色，非常气派。

　　因为是深夜三点多，茅山派大门紧闭，四周也是一片安静。

　　我们三人站在门口。

　　金鑫和鬼豪看着我。

　　“让哥，怎么不敲门？来一发啊。”鬼豪奇怪我怎么不敲门。

　　我在纠结。

　　之前想来是因为想到温一一时，脑中一个激动，现在站到茅山派面前我又后悔了。

　　温一一当我是僵尸，要和我誓不两立的，我来干什么？

　　我突然有点不好意思。

　　正在犹豫中。

　　吱，茅山的大木门突然打开了。

　　三更半夜的，我们三人都吓一跳。

　　“三位，你们找谁？”一个二十多岁的小道士站在门口中，警惕的看着我们三人一眼，然后又把目光看到我手上。

　　我低头看了下，原来我手上拿着茅山派的道袍，哈哈，找到借口了。“温一一在不在——”

　　“不在。”没听我把话说完，小道士脸色一沉，砰，重重的把门关上。

　　“我拷。”我们三人面面相觑。

　　“茅山派掌门是不是姓温？”我怀疑温老头是骗子。

　　“是温老头，我见过他，国家每年召开道门掌教大会，我见过。”鬼豪这斯和我一样，也有个鬼符门掌门身份，虽然这门派也可能只有他一个人，还参加过什么大会。

　　“这什么态度？”金鑫骂骂咧咧：“杨让，你真不是茅山派的啊。”

　　他前面以为我也是茅山派的。

　　“和你说了我不是。”我本来想转身走的，想了想后，又继续敲门。

　　很快那小道士又开门了。

　　“都几点了，跟你们说了不在，你们再不走，我们报警了。”小道士态度很不好。

　　“你们掌教在吗？”我笑笑。

　　“你是谁，不是我们茅山派的客人，请下山吧。”小道士不理我。

　　“我来还东西的，即然你们掌教什么都不在，看来我送错地方了？”我把道袍扬了扬。

　　“咦——”小道士终于看到我的道袍。

　　他们大门边上有路灯，还有摄像头，就是借着摄像头才看到我们三人在门口的，这次借着灯光，终于看清我手上拿的道袍。

　　“茅山道衣？快给我。”小道士伸手就来抓。

　　“你干什么？”我后退一步，把道袍放到身后。

　　“你——”小道士脸色一变，但马上又换了副脸：“谢谢你送还我们，这的确是我们茅山派的东西，你给我吧。”

　　“是温一一给我的，我要还温一一。”

　　“跟你说了温一一不在。”

　　“让他们进来吧。”小道士话音刚落，院子深处传来一个沉沉的声音。

　　这声音听上去很冷，但是很有气场，明明离的很远，听着就像在耳边。

　　我们三人，终于进入了茅山派。


第八十八章 真君

　　茅山派的地方有点大，至少比关云道观大多了。

　　小道士带着我们左转右转，过了几条走廊，两个庭院，最后来到一座大殿前。

　　大殿正门关着，但我们在外面可能看到里面灯火通明，门口站着三个人，两个穿着道袍，一个身穿便服，把我们拦在门外。

　　小道士走到前面，慢慢弯腰：“大师兄，他们拿了茅山道衣来找温一一。”

　　穿便服的就是他们的大师兄。

　　大概三十出头，背负着双手站在那里，那眼光看向我们，好像俯瞰群峰，唯他最高。

　　“我叫肖忘情，茅山派的代理掌门，是那位我一一师妹？”萧忘情明明知道说是我，偏偏还要问一下。

　　“在下杨让，请问一一姑娘在不在？”我客客气气的问。

　　其实我有点看不贯这斯，态度太孤傲，好像他是皇帝一样，我们就是世俗凡子。

　　不过考虑到我要找个地方修养一下，只好客气一点。

　　“温师妹病了，去了国外就医，恐怕你要白跑一趟。”肖忘情轻轻一笑。

　　病了？我有点疑惑，我想来茅山派除了要还这件衣服，看看温一一外，最重要的是想知道温老头怎么样。

　　当天温老头被千年僵尸咬过，又断了一臂，身负重伤，无论如何，肯定要变成僵尸的。

　　温老头身为茅山派掌教，一身都是以僵尸为敌，我很想知道这斯变成僵尸后，茅山派怎么处置，温一一怎么处置。

　　“温前辈可好？”我故意再问：“当日有幸和温前辈一起对敌，前辈还借了这道袍给我一用，今天我正好顺路把他还给你们茅山派。”

　　“我师父很好，有劳杨兄弟关心了，谢谢你送来道袍，现在这么晚，不如住一夜再走吧。”

　　“那我们就不客气了，哈哈。”鬼豪哈哈大笑。

　　我把道袍还给小道士，小道士急忙送到肖忘情手上。

　　肖忘情拿到手中脸上露出惊喜之色，然后一打开。

　　我草，脸就绿了。

　　“这——”前面说过，茅山道衣已经千疮百孔，到处是洞，还有血渍。

　　因为是晚上，远看不清，现在他拿到手上，简直比叫化子的衣服还破。

　　这，这是我们茅山派镇教派宝？掌教衣服？

　　要不是这上面还有茅山派的印记在上面，肖忘情差点跳起来。

　　“给我看看。”边上一个中年道士拿到手上，左右翻了翻，最后点头：“是茅山道衣，怎么变成这样？”

　　“我们茅山道衣，传承千年，刀枪不入，水火不伤，就算现代火器也不容易把他击破，竟然被刀剑剌穿了？”另一个中年人很仔细，竟然看出有些洞是被刀剑剌穿。

　　“你们看这个洞，好像是被手抓破的？”肖忘情找到一个洞，似乎是被尸神硬生生抓出来的洞。

　　“你们和我师父到底遇到了什么？”肖忘情直勾勾的看盯着我。

　　你师父不是没事吗？你问你师父啊？我耸耸肩：“你问温前辈吧，东西送到，我们去休息了。”

　　我没功夫和他说这么多，大晚上的，我睡了一下，鬼豪两人可还没睡过，估计也累的不行。

　　“等下。”肖忘情叫住我们。

　　然后长叹：“你们不是要见温一一么，走。”

　　温一一在？我就觉的有点奇怪。

　　晚上三四点了，大殿里灯火通明，还有这么多人没睡。

　　“进来吧。”我们被带进大殿。

　　这座大殿叫“真君殿”，传说是茅山派开派祖师茅山真君的修练之地。

　　茅山派的古籍里，他们开派祖师并不是我们这个星球的人，据说是真君转世，法力通天，在茅山这个地方修练成道，并创下茅山派。

　　一进大殿，我看到正中央一个巨大的铜像，足足五六米高，背负长剑，手持书卷，双眼凝视正门。

　　我们一走进来，正好与他双眼对视。

　　刷，我感觉到铜像的目光好像非常眼熟。

　　我呆呆的站在门口，鬼豪和金鑫莫明其妙。

　　茅山派的几个人也愣在那里。

　　也不知过了多久。

　　“咳”肖忘情轻轻咳了一下，我才回过神来。

　　“很威严吧，这是我们开派祖师茅山真君的雕像，很多人进来，看到之后都非常震撼。”肖忘情不无得意。

　　“真君？什么是真君？我怎么觉的这两个字很熟？”我好像迷迷糊糊对这两个字特别敏感，有点记忆，但是我想不起来。

　　“真君？这是古书上的传说，据说是有无上神通，法力通天的大人物，这种人，将来都要飞升仙界，成就长生。”肖忘情傲然道：“总有一天，我也会成就真君，成就长生。”

　　尼吗，你那来的自信？我先鄙视他一百遍。

　　饶过铜像之后，有个房间，我们跟着走进房间。

　　房间里面竟然有个秘室，肖忘情按了下台灯，地面霍然大开，出现一个地下室。

　　又是地下室？

　　我和鬼豪对视一眼。

　　最近老在地下室中打转，还被人侵袭，都有心里阴影了。

　　“要不，我们在上面等你？”鬼豪小心翼翼的道。

　　“下去吧。”金鑫拉拉鬼豪的衣服，用眼神向他示意：“猪，跟着杨让安全。”

　　对哦，鬼豪想想也是，跟着我走到那都放心。

　　“还是下去吧。”

　　我们三人跟着茅山派的人一起下去。

　　地下室不深，也就三四米，里面竟然没有灯光，全是蜡烛。

　　而且这种蜡烛散发着奇异的檀香，这叫“宁神香”，道门中用来安定心神，静心修练的宝贝。

　　平时也不是常用的，现在点了这么多，估计地下室里有什么特别的。

　　果然，等我们走到底后，一个转弯，齐齐一震。

　　大概两百多平方的地下室里，点了足足有几千根“宁神香。”

　　宁神香在地面摆成一个巨大的八卦图形，四周墙壁，头顶，全部贴着黄色的符录。

　　所有的一切，都为了中间的铁笼。

　　八卦图形中间，有一个儿童手臂粗的铁笼，铁笼里关着一个人。

　　温老头。

　　失去一臂的温老头，双目紧闭，一动不动的站着，全身上下贴了最少一百张各种符录，粗大的铁链把他团团围绕。

　　现在别说茅山派的人，连我都能闻到温老头身上传来的尸气。

　　他真的变了。

　　变成了僵尸。

　　被茅山派用各种手段禁固在这里。

　　“我师父被僵尸所伤，中了尸毒，他给自己吃了‘安神丹’暂时沉睡，然后由我师妹带了回来。”

　　“其实睡前，他是想让师妹放火把他尸体烧掉，彻底杀死，不要让他祸害百姓，但是我温师妹下不了手，把我师父带回茅山派。”

　　肖忘情一边说一边摇头，非常无奈：“我们控制住师妹，强行火化，但是发现师父竟然烧不死，太可怕了，千年僵尸都能用烈火焚烧，为什么我师父变成僵尸，连火也不怕，杨让，你和我师父一起对敌的，你知道发生了什么？我师妹不肯说，只有你能帮我们？”

　　“现在安神丹药力没退，还能沉睡，等他药力一退，我们也不知这些禁止能不能制住他，万一他尸性大发，不知要死多少无辜的人。”

　　听肖忘情这么一说，我才明白当天我走之后发生的事情。

　　温老头又给自己吃药，然后叫温一一烧了他。

　　温一一下不了手，带回了茅山，然后茅山派的人发现，温老头竟然烧不死？

　　尼吗，这温老头，快赶上我了。

　　我眼角抽了下，先问：“温一一呢。”

　　“让她出来。”肖忘情一挥手，边上有人又按了下墙壁，轰轰轰，一个小门打开，出现另一个房间。

　　房间里有张床，像个小小的牢房，床上睡着一个人。

　　机关一开，床上的人就坐了起来。

　　果然是温一一。

　　她手上也被锁着铁链，头发焕散，脸色苍白，明显被关了好久。

　　“大师兄——杨让——”

　　“杨让，你也来了。”温一一看到我，就像看到了亲人，心中一酸，眼泪就掉了下来，一路狂奔从房里跑出来。

　　“温师妹。”肖忘情身边的小道士冲过去，一把拉住，不让她靠近我。

　　“你们关着她干什么？”我大怒：“快放了她。”

　　“她要放我师父，不关着她，她要破坏这里的阵图，这是我们茅山派的‘千魂锁尸阵’，用来镇压强大的僵尸鬼怪，如果被她破坏，怎么镇的住我师父的尸变？”

　　“杨让，你救我，救我爷爷——”温一一哭喊着：“爷爷有神智的，不是普通的僵尸，和你一样，他有神智，认识我的，不会伤我。”

　　“什么？”肖忘情等人一听，脸色大变，同时后退。

　　我也是僵尸？茅山派的人一个个惊恐的看着我。

　　我看他们表情，在太一教的通缉令可能还没到他们这里，要不然，早把我当怪物了。

　　想想也是，我们从上沪一路开车狂奔，除了电邮电话和网格，也没有什么比我们快了。

　　太一教当然不可能和茅山派有什么网络连接。

　　“别胡说，我不是僵尸啊，你爷爷才是僵尸。”轮到我得意了，叫你小僵尸小僵尸叫的过瘾，现在你再叫啊。

　　“就是就是，杨让不是僵尸，温姑娘，你别胡说。”金鑫和鬼豪连忙帮我。

　　“杨兄弟看着也不像。”肖忘情苦笑，不过那眼神，很是警惕，我怀疑，这斯现在就想拿个罗盘来试试了。

　　“算你不是，算你不是，杨让，你救救我爷爷，他有神智的，他不会害人的，放了他吧，大师兄，爷爷不会杀人的，是个好僵尸。”

　　“僵尸就是僵尸，那有好坏，温姑娘，你一生的目标都是铲除僵尸，为什么现在面对自己爷爷却下不了手？”我义愤填膺的道。

　　“混蛋，小流氓，王八蛋，我看错你了。”温一一气的哇哇大叫。


第八十九章 对付尸神

　　“杨兄弟说的有理，其实师父对我恩重如山，我也不忍心下手，但是僵尸就是僵尸，不管有没有神智，他们总是僵尸，我们茅山派以斩妖除魔为已任，为了天下苍生，就算是亲人，变成僵尸也不能放过。”肖忘情狠狠的点头。

　　“肖忘情，你个没良心的，你根本就是为了掌门之位，杨让，你个小混蛋，僵尸不帮僵尸。”温一一在那里骂个不停，气的小胸脯起伏不止，我第一次发现，她年纪小归小，原来还有料，上次在古墓，怎么没称机摸几下？

　　不过，老子不是僵尸，我被他骂的郁闷啊，只好不理她。

　　“杨兄弟，现在我师父火烧不死，刀剑不入，连现代的火器我们都试过，怎么杀都杀不死，你与他一起战斗过，你们遇到了什么？”

　　“所谓对症下药，我们要知道他遇到什么，才能想到办法除掉他。”

　　“遇到什么了，遇到杨让这个小僵尸，就是杨让害的。”温一一在边上瞎叫，大眼睛死死的瞪我，眼睛里全是泪水。

　　大概她觉的和我一起同生共死过，应该算是朋友，竟然没有帮她，所以非常失望。

　　“遇到了尸神。”我直言道：“温前辈说，那是尸神。”

　　“什么？”肖忘情等茅山派的人脸色大变。

　　尸神，那是传说中的东西，就和神仙一样，根本只存在传说中。

　　尸神对他们而已言，就是无敌的存在。

　　“怎么可能？世上怎么可能有尸神？”有个中年道士不信。

　　这和别人说世上有外星人，有神仙完全一样，怎么能让人信服。

　　“就是，如果真是尸神，你们怎么活的下来？怎么回来的？”

　　“那你们用火烧死他了吗？这衣服是用手打穿的吗？”我反问。

　　肖忘情他们全部沉默。

　　就算他们一万个不信，但是事实也放在他们眼前。

　　“尸神，尸神——”肖忘情眼中露出神秘的光芒。

　　这绝对是个惊天消息。

　　世上有尸神，就和世上有外星人，有神仙是一样的，惊天动地的新闻，让人不可思议。

　　我一说出来，全场都沉默了。

　　连温一一也不说话，眼中全是绝望之色。

　　我有点莫明其妙。

　　足足过了一分钟，肖忘情点点头，长舒一口气：“知道是尸神就好办了。”

　　“怎么？”我不由自主的问。

　　“尸神当然强大，神仙一样的存在，不过我们茅山古籍里有记载，尸神也不是不能破解的。”

　　尸神，是传说中神仙死后所化，如果随落到人间，肯定是无敌天下，生灵涂炭。

　　但世间万物总有奇妙之处。

　　可能是老天注定，也可能是古老的神仙们故意。

　　这个世界还真有东西可以对付尸神。

　　“什么东西？”我也很八卦。

　　“僵尸属阴，极阴之物，阴阳相克，就要用阳来对付。”

　　“我们国家，每年的八月初八是最热的一天，而一天中最热的是正午十二点。”

　　“只要找到八初初八，正午十二点出生的男子，用他的血液，就能破坏尸神的不坏之身，没有了不坏之身，他就是一个普通的僵尸，修道之人，都能铲除。”

　　“这么简单？”我有点不信。

　　“简单什么，也不容易。”鬼豪老江湖，摇摇头。

　　“是不容易。”肖忘情道：“我们国家有三亿多人，八月初八出生的人多，正午十二点的又有几个？还有，这要一分不差，正好正午十二点，你们知道的，现在医院生小孩，十有八九都是破腹产，而且必定要在六分，八分等吉时落地，要找个十二点正的？难，难——”

　　“只有一个办法了。”边上金鑫很聪明。

　　“再过一个多月就是八月初八，你们到医院去么，找个小男孩，正午十二点生，不就行了？”

　　“没错，这位道友说的正是我想的。”肖忘情点点头：“想现在找个合适的人选，根本不可能，只有等，坚持一个多月，等到八月初八。”

　　“混蛋，王八蛋，小僵尸你去死，你们全去死。”温一一暴跳如雷。

　　找到了破解的方法，就是她爷爷的未日。

　　没有尸神的不坏之身，那她爷爷就死定了。

　　“多谢杨先生，如果能铲除这个僵尸，茅山派一定要谢谢杨兄弟。”肖忘钟到了这时，才对我们露出一点笑容。

　　“客气客气，斩妖除魔，是我辈义不容辞的事情，肖道长，没什么事情的话，我们能不能借茅山派，休息一下？”听我说到斩妖除魔的时候，温一一气的哇哇大叫。

　　“呸，小僵尸，小恶魔，你才是妖魔，你不得好死。”温一一被我气疯了。

　　“当然可以，三天之后，就是我接任茅山派新任掌教的大典，杨先生，我欢迎你们做为佳宾参加。”

　　“哦，那要恭喜恭喜啊。”我笑眯眯的。

　　“呸，呸——”温一一继续在边上骂：“狼狈为奸——阴险小人——”

　　我不理她，和肖忘情客套几句后，在小道士的带领下，出去休息。

　　温一一则继续被关起来。

　　我走出去的时候，只听到温一一在后面骂个不停。

　　数分钟后。

　　“不科学啊？”等到我们三人住下来的时候，金鑫在房间里不停的自言自语。

　　“哪里不科学？”鬼豪在桌上摆弄着茶杯。

　　我们三人被安排在一间房里，有点像古代的房子，只有两张床。

　　我自然占了一张，闭目打座，恢复我的伤势。

　　金鑫看了我一眼，眼中露出一点淫光。

　　“以杨让的性格，见到美女肯定会发烧的，现在温一一这么大美人被关着，他竟然无动于衷，反而帮那肖忘情，姓肖的一看就不是好人，不科学啊？真不科学，杨让你在搞什么鬼？”

　　“我也觉的是。”鬼豪重重的点头：“我一看温一一看你的眼神，你们两之间就有监情，杨让，你到茅山派来，不是只为了还道衣吧？”

　　“杨让，你没听关云老道说，太一教已经发出道门追杀令，政府也配合他们，温老头现在变成这样，掌教都要易位，这茅山派恐怕也不是久留之地，要不，我们早点走吧。”

　　两人你一言，我一句，对我的表现不解。

　　我沉默了一会，把玄幻心经好好运行一遍，最后吐出一口浊气，立刻感觉到神清气爽，舒服了很多。

　　然后慢慢睁开眼睛，徐徐道：“姓肖的的确人品不好，不过他能当上掌教，证明自有独特之处。”

　　“温老头祖孙，在古墓里不停的追杀我，现在被人当僵尸，这是他们的报应，我之所以来茅山派，一是送还茅山道衣，这件道衣在我们身上，迟早要得罪茅山派，现在还来送个人情，就算有道门追杀令，茅山派也未必对我们翻脸，我的伤势，只要一个月就能恢复，只要能在这里住上一个月，又何必得罪茅山派，何必要帮温一一。”

　　我说话的时候，轻轻向两人眨了眨眼睛。

　　这两人，一个是坑蒙拐骗无所不能，一个视钱如命奸商心理。

　　那个不是人精。

　　一看我眨眼，马上就懂了。

　　“也是，杨让说的有道理，温家祖孙的死活，关我们屁事，我们等杨让养好伤，一个月后，天下无敌，那里不能去？到时杀上太一教，灭了太一教满门上下，男的杀死，女的监掉。”金鑫怪叫。

　　“可惜啊可惜。”鬼豪摇头长叹。

　　“可惜什么？”我和金鑫莫明其妙。

　　“可惜你从古墓里带出来的绝世宝物，你却不能用，若是你道术了得，能施展这件宝物，早就把太一教上下屠杀殆尽，那里需要东奔西跑。”

　　“杨让，你身体这么强悍，为什么却不会道术，可惜了这件宝物啊。”金鑫也神神秘秘的长叹。

　　“要不，我们卖给茅山派，若是茅山派得了这件宝物，以后也不怕太一教，说不定将来还能压住太一教一头，我们卖给他们就是，好好大赚一笔。”鬼豪斩钉截铁的道。

　　“——”尼吗，我被这两个演技折服，那表情，好像真的一样。

　　不过，我的本意就是这样。

　　我也是想帮温老头和温一一。

　　不过我们现在在茅山派，而且我伤势未愈，现在和茅山派翻脸，就算自己没事，也未必护的住温一一，鬼豪和金鑫三个。

　　等我安顿几天，休养生息，实力恢复之后，可以运用飞剑杀人，到时雷霆一击，谁能抵挡。

　　我眼色一使，金鑫和鬼豪就明白我的意思，马上胡言乱语制造烟幕。

　　什么绝世宝物了，还要卖给茅山派了，还能对抗太一教了，一番话说的我都听的迷迷糊糊，觉的自己是不是有什么宝物埋在外面了。

　　我们在房间里胡说八道的时候，茅山派的某处秘室，肖忘情和几个门中的长辈果然在盯着监控屏幕。

　　“忘情，还要不要通知太一教和政府？”一个老年道士，看起来和温老头差不多大，眼神发光盯着屏幕，好像听到了世上最惊喜的新闻。

　　“我让他们住下来，就是打算通知太一教，更别说这个杨让，本身就是一个怪物，说到斩妖除魔，第一个就要除掉他。”肖忘情恶狠狠的道。

　　“那现在怎么办？他们说有什么绝世宝物？不知是真是假。”另一个中年道士也目露贪婪，的确，开始他们有点不信，不过后来金鑫与鬼豪说的口沫横飞，形像逼真，连我都差点信了，更别说他们。

　　“好好招待着，明天去探探风，暂时先不要通知太一教，他不是要一个月才能恢复吗，不急。”肖忘情想了下后，最后下了命令。


第九十章 真空教出现

　　茅山脚下。

　　几里之外。

　　一辆越野车静静的停在山路边。

　　车上有两个人。

　　一男一女，都是三十岁不到。

　　其中那女的，长的美艳风骚，就是坐在车里，一举一动都透露着成熟少妇的迷人气息。

　　如果我在这里，一定会看的大跌眼镜，因为这个人，我是认识的。

　　“杨让这么久没下来，应该是被留在茅山派，怎么办？我们一直等下去？”男子眺望远方，现在是凌晨四点多，夏天的早上很早就亮，已经能隐约看到山上的房子和树木。

　　“你确定长生鼎在他身上？”

　　“他化成灰我也认识。”少妇咬牙切齿：“当日在天州抢了我们的长生鼎，破了我的三魂之一，好不容易在张家遇到他，又没机会下手，所以后来我一直偷偷跟着他，不会错的，就是这个人，抢了我们的长生鼎。”

　　少妇咬牙切齿，好像我抢了她的老公一样，狠不能吃我的肉，喝我的血。

　　“花娘，现在太一教已经通缉他，要不，我们通知太一教他躲在这里，太一教一来，他必死无疑，到时我们再找机会抢他的长生鼎。”

　　男子开口叫这少妇花娘，原来，这少妇就是当天在张家被尸咒煞杀死的薛花娘。

　　薛花娘明明已经死了，看现在这个少妇完全和当日的一模一样。

　　也难怪我那天觉的她眼熟，当日在天州山上，我杀人夺鼎，遇到一个被鬼魂附身的少年，就是这个薛花娘。

　　只是没想到，这女人明明死在张家，现在又生龙活虎的出现在茅山脚下。

　　由此可见，真空教也有他特别的地方。

　　“现在太一教还不知道长生鼎在杨让身上，如果让太一教杀死杨让，搞不好会暴露长生鼎的存在，所以我看，暂时不要让太一教抢在我们前面。”薛花娘冷静的道。

　　“但是，你说这杨让，力量惊人，道术可怕，连尸咒煞都不是他对手，就凭我们两人，怎么抢他的长生鼎？”

　　“不急，林师兄，他在张家被太一教的天罡至尊符重伤，又在关云道观遇袭，勉强逃到这里恐怕伤势更重，我们先潜进去看看，说不定会有机会出手？”

　　“好，也只这样，见机行事。”

　　这两个真空教的人，从关云道观开始一直跟着我们，可惜没有看到我收飞剑的那段，不然的话，绝对不会有这样的想法。

　　两人也是说做就做。

　　马上下车，抬头看了看天色。

　　现在是凌晨四点多，天色有一点亮，但不是大亮，还比较适合他们潜入。

　　只见姓林的师兄，从车里拿出两套衣服，换上之后，连脸也被蒙住。赫然和古代的夜行衣一样。

　　两人换好衣服，相视一笑，都觉的对方像江洋大盗。

　　“茅山派虽然不如太一教，也是传承了千年，还是小心点好。”林师兄笑道。

　　“走。”

　　两条人影沿着我们上山路的往茅山派去。

　　到了茅山派的大院前面不远处，他们就停了下来。

　　大概也知道前面会有摄像头。

　　两人没敢走正门，沿着台阶走到边上，饶过几块巨大的岩石后，来到茅山派的院墙一彻。

　　墙内就是茅山派，墙高有五米，普通人无论如何是跳不上去的。

　　薛花娘四下看看没人，身体一动，跃跃欲试。

　　“不急，当心监控，现代社会，已经不是古代那样容易来去自如？”林姓师兄叫住薛花娘，从怀里摸出一张符纸，念念有词之后往地上一扔。

　　扑，空中青烟闪过，符纸变成一个小小的纸人。

　　“让这纸人前面开路，替我们看看里面的情况。”林姓师兄说完，双指往小纸人眼睛上一点，然后缩手，在自己双眼上面一抹。

　　刷，他眼中精光一闪，已经把自己的视线转移到纸人上面。

　　这个道术，叫“纸上谈兵”，天下各派能使出来的屈指可数。

　　最厉害的就是太一教，据说太一教曾经用一千个纸人，在战场上面能当一支军队使用。

　　当然了，这个有点夸张，也没有什么人见过，一向都是传闻，但是能把这招使出来的，也只有几个强大的门派。

　　只见那小纸人，像个成人一样，灵活的一跃，就跳到墙面，然后沿着墙面一路往上，很快翻了过去。

　　薛花娘一动不动，注视着林姓师兄。

　　大概数分多钟后，林姓师兄再次伸出双指往自己眼上一抹，他眼睛闭了一下，墙里面的小纸人直直的倒地。

　　“都看过了，走。”

　　他带着薛花娘沿着围墙转了几米，最后示意从这里跳过去。

　　里面有摄像头的地方他的小纸人都已经看过，这边墙内有棵大树，还有一片假山在附近，正好挡住了监控视线。

　　两人很轻松的越过高墙，墙内有很多树木、假山，为他们做了很好的掩护。

　　借着天还没完全亮之际，一路潜进内院。

　　过了第一个院子后，薛花娘低声道：“我本来在杨让身上放了一丝别人的魂魄，可以感受到他的位置，为什么我现在发现的这种感觉越来模糊？他是不是有了警觉，用道术驱逐了这丝魂魄？”

　　“他要发现，早就驱逐了，还会等到现在？可能他在练功，他的道术在潜移默化消灭外来的意志。”林姓师兄安慰薛花娘，还别说，他虽然远远不如我，也说的八九不十离。

　　我的伤势在慢慢恢复，在我身上的印记自然越来越淡。

　　“在哪边。”薛花娘两人走到一条走廊上，继续往北而去。

　　“等下。”林师兄突然拉住薛花娘。

　　“怎么了？”

　　“我怎么感觉到东边有什么可怕的存在？你感觉到了吗？这么远，阴气这么重？”林师兄指了指镇压温老头的大殿方向。

　　“是啊——”薛花娘皱了皱眉，突然抬头，凝视了半空一会。

　　“魄气涣散，魂不附体，那边有死人？不对，这魄气有很强的生命力，真是古怪？”薛花娘从半空中看到各种气芒的变化，从而能推段出大殿里大概有什么。

　　人的精气其实各有不同。

　　如果有战场上精锐之士站在这里，几个人一站，冲天而起逼人的锋芒，在战场上，这就是士气，能决定一胜战役胜负的关键。

　　官场上有的有官威，官气，身居高位的，站在那里不怒而威，都是一种气。

　　现在死人也是。

　　温老头躺在那里，奇特的气息冲出大殿，映照天空，远远的就让薛花娘和林姓师兄看到。

　　“先找杨让？”薛花娘问。

　　“不急，那边看看先。”林师兄想了下，找到杨让也未必能抢到长生鼎，倒是茅山派这大殿里藏的什么，这么阴气逼人，看起来像邪魔歪道。

　　真空教和茅山派一向也不对付，若紧有借机踩他们一下，他也不介意的。

　　两人转道向温老头所在的大殿。

　　到了大殿外面二十多米处的一片绿化林后，再也不敢向前。

　　前面就是大殿，殿前比较空旷，没有东西能让他们躲避，所有的行动都暴露在监控之中。

　　“纸上谈兵，急急如令。”林姓师兄又扔出一个小纸人。

　　刷，小纸人约有二十厘米高，落地后一个翻滚，摇摇欲坠的立了起来，然后还向林姓师兄弯下腰，接着一个转身，贴着地面狂奔而去。

　　大殿的正门紧闭，不过对小纸人完全无用，他身子一侧，从门缝中挤了进去。

　　小纸人进去的时候，正是大殿地下室打开的时候，两个道士从地下室走出来。

　　其中一个手上还擒着个饭盒。

　　“温师妹不肯吃东西，这样下去，也不是办法？”

　　“我们也没办法，只能劝劝她，现在肖师兄说了算，过几天他登基为掌门，门中一切都要以为他令。”

　　“哎，我也受不了了，天天要这么晚，早点解决这件事情，我也可以睡个好觉。”

　　两人你一言我一语，慢慢关上地下室的机关。

　　小纸人看的清楚，称他们不对意，嗖的一下钻进地下室。

　　砰，地下室大门一关，林姓师兄身子一震，回过神来。

　　“怎么了？里面有什么？”薛花娘着急的问。

　　“纸人进了地下室，里面有符阵，隔绝了我和他的联系，我们要进去，只有进去才知道地下室里有什么秘密。”林姓师兄惊奇道：“温老头的孙女也被他们关在地下室，温老头的关门弟子，肖忘情要做掌教了，这个事情，天下道门都没有人知道，茅山派里一定发生了什么。”

　　“怎么进去，当心有人出来了。”两人缩了缩头，看着那两道士提着东西走开。

　　“可以进去。”林姓师兄打量了下四周：“你看到没有，只有东西两角有摄像头，对射过来，看起来全部被监控对准，这摄像头角度很小，你注意看，他们在动。”

　　薛花娘看了看，果然，两个摄像头在盘旋，证明他们角度不够，需要移动，这是老式的摄像头，身为道门，茅山派肯定对摄像头的布置没有很在意。

　　两人找到了进去的机会。

　　借两个摄像头在移动的瞬息，从中间直接冲过去。

　　然后进入大殿里面，借着小纸人刚才看到的方法，打开了地下室的开关。

　　卡卡卡，地下室打开，林姓师兄和薛花娘悄悄走了进去。

　　茅山派的人和我都没有想到，这个晚上，竟然有第三方的人闯进镇压温老头的地方。


第九十一章 大忽悠

　　早上六点，随着茅山派沉重的大钟声，茅山派的早课开始了。

　　诸多弟子络绎不绝的从自己的房里出来，十分钟后，有人为我们送来了早餐。

　　我们四点多才来，现在才六点多，其实根本没睡到觉，不过现在天都亮了，我们三人也没睡懒觉的习惯。

　　正在吃早饭中，房门再次被推开，进来两个道士。

　　这两个道士我们见过一个，年长的好像是肖忘情的师叔，温老头的师弟，在茅山派被称为甘道长。

　　另一个道士比较年轻，大概二十多岁，姓徐，是甘道长的徒弟。

　　两人笑眯眯的走进我们房里。

　　昨晚睡的可好，你们来的很晚，还可以再多睡会的，早饭还可口吧，修道之人，都是清淡东西，没有大荤大菜的。

　　一番客套话说完，两人脸色突然一正。

　　“这位就是杨让吧。”

　　“我是杨让。”我站起来，礼貌性向他们抱抱拳。

　　“杨先生——”甘道长长叹：“真是有点不好意思，昨天我们并不知道你的身份，刚刚接到‘国家道教事务管理局’的通知，还有茅山市警察局的命令，现在全国都在通缉你们，谁要是窝藏杨让，就等同党翼，一罪并处，哎——”

　　甘道长一副痛心疾首的样子：“我们也知道，以杨先生的为人，怎么可能是大奸大恶之徒，肯定是得罪了太一教，所以被逼亡命天涯——”说到这里，他停顿一下，看了我眼，想等我接着说。

　　不过我没反应，呆呆的站在那里，等他继续，我能说什么？我一听他这么说话，就知道茅山派的打算。

　　以退为进，想探探我们有什么宝物要卖给他们。

　　甘道长见我不接口，有点无趣，只好继续道：“其实就凭杨先生把茅山道衣送到茅山派，大恩大德我们就没齿难忘，杨先生不管有什么要求，我们都应该尽力帮忙——”

　　“但是——”他语气突然一转。

　　“太一教咄咄逼人，政府也助纣为虐，通缉令都下到天下各大道门——杨先生，你明白的，我们现在，也是左右为难，进退两难——”

　　说到这的意思就是逐客令了。

　　尼吗昨天求我的时候，态度不是这样的啊。

　　当然了，姓甘的肯定不是真想逐我们走，他等着我们拿出宝物和他交换。

　　“我们就呆一个月，一个月后马上就走，只要你们茅山派不说，太一教怎么会知道？”我不动声色的问。

　　“我们茅山派上下有弟子两百多人，良莠不齐，万一有人为了几亿赏钱偷偷密告呢？你知道的，太一教为你杨先生，开出上亿的天价悬赏，现在别说天下各道门，许多杀手组织，邪魔邪道，都在打你的主意。”

　　“——”尼吗，还有人说自己门派良莠不齐的，我相当无语。

　　这时就轮到我们演戏了。

　　我装做有点生气，又有点为难。

　　鬼豪马上拍拍我，示意我不要发火：“让哥，那东西反正你也没用，不如卖给茅山派——”

　　“你——”我做势一瞪，不要说出来啊。

　　鬼豪一个无奈的表情，我都说了，算了吧。

　　“就是，卖给茅山派，甘老头，我们有件宝物卖给你们，让我们住上一个月。”金鑫也道。

　　“什么东西？”甘道长心中一动，表面上却装的不以为然。

　　“不卖，他们怕了太一教，都要赶我们走，卖给他们，不是助纣为虐？”我摇头。

　　“卖了吧，茅山派得到这件宝物，定能与太一教一争上下——将来甚至能压他们一头——”鬼豪和金鑫不停的劝我。

　　“你反正拿着没用，茅山派道门大派，千年传承，杨让，卖给茅山派，总比被太一教夺去了好。”

　　这两人一唱一合，我则不停的摇头。

　　边上甘姓道长听的急死。

　　你们说来说去，没说什么东西啊？

　　“到底什么宝物？”他终于等不急了：“如果真是有用，我们茅山派就算冒天下之大不韪，也必然为杨先生主持公道。”

　　“不行，他们茅山派良莠不齐，就算肯让我们住下一个月，说不定还会有人告密。”我果断继续摇头。

　　“怎么可能，你住在茅山派人，只有聊聊几个人知道，都是我们值得信任的弟子。”

　　姓甘的不要脸啊，这会听到真有宝物，又是冒天下之大不韪，又是值得信任，什么话都是他一个人说。

　　“到底是什么宝物？”甘道长的小徒弟都听的着急。

　　金鑫和鬼豪把那宝物说的天下无双，举世无敌，好像茅山派这样的道门大派一拿到就能对抗太一教一般。

　　“这件宝物价值连城，就算我想卖，你们也买不起。”我连连冷笑。

　　“偏宜点，偏宜点。”鬼豪用肩膀撞撞我：“当务之极，是对抗太一教，与其你拿着没用，不如半卖半送，茅山派得到，必然是太一教的大敌。”

　　“就是，杨让，你要分清事缓轻重，现在你身受重伤，怎么避开太一教，并且将来对抗太一教才是正事，即然你没用，就卖给茅山派吧。”金鑫和鬼豪不停的劝我，边上甘道长一时看他们顺眼了很多。

　　吗的，我做恶人，你们做好人啊？

　　我发现这两人也是个坑货，虽然是忽悠茅山派，但是他们做了好人，我做了恶人。

　　“这两位是？”甘道长热情的笑逐颜开，主动伸手和金鑫鬼豪握手。

　　“叫我鬼豪。”“金——鑫。”金鑫估计想说假名了，然后想到这是茅山派没敢说出来。

　　“久仰大名，久仰大名，鬼豪先生的符录之术我们早有耳闻。”甘道长大拍两人马屁，鬼豪还好点，金鑫这种不入流的货色，在他嘴里也变的天下闻名。

　　鬼豪和金鑫自然是一副很受用的表情。

　　两人受到鼓舞，不停的劝我。

　　而我在多次拒绝之后，终于被说的有点心动。

　　“好吧，这件宝物，我可以卖给你们茅山派，但是我有几个要求。”我咬了咬牙。

　　“有什么要求尽管说出来。”甘道长大喜，但是马上忍不住到：“你的宝物，能不能拿出来先给我们看看。”

　　说了半天，他没见到什么宝物，当然有点不甘。

　　“嗯，可以给你看看。”我依依不舍，从我的包里拿出一样东西。

　　“这——这把剑——”甘道长目瞪口呆看着我递给他的丹木剑，明显非常失望。

　　没错，我拿出来的就是丹木剑。

　　这把剑给了他们也不怕，现在只要我心神一个召唤，不管在那里，都会回到我的体内。

　　所以我故意把这把剑给了他。

　　甘道长也是道门高手，丹木剑没到他手中，他就知道这不是什么古幕宝贝，很明显不是年代久远的东西。

　　“别小看他。”我冷笑，反手一扔。

　　扑，丹木剑被我扔到地上，没柄而入，整柄剑插到地底。

　　其中固然有我力量比较大的原因，但是丹木剑的锋利也可见一斑。

　　“嘶——”甘道长和他小徒弟看的都是倒吸一口冷气。

　　古代宝剑所谓的削铁如泥也不外如此。

　　就凭这锋利，足见是一柄宝剑。

　　但是，对道门的人来说，仅仅锋利是不够的。

　　甘道长费了好大的劲，才从地上拔起来。

　　他捧在手上，左右看了看。

　　“丹木剑？不是金属的，竟然是丹木的？”甘道长也是识货的人。

　　“铁丹派的丹木剑天下闻名，咦，铁心丹心——这是铁丹派掌教之剑？杨先生，这不是古幕里带出来的吧。”

　　他脸色一沉，觉的我在骗他。

　　“哼。”我继续装酷冷笑：“铁丹派的丹木剑，能削铁如泥？”

　　“——”一句话就呛住了他。

　　的确，丹木性阳，是驱鬼避阴的利器，但是在对付鬼怪之外，并不锋利。

　　我这把剑，削铁如泥，锋利无比，怎么看都不像是丹木剑。

　　“甘道长你道术远远强过杨让，你仔细体会一下，是不是发现，拿着这把剑，有种和他血肉相通的感觉，温老头和我一起在古墓，曾经意外之中用出飞剑之术。”

　　“这把剑，可以当飞剑用，是上古的法宝，不是普通的丹木。”

　　“什么？”我的话，狠狠的震惊了他。

　　别说甘道长，就是在秘室监控看我们的肖忘情闻言都差点跳起来。

　　“飞剑之术”，这是传说中的道术，修道之人一生追求的目标，几乎是当世不可能发生的事情。

　　“快——”肖忘情听到这里也按奈不住，大手一挥离开监控室。

　　“怎么可能，怎么可能？”甘道长有点不信，但是双目一闭，细心体会，果然，马上心中就感觉到丹木剑通灵的特性。

　　前面说过，这把剑，已经被我师傅用过手段，通了灵性，与普通的法器完全不一样，只要道术高深的人，都能用心感觉到他的灵性。

　　“果然与众不同。”甘道长这一体会，就感觉到了。

　　“给我看看。”此时他身后有人一声大喝，肖忘情快步而来。

　　听到有上古法宝，肖忘情都按奈不住，追到这里。

　　“忘情，你也来了。”甘道长连忙把手上的剑转交给肖忘情。

　　肖忘情一拿到手上，眼睛大亮，心神震撼。

　　他在茅山派是温老头的关门弟子，而于青出于蓝，道术都已经超过温老头，本来就是指定的下任掌教，丹木剑厉不厉害，他一拿到手就清清楚楚。

　　“好剑，果然是好剑。”肖忘情连连点头：“这把剑已经通了灵性，拥有古书上所写的法宝特性，就算不是法宝，也离法宝不远了。”

　　这种剑如果能找到沟通的办法，或祭练的方法，绝对可以练成飞剑杀人。

　　要是他肖忘情练成飞剑杀人，天下道门谁是他的对手？横扫一切都有可能。

　　飞剑杀人，就是神仙之术。

　　这把剑，是神仙的剑。

　　“多少钱。”肖忘情死死的盯着我，丹木剑也被他抓在手上，看那表情，已经不打算还给我了。


第九十二章 人多力量大

　　“所谓宝剑赠英雄，肖掌教绝代高手，人中之龙，随意出个价吧。”鬼豪抢先哈哈大笑。

　　“这怎么行，虽然我道术不行，不能运用，但是这也算是件宝贝——”我当然不依，茅山派没有温老头，还绑了我的温一一，就不是我的朋友，自然要敲他一笔。

　　我伸出五个手指。

　　“五百万？”金鑫惊叫。

　　“什么？五亿。”我冷笑。

　　如果不是忽悠他们，这把剑真的卖出去，别说五亿，五十，五百亿都值。

　　果然，肖忘情是个识货的人。

　　“值，值这个价，五亿不贵，但是，我们茅山派没这么多钱，我们需要时间——”

　　“我只要黄金，不要现金。”我摇手：“我正好要养伤，给你们时间去筹备黄金。”

　　“五亿黄金啊——”鬼豪双眼发光，听到钱，他就自然反应，想到自己的小秘书，现在公司被封，小秘书估计也成别人的了。

　　“五亿，是不贵。”想到自己公司没了，鬼豪突然觉的卖五亿也不贵。

　　“黄金就黄金。”肖忘情抱着剑，心中已经在想，拿到剑后，是不是就通知太一教来抓人。

　　我也在想五亿黄金，休养几天之后，拿金走人，然后把剑收回。

　　我们都想的美美的。

　　就在这时，轰，茅山派中突然一声巨震，好像有山体，楼房倾刻爆裂，倒塌的声音。

　　下一刻，连我们房间的地面都微微一颤。

　　“不好。”肖忘情等人脸色大变：“师父出来了？”

　　“什么？”茅山派等人纷纷冲了出去。

　　温老头出来了？这么快？

　　我和金鑫三人面面相觑：“走，去看看。”我心里还有点急的。

　　一来我现在伤没好，二来黄金没到手，我说温老头，你不带这么坑爹的，以前你没死前坑我，现在死了还坑我？

　　等我们跑过去一看。

　　他吗的，温老头真活了。

　　现在场乱成一团，几十个茅山派弟子挤在大殿里，还有更多的人从茅山派四面八方赶过来。

　　大殿里本来还有个小房间，地下室就在那小房间里。

　　现在所有人堵在小房间外，很多人表情惊慌。

　　我们和肖忘情他们差不多时间赶到。

　　“肖师兄——温掌教苏醒了，和人打了起来，现在还在里面。”

　　“肖掌教，有人闯入地下室，把温掌教给弄醒了。”

　　有人叫他肖师兄，有人已经开始叫他掌教。

　　三言两语，我们知道了大概。

　　有人潜入地下室，不小心破了困住温老头的阵图，温老头苏醒了。

　　接着他和人缠斗，打爆了地下室后冲到地面。

　　现在，已经到了上面，马上就要冲出大殿。

　　是谁？是谁闯入地下室？

　　肖忘情都没来的及说话。

　　轰，又是一声巨响，接着哗啦啦，大片墙体倒塌，整个大殿颤抖，小房间一面墙体全部倾倒，两条人影飞了出来。

　　扑通扑通。

　　薛花娘和姓林的师兄同时飞出来，摔倒在地。

　　他们进去的时候还衣衫整齐，并穿着黑衣。

　　这会摔出来，外面的黑衣全被撕碎，露出里面的原来的衣服，脸上的蒙面都消失不见。

　　茅山派马上有人认出他们。

　　“薛花娘？林震？”

　　“真空教的，你们到我们茅山派来干什么？”

　　“哇——”林震一口鲜血狂吐，挣扎着想爬起来，最后指了指里面：“你们茅山派，私藏千年僵尸，贼喊捉贼，愧对天下道门——哇——”林震句话没说完，倒地而亡。

　　“咯咯咯，想不到你们茅山派和太一教一样，自恃名门正派，暗地里做这些阴毒的勾当，留僵尸而不灭——阴险之极，阴险之极——”薛花娘也在地上挣扎惨叫。

　　说到这里的时候，我也看清了她。

　　薛花娘？尼吗的不是在张家死了吗？我目瞪口呆。

　　不等我问她，薛花娘身子一颤，也惨死当场。

　　两人都死了。

　　死的很惨，全身漆黑，变成枯尸。

　　外观上看，一点也不像被僵尸所杀，倒像是被恶煞下手。

　　四周茅山派诸人一个个看的震惊无比，没有人刚上前查看。

　　“把大殿围起来，通知外面，今天前面关闭，不对外经营。”肖忘情发始发令。

　　茅山是个风景区，茅山派的前面还有对外营业创收的风景点，现在白天，为了防止有游客过来，今天他们只能封门。

　　他话音刚落，呼哧，呼哧，小房间里传来沉重的呼吸声，接着两个身影慢慢出现在我们面前。

　　温老头出现。

　　温一一跟在他身后。

　　两人脚上，都带着沉重的链锁，温一一的还好，只有手指头粗，温老头手上脚上的，都像手腕粗大。

　　温老头已经不是以前的温老头。

　　他双眼通红，红的发亮，眼神迷离，好像迷失了本心。

　　他全身散发出一种尸臭的气息，比我在古墓里见到的僵尸还臭。

　　但他的外表基本没变，除了已经少一只手，完全和普通人没有多大区别。

　　“哇呜——”他走出来，看到四周全是道士，发出沉重的低吼。

　　“爷爷——爷爷有灵智的——”温一一缩在温老头的身后，哭泣着：“他没有杀我，他没有伤害我，他保护我。”温一一向我们道。

　　是的，她躲在温老头的身后，温老头没有向她出手。

　　但是，温老头的眼神，已经没有普通人的清澈，他已经不是人，他是僵尸，妖物，一个嗜血如命的怪物。

　　他嘴巴上全是鲜血，看的出刚才咬过薛花娘和林震，而且还吸了他们的血。

　　只是我们不明白，为什么变成僵尸的温老头，没有杀温一一。

　　我想到我爷爷当初的事，中了恶煞，依然知道叫我跑。

　　也许，这就是亲情的力量。

　　“你爷爷已经失去灵智，不是一个正常的人，一一，他不杀你，并不代表他不杀别人。”肖忘情沉声道：“你自己看看，那两个真空教的人，都是被他吸干精血而死。”

　　“你过来，别待在他身后。”

　　“骗子，你们都是骗子，我爷爷才是好人。”温一一不肯接受现实。

　　“呜呜——”温老头抬头，摇着脑袋发出低吼。

　　然后把目光深深的看向我。

　　“怎么办？肖掌教？”我苦笑着问。

　　“斩妖除魔，是我们茅山派的责任，杨让，你这把剑，是不是能洞穿他？”肖忘提起手中的剑。

　　他记得茅山道衣就被洞穿过，看到我的剑，估计我的剑可能有用。

　　“是的，不过，未必杀的了他。”我想到尸神，尸神也对这剑忌惮，温老头再厉害，也厉害不过尸神。

　　“好，有你这把剑，我们就有把握了，众弟子听令。”

　　“在——”茅山派众人齐声回应。

　　“斩妖除魔，茅山真令”

　　“斩妖除魔，茅山真令。”

　　嗖嗖嗖，茅山派的人左右飞窜，几十人变化位置，好像在布置什么阵法。

　　接着，所有人同时挥手。

　　刷，无数道黑线飞舞到空中，织成一道黑色的天幕。

　　“哇吼”温老头一声厉吼，冲进人群之中。

　　满天黑线把他包围，如同蛛丝连绵不绝。

　　不得不说茅山派这招还是比较有用。

　　温老头力量强大，凶猛无比，但是黑线以柔克刚，缠在他身上，让他无处着力。

　　他双手齐施，撕来撕去，身上还是密密麻麻全是黑线，再快的身影也被缠的无法施展。

　　我看在眼里也心中震惊。

　　若是茅山派，或者太一教也用这种方法对付我，我力量再强也没有用处，只能靠飞剑才能脱身。

　　以柔克刚，果然无往不利。

　　我在沉思之际，温老头身上被缠了到处都是黑线，加上他身上本来就有锁链，终于支持不住，被茅山派的弟子一把拉倒。

　　“呜呜”温老头发出悲天怒吼。

　　他现在力量无穷，举手投足可以打爆坦克，现在被一些黑线所拉倒，自然愤怒。

　　当然了，这种以柔克刚，也只能短暂有用，时间一长，他们杀不死温老头，温老头可以把黑线统统拉断，脱身而出。

　　不过现在肖忘情可不会给他时间。

　　看到他突然摔倒，肖忘情眼中闪过一丝杀意。

　　“师父——够了。”

　　嗖，他一跃而起，身如利箭，瞬息就到了温老头的身边。

　　温老头还在挣扎着站起来。

　　肖忘情举起丹木剑，没有一丝的犹豫。

　　“不要，大师兄。”在温一一的惊叫声中，扑哧，肖忘情一剑插进了温老头的后背。

　　“啊——”温老头惨叫。

　　整个人被一剑洞穿，丹木剑没柄而下，并把他的身体钉在地上。

　　温老头面对着地面，被丹木剑钉住。

　　但他没有死。

　　继续在地上怒吼，惨叫，身体不停的在扭动。

　　事实上，肖忘情也没想真的能一剑杀了他。

　　百年僵尸都不可能一剑杀死，别说温老头这样的。

　　这下只是把温老头钉住，然后就见他手指符光涌动。

　　叭叭叭，最少十几张符贴到温老头的身上。

　　“急急如令，万符镇山。”

　　几个年长的道士们也纷纷出手，跟在肖忘情身后，我只看到满天符光，茅山派的道术都展现出来。

　　叭叭叭，现场和爆炸一样，各种声音不断。

　　温老头就是被密集轰炸，不停的惨叫。

　　在地上扭了十几秒后，终于一动不动。

　　最后我定睛一看，他身上这一会功夫，又被贴了一百张以上的符录。

　　人多力量大啊，金鑫和鬼豪看到温老头这么简单就被制住，惊讶道。

　　我看未必，我淡淡的道。

　　温老头有不死之身，和我以前一样，被镇压都是暂时的。

　　温老头和太一教都制住过我。

　　制住是一会事，杀不杀的事又是一会事，杀不死的话，就要被翻盘。


第九十三章 惊变

　　肖忘情也明白这个道理。

　　脸色非常严竣。

　　其他人都面露欣喜，只有他和几个年长的道士们都眉头紧皱。

　　“忘情，温掌教刀枪不入，水火不侵，我们茅山派的秘术都对他无用，现在只有看你的剑了？”甘道长沉声道。

　　这会功夫，我的剑就变成肖忘情的剑了，我也不出声，在边上看，然后发现，温一一不停的用眼睛瞪我。

　　那眼神，好像很恨我的样子。

　　是的，她总觉的，我和她们一起在古墓里同生共死，算是朋友，没有帮她们，她非常失望，想必现在把我恨一个洞了。

　　“爷爷——”温一一这时想冲过去救她爷爷，但是好多茅山派弟子一拥布上把她拦住。

　　“师妹别这样。”

　　“小师妹，小师妹，温掌教变僵尸了。”

　　“师妹你面对现实吧。”

　　众人纷纷劝她。

　　“把她关起来，冥顽不灵。”肖忘情大怒。

　　然后转身吩咐甘姓道士：“镇不住了，没时间破师父的不坏之身，去，通知政府。”

　　他也很是果断，本来可以用门派的“千魂锁尸阵”镇压温老头，等八月初月找到合适鲜血来破掉温老头的不坏之身。

　　但现在阵图被破坏，他们根本坚持不到八月初八。

　　唯一的希望就是政府。

　　“通知政府干什么？”我身边金鑫和鬼豪不解。

　　而且我们是通缉犯，这不是连我们也要担心。

　　“放心，不是举报你们。”肖忘情摇头：“道术已经不能对付师父的不坏之身，只有用现代科技。”

　　“政府有一种威力很强的核武器‘微型中子弹’，杀伤半径在一公里以内，小范围核爆，足以摧毁一切，专门用来对付杀不死的僵尸怪物。”边上一个年青人站出来提醒我们。

　　尼吗，核弹？老子也算不死之身了，听到这个两个字时眼角忍不住抽了几下。

　　现代科技发展迅速，有些武器的威力，比起神话小说中的神仙法宝还要强大，像核弹这种武器，就算真的神仙下凡也要避让三分。

　　我现在最多算半个神，政府要用微型中子弹炸我，估计我也要灰飞烟灭。

　　“这师兄好眼熟啊。”金鑫盯着说话的这个年轻人看。

　　这年轻人没穿道袍，但是一直站在肖忘情身边，看起来在茅山派也很有地位。

　　“茅山金小方。”年青人淡淡一笑，向金鑫拱拱手。

　　“——”我和金鑫面面相觑，这斯以前就冒充金小方的，现在正牌的出现。

　　金小方和肖忘情，还有一个姓蒙的，一个姓宋的，四人是茅山四大弟子，非常出名。

　　现在肖忘情要当掌教，茅山派年轻一代的地位也会水涨船高。

　　同样姓金，金小方往那一站，气势逼人，仙风道骨，怎么看都比金鑫有气质。

　　难怪我觉的金鑫看金小方时，眼中全是各种忌妒。

　　“通知政府不知要何时才到，而且我们这里不适合，掌教，我看要我们送下山，时间不等人。”金小方现在直接叫掌教，表示他和肖忘情关系很好。

　　“送下山？”肖忘情愣了下，温老头这样的怪物，现在被镇在地上都觉的不安全，怎么送下山？

　　但是金小方说的也有道理，你通知政府，等政府赶到不知要什么时候，就算赶到了，难道就在茅山派扔核弹？

　　“好，送下山。”肖忘情能当上教主，道术出色固然重要，做人处事也不拖泥带水。

　　别人对的，他都会听，不会独断专行。

　　“蒙飞步，宋青水，你们两人马上把‘老君殿’的千年桃木桌搬过来。”

　　“金小方，一会你配合我，用那丹木剑，把师父钉在千年桃木桌上，应该可以支持一段时间，立刻送下山。”

　　肖忘情一道道命令发下去，茅山派四大弟子都听他号令，四周的长辈师叔们，一个个也神色端重，非常重视肖忘情的举止。

　　我在边上冷眼旁观，心中也有点惊讶，因为看众人的态度，茅山派上下老少，全都对肖忘情心悦诚服。

　　由此可见，以前温老头还在的时候，他已经建起了足够的人脉和威望。

　　这是一个很可怕的青年。

　　肖忘情固然出色，茅山上下现在也是同心协力。

　　因为所有人都看到地上的温老头在不停的与丹木剑和满身的符录斗争，他随时都可能破禁而出。

　　时间就是一切，不抓紧时间，让他破禁而出，茅山派可能被他夷成平地。

　　整个茅山派都动了起来。

　　很快，千年桃木桌被人抬到大殿上，外面汽车也准备好了，连政府的电话都打了出去。

　　金小方和和肖忘情走到温老头身前。

　　温老头嘴里不停的低鸣，身上的丹木剑摇来摇去，看的出，他在拼命的与丹木剑上的法力抗争。

　　而他们要把先把剑从温老头身上拔出来，然后把温老头再钉在千年桃木桌上。

　　这张千年桃木桌，是他们茅山派的三宝之一，与茅山道衣一样珍贵，是驱鬼避尸的利器。

　　“你来拔剑，我来镇压。”肖忘情抬头看了下金小方。

　　金小方郑重的点头。

　　“开始，茅山真君，大威显灵——”肖忘情念念有词，手指如飞，刷刷刷，在温老头脑门上不知画着什么东西，最后往温老头头顶中心一点。

　　哧哧，温老头全身剧颤，符光涌动，叭叭叭数声响后，身子一僵，好像被定格了一样。

　　“拔剑。”肖忘情大叫。

　　“好。”金小方闪电出手，嗖，一下拔出插在温老头背上的剑。

　　丹木剑一拔出来。

　　“哇吼”温老头紧闭的双眼猛的睁开。

　　但是他一声狂吼却发现自己仍然不能动。

　　肖忘情两根手指，像两座高山死死的压着他。

　　这是茅山道术中很厉害的一招“仙人指山”。

　　传说道术大成之后，一根手指，有一座茅山的份量。

　　肖忘情当然没练到这个地步，不过现在也是能死死的压住温老头。

　　“起。”边上茅山四大弟子另两人，蒙飞步、宋青水，一个抬头，一个抬脚，吐气而喝。

　　一把将不能动弹的温老头抬了起来，往千年桃木桌上一放。

　　千年桃木本来罕见，何况现在还制成一张大桌子。

　　这也是一件很强的法器，温老头往上一放，整个身体哧哧做响，好像要腐败烂一样。

　　换成普通的僵尸，碰到这桌子就要变成烂泥。

　　“插进去。”肖忘情一直用手指按着温老头，怕他突然乍尸。

　　“好。”金小方再次大喝，刷，丹木剑一剑插下。

　　谁也没有想到后面会发生的事。

　　连我和金鑫他们在旁观的人也没想到。

　　身边几十上百名茅山派弟子都没想到。

　　丹木剑像闪电般往前一剌。

　　“扑哧”一下子插进了肖忘情的心脏。

　　肖忘情还用手按着温老头，突然就觉的心口一麻，背后剧痛，低头一看，才发现自己被丹木剑洞穿了心脏。

　　“你——”他嘶声惨叫，正要收手。

　　“大师兄。”

　　蒙飞步，宋青水同时惊叫，同时出手。

　　叭叭，两人一左一右抓住肖忘情的两只手。

　　肖忘情本来要缩手回来，或捂着自己的伤口，或进行反击。

　　但是现在左右两只手被蒙飞步，宋青水同时抓住。

　　两人颤叫激动：“大师兄，你没事吧。”

　　在外人看来，好像金小方突然偷袭，而蒙飞步和宋青水关心肖忘情。

　　只有肖忘情自己知道，三大弟子，全部反了。

　　“你们——”肖忘情怒目圆睁，才说了两个字，哇，嘴巴里鼻孔里全是鲜血狂喷。

　　“你窝藏逃犯，无视国家法令，勾结杨让，和太一教做对，条条都是死罪——”金小方一字一句，说到最后，哧的一下拔出丹木剑。

　　他这一剑，洞穿了肖忘情的心脏，除非肖忘情也是温老头，不然必死无疑。

　　金小方话音刚落，砰，大殿正门被人重重打开。

　　“茅山派窝藏逃犯，降者不杀——”由四名青年男子带队，一大批太一教的人和身穿军装的人冲了进来。

　　“哒哒哒哒——”冲进来的军装直接火力大开，机枪猛扫。

　　现代火器横扫远古道门。

　　“啊——”大殿里顿时血肉横飞，人仰马翻。

　　茅山派弟子被割稻草般的扫倒。

　　这那里是降者不杀，这简直就是血腥屠杀。

　　“我草。”我和金鑫鬼豪三人完全惊呆了。

　　整个变化让人不可思议，等我们反应过来时，大批军装已经开火。

　　这时我顾不得救肖忘情了，左右一抓，嗖，一步跳到半空。

　　真君殿很高，最注目的是真君雕像，我带着两人一步跳到真君雕像的身后。

　　当当当，无数子弹追着我们打在铜像上面。

　　“金小方——”肖忘情的几个师叔包括甘道长等同时惨叫，还没转身，扑扑扑，身上就被机枪打成马蜂窝。

　　这是一场血腥的屠杀，太一教完全是为了屠灭茅山派而来。

　　直接出动军装和现代武器，不给茅山派一点反应的时间。

　　鲜血，惨叫，机枪声，把真君殿变的和地狱一般。

　　与此同时，我们也听到大殿外面茅山派的其他地方也在响起枪声。

　　吗的，又连累茅山派了？

　　我们三人在铜像后面，面面相觑。


第九十四章 大屠杀

　　太一教的人突然杀到，大殿混乱一片。

　　大部份人被直接扫死，少部份人和我们一样逃到铜像后面。

　　逃进来的都是年青弟子，长辈们刚刚都和肖忘情在一起，被集火第一批打倒。

　　现在活下来的全是茅山派的小年青们，许多人都不知道发生了什么事，完全吓的迷迷茫茫。

　　“哒哒哒”外面枪声越铜像越来越近。

　　太一教的人知道铜像后面藏了人，一步步向前逼进。

　　“反击啊，你们的道术呢？”鬼豪激励这些小道士们。

　　小道士们完全吓傻了，这已经是战争的场面，让他们这些习惯捉鬼的人根本不适应。

　　“停——”就在这时，外面有人振臂一呼，枪声顿止。

　　此时除了我们这些躲在铜像后面的人，全场几乎没有一个站着的茅山派人。

　　而金小方，蒙飞步、宋青水这茅山三大弟子，也站到了太一教的那边。

　　太一教领头的人我认识。

　　二师兄萧传神。

　　他手上拿着一个小葫芦，不知是什么东西，气定神闲站在铜像后面。

　　“杨让，你以为你逃的掉？得罪了我们太一教，天下虽大，却没有你容身的地方，有本事，你真的飞上天去，当你的神仙，你出来吧，别再连累这么多无辜的人。”

　　“杨让，你看看一地的尸体，都是你来到我茅山派，才害死这么多人，你内疚吗，你还想害死多少人，自己站出来吧，与我们做一个了结。”金小方手中挥舞着我的丹木剑，洋洋得意。

　　说到我茅山派几个字时，脸上一点没有羞耻感。

　　“金小方你这败类，出卖茅山，杀死大师兄，你们不得好死，无耻之徒。”金小方刚说完，我身边一个小道士，看起来只有十七八岁，小脸气的通红，隔着铜像破口大骂。

　　“骂的好，骂死他。”金鑫鼓励。

　　小道士白了他一眼，没有理他。

　　“笑话，我本来就是太一教的弟子，奉命打入茅山派，何来背叛之说？”金小方笑道。

　　“蒙飞步——宋青水——哇——”地上有人在叫，声音嘶哑，每叫一次都要吐一口血。

　　原来是肖忘情，肖忘情还没死，一手捂着心口，躺在地上动也不动，双眼微闭，嘴里喃喃。

　　“大师兄，以你的威望人品，当茅山派的掌教绰绰有余，我们也心服口服。”蒙飞步长叹：“可是，实不相瞒，我是国家情报总局的人，现在是科技社会，你们道门的存在，宣扬了封建迷信，鬼怪神话，不但影响社会的稳定和百姓的生活，而且对社会的发展起到了反作用，政府的高层，其实已经关注到这点，未来的五年，我们将全力打击封建迷信，鬼怪神话，建一个科学文明的发展世界——”

　　“太一教就是最大的封建迷信，你们为什么不打击太一教。”我在铜像后面叫道。

　　蒙飞步的话实在让人震惊，这是政府第一次提出要打击道门，这在以前是不可想像的事情，要知道过去的十年，是道门快速发展的十年，现在社会上道门林立，门派如云，不是说打击就能打击的。

　　难道，政府要借我的事情，借机清扫一下道门？那太一教呢？做为天下最大的道门又身处什么地位？

　　我觉的很诡异。

　　“普天之下，莫非王土，我们太一教，当然顺应政府的号召。”萧传神笑道：“等天下的道门被清扫干净，我们太一教也会顺应民意，解散还俗，从此不再宣扬鬼怪神话。”

　　“呸”我和金鑫鬼豪同时不屑，这种鬼话，说给谁听，谁会相信。

　　“好——好——”肖忘情在地上，咽咽一息，听到这样的话，也是大声长笑，笑声之中不知有多少无奈和悲壮。

　　“师兄弟一场，让我送你一程，不要再痛苦了。”宋青水一声冷笑，往前几步：“大师兄，科技发展，誓不可挡，你看到火器的威力了吗？”

　　他走到肖忘情面前，举起手来。

　　一把手枪对准了肖忘情的脑袋。

　　“道术长生，步步飞仙——”肖忘情死死的盯着他。

　　“好，送你成仙——”宋青水手指一动。

　　砰，一枪打在肖忘情的脑袋上。

　　只听当的一声，这颗子弹好像打在精钢之上。

　　子弹嗖的一下弹射出来，打在边上的铜像上面。

　　“嘶”宋青水脸色一变，又要开枪。

　　只见肖忘情突然阴阴一笑，身体一晃。

　　叭，一指点在宋青水的头上，接着就见他身影一闪，借着这一指之力，破空而起。

　　“砰，砰，砰。”大殿里枪声一片，子弹追着肖忘情的身影。

　　他左飞右闪，嗖嗖嗖，两秒钟不到，闪进了铜像后面，站到我们一起。

　　“哇——”外面宋青水等到肖忘情躲起来后，仰天惨叫。

　　众人盯睛一看，他额头被肖忘情手指点到的地方，出现一个红色的血洞，血流不止。

　　“救——我——”宋青水只说出两个字，气绝而亡。

　　“草”金小方不可思议的呆在那里。

　　“怎么这样？”萧传神瞪着金小方，你不是剌穿了肖忘情的心脏。

　　“金小方，你以为我真的要死了？哈哈哈哈。”肖忘情在我身边得意的大笑，笑的时候，心口还在喷血：“可惜你不知道，我的心脏与常人相反，你死定了，我一定会杀了你，咳咳——”

　　原来他的心脏与别人相反，金小方以为洞穿了他的心脏必死无疑，谁知道不是要害。

　　不过必竟被丹木剑洞穿，虽然不算要害，却也留血不止。

　　“肖掌教，来一发呗？”鬼豪伸出一张符。

　　“——”肖忘情目瞪口呆。

　　“我昨晚刚画的，止血符，就知道过几天有恶斗，来一发呗，只要五万块。”鬼豪这斯也是狮子大开口，伸嘴一张就是五万块。

　　“五万？”肖忘情嘴巴一抽，你他吗这么贵？

　　不过他现在流血中，多少钱也得买。

　　“不贵，不贵，你是掌教，再说了，你把我们五亿都弄丢了，这五万还贵？”鬼豪嘴巴奴奴前面。

　　金小方拿着我的丹木剑。

　　这剑前面要卖五亿的，现在好了，落别人手上。

　　“我会夺回来。”肖忘情咬着牙，然后一把抢过止血符，贴在身上：“先欠你五万。”

　　“——”鬼豪没想到肖忘情这个掌教都这样，看看他后看看我：“现在的宗主，掌教，都流行欠债的？”

　　他说的也有我，因为我也欠他一大笔钱。

　　不过我们可没功夫和他商谈钱的问题。

　　铜像的前面，太一教已经准备进攻。

　　“格杀勿论，全部杀掉。”萧传神狠狠下了命令。

　　卡卡卡，子弹上膛，军装齐聚。

　　他们完全准备用现代火器来对付这些道士。

　　军装们排成数排，步步逼近。

　　我们着急的看看四周。

　　全靠巨大的铜像才能躲到现在，但是他们冲上来后，可以从左右两边进攻，枪声一响，这么乱的场面，我最多只能护住一个人。

　　除非能用飞剑杀人，把对面的人全杀光了。

　　但是我看了下，今天太一教来的人太多。

　　而我现在伤势未复，飞剑一起，坚持数秒就要力气全无，到时就任人宰割。

　　数秒钟，肯定是不够杀光这么多人？除非我体内的七剑都出来才行。

　　我很着急。

　　因为不是我一个人，我还要保护金鑫和鬼豪之两个坑货，还要救温一一。

　　却见这时，肖忘情止住血后，好像气色好了许多。

　　“快走，军队围上来，我们都要死。”他突然伸手，在铜像后面摸了几下。

　　轰轰，整个铜像动了起来。

　　铜像一动，对面的军队大吃一惊，纷纷后退，以为有什么厉害的机关。

　　而我们看到铜像身后，出现了一个地下通道。

　　“快走，快走。”肖忘情当先带路，金鑫和鬼豪跟着逃了进去。

　　“杨让，你怎么不走？”金鑫回头，看到我并没有走。

　　“肖忘情，我要救温一一，温一一在那？”我问他。

　　“走下面，下面可以找到温一一。”肖忘情道。

　　这时前面金小方叫了起来：“怕什么，他们要走密道，快上，快上。”

　　哗啦啦，军装们狂奔而来，从铜像的两边包抄。

　　我连忙钻进地下室。

　　人刚进去，听到身后哒哒哒枪声大作，惨叫连连。

　　好几个没来的及钻进来的茅山弟子纷纷中枪。

　　等我们跑到地下室后，发现活着下来的人只有八个。

　　除了我和金鑫、鬼豪、肖忘情，还有四个小道士，其中赫然有刚才破口大骂的小道士。

　　这四个小道士，最大的不到二十岁，都是茅山派这一二年进的新弟子，初逢剧变，一个个心神不宁。

　　“肖掌教，我们怎么办？”刚才骂人的小道士叫苏正明，高中毕业就加入茅山派，只比我大一岁，为人还是比较正直。

　　“这是我们茅山派的密道，可以通向外面，杨让，你要救温一一，可能出不来的。”肖忘情带我们走到两个门前指了指。

　　“这条道是出去，这条道是进去的，温一一也被关在下面，你要去救温一一，就走这条道。”

　　“你们先走，我去救人。”我当然要救人。

　　“我也去。”

　　“我也去。”金鑫和鬼豪都叫道。

　　“我也去。”出乎我意外，苏正明也叫了起来：“温师姐一向照顾我，我也要去。”

　　“——”肖忘情有点郁闷。

　　我是不希望他们去的，没有他们，我一个人安全的多，多带一个人，我就要分出心来照顾。

　　正要说话。

　　“哇吼”我们在地下听到上面一声狂吼。

　　“师父醒了？”肖忘情脸色大变。

　　是的，太一教只顾对付我们，温老头却脱困了。


第九十五章 七杀葫芦

　　这个地下只有两条道，一条通向外面，一条通向曾经镇压温老头和温一一的地方。

　　“你们走吧。”我转身走向另一条通道，依稀听到身后轰隆隆爆炸声不绝于耳，不知上面是在炸温老头，还是在炸地道。

　　“我也要去，跟着你安全。”金鑫拍马跟上。

　　“就是，就是。”鬼豪也豪不掩饰。

　　我去你们大爷的？我无语的看看这两货，能不能不要这么直接？让我以为你们两讲义气不好吗？

　　原来跟着我是因为觉的我能保护他们。

　　刚才两人说的义不容辞，差点让我动了一下。

　　合着一直跟着我，是因为觉的我安全。

　　“走，一起去。”肖忘情跺了跺脚：“要被你们害死。”

　　我们一起走向另一条道。

　　“你不用跟我们去，你可以走。”我瞄了肖忘情一眼，有点警惕这斯。

　　这斯很聪明，刚才所有人都以为他死了，没想到突然翻身，还杀了一个，这样的人如果是对手，非常麻烦。

　　而且他给我的第一映象不好，是一个急功近利，为达目的不择手段的人。

　　我相信，就算太一教今天不杀过来，改天他也会举报我们。

　　最好和这斯保持距离。

　　不过肖忘情好像不是这么想的，他现在也被逼上绝路，失了整个茅山派，急需一个强力的同盟。

　　他紧紧的跟着我：“敌人的敌人就是朋友，杨让，我想我们现在应该是朋友，同心协力，才能一起对抗太一教。”

　　“——我看你刚才可不是这么想的，有没有想过，出卖我们？”我不动声色的问。

　　“有，我拿到剑后，就想出卖你们。”肖忘情很果断，也很坦白。

　　他知道想和我做朋友，一定要坦白。

　　你妹的，说的这么光明正大，我真想抽他。

　　我们两一人一句，边走边说，虽然都对对方都不感冒，但是还是很谈的来。

　　我讨厌他，他也不喜欢我，但是我们觉的，和对方说话的时候不累，大家都是聪明人，和这样的人交流，比较痛快。

　　这就是肖忘情，他能在茅山派有这么大的威望，温老头变成僵尸之后，以二代弟子的身份接掌掌教，还得到大家认可，这就是他的能力，他的优点。

　　我很佩服他。

　　前面我和他可能是对手，所以他对我的态度不是很好，现在想和我拉关系，三言两语，就让人对他感观。

　　这种人在官场的话，就是玲珑八面的人物，很容易得到晋升。

　　我和肖忘情只是一起走了五十多米，却好像认识了几十年的朋友。

　　当我们走到尽头看到密室的时候，我发现自己已经有点认可他。

　　这个人的人格魅力太可怕，我心中生出更大的警惕性。

　　“到了，慢点。”肖忘情伸手一摸，从边上打开机关。

　　大门一开，我们一涌而入，里面是我们之前来过的地下室，到处都是狼藉，各种符录，蜡烛散在遍地。

　　我们第一次来时，是从大殿另一个房间下来的，当时温老头就被镇压在这里，现在通向那房间的路已经被崩塌的碎石掩盖一半，可见温老头冲出去时破坏力有多强。

　　“温师姐。”苏正明小跑到一边，按了个机关。

　　轰轰轰，墙壁打开，出现一个小房子，温一一果然被关在里面。

　　我瞪了肖忘情一眼，茅山派也算名门正派，把小姑娘一个人关在地下室的机关里，想过别人的感受吗？

　　肖忘情大概知道我的意思，耸耸肩：“我们茅山派没有关人的地方，只有这里关过僵尸。”

　　“——”

　　“小僵尸？”温一一看到我，先是惊喜，接着大怒：“你们想干什么？我爷爷呢？”

　　她一直以为我和肖忘情是要对付她爷爷的。

　　“你爷爷还在上面，太一教杀进来了，屠了茅山派，快走，我们来救你。”我三言两语先说个大概，然后打开机关，把她放了出来。

　　“什么？”温一一虽然现在很震怒，但是听到我们的话还是大吃一惊。

　　她在古墓就知道太一教有多阴毒，没想到现在屠到了茅山派。

　　“我爷爷会不会有事？你们帮帮他啊。”温一一这个时候还想着她爷爷。

　　“吗的，你说老子是僵尸的时候，天天追杀我，现在你爷爷是僵尸，怎么不杀了？”我没好气的道。

　　“怎么会一样？你又不是我亲人。”温一一低喃道。

　　我们懒得理她，拉着她往来时的路跑。

　　肖忘情说过，那边可以逃到茅山山脚下，我们希望上面的人还没打破机关。

　　但是，我们才刚刚转身。

　　轰隆，头顶一声巨响，接着哗啦啦，整个地下室突然崩塌。

　　温一一就在我身边，我连忙把她往下一拉，接着整个人扑她的身上。

　　这是我第一次压到温一一。

　　她身材软软的，比班长的身体还要软，就是可能几天没洗澡了，身上有股汗臭味。

　　我们的第一次亲密接触有点不如意。

　　我压疼了她，她身上的味道也不好闻。

　　“啊——”场中数声惨叫，所有人被埋了下去。

　　“哇吼——”塌方之后，头顶已经能够看到真君殿，空中一声狂吼，温老头的身影出现在我们头顶。

　　他双眼赤红，表情凶狠，像推土机一样冲进塌方的地下室。

　　“一——一——一——”

　　他说不出什么话，嘴里不停的念着“一”字。

　　原来他来找温一一。

　　他知道温一一被关在下面，所以过来找温一一。

　　不过他的身影刚跳下来。

　　嗖，空中一道火光追着他就到了。

　　是一枚火箭弹。

　　军部制式肩扛火箭炮。

　　轰，火箭弹正中温老头，掀起一股气浪，把掩埋我们的碎石都吹走好多。

　　温老头被打的一个跟斗栽倒。

　　但是马上又站了起来。

　　“在这里。”我高叫，推开我身上的碎石，抱起温一一。

　　温一一晕了过去，刚才地下室塌方，加上火箭炮的震动，把她震晕了过去。

　　哗啦啦，我身边接二连三站起来几个人。

　　塌方虽然把我们埋了，但是还有几个人没事。

　　肖忘情身为茅山派掌教自然神通广大。

　　鬼豪和金鑫也没事，两人拍着衣服怪叫：“还好事先贴了金刚符哇。”

　　除了我们五个，其他人就没这么走运了。

　　茅山派跟我们逃进来的几个小弟子几乎全部被压死，只有苏正明还勉强能站起来，但是一只腿已经被当场压断。

　　“一——”温老头一看到温一一，眼中闪过关怀之色。

　　嗖，他再次起跳，向我扑来。

　　“哇吼”人在半路，双手凌空，宛如雄鹰展翅，凌空万里，扑下来的劲风吹的我脸上隐隐作痛。

　　他是有点神智，但这点神智全在关心温一一上，我在他眼里，还是一个猎物，可以随便杀死的猎物。

　　“拷。”我没想到温老头现在眼里只有温一一，看他这驾式完全把我当成敌人。

　　我只好把温一一往边上一扔，刚空出手来就接到温老头的十指。

　　“叭”

　　我们两手抓手，一个在半空，一个在地面。

　　卡察，温老头力量强大无比，从天而落的力量把我压的往下一陷。

　　本来就站在碎石中，这下直接压碎了许多碎石。

　　“温老头，我是杨让，我在保护温一一。”我抓着他的手，对着他狂叫。

　　“哇吼。”温老头根本不理我，暴叫一声，侧身凌空。

　　叭叭叭，双腿像弹簧，闪电般连踢数脚。

　　他威势很猛，力量强大，而我身负重伤，力气消退。

　　自然不敢硬抗。

　　我连忙松手，后退，嗖，一下退出数米，中间老是遇到碎石，磕磕碰碰，差点摔倒。

　　不行，我发现在下面太危险。

　　下面塌方所在，站都站不稳，怎么打架？

　　“上去。”肖忘情这时拉着苏正明，一声高叫，我们几人同时跳上。

　　一跳上去，正好是在大殿的后面。

　　这是我们曾经来过的房间。

　　现在房间已经被夷成平地。

　　许多军装还有太一教的人都在四面八方。

　　他们是围攻温老头来的。

　　现在温老头跳下去，我们却跳上来。

　　不对，金鑫和鬼豪还在下面？

　　这两个坑货，不会跳。

　　还有温一一，温一一也被我扔在下面。

　　我这些念头刚转，迎面看到太一教的萧传神。

　　萧传神手上拿着一个小葫芦。

　　看到我和肖忘情、苏正明跳上来，突然就把葫芦举起，对着肖忘情。

　　“‘七杀葫芦’”肖忘情脸色大变，眼光看了我一眼。

　　那眼神很复杂啊，意思是，你为什么对着我，不对付杨让？

　　我顾不得他们，连忙又跳下去，左右同时伸手抓住鬼豪和金鑫，然后奋力一跃，嗖，整个人像利箭破空，迎着大殿的顶部而去。

　　我的打算，是撞破大殿，破殿而出。

　　几乎在我跳起来的同时，我看到温老头也抱起温一一，温老头的想法和我一样，嗖，一步跃起十几米，对着大殿顶部而去。

　　我们都想跑。

　　但肖忘情可没机会跑。

　　“杀”萧传神捧着葫芦一声厉喝。

　　刷，我眼皮一跳，看到葫口黑光一闪，一记黑色的刀光，以普通人肉眼不能看到的速度斩到肖忘情的面前。

　　太快了，葫芦里的刀光，就像闪电，一闪而过，瞬发而至。

　　我是第一次见到这样的法器，这在小说中，完全和法宝一般。

　　后来我才知道，这是太一教三大法器之一，厉害无比，杀人于无形之中。

　　这一刀要是斩中金鑫他们，他们有金刚符都没有用。

　　却见肖忘情脸色不变，猛的一咬中指：“太上真君，由我唯尊，敕——”

　　扑，他一口鲜血吐出，双指追着鲜血凌空一画。

　　一道血色的光幕出现在他身体前面。

　　砰，葫芦里的黑光斩在血色光幕上面。

　　“嗯——”肖忘情一声闷哼，如遭重击，整个人飞出去十几米后，撞到房间的墙壁才落下。

　　肖忘情被一击而倒，萧传神马上余光一扫，锁住了我的身体。

　　“杀杀”他高举葫芦吐字如金。

　　刷，一道金色的刀光一闪而没。

　　这时，我已经带着金鑫和鬼豪到了大殿顶部，马上就要撞开大殿。

　　但是刀光却后而先至，砰，一刀正中我的后背。


第九十六章 还有后手

　　太快了，这葫芦里发出的刀光，就和闪电一样。

　　我根本来不及躲。

　　事实上，我倚仗自己身体强硬，也没有想过要躲。

　　不过我没想过这刀光会这么强大。

　　“扑哧”刀光直接就撕开我的肉体，钻进我的体内。

　　“哇呜”刀光杀进我体内的时候，我的脑海轰的一声，涌现无比的浪潮，好像几千几万个怨魂在鬼哭狼嚎，各种惨叫剌激着我的脑海，听的我整个脑袋晕沉沉的。

　　后来我才知道，太一教的先人们，为了练制七杀葫芦，用了几百年的时间在战场上吸收别人的亡魂，怨念，当他们释放刀光的时候，其实就是释放这些怨魂的怨念。

　　这是一种精神攻击，道术低弱的人，可以被当场变成白痴或精神崩溃而死亡。

　　我感觉到肉体被斩开，其实没有。

　　进入我体内的是这种怨念。

　　而这种怨念之力，比肉体攻击更可怕。

　　“啊——”我身体如遭重击，刹那间双眼、耳朵、鼻子几乎同时失灵。

　　我如飞石坠落。

　　带着金鑫和鬼豪掉回地面。

　　这种感觉，就好像你正在天空飞行，突然几百几千个人拿着高音喇叭对着你耳朵里大叫，你能受的了吗？

　　我的脑海里已经没有其他东西，全是各种怨魂的惨叫和战场中的血腥场面。

　　我头痛无比，精神崩溃。

　　“杀了他。”有人知道我现在中了七杀葫芦，一声厉叫，如箭而来。

　　我余光一扫，原来是金小方。

　　他提着我的丹木剑，一步冲到我的面前。

　　看我还捂着头在惨叫，手起剑落，刷，对着我脑袋上斩去。

　　他知道这把丹木剑是神剑。

　　也知道我现在受了伤。

　　所以想把我的脑袋砍下来。

　　如果我不是僵尸，我就会死。

　　“哇吼。”就在这时，我的脑海里又是一声惊天狂吼。

　　我好像看到一个无比巨大的身影，他顶天立地，伟岸如山，嘴巴一张能吞吐星河。

　　他对着我一声狂吼，呜呜呜呜，所有我脑海中的各种怨魂怨念潮水般被他吞进嘴里。

　　我的脑海顿时变的一片清静。

　　这个时候，正是金小方举剑而落的时候。

　　“找死。”我从崩溃的边缘的回来，正要暴发我的愤怒。

　　我闪电出手，嗖，如神龙出海，在丹木剑斩到我脖子的前面一把抓住他的手腕。

　　这时丹木剑的剑刃离我的脖子不到五厘米。

　　我还没试过被人斩断脖子会怎么样，也不想试。

　　我五指一捏一拉。

　　“卡察”

　　“啊”金小方一声惨叫，丹木剑脱手掉下。

　　我另一只手顺势在半空接剑，一步跨进金小方的右侧，横剑一拉。

　　“哧——”一股血箭冲天而起。

　　金小方的脑袋被我切下。

　　所谓“杀人者，人恒杀之。”

　　金小方想切我的脑袋，却被我切掉了脑袋。

　　他若是和萧传神一样离我的远远的，又怎么会送掉性命。

　　“我草。”萧传神远远的看到，头皮发麻。

　　他前面明明看到我中了七杀葫芦，转眼之间就翻盘杀人。

　　“太一天命尊雷霆，万千道魂听号令——”萧传神后退两步，念念有词，再次把葫芦对准我。

　　“快走。”边上不远处肖忘情站了起来：“这是‘七杀千煞令’，诛鬼杀神。”

　　看他的表情非常的可怕。

　　然后就见他嗖，拔地而起，身如飞燕，从大殿的上面破空而去。

　　大殿上面有个洞。

　　是温老头撞出来的。

　　萧传神刚才攻击的是我，没有对付温老头，所以温老头带着温一一破空而出。

　　我没想到肖忘情也能飞这么高，不过一看他双腿符光闪现，就知道用了什么神行符，飞天符之类的东西助阵。

　　真正能飞这么高的，不是僵尸，就是神仙了。

　　我一看肖忘情走了，也不敢停留。

　　我现在伤势未愈，丹木剑又拿了回来，没必要和太一教拼命。

　　“走。”我一步后退，来到金鑫和鬼豪的身边。

　　两人借着碎石在躲避四周的枪林弹雨。

　　我和萧传神在斗，四周还有人用枪对付他们，他们被枪枝压的头都抬不起来。

　　但我到了两人身边，发现他们脚下还有一个人。

　　苏正明在。

　　苏正明断了一条脚，也和他们躲在一起。

　　我只有两只手，怎么提走三个人？

　　“请祖师显灵。”萧传神念了半天的咒语，突然双手一松，合什一拜。

　　那七杀葫芦就静静的停在半空。

　　随着他拜咒葫芦，我感觉到心中一麻。

　　就好像被什么恶毒的兵器指到了心里。

　　危险？

　　我终于发现，太一教能纵横天下，为道门之首果然有点本事。

　　据说这七杀葫芦都有几百年的历史，很可能也是一件法宝。

　　“你们快走。”苏正明突然一声大喝，没有犹豫的向前一扑。

　　他也就比我大一两岁左右，最多十九二十岁。

　　年轻的脸上，一片稚嫩。

　　却在这时，义无反顾的跳了起来。

　　他跳出去的时候，正好是葫芦动的时候。

　　葫芦就像一个人，吐了一口气。

　　“哇呜”

　　一阵狂风从葫芦里出来。

　　瞬息之后，就在半空变成无数个幽灵鬼魂。

　　太一教的阴毒尽显在这件法器上面。

　　轮到我看的头皮发麻了。

　　因为满天都是幽灵鬼魂。

　　如果满天是僵尸，我能一个个把他们撕成碎片。

　　但是幽灵鬼魂虚幻而不可捉拿，除了道术，不是力量所能杀死的。

　　普通人连看都看不见。

　　我现在能看见。

　　我提起鬼豪和金鑫破空而去的时候，看到苏正明整个人扑进那群幽灵鬼魂之中。

　　“呜呜”无数幽灵把他包裹。

　　他几乎在刹那之间经过被支解，化成粉碎，最后变成烟灰的过程。

　　幽灵鬼魂们遇到生人，就和吸血鬼看到鲜血一样。

　　他们潮水一样冲进苏正明的身体里。

　　一秒钟的时候苏正明的身体变成了一具枯尸。

　　然后，粉碎，最后变成烟灰。

　　又一个年轻的生命消失了。

　　他一半是不想拖累我们，一半是为我们争取时间。

　　我双脚离开大殿的时候，无数幽灵就离我脚下不到一米。

　　他们狂吼，咆哮，追着我往大殿外去。

　　萧传神一直盯着。

　　看到我即将出殿的时，脑海中千转百想，到最后时刻才念了一个口决。

　　“请祖师显示”

　　“哇呜”无数幽灵鬼魂不甘的转头，向葫芦里飞回。

　　他们再飞，就要离开大殿。

　　离开大殿，外面海阔天空，一旦飞散，不知要有多少生命被他们杀死。

　　萧传神其实很想让葫芦继续追杀我，但是怕这些幽灵飞的远了不受控制，落到人间屠杀生命。

　　这个七杀千煞令是非常可怕的。

　　就他这一迟疑，有些幽灵已经飞到边上，把几个太一教和军装弟子当场吞噬。

　　所以萧传神连忙回收。

　　呼，七杀葫芦又是轻轻一个呼吸，满天幽魂回到葫芦之中。

　　他静静的站在那里，捧着葫芦，许久没有出声。

　　“萧师傅，你们向国家申请动用七杀葫芦，都没有杀死杨让，你叫我怎么向上面解释？”萧传神身后站着蒙飞步。

　　蒙飞步代表着国家。

　　国家监督着太一教。

　　太一教虽然有三大法器，个个威力惊人。

　　但是要动用起来，也要得到国家的首肯。

　　有人要说，太一教这么强大，还会恐怕国家政府？

　　开玩笑，法宝再强，强的过核武？

　　七杀葫芦虽然厉害，核弹一发，葫芦里的幽灵也要蒸发。

　　所以太一教再强，现在也要听命政府。

　　“你也看到了，我动用了七杀葫芦，是杨让太强，肖忘情厉害，我可以不收手，但是这些幽灵追出去，四周的百姓也要有伤亡？”萧传神淡淡的道。

　　“做大事，就要有牺牲。”蒙飞步冷冷的道：“像杨让这样的危险人物，让他逃走，祸害无穷，你们太一教什么时候变的这么怜悯百姓？”

　　这话就有点讽刺意味，萧传神听了脸色一变，却不好发作。

　　现在他们教中，教主萧凡不问教务，一心修练，像他萧传神这样的核心弟子都已经很多年没有见到萧凡，所以现在教中很多事务，都受国家压制，萧传神是聪明人，自然不会出头和国家对着干。

　　见萧传神不出声，蒙飞步算是有点满意：“你也是张家出来的人，我们做的一切，都是了张家，我刚才说的话，不是开玩笑，将来取缔道门真有可能，张峰，你也要为自己的将来打算了。”

　　蒙飞步意味深长的一句话，让萧传神心中一动。

　　他在叫萧传神以前的名字。

　　他以前叫张峰，是国内第一世家，把持朝政的张家人。

　　听蒙飞步的意思，张家将来是要力主消弱道门，整顿道教。

　　当初要发扬道门是你们，现在想消弱也是你们？萧传神嘴上没说话，心中暗暗想着。

　　你们些政客懂什么，肖忘情说的对，“道术长生，步步飞仙”，道术才是王道，我张峰名字都改了，当然要一心修道，成就长生，什么张家国家，关我屁事。

　　他心中想着这些，嘴上却轻轻一笑：“蒙先生说的对，我们一切都要为了张家。”

　　“哎，指望你们啊，总是不行，还好我们另有后手。”蒙飞步也轻笑，拿起一个手机。

　　“什么？”萧传神一愣，你们有什么后手？没有我们，你们能对付杨让他们？

　　“茅山派这里逃走好多人，申请发射核弹。”蒙飞步在手机里的话，震惊了萧传神。

　　“你们——你们要发核弹？”萧传神脸色大变，又惊又惧。


第九十七章 核弹来袭

　　嗖，我左手提着金鑫，右手提着鬼豪，一步飞出大殿。

　　外面现在正是白天，余光一扫，温老头已经离我千米之外。

　　肖忘情却没走，远远的站在一座山峰上。

　　哪是茅山派的南山峰，离我们有三百米左右。

　　“走这边。”肖忘情隔空向我挥手，示意他在等我。

　　本来不想去他那边，不过我不认识路。

　　嗖，嗖，我没有犹豫，一步一跳，从一个大殿跳到另一个殿，横穿整个茅山派。

　　哒哒哒，地面枪声不断。

　　茅山派到处都是军装。

　　子弹追着我们。

　　我一边要防子弹误伤金鬼两人，一边还要提气猛跳，我发现昨天的修养都浪费了，这伤势估计又回到原来。

　　好在鬼豪和金鑫也算小有道术，一个个身上贴着金刚符，鬼豪更是拿着我的丹木剑挥个不停，空中火花四射，当当声不绝。

　　大多数子弹都打在我的身上后弹掉。

　　花了两分钟，我终于摆脱了人群，一下跳出茅山派的大院。

　　离南山峰越来越近。

　　就在这时。

　　金鑫伸指惊叫：“当心。”

　　随着他手指方向，我回头一看，有一排军装已经爬到茅山派其中一个大殿的屋顶。

　　十几个火箭筒，肩扛导弹式的装备对准了我们。

　　我草，你们打仗呢，我也是第一次被这么多现代武器锁定，下意识吓了一跳。

　　“发射。”对面有人一声令下。

　　嗖嗖嗖，十几道火光飞射而来。

　　我们三人顿时吓的魂飞天外。

　　这可不是普通的子弹，这是火箭、导弹，如果打中，就算我没事，鬼豪和金鑫肯定要炸成粉碎。

　　我本来想趴下，但一看对方居高临下，而且现在火箭都有锁定跟踪装置，就算我们趴下也会打下来。

　　“拼了。”我奋力再跳，所有的潜能都爆发出来。

　　嗖嗖，我向南山峰而去。

　　南山峰四周都是山峰树林，飞弹追至，只要躲一下，就可能打在山峰树林上面。

　　南山峰的肖忘情也看到了。

　　他也脸色大变，犹豫了一下，嗖，肖忘情的道术果然比金鑫什么强多了，甚至我觉的比温老头还厉害。

　　他一步飞跃，破空而起，从身法上看，已经有武侠小说中的侠客一样，无限接近传说中的神仙。

　　他是向我们飞来的。

　　人在半空，手指连动，嘴里念念有词，好像在施着什么道术。

　　我正奇怪中，他最后挥手一扬。

　　“刷。”我们身后地面无数碎石飞天而起。

　　他竟然用道术，把地面的石头搬运起来。

　　这在茅山派中，也是少有人能练成。

　　我前面见过的温老头就没有练成功过。

　　这招“搬山填海”，在远古时期非常有名，现在科技社会，当然达不到搬山填海的力量，不过搬点小石头，看起来也很有气势。

　　这么多小石头飞起来，直接就挡在了飞弹的前面。

　　两秒钟后飞弹飞进了石头群中。

　　轰，轰，轰，天空爆炸连连，我们的身影被爆炸气浪吹的跌跌撞撞。

　　等我落下的时候，回头一看，远处大殿上面的军装也在看着我们。

　　此时，我们双方直线距离在两百米左右。

　　我已经到了南山峰上。

　　四周全是山峰和树木，对方已经知道，再发射飞弹也打不中了。

　　要么炸掉山峰，要么炸掉树木，只能对我们干瞪眼。

　　“好险，肖掌教，多谢你了。”我自然要感谢他一下。

　　“客气，我们现在同一阵线，只能守望相助。”肖忘情眼中无比落寞。

　　我看着他，他眼神失落的看着茅山派。

　　远处的茅山派已经处于一片烈火之中。

　　“千年基业，化为灰烬。”肖忘情喃喃自语，说到最后，黯淡泪下。

　　从此以后，世上再也没有茅山派了。

　　“所以说，这个世上，实力才能决定一切，如果你有威胁到国家皇朝的力量，才有可能恒古长久，万年不衰，不然的话，都要活在别人的阴影下面。”鬼豪似有所指。

　　“也不是。”我淡淡的道：“要看皇朝的管理者是什么样的，我国历史七千年，道门林立，恒古长在，从来没有一个皇朝像现在这样屠灭道门过。”

　　“你又怎么知道，以前的道门没有可以震慑皇朝的力量？”肖忘情笑。

　　“——”我顿时语塞。

　　是啊，古代道术发达，道教昌盛，也许那时的皇朝，真的对道门没有办法呢？

　　我们聊了几句，发现茅山派上面的火越来越大，再呆下去，只能让肖忘情看更伤心。

　　“走吧。”金鑫摸摸鼻子：“估计明天头条，茅山道观意外失火，烧成灰烬，肖忘情，你也别乱想了，以后和我们一起亡命天涯吧。”

　　“逃？往哪逃？太一教势力遍布全国，还有政府支持，军队帮助，我看我们现在出国。”肖忘情道。

　　“出国？”鬼豪点点头，事到如今，国内已经呆不下去了。

　　但出国也不容易啊。

　　山下被军装封锁，我们要走，也只能翻山越岭，越过南山峰。

　　我们一边聊天，一边翻山，还没爬到山顶，就见左右两边远处各有一个东西飞了过来。

　　又是什么？

　　“战机？”

　　“温老头。”

　　金鑫和鬼豪同时惊叫。

　　左边是战机，右边是温老头。

　　温老头本来已经飞出我们视线，突然又折了回来。

　　我有点羡慕他。

　　因为他为会飞，我到现在，只能跳啊跳的，总感觉自己像青蛙。

　　温老头还是那副老样子，双眼红红的，好像没有灵魂一样。

　　他抱着温一一，飞向我们这边。

　　“杨让，杨让——小僵尸——”温一一老远就向我挥手，看起来很开心。

　　我前面没帮她，她很生气，后来我去救她，她又变开心了，真是个单纯的小姑娘。

　　我们停下来，看着温老头飞到我们面前。

　　“哇吼”温老头不会说话，人在半空把温一一扔了下来。

　　我连忙伸手抱住。

　　软玉温香，抱了个满怀。

　　咦，这次味道不一样了，有点香香的。

　　温一一脸红红把我推开。

　　“带我走吧。”她抬起头，盯着我。

　　“——”我们几人面面相觑：“你不跟着你爷爷么？”

　　“哇吼”我语音刚落，温老头对着我咆哮如雷，吱牙咧爪，看他的样子，就差点要从半空跳下来掐死我。

　　我终于明白，温老头想把他孙女托咐给我。

　　“那你爷爷怎么办？”我只好问。

　　我可不想和温老头再交手。

　　“我不知道，他要扔下我一个人，我没有亲人朋友了。”温一一可怜西西的看着我们。

　　温老头当然不可能一直带着孙女，所以要把温一一扔下来。

　　温一一不肯，只好来找我们。

　　“师父——”肖忘情弱弱的叫了一句。

　　“哇吼——”温老头对着他咆哮，看温老头的眼神，似乎想吃了肖忘情似的。

　　我心里不知是什么感觉。

　　温老头变成了僵尸，却不会说话，他应该是保持着一点灵智，这种僵尸很危险，万一那天尸毒彻底攻占了他的灵智，就会六亲不认，吃了温一一。

　　“战机，战机追过来了，我们快走吧。”金鑫指着战机，总有一种不安全的感觉。

　　“走。”我也顾不得说什么，一把拉住温一一的手。

　　我们开始狂奔。

　　当务之急，先越过南山峰，然后进入丛林，战机也追不到我们。

　　温老头在半空看着我们，目送我们离去。

　　“竟然出动战机？”肖忘情边跑边回头：“杨让，我有点心神不宁？”

　　我点点头，听说古代的武者，功夫练到一定的地步，可以不见不闻，觉险而避，肖忘情道术大成，自然也会有这种感觉。

　　“有你们在，导弹炸不到我们。”鬼豪不以为然。

　　“要是用核弹呢？”金鑫突然冒出一句。

　　“不会吧——”我们同时吓一跳。

　　这个地方是旅游区，虽然说现在核弹有微型的，杀伤半径少许多，但是核弹爆后，几百年的污染，怎么可能随便动用核弹？

　　“乌鸦嘴。”肖忘情突然厉声叫了起来：“你们看。”

　　我们同时回头，战机在半空一个转弯之后调整了位置。

　　嗖，一道火光激射而来。

　　导弹。

　　导弹来了。

　　我们现在还在山上狂奔，一枚导弹根本不可能炸到我们。

　　真是核弹？

　　绝对是核弹，我们所有人都相信这是核弹。

　　但是我们想不到，政府竟然为了我们动用核弹。

　　“吗的，核弹来了。”鬼豪惊天惨叫，我们所有人的心都沉了下去。

　　就算我也害怕了，我不是真正的神。

　　而且就是真的神，也要被核弹炸死。

　　难道今天就是我们的死期？

　　我又一次感觉到死亡的来临。

　　“爷爷——”就在这时，温一一也尖叫起来。

　　我们顺着她的目光看去，本来离开我们已经飞向别处的温老头又飞回来了。

　　“他在往那飞？”

　　“他飞向核弹了？”

　　“快，加快。”

　　我们都在大殿里听过，“微型中子弹”杀伤半径在一公里以内，导弹离我们也就两公里多点，温老头突然从中间杀出，迎向了导弹。

　　他要用身体去硬接核弹吗？

　　我们一边继续狂奔，一边忍不住回头看他。

　　谁说僵尸一定没有人性？我悄悄看了一眼温一一，她的眼中全是泪水。


第九十八章 炸成飞灰

　　“核弹已经发射，九秒后命中目标，咦，有人从半空飞了出来，他要撞核弹了——不——”

　　随着驾驶员的惊叫，温老头与导弹在半空亲密接触。

　　轰，一声惊天动地的巨响，半空出现无数小型的蘑菇云。

　　这是我第一次看到千古僵尸与现代火器的抗争。

　　我目睹温老头被炸成粉碎，蒸发成灰。

　　在强大的现代武器下，千古僵尸也不能幸免。

　　道长固然长生，但是科技一样是生命的终结者。

　　我们谁也没想到，已经离开的温老头突然会转回来。

　　也许他只是为了温一一。

　　但是他还是做出一个拯救我们的选择。

　　如果不是他去挡一下，等导弹追上我们，我们很可能通通被炸死。

　　连我也不知道自己能不能抵挡核弹。

　　特别是看到温老头都被炸成粉灰后，我再也不想见到核武器。

　　温老头死了。

　　我们所有人带着悲伤的心情扭头狂奔。

　　除了温一一。

　　因为温一一已经哭的晕死过去，我紧紧的抱着她，火热的娇躯没有带给我一丝激情。

　　我心中冰冷，以前觉的自己天下无敌，今天亲眼看到核弹的威力，我只想快点逃离这里。

　　而且我们生怕，这驾战机还会发射第二枚。

　　只有逃到山下，进入城市人多的地方，战机就不敢随便发射了。

　　“太狠了。”金鑫小脸雪白，咬牙切齿：“核爆之后，辐射百年，肖忘情，这是炸在你们茅山上面，茅山派百年之内已经不可能重建了。”

　　他以前是比较向往茅山派的，茅山派的遭遇让他也深为痛心。

　　肖忘情没说话，埋头狂奔，我看他眼神，已经被仇恨占据。

　　门派被烧，还被扔了核弹，茅山派翻身的机会都没有了。

　　血海深仇都不能形容。

　　“快走，战机要是再发射还是一样，跑到闹市才行。”

　　“闹市可能全警察在等我们？”

　　“这里不是上沪，张家和太一教调的动军队，未必调的动这里的警察。”

　　我们一边交流一边继续狂奔。

　　我回头看了一眼，那战机在半空盘旋，非常不甘的目送我们离去。

　　他终究没有再发第二枚。

　　不是他不想发，是他没有带。

　　指挥部已经有人下命令。

　　“继续发射，一定要把他们留在茅山。”

　　“报告，我只带出一枚核弹，只带出一枚，请求返航，请求返航。”

　　“该死。”指挥里有人大骂。

　　大概是他们觉的一枚核弹就足够了，所以战机只带出一枚，结果失去了第二次攻击的机会。

　　我们借机一口气跑下山。

　　这时大概早上八点左右，山下已经人满为患。

　　茅山本来就是风景区，加上刚刚枪声大作，飞弹轰炸，四周的百姓和游客把茅山下面围的水泄不通。

　　军装在山下拉出警戒线，但是人手太少，游客太多，依然有点抵挡不住，场面有点混乱。

　　我们称乱混入人群中，飞快离开了茅山。

　　果然如鬼豪所说，张家的影响力在苏京省有限。

　　军队虽然调了过来，当地的警察调不动，到了山下，并没有出现大批警力在街上封锁的场面。

　　但是我们不敢掉以轻心，政府必竟发了通缉令，而且张家出了五亿悬赏，为了这五亿，什么人都可能出卖我们。

　　“下面怎么办？”我们几个人坐在一个小房间里。

　　这是当地一家宾馆，主人受过肖忘情和茅山派的大恩，现在肖忘情还没有被通缉，我们借他的地方藏一下，当然了，现在人心不古，茅山派也不是以前的茅山派，我们也不敢呆太长，商量一下去路，就准备离开。

　　“分道扬镳吧，这么多人在一起，目标太明显，国内大半省份都被张家把持，离开苏京之后，连续几个省都是张家的，到时就寸步难行。”鬼豪摇头晃脑，想和大家分开。

　　他说起来有点冤的，陪我去了趟张家，就被通缉了。

　　他知道他还不是太一教的主要目标，自然要和我们分开。

　　我也不怪他，跟着我后，又被法宝打，又遇核弹，实在太剌激，难怪他想分开。

　　“咳咳——我想回老家看看奶奶了，好久没回家。”金鑫轻咳数声。

　　他比鬼豪还好点，没有被通缉，太一教也没关注到他。

　　开始是想跟着我的，但是接连遇到法宝，核弹，他也生了退意。

　　“你们太没义气了。”温一一指着两人鼻子，气的不行。

　　她爷爷刚死，几次哭晕，现在好不容易清醒着，却听到有人想逃避，真是气不打一处来。

　　“现在我们和太一教誓不两立，大家要团结一起，想个办法铲除太一教这种邪门歪道——”温一一双手叉腰，说的义愤填膺，最后还转向肖忘情：“肖师兄，你说是不是。”

　　“我——”金鑫心虚的看了看我，心中道，我现在还和太一教没什么深仇啊？

　　是啊，他虽然跟了我很久，但是还没被太一教关注过，处于相对比较安全的位置，没必要和我们一起拼命的。

　　鬼豪也不出声，默默的低着头，估计又在想他的小秘书。

　　场面有点尴尬。

　　我想了下，金鑫和鬼豪两个坑货，虽然人品差点，但也都帮过我的忙，不要再连累他们了，而且这两个活宝跟着，真是个坑，正想说话，肖忘情突然伸手一指：“看电视。”

　　我们面前的电视里正在播放新闻。

　　“国家警务部安全处发出最新通告，以下人员因为多起恐怖事件，被列入恐怖分子，成为重要逃犯——”

　　画面一转，我，肖忘情、金鑫、鬼豪，甚至温一一，全被列为重要逃犯，多起死亡事件被安到我们头上。

　　杨家村灭村惨案也指是我所杀，茅山派被毁，栽到肖忘情、温一一头上。

　　总之看这新闻后，我们五人都是大奸大恶之徒，现代社会的惊世大盗。

　　新闻的最后通告全国人民，全国警察，我们五人被列入国家五A级重犯，可以当场格杀。

　　“——当场格杀？”金鑫想哭了。

　　看到自己的照片上了电视，而且可以被随时击毙，简直欲哭无泪。

　　当场格杀四个字，意味着我们走到那里都危险，只要被人认出来，别人可以随便杀死我们而且能得到巨额悬赏。

　　“温姑娘说的对，事到如今，太一教是我们的大敌，我们应该团结一气，想出彻底铲除太一教的方法。”鬼豪看完新闻，语气一转，不再说什么分道扬镳。

　　“你呢，你还要去看奶奶吗？”温一一戏谑的看着金鑫。

　　“嗯，我想了想，好像上星期刚看过奶奶，以后有机会再说吧。”金鑫哭丧着脸。

　　现在政府下了必杀令，走到那都不安全，两人哪里还敢跟我们分开。

　　我无语的看看温一一，这个时候，扔下温一一肯定不行的。

　　这小丫头，没有我在身边，估计出门不到一百米就要被人杀死。

　　带着这个小丫头，再加上两坑货，我以后的日子，任重而道远啊。

　　肖忘情见我皱着眉，便问：“杨让你有什么打算？可有去处？”

　　“出国吧。”金鑫叫着。

　　“就是，就是，张家势大，我们先避一避，这群疯子，核弹都来，出国吧。”鬼豪脸上那表情，明显还在想刚才核弹的事。

　　“出国？怎么出？”肖忘情冷笑：“现在还能上车？上飞机？还是飞出国？你们都是我师傅？飞天僵尸？”

　　金鑫和鬼豪沉默不语。

　　政府下了格杀令，以后火车和飞机都不能坐了。

　　“我想去风扬省，我师叔祖在那里，他很厉害的，就算要对付太一教，也要找到我师叔祖。”我想了想，还是决定要去找师叔祖。

　　“师叔——祖？”温一一瞪着她的大眼睛，这辈份，听起来很吓人的样子。

　　“当然，我师叔祖很厉害的。”我先帮胸毛吹吹牛，别的不说，起码我师傅说他是玄幻宗最厉害的一个，虽然我们玄幻宗也没几个人。

　　“有太一教的萧凡厉害吗？”肖忘情冷笑：“我见过他一面，太一教的掌教至尊，几千年一遇的天才，听说我们全星球，全世界，只有他一个人会飞剑之术，国外都叫他萧半神，意思是他相当于半个神。”

　　“这么厉害？”我们同时脸色一变。

　　鬼豪和金鑫甚至温一一都见过我的飞剑之术，把我当神仙一样。

　　现在听说，世上还有一个人会飞剑，这还得了。

　　“飞剑只是传闻，但是我见过其人。”肖忘情脸色郑重：“当时我跟二师伯去的，温师妹，你知道二师伯的，我们茅山派以前的第一高手，五年前羽化飞仙，百岁而终。”

　　“嗯嗯。”温一一连连点头，她这师伯当年也很厉害，百岁时寿终正寝，无病无害的死去。

　　这在道门被称为羽化飞仙，要知道现在社会，能活到一百岁无病无灾的死去，真的很不容易，由此可见，他师伯的道术修为也是到了一定的地步。

　　“二师伯想试试他的道术。”肖忘情在努力回忆，脸上露出可怕的神色。

　　“那年，我只有十八岁。”


第九十九章 五体投地

　　据肖忘情说，当年他二师伯当时已经接近八十五岁，应国家相关部门的要求，到京城某部门开会。

　　二师伯带着肖忘情到那里，就见诺大的客厅里只有小道童在。

　　那小道童大概十七八岁，看起来比肖忘情还要稚嫩，肖忘情看了他一眼，个子不是很高，一米七五左右，身上穿着道袍，然后还戴着眼镜，要是没这身道袍，看起来就是一个正在学校的高中生。

　　“给我们泡杯茶。”肖忘情当时自恃自己年纪比他还大点，又是客人，以为这小道童是在这里做服务的。

　　小道童闻言轻轻一笑，马上转身去泡了两杯茶过来。

　　“两位是茅山派的道友？”小道童看起来稚嫩，说话做事却非常成熟稳重，而且举手投足很有气势，最后把茶往肖忘情两人面前一放，收手而立，倒是一派主人的气相。

　　二师伯马上发现他与众不同：“凭道正是茅山派的掌教金独败，不知这次政府叫我们茅山来，开什么会议？为什么没有其他门派？”

　　“我就是啊。”小道童笑道：“在下正是太一教的萧凡，哈哈哈，金掌教，一直久仰大名，今日终于见到你了。”

　　“什么？”金独败和肖忘情一听，这眼前高中生模样的小道童竟然就是萧凡，吓的同时站了起来。

　　所谓人的名，树的影。

　　当时萧凡已经是太一教的掌教至尊，天下人都说他是萧半神，天下道术第一人，道门中千年一遇的天才人物。

　　更有传言，他为立证大道亲手斩杀了自己的爱人，比肖忘情还要忘情忘爱。

　　人家肖忘情，只是名字叫忘情，而萧凡真的是做到了。

　　这样一个名震天下的人物，就是眼前这看起来十七八岁的少年，实在让人大跌眼镜。

　　肖忘情记得当时自己也很尴尬，因为他刚刚还吩咐萧凡帮他们倒茶。

　　“你就是萧掌教？”金独败当时真的不相信。

　　不相信世上有这么年轻就当上掌教而且还是名震天下的大人物。

　　“正是萧凡，金掌教算是前辈，可以叫我小萧，小凡。”萧凡语气很温和，很客气，让人感觉不到他有一丝一豪掌教至尊的骄傲。

　　金独败当然不会叫他什么小萧小凡，沉默着注视了一会小道童年，终于确定他是萧凡。

　　一般的高中生，装不出太一教掌教至尊气派。

　　萧凡举手投足的那股气场，连金独败这八十多岁的老头子都自认不如。

　　“萧掌教可知国家找我们这些道门过来开什么会，有什么要事商量？为什么没有其他门派？”金独败随后就问他。

　　“知道。”萧凡笑道点点头：“国家为了管理好天下各大道门，决定成立国家道教事务管理局，统筹管理天下道门的事务，所以叫天下道门都来开会，并从各大道门的掌教中选出一位局长。”

　　“这就是武侠小说中要选出武林盟主的意思？”肖忘情也插嘴道。

　　“忘情老弟说的对，差不多这个意思。”萧凡竟然认识肖忘情，之前肖忘情可没自我介绍过。

　　“呵呵——”金独败听后淡淡一笑，重新坐下：“自古以来，天下道门都是各行其事，从来没听说哪朝那代要统合天下道门，萧掌教，你不会赞成政府的这种做法吧？”

　　“政府也没说要统合天下道门，茅山派还是茅山派，太一教还是我太一教，不过金掌教你也知道，现在是科技社会，很多人抵制鬼怪神物，天下道门虽多，但是假冒道士的人也越来越多，如果不成立一个专门的组织，对他们的行为进行规范，这些假冒的道士就会破坏我们在政府眼中的形象，长此以往，总有一天，会引的政府压制我们。”

　　“假道士自然有警察去抓，何必多次一举——”金独败冷笑。

　　“但是邪门歪道呢？总有些道门不走正路，专惹事非，这些是警察处理不了的，就要我们天下道门一起处理，现在有什么事情，各道门相互推委，只要成立了国家道教事务总局，遇到道门中的事情，大家一起商量，一起解决，就不怕相互推委了。”

　　说实话，当时别说肖忘情，金独败都被萧凡说的心动。

　　萧凡说的有道理，道门中自然也有败类，有的道士专做恶事，圈养恶鬼，祸害百姓，遇到这样的事，天下各道门处理的态度都不相同，最大的原因是没有约束，如果有个组织约束各道门，谁的地头出事，就要谁去解决，解决不了的，还能请别人一起解决，那对百姓来说也是好事。

　　金独败当时和萧凡聊了几句，就隐隐被他说的心动。

　　最后萧凡告诉金独败，天下道门的掌教至尊都已经同意了，现在只等金独败。

　　只要金独败同意，这个国家道教事务总局就可以正式挂牌，以后有什么事情，各大道门都要相互醒合，不得推委。

　　而这个局长，自然是萧凡来做。

　　后来金独败知道了，每个道门的掌教都这样和萧凡单独谈过一次。

　　不服的，后来都服了。

　　金独败明白萧凡的意思。

　　“行，要你做局长，可以，也得让我服气是不？”金独败笑道：“天下人都叫你萧半神，贫道也一直很仰幕太一教的道术——”

　　“正合我意。”萧凡闻言哈哈大笑：“身为局长，当然要能者居之，道术不是天下第一，又怎么能坐上局长的宝座？金掌教，你划个道吧。”

　　萧凡后面这句话的意思，随你说，你说比什么就比什么。

　　他坐在这个大厅，接见天下道门的掌教，一个个全败在他手上，所以相当自信。

　　“嗯，都说太一教符录术天下第一，你们的符录我也见过不少，杀气有余，仙气不足，我们修道之人，就是为了长生修仙，萧掌教，不如让我见识见识你们太一教的仙符。”

　　金独败这话的意思，修仙才是道教，你们太一教符录都是杀人用的，那是邪魔歪道。

　　这是讽剌太一教。

　　萧凡当然明白这个意思，马上站了起来。

　　“说的好，金掌教此言有理，百姓说我们修道修道，什么是道，长生成仙，那才是道。”

　　他站起来了，双手负背，似有所思，慢慢在大厅里度了几个来回，嘴里不停的喃喃：“即然金掌教想见见太一教的仙符，不如我当场示范，给你画一道吧。”

　　“好啊。”金独败一听，眼睛大亮。

　　当场画符，那是高手所为，而且很容易被别人学去，萧凡敢当着他金独败的面画，仅这份自信就天下难寻。

　　金独败自认也是茅山派的高手，还有茅山派的天才肖忘情在，被我们看着画，不把你太一教的符录学去才怪。

　　“嗯，我就画一张符，金掌教你要能画的超过我，这局长宝座，就给茅山派坐。”

　　萧凡说罢，从桌上抽了一张纸。

　　这张纸一抽出来，金独败和肖忘情就傻眼了。

　　道门画符，基本用的都是平州产黄砂纸，墨水还要用慧州产的崖水墨，这两个地方人杰地灵，东西都带有灵性，用来画道符最适合不过。

　　但是萧凡在桌上抽的，竟然是一张餐巾纸。

　　后面更是大跌他们的眼镜。

　　桌上还有一枝笔，普普通通的签字笔。

　　萧凡拿起签字笔，一笔一划在餐巾纸上画了起来。

　　“茅山派千年大派，底蕴深厚，茅山更是天下名山，道教根源，我就画坐茅山，送给两位。”

　　他嘴里一边说，一边运笔如飞。

　　刷刷刷，一分钟不到在餐巾纸上画出一道符。

　　金独败认得这道符，这是比较常见的“镇山符”。

　　一道符沉重万钧，道术越高，画的符越沉。

　　他自己是茅山派第一高手，画出的镇山符，扔出去有三百四十斤重，可以把一个成年人镇压当场不能动弹。

　　而萧凡用了一分钟时间就画完这道符，最后收笔的时候，刷，餐巾纸上金光一闪，映照的大厅一片光亮。

　　“金掌教，你看看萧凡这道符怎么样？”萧凡笑嘻嘻拿着餐巾纸往金独败手上一放。

　　金独败知道，自己要是接不住，这个比试就输了。

　　“我来。”肖忘情有点不服，他看萧凡年纪比自己还小，竟然敢提挑自己的师伯。

　　他几乎和金独败同时伸手。

　　两人的手刚碰到这餐巾纸，就觉的一股沉重无比的力量从纸上传递过来。

　　“啊哟”

　　两人齐齐惊叫松手。

　　因为他们如果不松手的话，都觉的手臂要被这餐巾纸当场压断。

　　餐巾纸飞坠而下。

　　那速度，根本不像一张纸，而像一块石头。

　　落到地上的时候，“轰隆”一声，整个大厅轰隆而响，震动不止。

　　而且这股余震足足十秒钟才停止，震的当时金独败和肖忘情的脸都变绿了。

　　事后，金独败死死的盯着那道符，数秒钟后，长叹了一口气。

　　“萧掌教，真神人也。”那语气，真是五体投地。

　　肖忘情和我说到这里时，脸上涌起当初的震撼之色。

　　“传说，古代有大贤大圣大德之士，画鸟能飞，画鱼入水，不是神仙，胜似神仙，这已经算是人类道术的极限，我以前一直以为这是传说，没想到我这次真正看到了。”


第一百章 自废双手

　　故事听完了，我们所有人也惊呆了。

　　如果肖忘情没说假话的话，太一教萧凡的道术简直深不可测，就凭他画的那道符，可以说，我们整个星球上都没有人能超越他。

　　“不知道我传说中的胸毛师叔祖能不能与他一较上下。”我呆呆的想着。

　　“这那是半神，这就是神仙了。”鬼豪愣了半天后才叫出声来。

　　他本身是学的就是画符，自然知道画符的难度。“画鸟能飞，画山如石，萧凡这画符的功力，那是神仙的手段，难道他是神仙转世不成？”

　　“世上还真有神仙转世？”温一一张大了小嘴，不可置信的看着他。

　　“万事皆有可能。”金鑫长叹，意味深长的道。

　　我看了看大家的表情，听了肖忘情的故事，所有人都好像有点悲观，有点害怕。

　　萧凡这么厉害，他只要一出手，我们不是都要倒霉？

　　“怕什么，外面不是说萧凡已经闭关苦修，很多年没有出关，说不定现在走火入魔已经死了。”我连忙鼓舞士气。

　　萧凡人还没出现，大家都吓的半死，这本尊要来了还得了？岂不是个个都要举手投降。

　　“再说，我师叔祖胸毛，法力盖世，天下无敌，小小一个萧凡，举手投足就能打的他残废——”我替胸毛死劲吹牛。

　　还别说，除了肖忘情外，温一一他们都不停的点头。

　　是的，他们都见过我的本事，飞剑杀人，力大无穷，刀枪不入。

　　我在他们眼中，也是神仙一样的存在，我都这么厉害，我师叔祖，岂不是超凡入圣。

　　“杨让，你们玄幻宗还收不收人？”金鑫突然冒出一句：“把我这样的明日之星，介绍给你师叔祖吧？”

　　“好啊。”我一听收人，当然收的，玄幻宗在我手上，要发扬壮大。

　　等下，你他吗要拜师我师叔祖，那岂不是变成我师叔？

　　吗的，我正要破口大骂，“咚咚咚”门外传来敲门声。

　　“是谁？”我们同时脸色一变，看着肖忘情。

　　这地方是肖忘情带我们来的，说是老板受过他的恩惠。

　　“嘘”肖忘情示意我们不要出声，自己走到门口，透过猫眼看一下，挥手让我们放心：“是齐老板，我朋友。”

　　大门打开后，走进来一个四十岁左右的男子，背上背了一个大包包。

　　男子表情肃穆，扫了下我们，把包包放在桌上开始拿东西。

　　我们看他从包包里先后拿出很多东西。

　　“这是你们五人的假身份证、假护照，这是二十万现金，这是车钥匙，外面有辆车——”

　　一大堆东西放在桌上，都是为我们五人准备跑路的。

　　而且其中还有假发，墨镜，帽子，等可以改变外形的东西，甚至还有短刀。

　　“外面现在怎么样？”肖忘情沉声问。

　　“太一教在四处找你们，军队也出动了，不过张家在苏京省调的动军队，调不动警察，暂时警察还没行动，但是张家出的悬赏又很高，还是会有人暗中想找你们出来。”齐老板道。

　　张家出了五亿悬赏，惊天的大手笔，就算苏京官方没向警察系统下命令，一些想发财的警察也会想着找我们五人出来。

　　当然了，总体形势比在上沪好多。

　　现在要是在上沪，估计每条路都被警察和军队封锁了。

　　“我估计张家会通过京城向苏京官方施加压力，必竟警察部已经你们下了通缉令，苏京警方再不做为，必然要受到议院的弹劾，最好尽快出国。”齐老板最后道。

　　“行了，我们知道了，麻烦你老齐，肖忘情欠你一次。”肖忘情拍拍他的肩膀。

　　“肖掌教，你这话说的——”齐老板不乐意了，肖忘情救过他的命，现在做这点事算什么。

　　还是有人好人的啊，我在边上暗暗点头。

　　没有为五亿出卖我们，证明这世上还是有好人的。

　　“大家把东西拿下，走吧。”肖忘情把东西分了下，这里留的时间越长，越会连累齐老板。

　　我们各自拿了自己的假身份证，假护照，金鑫这斯还拿了个假发套，温一一则拿了一副墨镜。

　　我左看右看，拿了顶帽子。

　　大家分完东西，更与齐老板挥手告别，到了外面，果然有辆车在。

　　金鑫主动要求开车，五人挤在车上，飞驰而去。

　　因为苏京官方还没有正式通缉我们，大街上除了偶尔能看到一些军人，并没有警察在巡逻。

　　根据我国的相关法律规则，和平时期，军队是不能在街上随便拦车查巡的，这里又不是上沪，所以这些军人看起来比较收敛，大都以十人一组，在街上巡走，一旦发现我们的行踪，他们就会从四面八方向我们包围过来。

　　“我们去哪呢？”车上鬼豪问肖忘情和我：“风扬省？找杨让的师叔祖？”

　　“去风扬省要经过天目省，而天目省是张家的地盘，现在天目省估计已经是天罗地网。”

　　警方参不参与，差距非常大。

　　警方一参加，地方上到处都是摄像头，加上他们随时可以封路，盘查，足以组成天罗地网，现在苏京省警方不参加，我们怎么走都比较放心。

　　不过，这个放心并没有坚持多久。

　　一小时后，我们进入某个乡镇公路上。

　　这条路还在修整中，到处都是工程车。

　　开进去五里路，突然发现前面有个大大的封字。

　　此路不通，要么下车步行，要么掉头。

　　离风扬省这么远，肯定不可能步行的，金鑫连忙掉头，我们则是骂骂咧咧。

　　前面修路的时候不说封，现在开进来五里路了却说封，修路的工程队是吃屎的吗？

　　“是你们自己笨，没看到路上一辆车都没开进来，明显封路了么。”温一一不是这么想的，觉的是我们没看清。

　　“闭嘴小丫头，你聪明不早说？”金鑫在我们当中一直是最低级的存在，这次终于找到一个可以被他喷的人了。

　　“死东西？”温一一哪里是省油的灯，当即眼睛一瞪就要开骂。

　　“别吵了，我们又要来一发了。”鬼豪瞪着前面。

　　“什么来一发。”大家顺着他眼光看去。

　　拷，金鑫车还没掉好头，后面已经有一排车把我们拦住。

　　太一教的人追上了。

　　也许他们早就盯着我们，一直等到这条没人的路上时，才出来拦着。

　　足足四辆SUV，两辆一排，前后两排，把这乡镇公路堵的满满。

　　车上下来十几个人，好多都穿着道服。

　　站在最前面的，赫然是拿着葫芦的萧传神。

　　萧传神好像也有点忌惮我们，离我们差不多在六十米外。

　　他一手托着葫芦轻轻的玩把，一边大声道：“别跑了，得罪了太一教，天上地下，没有你们容身的地方，跑来跑去，只会害人害已。”

　　随着他的话音，后面有两个太一教的人拖着一个男子走到萧传神面前。

　　“跪下。”太一教把哪男子往地上一按，整个人伏跪在地。

　　“齐老板？”肖忘情脸色大变。

　　刚刚送我们离开的齐老板，不知怎么被太一教抓去了。

　　“呜——”齐老板被打的不成人样，满脸都是血，软软的跪在地上，抬起头来想说话，一张嘴却是满口的血。

　　那眼神，非常无助和绝望。

　　“肖忘情，你自废双手，来换他的命吧。”萧传神笑。

　　什么？肖忘情神情一颤，没想到萧传神会提这样的要求。

　　我们都看着他。

　　这个要求，真是太阴险了。

　　换不换，肖忘情都十分为难。

　　不换，让人鄙视没有义气，不讲道义。

　　换，哪是白痴的行为，谁都知道，以太一教的做事风格，肯定会出尔反尔。

　　“快点，没有多少时间给你考虑。”萧传神抬起脚来，叭，把齐老板的头踩在地上：“我数到十。”

　　“九”

　　“八”

　　“七”

　　萧传神直接就数了。

　　场中的气氛变的非常紧张，连我也呼吸沉重起来。

　　太一教做事太疯狂。

　　根本不给人考虑的机会。

　　意志不够坚定的人，很容易这个时候崩溃。

　　换成是我？我会不会自废双手？这个时候，我想到自己。

　　如果太一教抓住我身边的朋友亲人，用来威胁我，我会怎么做？

　　说起来，在杨家村的时候，我曾经妥协过一次，不过哪次他们要的是石碑，并不是要我自残什么。如果当天要我自残，我又会怎么选择？

　　我想了想，发现自己很难回答。

　　“够了。”肖忘情在萧传神数到三的时候，悲愤的惊叫：“我废掉双手就是。”

　　他的回答让我们所有人惊呆掉。

　　尽管我也一直不是很喜欢他，但我听到他这句话时候，也被深深的震动了。

　　“你疯了。”温一一惊叫：“太一教的话你也信？”

　　“别这样，肖掌教，太一教阴毒无耻，没有下限的。”鬼豪反正被太一教记上了，索性也是往死里得罪。

　　金鑫嘴巴张张想说什么没有说出来，只能不停的摇头。

　　然后所有人都看向我，我是他们的一切希望。

　　“小僵尸。”温一一拉了拉我的衣服。

　　你叫我也没用，我们离他们六十米，怎么可能一击而杀，并救回齐老板？

　　飞剑杀人吗？

　　我还没有飞剑到六十米外，我看着距离，想着以我现在的伤势，能不能一剑必杀。

　　不过，萧传神手上的葫芦有点厉害，我要是杀不掉他，他发动葫芦，很可能杀光金鑫他们所有的人。

　　我也很难选择。

　　“肖掌教，别，我去和他换。”我想想，先安抚住肖忘情，再拉近与太一教的距离，找机会一击全杀。


第一百零一章 远古神魔

　　不过我的话一说出来，萧传神就笑：“你别乱动，杨让，你太厉害了，我们还是保持点距离，我们不要你来换，你再往前，我马上杀了他。”

　　“别废话，肖忘情，废手。”萧传神边上有个道士，看起来和萧传神差不多地位，狞声催促。

　　“废手。”萧传神又踩了齐老板一下。

　　“快。”又一个太一教的在崔。

　　他们不给肖忘情考虑的时间。

　　“刀给我。”肖忘情一咬牙，向金鑫要刀。

　　“不要——”就在这时，一直趴在地上的齐老板猛的抬头，厉声怒叫。

　　接着他的身体像炮弹般弹跳起来，砰，一头撞在萧传神的鼻子上。

　　这下发作的突然，萧传神也没想到，只听他一声惨叫，捂着鼻子连退数步。

　　等他松手的时候，鼻子和嘴巴全是鲜血。

　　这下真是撞狠了。

　　然后齐老板转身向我们狂奔。

　　“我草。”不等萧传神发作，边上已经有人抬手一挥。

　　刷，寒光一闪，齐老板只跑出去两步，身体突然一颤，一道血柱冲天而起。

　　又往前跑了两步，哗啦一下，身体分成两个半边，轰然倒地。

　　整个过程也就几秒钟的时间，我还在纠结放不放飞剑，齐老板已经被太一教斩成两半。

　　“嘶——”我们同时倒吸一口冷气。

　　而肖忘情的表情瞬间就凝固了，双眼变的野兽一样。

　　“杀”萧传神一看手中的人质已经死了，一声令下，太一教一干弟子马上围了上来。

　　“给他们来一发。”鬼豪连忙递给我一张符。

　　这是他刚画的符。

　　“定身符”

　　他看过我在张家地底的定身符，一张符，定住一大片人，从此我在他眼中就被视为神人。

　　“玄幻之道，万法皆定——定——”我念念有词，挥手一扬。

　　但见定身符软绵绵的在半空飘了两下，落向地上。

　　我了个去？又不灵了。

　　不带这样坑爹的啊。

　　鬼豪嘴角一抽，苦笑不止。

　　我的本事，时灵时不灵，他已经和金鑫看习惯了。

　　倒是肖忘情看的莫明其妙。

　　你这是干嘛呢？

　　没见过这样用符的啊。

　　不等他反应过来，嗖嗖嗖，对面满天符录，化成各种精光，狂飞而来。

　　“我晕。”看到这么多符录飞过来，我也是手忙脚乱，不知怎么抵挡。

　　若只是我一个人，我自然不怕，站在那里任他枪林弹雨，问题是我现在身边还带着三个累赘。

　　“我的吗呀。”金鑫一声怪叫，跳到我的身后。

　　温一一紧跟其后，缩成一团。

　　鬼豪一看，跳的慢了，我身后已经没位置了，急的哇哇大叫。

　　“我来。”肖忘情一步跨到我身前。

　　“太上真君，急急如令——”

　　他一边念念有语，一边手指飞舞。

　　我也第一次近距离看到别人空手施展道术。

　　随着他的手指，刷刷，空中闪起一道金色光芒，一笔一画勾勒出一面水银般的镜子。

　　最后收笔的时候，他迎风一扬，刷，半空中金光大盛，镜子猛的变成一幕巨大的光波，像伞一样撑在我们头顶。

　　砰，砰，砰，太一教各种符光全都打在金光上面，引起连绵不断的爆炸声。

　　哇拷，好神奇？我看的目不暇接，这才是道术与道术的战斗。

　　这才是茅山掌教的本事。

　　茅山派千年传承，道术的奇妙，都在肖忘情身上体现的淋漓尽致，温老头与他一比，也差了许多。

　　难怪太一教想铲除茅山派，杀死肖忘情。

　　“果然有点本事。”萧传神一声冷笑，高高举起他的葫芦：“你身上带的，一定是茅山三宝之一的‘真君令’，就让我们比一下，是我们太一教的三大法器厉害，还是你们茅山三宝了得。”

　　“我要有茅山道衣在，打的你满地找牙。”肖忘情也冷笑，右手伸出，把玩着一件小玩意。

　　我这时才发现，原来肖忘情手上挂着一个小令牌。

　　刚才发出的道术，并不是他本身所学，而是从令牌而来。

　　据说，这是茅山派开派祖师流传下来的无上宝物。

　　“请祖师显示。”萧传神不再理他，双手合什，默念咒语。

　　“哇吼”七杀葫芦里猛的传出一声惊天巨吼。

　　声音像雷声般的响亮，震彻天地。

　　又是什么怪物？

　　这七杀葫芦里，曾经出来过千万幽魂，恐怖如斯。

　　这次又会是什么？

　　没等我们念头转过，那葫芦像巨人的呼吸，呼的一声，喷出一股黑烟。

　　“哇吼。”黑烟在半空继续怒吼，然后凝聚，最后汇成一个巨大的人形怪兽。

　　他身高有七米之长，头大如牛，四肢伸长，巨大健壮，脸上的表情和恶魔一样。

　　看到他的第一眼，我就感觉到有点眼熟，似乎冥冥中，我和他曾经见过。

　　“远古神魔？”肖忘情倒吸一口冷气，惊叫出来：“这是古书传说中的神魔？”

　　神魔是什么？我后来听肖忘情说过，古书有记载，远古之时，我们的星球上面并没有人类，只有这些远古神魔，经过几十亿年的发展、演化，物竞天择，神魔慢慢消失，最后出现人类，再经过几千年的发展，到了现在科技社会。

　　所以有人说，我们人类才是这个星球最适宜的种族，因为经过几十亿年的发展，现在还活着并统治这个星球的是我们人类。

　　但我不是这么认为，我认为这只是一个生命演变的循环，也许若干年后，人类也会同样灭亡，然后星球会被别的种族所占领。

　　我们现在活着，只是适逢其会，并不能证明我们人类比其他种族更强。

　　至少，我觉的僵尸就比我们强大。

　　再说回当时吧。

　　我们所有人都没想到，这次葫芦里放出来的会是远古神魔。

　　看起来这像是神魔的魂魄，这和国家找到几十亿年前的恐龙尸骨没有区别。

　　问题是恐龙尸骨是死的，而这神魔却还有惊天的力量。

　　他咆哮如雷，像狂风一样冲过来。

　　他巨大无比，一双大手可以撕裂天地。

　　他一出现，整个天空都似乎变的漆黑一团。

　　这真是生死存亡之际。

　　肖忘情脸色非常凝重。

　　双手一合把真君令夹在手心，嘴里不停的念念有词。

　　“太上真君，大德威严——急急如律令——”

　　念到最后，远古神魔已经呼啸到了我们面前。

　　在他巨大的身体前面，我们像蚂蚁一样的渺小，连呼吸都觉的沉重。

　　“哇吼”神魔大手伸，五指如山，对着我们狠狠抓下。

　　几乎在它伸手的同时，肖忘情双手一分，口吐鲜血。

　　“敕”

　　嘶，一口鲜血吐在真君令中。

　　刷，真君令光芒万丈，破空而上。

　　一道剑芒出现。

　　真君令演化成一把飞剑。

　　扑哧，一剑插在神魔的手掌上面。

　　接着飞快的洞穿，透过手掌之后，扑哧一声，又插在神魔的额头。

　　“哇呜——”神魔发出深深的惨叫，噔噔噔，连退数步。

　　他体型如山，每退一步，四周都要地动山摇。

　　退到第五步时，他不甘的看了一眼肖忘情，缝，整个身体化成粉碎，变成一股股黑烟。

　　“哇扑”肖忘情又是一口鲜血，扑通跪倒在地。

　　当，真君令也随之掉下，落在我们面前。

　　我看他的脸，一片苍白，好像用劲了法力，耗尽了力气。

　　可见他这个道术，几乎逼出他所有的潜能。

　　果然道术越强，消耗越大，我飞剑一次也要力气耗尽。

　　肖忘情刚才虽然不算是飞剑之术，但是借用了门派的法宝，施放出飞剑的力量，也是消耗了许多精血，损失惨重。

　　“不行了，顶不住了。”肖忘情无力的抬头，看看前面。

　　真君令能给他的力量，他已经全部用完。

　　而他已经没有力气再来第二次。

　　“这就是真君令的力量？哈哈哈哈。”萧传神大笑，鄙视的看着肖忘情和我们。

　　“茅山三宝，不外如此。”他嘲笑数声之后，再次转身。

　　“请祖师显灵。”

　　他的法宝好像根本不需要消耗法力。

　　他表情非常轻松，就像在用一枝手枪。

　　“哇吼”半空再次怒吼。

　　无数黑烟，重新汇聚。

　　神魔再次被凝聚。

　　“我草。”金鑫鬼豪他们大爆粗口。

　　这还怎么玩啊？

　　还能愉快的玩耍吗？我们真君令用一次就没劲了，你们神魔还连续来的？

　　神魔真的又来了。

　　这次重聚，好像比刚才更加凶猛。

　　他被打爆了一次，通体散发着怒火。

　　我甚至听到冥冥中有一个声音在我们的脑海中盘旋。

　　“死吧，渺小的人类，地狱之门为你们打开——”

　　巨大的神魔之手抓向我们。

　　噼噼叭叭，我看到虚空在爆裂，空中有火花。

　　他的大手几乎能抓爆天地之间的一切。

　　这是小说和电影中才有的画面。

　　这已经不是人类所须拥有的力量。

　　我自信凭力量而言，全盛之期的我都不如这个神魔。

　　也许只有尸神才能与他一争上下。

　　但是我相信自己，我能杀了他。

　　“来吧。”我把跪在地上的肖忘情往后面一拉，嗖，纵身一跃，迎了上去。

　　“不——”

　　“小僵尸。”

　　“杨让。”

　　金鑫和鬼豪、温一一三人同时惊叫。

　　在他们看来，这神魔的力量已经是无敌的存在。

　　任何人上去，只有自寻死路。

　　“杀，杀的万万人，我为神中魔。”我迎上去的时候，脑海里又响起一个声音。

　　“呜——”对面的神魔猛的出现一副惊恐的表情，好像看到世上最可怕的东西。

　　“砰”我顺势一拳打到了他的拳头上。


第一百零二章 用生命在战斗

　　这个神魔身高七米，体型巨大，就是他的拳头都接近一个成年人大，我瘦小的身躯冲上去，看起来非常可笑。

　　太一教众人，看着我就像看小丑一样，有几个人都忍不住要笑出来。

　　螳臂当车大概就是我现在这个情况。

　　这是自寻死路，连萧传神也在冷笑。

　　无上神魔碾压一切，七杀葫芦要得到政府的许可才能使用，杨让，就算你真是千古僵尸，也要被拍成粉碎，萧传神眼里似乎已经看到我死在当场的惨状。

　　所有人都以为我要死了。

　　“砰”我一拳打中远古神魔。

　　缝，神魔再次分散，化成一股股黑烟。

　　黑烟像潮水把我淹没，吞噬。

　　“哇呜”半空中只见黑烟不见人，到处都是神魔的怒吼声。

　　“啊——”我的惨叫在黑烟里剌耳冲天。

　　“杨让。”

　　“小僵尸。”

　　有人替我悲伤，有人替我着急。

　　“混蛋。”金鑫情急之下从边上拣起一块石头扔了过去。

　　石头一碰到黑烟，扑哧一声，化成粉碎，像一层灰飘落到地上。

　　嘶，温一一看的脸都绿了。

　　本来她还是想冲上来帮我的，一看这驾势那里还敢过来。

　　估计我现在也被黑烟绞成粉灰了。

　　我当然不会被神魔绞碎。

　　我打到神魔的时候，就见眼前一黑，整个人被一股黑色包围。

　　我好像来到一个黑色的世界。

　　四周狂风呼啸，无边黑色，一只巨大的神魔从我头顶一跃而下。

　　我连躲都来不及，看着他一头撞到我的头上。

　　“我草。”我眼前一黑，额头发痛。

　　哧，一股黑色钻进了我的额头。

　　“啊——”我全身剧痛，惨叫一声。

　　神魔魂魄进入我的体内了。

　　我可以内视，可以清楚的看到。

　　他进入我的体内，并且一点点在改变。

　　“哇呜”他还发出比我更悲痛的惨叫。

　　在他的惨叫中，那一股股黑烟最后到了我心脏处，在长生鼎外，化成一道道黑色的精芒，融入我的身体。

　　我的体内开始产生源源不断的力量。

　　我的伤势在飞快的恢复。

　　一切都发生的那么奇怪，我从来没想过幸福来的这么突然。

　　原本以为要十几天才能恢复伤势，但是这次竟然恢复的这么快。

　　这个神魔，简直就是为我而生，他的存在，就是为了替我增加力量，这一刻我有一个神奇的感觉，我就是神魔之皇，所有的神魔都是我创造出生，我吞噬了他，只是取回我自己的东西。

　　“哈哈哈哈，螳臂当车，不自量力。”远处的萧传神在狂笑。

　　他看着黑烟把我吞噬，连我的身影都看不见了，以为我已经被神魔撕成碎片，拍成粉末。

　　但是他的大笑马上就笑不出来了。

　　那黑烟在往我体内渗透，越来越少，越来越少，很快，我的身体就出现。

　　原本包裹着我的黑烟都被我吸收吞噬，露出我的身体。

　　我完好无缺，而黑烟还在不断的往我额头渗透。

　　萧传神和太一教的人都笑不出来了。

　　现在就是白痴都能看出来，不是神魔吞噬了我，是我吞噬了神魔。

　　这他吗什么怪物啊？

　　远古神魔都被他吞噬？别说是太一教的，就是跪在地上的肖忘情和鬼豪他们也惊呆了。

　　知道我牛逼，没想到我这么牛逼。

　　在所有人的目瞪口呆中，仅仅十几秒后，满天的黑烟消失殆尽，全部进入我的身体，并演化成我的力量，修补着我的伤口。

　　“哇吼”最后黑烟消失一刻，我振臂狂呼，朝天怒吼。

　　这一刻，我觉的自己就是那七米高的巨大神魔。

　　我如同被神魔附身。

　　我渴望茹毛饮血，我想杀死敌人。

　　“不好。”萧传神脸色大变，再次施术。

　　“请祖师显示。”

　　他的七杀葫芦，有七大杀招。

　　神魔之杀，只是其中一杀。

　　这次再拜葫芦，那葫芦猛的一震，葫芦口刷的一道光芒激射过来。

　　与时同时，我凌空一跃，冲天而起。

　　“霍”我人在半空一拳压下。

　　我自己感觉不到，而在别人的眼里，此时我好比刚才七米高的巨大神魔，力拔高山，镇盖八方，无穷的力量从我的拳头上漫长延下去，逼迫他们的心神。

　　我的拳头还在半空，离太一教众人还有十几米远。

　　砰，砰，砰，他们身后的汽车纷纷破碎。

　　太一教众人步步倒退，几个道术差点的，更是脸色苍白，狂吐鲜血。

　　“哇，扑——”一个太一教弟子就站在萧传神边上，离我最近，抬头看了下我的拳头，就感觉到无穷的压力逼到他的心口，一口鲜血当场狂喷。

　　“砰”另一个太一教弟子像被人击飞一样，撞到身后的汽车，咽中一甜，眼前一黑，一口鲜血还没吐完，就晕死过去。

　　萧传神脸都白了。

　　我只是凌空一拳，还没打到人，隔着十几米远，太一教的弟子就人仰马翻，倒了一地。

　　这是何等的力量。

　　若是打到他的身上，那还得了？

　　好在这时，葫芦里的精光已经射出。

　　刷，精光如箭，不，是比箭更快无数倍，瞬息就照到我身上。

　　我人还在半空，就被精光照到。

　　我全身一颤，觉的整个四肢突然麻木了一下。

　　然后时间就像定格一样。

　　我被定住。

　　像中了定身符，被定在半空。

　　我草，金鑫他们全看呆了。

　　而且这幕场情非常诡异。

　　中了普通的定身符，我肯定要从空中掉下来。

　　但被这精光一照，就像电影中的暂停一样，我就停在半空。

　　我表情狰狞，展臂如飞，一动不动停在半空。

　　好厉害的七杀葫芦。

　　我这时发现，与太一教的三件法器相比，什么茅山三宝，简直就是小孩扮家家的玩具。

　　而七杀葫芦主要的功能就是杀。

　　定住我只是第一步。

　　“杀”我虽然人被定住，但是眼睛，耳朵都还能用，我好像听到葫芦里崩出一个杀字。

　　刷，葫芦口寒光一闪。

　　“砰”我觉的脑门被人重重一击，好像被人狠狠一刀。

　　扑通，这次我被从半空打了下来。

　　因为我被定住，没有看到，但是其他人都看到了。

　　葫芦寒光一闪，在我的头顶出现一把巨大的斧头。

　　然后一斧斩在我的头上。

　　“法宝啊。”鬼豪惨叫道。

　　他终于又见识到传说中的法宝。

　　这不是法器，这是法宝，仙家所用的法宝。

　　太一教能威压天下，贵为道门之首，果然有强人之处。

　　他们这件法宝，几乎不要消耗法力，看萧传神一直用的随心所欲，那像我用一次飞剑，就要消耗许多力量。

　　要说这件法宝，真是厉害无比，在这个星球，足以见什么杀什么。

　　可惜他遇到了我这个奇葩。

　　一斧头砍上，只是把我从半空砍到地上。

　　我掉到地上，脑袋重重的落地，砰，摔的我头晕眼花，但是四肢身体还是不能动。

　　“哇吼”我脑海中，有神魔的声音在怒吼。

　　我要起来，我要动起来，我不能被定住。

　　我体内滚滚的力量在奔腾，麻木的四肢越来越有感觉。

　　“咦，这都杀不死？”萧传神这时也是脸色变了数变。

　　今天他第一次与我单挑，七杀葫芦连番出手，都对我无可奈何。

　　他脸上神情变化几个来回，眼中闪过一丝狠色，好像做了一个艰难的决定，猛的转身，再次拜祭那七杀葫芦。

　　“请祖师显灵。”他又一次沉声道。

　　“轰隆”他语音刚落，葫芦里一声剧雷，惊天动地。

　　“哇吼”我也怒吼。

　　我终于能动了。

　　就在这时，我也战胜了葫芦的力量，一个翻身从地上起来。

　　“来命来。”我一声狂叫，身如闪电。

　　嗖，像强弓利箭，飞扑萧传神。

　　这次我有把握，只要让我贴近他，一拳打的他粉碎。

　　萧传神一动没动，静静的看着我。

　　他的葫芦也一直对着我。

　　我感觉到葫芦里有奔腾如雷的力量。

　　但是我相信，我可以杀了萧传神，而葫芦未必杀的了我。

　　就让我们拼一下吧。

　　我没有避让，奋勇向前。

　　五米，

　　四米，

　　三米，

　　一米。

　　很快，我的拳头离萧传神已经只有一米。

　　我的拳劲，把萧传神的头发都吹的高高扬起，脸上的肌肉都当场变形。

　　我几乎看到他被我打碎的惨境。

　　但就在这时。

　　“轰隆”

　　七杀葫芦猛的一震。

　　葫芦口里一道闪电劈了出来。

　　“砰”

　　像是一道天雷打在我的身上。

　　“啊——”我一声惨叫，又飞了出去。

　　这下我被足足打飞出去一百多米，甚至越过我身后的鬼豪他们。

　　我在飞出去的同时，看到萧传神的脸。

　　七杀葫芦一响，他的脸在刹那间苍老了几十岁。

　　原本看起来三十岁不到的年轻人，一下子变的满头白发，七八十岁。

　　原来他在以生命运用七杀葫芦，这时我才明白，为什么他的法宝不用消耗法力了。

　　“扑通”我重重的飞出去，在地上连翻几个滚。

　　停下来的时候，我全身焦黑，衣服粉碎，赤身裸体躺在地上。

　　“哇扑”我一口鲜血吐出，只觉的全身无力，双眼发黑，不想动弹。

　　原来被天雷劈的感觉是这样吗？

　　我隐约觉的，七杀葫芦里发作的，应该是传说中的天雷。

　　“杨让”

　　“小僵尸。”

　　温一一和金鑫飞快的向我跑过来，肖忘情也在鬼豪的扶持下，慢慢站了起来。

　　“上。”太一教还有几个站着的，一看我被击飞，都叫着要冲过来。

　　“站住”萧传神这时已经变成一个七八十岁的老头子，他声音苍老，抬头看了一下我。

　　我虽然倒在地上，但是身体还是很完整。

　　“杀不死他，这是个怪物，我们走——”萧传神捧着葫芦的手都在抖，明显已经战力不足。

　　今天连番动用七杀葫芦，都拿我没有办法，他再也坚持不下，很果断的选择撤退。

　　他再不撤，肖忘情站起来，都能杀光他们。

　　“就这么算了？”太一教众人连汽车也不要，转身撤退，好多人走的时候都不甘的看向我们。

　　“萧定神师弟马上带太一神剑赶到，交给他吧，我就不信，太一神剑还杀不了杨让。”萧传神一声长叹，快步而去。


第一百零三章 魔神教

　　“杨让，杨让——”

　　“杀的万万人，我为神中魔。”

　　“气吞乾宇，筋余脉冲，意守逆阳，反阕归心——”

　　“哇吼——”

　　我好像又重伤昏了过去。

　　我迷迷糊糊的躺着，脑海里各种声音盘旋不止。

　　模糊中，我看到满天神魔向我的怒吼，我看到树下的青年对我微笑，我看到师父向我招手，我看到班长投入我的怀中。

　　甚至，我看到杨家村的那具尸骨。

　　他露出完整面容，清秀的少年。

　　他瞪着我：“你不是杨让，你是谁？”

　　“我不是杨让？我是谁？”

　　“你是谁？”班长瞪着我。

　　“你是谁？”树下的青年笑看着我。

　　“我是谁？我是谁？”

　　我猛的睁开眼睛，坐起身子，发现自己全身都是汗水。

　　“你终于醒了，醒了，醒了，杨让醒了。”温一一俏丽的小脸惊喜的看着我，她大声吹叫，然后我听到好几个脚步声。

　　我抬头看看四周，我睡在一个小木屋里，好像很破旧的样子。

　　温一一坐在我床前，外面一阵急促的脚步声后，金鑫、鬼豪，还有肖忘情都进来了。

　　“杨让，你没事吧。”

　　“你睡了好久。”

　　原来当天太一教萧传神一看没打死我，而肖忘情又慢慢站了起来，果断选择撤退。

　　他以为肖忘情可以出手，已经耗尽生命的萧传神怕不是对手，等他们撤退后，金鑫等人就们带着我继续往前跑。

　　现在已经到了苏京省的最南面的一个山区，马上可以离开苏京省进入横北省。

　　横北省不是张家的地盘，但是要去风扬省，还要经过三个省，算是饶了一个大圈子。

　　合着我这一次又睡了好几天？

　　不问不知道，一问吓一跳，我这次昏睡，竟然睡了三天三夜。

　　“你算不错了，三天三夜还能醒，我以为你要被七杀葫芦活活打死。”肖忘情满脸佩服：“真没想到，七杀葫芦这么厉害。”

　　草，我以为他佩服我，合着是佩服太一教的七杀葫芦。

　　“他们这七杀葫芦怎么运用的？我看萧传神最后头发全白了？”我不好说我自己飞一下剑就元气大伤，只能委宛的问七杀葫芦。

　　“那是件法宝。”肖忘情脸上露出惊恐之色：“据要说用生命去施展，用一下，就要五到十年的寿命。”

　　“拷。”萧传神对我用了好几下，难怪后面变的满天白发。

　　“我以前就听有传闻，太一教第一代教主本来是长生教的人，有一天，天外飞星，从宇宙中落下一样东西，他得到之后，道术大增，创立了太一教。”

　　“据说七杀葫芦就是他得到一件法宝，他还把天外飞星练成一柄神剑，叫太一神剑，厉害无比——”

　　“当时听了，以为这是传说，这是太一教为自己脸上贴金而吹牛，世上，哪里会有法宝，那是神仙小说中才有的东西。”

　　“没想到今天见到，果然凶猛，七杀葫芦绝对是一件真正的法宝。”

　　他说来说去就说七杀葫芦厉害，太一教厉害，你爷爷的，老子被七杀葫芦打了几下都没打死，你没觉的我更厉害？

　　我有点郁闷的。

　　“我觉的杨让更厉害，七杀葫芦都打不死他。”温一一小眼睛里的星星直冒。

　　我顿时觉的小丫头顺眼了许多，好吧，小丫头，哥哥不计较你以前得罪我的事了。

　　“可能他是僵尸的原因，小僵尸身体与普通人不同。”温一一又来一句，好悬没把我气死。

　　你才是小僵尸，你全家僵尸。可这话我没敢说出来，不敢让她想起伤心事。

　　事实上，温一一父母和爷爷最后都变成僵尸。

　　“七杀葫芦就这么厉害，太一教不是有三件法器，还有两件是什么？”金鑫在旁边问。

　　一件自然是太一神剑，这把剑是天外飞星落下的东西练制，传说杀伤力惊人，能斩杀一切妖魔鬼怪。

　　说到后，肖忘情突然脸上出现一片惊慌，喃喃自语：“传说，此剑一出，无与争锋。”

　　这么厉害？我们都有点不信。

　　太一教的第三件宝贝，叫“太上秘籍”。

　　“太上秘籍？”这是什么东西？很厉害的道书？

　　“不知道，从来没有人见过，据说是一本很厉害的道术秘籍，只要学会了就能天下无敌，但是，太一教的前两件法宝，太一教历代教主可以使用，调配，而‘太上秘籍’，只有特别人才能使用，太一教创教到现，还没见过‘太上秘籍’，所以一直没有出现过。”

　　听肖忘情说完，感觉太一教比茅山派厉害多了。

　　“你们那什么茅山三宝？好像很差劲的样子啊。”鬼豪耸耸肩。

　　茅山三宝，有两件已经落在太一教手上。

　　茅山道衣我还给茅山派后，肖忘情都没来的及用，茅山派就被太一教攻占了。

　　然后他只带出来一样真君令。

　　真君令就是一块令牌，据说也是茅山派祖师留下来的，念动咒语之后，可以发动上面的几种符录，有攻击有防守，也算有点厉害。

　　不过他不是法宝，他好像就是一种厉害的符录之术，不过别人的符录是画在纸上，他是雕刻在令牌上。

　　符录之术再强，也强不过别人的法宝。

　　肖忘情和萧传神刚才一斗起来，马上就落了下风。

　　“你现在怎么样了？伤势好了没有？能走的话，马上就走吧。”我睡了三天，他们带着我只走了一百多公里路，车子开到这里，前面已经全是山路，就等我醒过来步行了。

　　用肖忘情的话说，再等一天，我还不醒，他就要先走了。

　　总不能我一直不醒，就在这一直等我？

　　“我们走这边干嘛？”我不解的问，离风杨省越来越远。

　　“总感觉走城市会有太一教的人能追上，所以我选山路。”肖忘情道：“而且，前面就是横山，越过横山，就到了横北省，你们知道横山有什么吗？”

　　“横山有什么？”大家异口同声问。

　　“魔神教”肖忘情眼睛大亮：“太一教的死敌，魔神教在。”

　　“嘶”听到这名字，除了我之外，金鑫和鬼豪、温一一同时倒吸一口冷气。

　　“魔神教还没灭亡？”三人脸上露出不可思议的神色。

　　魔神教是什么玩意？

　　原来一千多年前，有草原之国，聚五十万精骑兵，从北而来。

　　当时的大炎朝，就像现在的国内，腐败遍地，兵无战力，一个月内，九战九败，损失上百万大军，两个月后丢失了大半国土。

　　大炎朝紧急迁都，退至南方，凭南江天险，总算挡住了草原之国的铁骑，苟延残喘坚守了十五年。

　　十五年后，草原之国已经征服了北方的大炎朝臣民们，尽遗大炎朝的旧臣子民及降兵，造大船三千，强渡南江，一举攻破大炎朝。

　　那是我国历史上第一次被外族征服并灭国，也是我国几千年历史中的唯一污点，被后来历代皇朝用来借鉴，时刻提醒自己，不要步入大炎朝的后尘。

　　以后各代皇朝以史为鉴，牢记教训，尽管一千多年间国内皇朝替换无数，但是从来没有再被外族侵入并灭国。

　　魔神教据说就是大炎朝皇族后裔所创。

　　大炎朝灭国之后，皇帝真宗面对涌入皇宫的草原铁骑，横刀自杀，以示最后的勇气。

　　其余皇族纷纷逃入民间，太子炎带着皇嫂逃入横山。

　　据说他在横山遇到一个修练道术的魔头，学习了无上道术，之后为了复国，创立了神教。

　　神教信仰神魔，自称是神魔的后裔，宣扬远古时期，我们的星球是神魔统治。

　　而他们是神魔留下的血脉，以拜祭神魔为无上教义。

　　用了十年时间，神教在国内发扬壮大，弟子无数，渐成声势。

　　只是太子炎的成功必竟有偶然性。

　　当时异族入侵，灭掉大炎朝，建立了大蒙。

　　但大蒙建立之后，国内几十年间四处起义，到处战火，大蒙皇朝忙于平乱和镇压前朝余孽，没有顾的上太子炎的神教。

　　等到发现神教是为了争夺政权之后，神教已经壮大。

　　当时国内有三股势力反抗的最强。

　　一是农民起义军张氏，因为不满大蒙皇朝的种族令，把国内民族分成三六九等，奋起抗争，得到许多周围百姓的支持，经过大大小小几十仗后，实力越打越强，称霸在宁南省一带。

　　另一支是前朝大将军毛氏。

　　毛氏曾是大炎朝三大名将之后，大炎朝灭亡后，带着余部逃入北方。

　　北方是大蒙皇朝的根基所在，但是大草原上不是只有一个民族，还有许多异族与大蒙皇朝是死敌。

　　毛氏就在这种夹缝中埋头发展，许多大炎朝旧部听到消息后都逃向北方，加入他的队伍。

　　大蒙皇朝多次派兵北上巢灭，因为草原上其他民族的帮助，不但没有巢灭掉毛氏，还让毛氏越来越强。

　　而另一方面，草原之国大蒙进入中原之后，并不习惯中原的环境，加上他们施展种族令，把国内百姓区分等级，漠视前朝百姓的生命，引起国内许多人像张氏一样起来抗争。

　　大蒙皇朝打仗厉害，治国无方，皇朝建立不到二十年就已经风雨飘摇。

　　这个时候，太子炎看准时机，振臂一呼，神教子弟在各地起义。

　　农民领袖张氏一看，也马上自称太上大将军，挥兵西进。

　　北方草原毛氏自称毛毛大将军，带五万铁骑从北而来。

　　三路大军齐进，大蒙皇朝摇摇欲坠。

　　这场复国之战，只用了五年就把大蒙朝重新赶回草原。

　　可是，战是打胜了，要不要重新建立大炎朝呢？

　　太子炎当然这么想，可有人不愿意了。

　　七月初七，毛毛大将军召集三方将领在大炎朝旧都开会，商量复国之事。

　　太子炎喜滋滋的带着几位得意弟子赶去，没想到迎接他的却是一万铁骑。

　　毛毛大将军与太上大将军一起夹击太子炎，一战之后，神教精锐骨干尽丧，只有太子炎带着皇嫂狼狈逃走，生死不知。

　　之后，毛毛大将军与太上大将军开始长达十二年的内战，历史上称为“毛太相争”。

　　双方苦战十二年，毛毛大将军与太上大将军在“滁水”最后一战中失利，全军覆没。

　　此战过后，毛毛大将军江边自刎，张氏大获全胜，并建立之后长达三百多年的“大广皇朝”。

　　大广皇朝建立之初，发现民间还有神教余党，发布通缉令，指神教为魔教，所有魔教弟子都要斩尽杀绝，撕起民间一场腥风血雨，许多道派受到牵连，神教后来也被称为魔神教。


第一百零四章 又追来了

　　这些历史我曾经在高中时学习过，当时都没什么感觉，而今天听肖忘情说起来，总感觉有点熟悉。

　　“你知道吗，今天国内权倾一方的张家，就是几百年前的太上大将军张氏一脉。”肖忘情最后道：“一千多年来，魔神教并没有消亡，在几十年前的那场侵略战争中，他们又挺身而出，聚集许多弟子，抵抗外来侵略，牺牲了无数生命。”

　　“但是这场战役胜利之后，当时的政府依然对魔神教持敌对态度，生怕他们还会巅覆政权。”

　　“国家在十五年前，颁布新的法令，指定了一批邪门歪道，魔神教就名列其中，被国家当成邪道打压，颁布法令的当天，太一教配合政府，出动数百名弟子，一举攻破魔神教的某个分部，见人就杀，不留活口。”

　　“那场战役之后，魔神教彻底在民间消失，正式转入地下活动，这么多年来，外面的人几乎已经忘了还有这个道门。”

　　“畜牲，禽兽——”温一一听完故事在边上咬牙切齿。

　　“你干嘛，这么激动？”我不解的看着她，难道太子炎是你男人不成？

　　“姓毛的忘恩负义，明明是大炎朝的臣子，却弑君夺位，不忠不义，禽兽不如。”温一一那表情，好像毛毛大将军抢了她们家的皇位一样。

　　“物竞天择，适者生存，改朝换代本来就是历史前进的标志，谁叫太子炎打不过别人？”鬼豪不以为然。

　　温一一顿时就瞪着鬼豪。

　　“瞪什么瞪，你也想来一发？”鬼豪反瞪过去。

　　“发你妹。”温一一不甘示弱回骂他。

　　“哟，小丫头凶的么。”

　　“凶你妹。”

　　“——”鬼豪看了看我，鼻子一捏不说话。

　　要是没我在，估计他就冲上去揍温一一了。

　　这货不像金鑫下流，天天想美女，这货只认钱，温一一嘴这么凶，又没钱，不揍她才怪。

　　“也就是说，魔神教与太一教是死敌？我们过横山，至少不会有事？”我有点明白肖忘情的意思：“只是，我们为什么要过找魔神教？可以直接越过横山啊？”

　　“我们没吃的没喝的了。”肖忘情耸耸肩：“你在这里昏睡三天，我们能用的都用完了，又不敢下山，怕引来太一教的人。”

　　“说起来太一教育怎么能追到我们的？你们是不是给他们下了太一追魂咒？”

　　“没有，有我在这里，你们中没有追魂咒我都知道，肯定没人中招，所以我也奇怪。”肖忘情怀疑的看看他们。

　　金鑫连忙摇头：“我和杨让早就在一起了。”

　　“——”尼吗，这话我怎么听的有点不对劲？谁和你早就在一起了？

　　“我和杨让一起在张家出生入死。”鬼豪也连忙撇清。

　　“看我干嘛，我会出卖你们？小僵尸，你说我会不会？我爷爷都被太一教害死了。”温一一双手叉腰气鼓鼓的。

　　“别乱想了，这里的都是好朋友，都是同一战线，即然没有吃喝的，那就进山，看看魔神教的人也好。”我最后做了决定。

　　其实我发现自己不需要吃喝。

　　我三天没吃喝，醒过来发现伤势好了，力量强了，而且没有一点饿的迹象。

　　不过为了他们，是要找个补给的地方。

　　要说魔神教受政府打压，隐藏在横山也不容易。

　　政府和太一教其实都知道他们藏在这里，但是横山从东到西连绵千里，山峰无数，丛林密集，别说一个门派藏在里面，就是十万大军藏里面，都不容易找出来。

　　尤其魔神教还是一个流传千古的道术大派，普通百姓还可以用高科技，他们道门，精通符录，擅长布阵，高科技都没有用。

　　政府十几年前曾找过一段时间，找了一年多没效果，后来就不了了之。

　　现在民间，禁止有魔神教的书籍，新闻，等一切出现，所以这十几年一过，大家都以为他们灭亡了，今天被肖忘情提起来，我们才知道还有魔神教的存在。

　　不走进横山，不知道横山有多难走。

　　自古横山多险道，当年大炎朝灭国后，大蒙五万大军追到横山，在横山转了一个月后，没找到一个大炎后裔，损失两万多人退了出去。

　　由此可见横山里面的凶险。

　　横山有三险。

　　一是山高，峰陡。

　　许多山路都靠着峭壁，只能一两个人并肩，稍有不慎就会掉下悬崖。

　　二是树林密集，山谷无数，进去之后，就看不到头顶的天空，全是密密麻麻的树叶遮掩，带着手机进去，有八成地方没有信号，而只要手机接不到卫星信号，就会迷路，一迷路，就要被困死在其中。

　　当年大蒙的军队，因为迷路被困死近万人。

　　三是野兽多。

　　横山到现在还是我国世界级的重要古文化保护地，里面有一百多种世界罕见的野生动物，有些别的地方都已经绝迹，只有横山才能偶尔看到。

　　好多来这里探险的人，都遇到凶禽猛兽，被活活咬死。

　　据说，有人还看到过身高数米的野人，凶残之极。

　　这样一个地方，除非扔核弹，不然很适合藏身。

　　而且魔神教一千多年的历史，估计在横山都住山底下的，扔核弹都没有用。

　　这是一个神秘的地方，也是一个很危险的地方。

　　半小时不到，有人就叫走不动了。

　　“累死我，休息一会好不好，这样还没找到魔神教，我就累死了。”温一一依偎在一棵大树上，不停的喘气。

　　那树有两人抱粗，冲天而起二十多米，枝繁叶茂，遮蔽天空，我们抬头都看不到外面。

　　这样的树到处都是，所以这里的视线非常不好，手机信号也同样不好。

　　“这里是外围，往里走点安全，走到里面，太一教十几个人的小队伍都不敢追进来，除非政府派兵支持他们。”

　　肖忘情话音刚落，轰轰轰轰，远处响起直升机的声音。

　　不远处天空，出现好几架直升机。

　　“又追来了？”

　　“这么快追来了？”

　　“快躲起来。”

　　我们连忙找地方躲。

　　好在这里树林密集，随便找个地方，直升机都可能看不到我们。

　　我们也奇怪直升机开到这里有什么用呢？

　　满天大树，枝繁叶茂，他能看的到下面？

　　正在疑惑中，突然就见几架直升机的大门一开，嗖嗖嗖，有人从直升机上扔下大包大包的东西。

　　这些东西一到半空，随风分散，砰，变成粉灰状落下来。

　　几架直升机排成几行，一路飞一路扔，空中，全是这种白色粉未。

　　“他们在干什么？”我们目瞪口呆。

　　却见这时，两只大雕从我们头顶飞过。

　　这是横山森林里常见的白羽雕，双羽白色，全身漆黑。

　　它们展翅高飞，掠过我们头顶，正好遇到半空扔下的白色粉灰。

　　刚一触到白灰。

　　“吱吱吱”两只大雕几乎同时惨叫，身上像着了烟似的哧哧作响，一边下坠，一边被腐烂。

　　落到地面时，两只大雕已经只有刚刚一半大小。

　　“我草，放毒？”

　　谁也没想到，张家在这个时候，追到横山，对我们下毒。

　　横山虽然危险，没什么人来，但是里面有无数动物和生物，甚至还有魔神教。

　　他们就这样直接扔下剧毒，直升机一路飞过去，不知要死多少森林野兽。

　　“快走。”我们一看，再也不敢久留，这里除了我能抵挡，谁能抗毒？

　　五人再次狂奔。

　　这次我们先看了看方向，直升机从东往西，我们就往南去。

　　先甩开直升机，然后再折回来。

　　如果没猜错，这种毒时效不长，不然张家也不敢乱用，估计时间一过就没什么毒效。

　　我们专找树高叶茂的地方，一边避着直升机的视线，一边往山中深处而去。

　　不到五分钟后，已经拉开与直升机的距离，但是却发现前面的路越来越难走。

　　前面没有直升机追，我们可以找路走，现在要避着直升机，这路就难走了。

　　山上到处都是树，许多古树要么长着倒剌，要么枝叶茂密，手上没有一把砍刀，简直是寸步难行。

　　我装腔作势从包里一摸，其实是用飞剑之术召出丹木剑，一边砍树，一边往前。

　　这次我也试出了自己的实力。

　　和以前不同，召出飞剑之后，我还有余力披荆斩棘，我暗自盘算了一下，若是对敌的话，最好速战速决，不会有太多力量让我把飞剑挥之如臂的。

　　我的敌人最好不要多，飞剑杀一两个人还没问题，如果多了，可能就力量耗尽，指挥不动。

　　一切都是我功力不够。

　　可惜我天天都在逃命，都没时间好好修练玄幻宗的功法。

　　我一边暗暗想着，一边在前面开路。

　　肖忘情就在后面不停的摇头：“你，你，你，用这样的神剑来砍树？”

　　“不砍，你来走？你走的出？”我没好气的道。

　　我视力算好的了，远超他们几人，也只有我能看到密林深处有什么东西。

　　不是我带路，他们肯定要迷路。

　　我的目光透过树木缝隙看到前面有条路。

　　“扑扑扑”我大力挥着丹木剑，一路砍出一条几十米长的通道，最后眼前突然开朗，出现一条漆黑的森林小道。

　　“站住。”几乎在我们看到小道的同时，前面一声厉喝。

　　两个陌生的身影出现在林中。

　　“别再往前了，这是我们的地盘，你们回头吧。”左边的人声音很低沉。


第一百零五章 太子炎

　　看到这两人，我们都呆在那里。

　　我以为我穿越了。

　　没错，这是两个身穿古代衣服的青年。

　　最近我看到过很多人穿道服，太一教茅山派都有，大多数人虽然穿着道袍但发型还是现代的。

　　眼前这两个却不同，他们都穿着黑色的古代长袍，头发高高挽起，背上还背着长剑。

　　看起来就像电影中的剑仙、侠客。

　　“拍电影吗？”温一一小嘴张的老大，有点不可思议。

　　“在下茅山派肖忘情，请问是不是神教的师兄？”肖忘情往前一步，拱手施礼。

　　外面虽然叫他们魔神教，肖忘情却在这里叫神教，故意示好。

　　“肖忘情？”对方互视一眼，明显没听过他的名字。

　　他们常年深居山内，几乎与外面隔绝一切，怎么可能听过肖忘情的名字。

　　“老炎前辈可好？”肖忘情继续道：“十五年前我随师祖路过横山山脉，有幸见到老炎前辈一面，不知老炎前辈还记不记得当年我这小道童？”

　　对方两人看着我们时，脸上表情一点有点警惕，其中一人的手，还放在背后的剑上。

　　听到肖忘情提起老炎，这才微微动容。

　　“你见过我们老祖宗？”左边这人有点不可思议。

　　“十五年前来过。”肖忘情笑。

　　十五年前，他还是一个小道童，跟着温老头的师父，他的祖师来过横山。

　　“你们走吧。”右边的人好像年纪大点，声音比较低沉：“我们虽然在山里，但是知道太一教在追捕一批人，直升机到处都是，山中清静了几十年，别替我们惹麻烦。”

　　说到太一教时，那人眼中闪过一丝恨色，并且不甘的抬头看了看天。

　　天上到处都是直升机的声音，直升机越来越多，已经不是几架的问题，几十架，甚至几百架直升机往横山飞过来。

　　看的出，太一教这次是真拼命，一定要把我们从十万大山中找出来。

　　那人的不甘自然被我们看在眼里。

　　神教，太一教，几千年的死敌，想必这会他也恨不能杀到太一教总部去。

　　“太一教是我们共同的敌人，这位师兄，带我们见见老炎前辈吧。”

　　“敌人的敌人就是朋友，我们一起想想办法，彻底铲除太一教这个毒瘤。”

　　“我们已经逃到这里，你让我们离开，这是看着我们被太一教追杀啊？我们可是几条人命？”

　　金鑫、鬼豪、温一一纷纷开口。

　　尤其是温一一，最后一句说出来，加上她楚楚可怜的小姑娘形象，效果比金鑫两人说的还好。

　　左边那年青道士同情的看了看温一一，然后对着右边年纪大点的道：“杜师兄——”那意思，他们蛮可怜的，要不就帮下吧。

　　“你们走。”姓杜的不被温一一打动，果断摇头：“我们神教，几百条人命，就当我们求你们，走吧。”

　　他最后一声长叹，闭起眼睛。

　　看的出，他也很挣扎，其实他也很想帮我们，但又怕被连累。

　　你们才几条人命，一旦连累我们，就是几百条人命，所以他还是拒绝。

　　听到他这样的话，我们也非常失望。

　　原以为神教和太一教是死敌，不说帮我们，其码也让我们过去啊。

　　没想到对方也很忌惮太一教。

　　事到如今，我们只能回头了。

　　强闯神教的地盘，实在没有意思，如果和对方起了冲突，只会偏宜太一教，我们还不止于笨到这种地步。

　　“走吧。”肖忘情失望的摇了摇头。

　　“走——”我们正要回头。

　　“前面可是茅山派的肖掌教——”远处赫然有人叫道，接着人影一闪，又出现一个穿着古代衣服的中年男子。

　　“严师叔。”

　　“严师叔。”

　　两名神教弟子的神态顿时变的恭恭敬敬。

　　神教一位姓严的师叔来了。

　　“前辈见过我？”肖忘情这会，见人就叫前辈，那神态表情，谦虚之极，与我当初在茅山派见到他时，完全不一样，不得不佩服他的为人处事。

　　“哈哈那到没有，严平四十三年没有离开过这里了。”

　　这个人叫严平。

　　他不认识肖忘情，但是认识肖忘情脖子上挂上的真君令。

　　茅山三宝之一，被肖忘情挂在脖子上。

　　“我们虽然在深山之中，但是与外面还没有完全隔绝，现代科技发达，网络通畅，许多消息都能传到山里，你们被太一教通缉，所以逃到横山。”严平大步而来，很快站到我们面前。

　　“严前辈，多前年我曾见过老炎前辈，老炎前辈可好，能不能再让我们见一面？”肖忘情忙道。

　　“教主老人家仙福永享，寿与天齐。”严平说到老炎，脸上出现一片虔诚之色，好像是他一生的信仰，精神的支柱：“身体自然无恙，只是带你们见他？”他好像在犹豫着。

　　“严师叔，这些人来历不明，虽然他自称肖忘情，也未必是当年的小道童，过了十几年，人的容貌大有改变，万一是太一教的人假扮，岂不是引狼入室？”

　　姓杜的果然灵敏，一直要我们离开，就是怕我们是太一教的人假扮。

　　他的想法是对的，也的确应该有这种警惕。

　　“我有真君令在手？严前辈应该认得这是我们茅山三宝之一。”肖忘情连忙举起真君令。

　　“茅山派被太一教铲成平地，茅山三宝可能都到了太一教手上，真君令也可能被人利用。”姓杜的继续怀疑。

　　肖忘情一听，有点急了，突然把真君令往手中一捏：“太上真君，急急如律令——”口中念念有词之后，双手一合，凌空一指。

　　刷，一道寒光破空而去。

　　“太上虚字剑。”对面的严平脸色微变的惊叫，同时右手一挥，长袖如风，扑，一袖甩在这道寒光上。

　　空中砰的一声轻响，肖忘情和严平同时后退，蹬蹬蹬。

　　“干什么？”杜师兄和另一个神教弟子同时拨剑，怒目而视。

　　铮，场上顿时火爆了几分。

　　“住手。”严平哈哈大笑：“不错，只有茅山派的掌教，才能以真君令，用出太上虚字剑。”

　　这声大笑，就是认可了肖忘情。

　　太一教可以夺茅山三宝，但是有些东西却不能使用，比如这真君令。

　　“进来吧，欢迎你们来我们神教。”严平大笑着往里面做个请势。

　　“严师叔？”姓杜的还是不满。

　　“哼”温一一挑衅似的瞪了他一眼，率先往前一步。

　　肖忘情等人连忙跟上，我回头看了下，天上直升机越来越多，不知太一教这次调动了多少军队。

　　先避一避吧，我也跟着走了进去。

　　果然如肖忘情前面所说，神教的住处深不可测。

　　我们顺着小路走进去。

　　路宽不到四十厘米，也就正好一个人走。

　　两边全是山崖，一左一右两座高山耸立。

　　走进去不到一百米，小路越来越窄，然后跨过一道悬沟，来到一个山洞。

　　山洞里另有机关，打开机关后，一路往山底而去。

　　到了这时，我们就知道为什么连政府高科技和太一教都找不到他们了。

　　没有熟人带路，这地方真是鬼都找不到。

　　沿路过来，不是悬崖就是高山，要么就是山沟、密林。

　　最后来到山底下，别说导弹，真是核弹都炸不出来。

　　他们也很有本事，在山腹中挖出洞来修成路，而且越往地下越是空旷，下到山底两百多米后，还能看到一条地下河流，四周就和平地上差不多。

　　“拷，这么空旷，住几千几万人都可以？”金鑫看着四周，就好像来到房间里，不像是在山腹中。

　　“横山千古名山，许多山腹都有天然形成的中空，只要在上面稍为施工，很容易形成一个巨大的地下仓库。”

　　“当然了，这里最重要的工程都是工人挖掘出来的。”

　　一路上严平和我们说起神教的往事。

　　原来一千多年前大炎朝时，炎太子奉父王之命选了一处适合修建皇陵的风水宝地。

　　经过几位风水大师的推荐，最后他选了横山。

　　横山的地质，山区环境，很适合他们修建皇陵。

　　据风水师们的设计，皇陵修建之后，一般人别说找不到，就算找到，出动百万大军也盗不了皇陵。

　　于是后来炎太子动员全国五十万民工，在横山日夜挖建，前后用了十七年时间才完成一半不到。

　　也正是这个工程，调动了国内太多强壮民工，使的农村大量失去劳力，百姓家中失去支柱，天下百姓们怨声载道，为后来大炎朝的覆灭埋下祸根。

　　十七年后，工程还没完成一半，大炎朝就被铁骑踏破。

　　不过，也同样因为这个浩瀚的工程，炎太子在大炎朝亡国之后，逃入横山，得以喘息。

　　据说后来的神教，大部份教众都是当年镇守皇陵的大炎精锐，和一批修建皇陵的能工巧匠。

　　一千多年过去了，横山还在，神教也在，山底下的各种工程起了莫大的功劳。

　　快走到头的时候，我悄悄拉了拉肖忘情的衣服。

　　“他们说的老祖宗，你口中的老炎前辈是谁？”

　　“太子炎。”肖忘情轻声道。

　　“我草，不是吧。”温一一等人全都掉过头来张大了嘴。


第一百零六章 神仙醉

　　太子炎还没死？

　　这他吗成千年老妖？

　　难怪他也是僵尸？

　　我和小伙们都惊呆了。

　　前面严平的到我们的惊讶，回头一笑：“教主老人家，年轻时得到一位道人传授无上道术，练有金丹，能仙福永享，寿与天齐。”

　　真的假的？

　　我们都比较怀疑。

　　不是怀疑长生，长生的事，我现在深为相信，但是太子炎如果真有这本事，岂不是早把太一教给铲除了？

　　似乎猜到我们的心事，严平又道：“教主老人家，修的是长生，不是杀戮，所以修为虽高，却对付不了太一教。”

　　“老炎前辈宅心仁厚，慈悲心肠，才是真正的仙道所为。”肖忘情又拍了一记马屁。

　　说话之间，我们已经来到一座石室，石室一应俱全，还有床铺桌椅。

　　石室修在地底，周围四通八达，到处都是通道，并与其他石室相连，看起来和迷宫一样。

　　但是四周并没有看到别人。

　　我猜想这里应该不是神教的核心地方，他们还没有完成相信我们，不会带我们进入神教的中心。

　　“你们小坐片刻，我去找向教主请示——”严平走了两步，突然回头：“肖教主，你的真君令，能不能让我带去，以为证据？”

　　“不行。”温一一马上站了起来。

　　东西虽然不是她的，她也是茅山派一份子。

　　“没问题。”肖忘情却果断点头，没有一点犹豫，双手递上真君令。

　　“多谢。”严平眼中闪过一丝赞色：“以教主的道术，见物如见人，若是他真的见过你，必然会来。”

　　严平说完，转身而去。

　　“哼”神教杜师兄一声冷哼，对着另一个人道：“李师弟，你盯着他们，小心奸细，我先走了。”说罢，气呼呼的也离去。

　　只留下那姓李的弟子，不停的陪笑。

　　“不好意思，杜师兄也是小心谨慎，不好意思，不好意思。”

　　姓李的为人不错，就是可能在山里久了，没见过什么美女，老是用眼光看向温一一，而且对温一一也特别热情。

　　“我泡茶。”姓李叫李志。

　　他从边上的桌子里拿了一包茶叶，打开的时候，扑面一股清香，我们闻到齐齐一怔，觉的心神舒爽。

　　“这是横山特产，只在悬崖边上的野生茶，宁心静神，很适合修练道术的人喝。”姓李的泡茶。

　　我们看着他怎么在山腹中泡茶。

　　他取水很特别，在石室的一角，有个小型的盆景，上面还有小桥流水，那水似乎就是从头顶山石上流下来的。

　　而他就是用茶壶在山石下方接着流水。

　　这是天然的地底山石水。

　　水流有点慢，为了接一壶，他用了大概三分钟。

　　接着就是烧水。

　　我们正奇怪这地下没电没煤的，他怎么烧水。

　　只见他手指一动，刷，甩出一张符来。

　　下一刻，壶底就燃烧起来。

　　竟然用了真火符。

　　这种符我在古墓看到过，把一具尸体烧成灰，也就分分钟的事。

　　这有点浪费吧？

　　鬼豪一脸婉惜的看着我。

　　我就知道这家伙眼里除了钱就是钱。

　　估计在想着这道符值多少钱了。

　　一会儿功夫，茶水就开了，扑扑扑，从茶壶盖里冒出阵阵香气。

　　这都茶叶还没泡，烧个开水都能烧出清香。

　　“好水。”肖忘情鼻子动了两下，眼睛大放光芒。

　　“我们头顶山腹有个小河，里面都是玉石矿，这些水经过无数年的地底沉淀，含有玉石的灵气，用来泡这野茶最好不过。”

　　李志烧好开水之后，为我们一人泡了一杯茶。

　　几杯茶泡开，满室生香，连我这平时从来不喝茶的人闻了都心动。

　　现在外面地表正是七月下旬，奇热无比。

　　我们在地底气温却是很低，这杯茶泡开，别说喝下去，闻了几下都觉的全身暖和。

　　“我受不了了，先来一口。”金鑫怪叫，拿起杯子，吹了下，抢先喝了一口。

　　“哇”金鑫被烫的哇哇大叫，一边叫一边吐舌头：“好喝，好喝，真是甘甜——”

　　“不能这么喝。”肖忘情笑道：“这茶对修道之人有好处，要慢慢品尝。”说罢也举起杯来，轻轻吹了几下，小泯了一口。

　　吧嗒吧嗒，嘴里动几下，眼睛一闭，咽了下去。

　　看他的表情，回味无穷，好像在吃什么仙果一般。

　　有没有这么夸张？

　　鬼豪和温一一都将信将疑的端起杯子喝了口。

　　马上，引起他们各种反应。

　　“好茶，真是好茶。”肖忘情在赞不绝口。

　　“我怎么感觉道术大增？”金鑫这斯竟然在一众高手面前提起他的道术。

　　“茶水、茶叶都有灵气，常年累月的喝，肯定道术大增。”肖忘情语气羡慕。

　　这两样东西，可遇不可求，在当今天世界，污染遍地，科技为主的前提下，这样纯天然纯自然的宝贝真的不多了。

　　“你们若是喜欢，回头可以带一点走。”李志轻笑道。

　　“我要一大包。”温一一用手势画了一个很大的圈圈。

　　鬼豪马上用眼神鄙视她，这么一大包，你带的走吗？

　　我是比较小心的，修道之人不可信，从我师叔开始到温老头，我就一直被道士骗，所以从头到尾都在冷眼旁观，看他们的反应。

　　等到所有人喝了茶后，看起来反应很好，我才伸手拿了一杯。

　　果然，茶水入喉，清爽无比，阵阵香味从咽喉一路流到心处，全身上下通体舒畅。

　　学着肖忘情闭起眼睛，竟然隐隐感觉这口茶水好像演化成一股灵气游遍全身。

　　奇妙，真是奇妙，世上还有这样的好茶？

　　我们一边品茶，一边等严平回来。

　　“这茶，有名字吗？”我们一路逃到这里，也确实很久没喝水，人人喝了好几杯。

　　几杯下肚，个个精神振作，像吃了激素一样。

　　“有，这茶的原名叫‘三杯醉。’”李志继续笑。

　　“三杯醉？像酒名啊。”金鑫哈哈大笑，笑到一半，突然眼睛一白：“你他吗的——别吓我，我喝了有四杯了，怎么没醉。”

　　“就是就是。”温一一也不停的点头，她喝的五杯不止，也没反应。

　　李志看着我，笑咪咪的：“你们当然不会醉了，所有的药都下在杨让的杯子里。”

　　“草”我瞬间好像被人踩了尾巴，从凳子上跳了起来。

　　但我刚站起来，就觉的双腿发软，双眼发黑。

　　任凭我尸王之躯，也被三杯醉迷的摇摇欲坠。

　　我勉强站在那里，只觉的眼皮越来越沉，很想睡觉。

　　“杨让”所有人发现情况不妙。

　　“杀”李志脸色一沉，杀机毕现。

　　他的杀字刚出口。

　　刷，一道寒光破空而来。

　　石室里竟然还有人。

　　这人躲在床底下，憋气宁神，我们所有人都没注意到他。

　　我们围着石桌而坐，肖忘情就背对着石床。

　　寒光一出现，对着肖忘情的背后剌杀而去。

　　肖忘情瞬息就感觉到后背的汗毛都竖了起来。

　　他连犹豫都来不及，一个懒驴打滚，很狼狈的往前一扑，在地上滚了一圈。

　　寒光是一把剑。

　　哧的一声，剑气贴着肖忘情的背部削过，一大块肉连着肖忘情的皮被一剑削下。

　　也是他反应的快，滚慢一点，就不是削皮削肉，连脑袋都要被下来。

　　可对方也不差，一剑没成，又是一剑。

　　嗖，纵身一跃，一气呵成，第二剑追着地上翻滚的肖忘情而去。

　　肖忘情灰头土地脸从地上滚起，人还没坐稳，眼前寒光一闪又是一剑杀到。

　　他此时还坐在地上，没有起身，眼看对方又是一剑，只能牙齿一咬：“哇呜”

　　怒吼声中，肖忘情双手一合，哧，以血肉之躯，空手夹住对方的剑。

　　哧，长剑剌伤他的双手，带出一条血痕，然后扑哧一下，插进肖忘情的胸口。

　　肖忘情怒目而视，双手死死的抵住。

　　若是没这双手，他就被一剑洞穿。

　　不过现在虽然没有洞穿，他也好不到那里去。

　　“为什么？”他死死的抓住剑，瞪着李志和这个出剑的人。

　　“杨让，杨让——”温一一和金鑫他们也吓的半死，三人把我团团围住，不停的摇我，叫我。

　　可我的眼皮几乎闭上，身体随时好像要倒地。

　　我内心深处知道自己不能倒，我一倒，他们都要死。

　　“醒醒，不要晕，不要晕。”我体内有一股意志在抗争，脑海中翻来覆去，念念有词。

　　嗡嗡嗡嗡，这时我体内的小鼎也像吃了激素似的不停的盘旋，我都感觉到那七柄飞剑要破体而出。

　　这七把剑出来，绝对是尸横遍野，肖忘情、金鑫他们全都要死。

　　“哈哈哈，果然有点本事，这是神仙醉，神仙喝了都要倒，你竟然不倒？”李志纵声大笑，连退数步，退到门外。

　　随着他的笑声，我感觉到门外涌起很多脚步声。

　　一会功夫，石室外面聚了一批人。

　　他们大概知道我的厉害，全都聚在门外没有进来。

　　“肖忘情，天堂有路你不走，地狱无门你自来，你可知道这是哪里？”严平的声音也在外面。

　　“这里不是神教？为什么下毒？”就在这时，我感觉到体内的小鼎在旋盘的同时，嘶嘶嘶，我喝下去的茶水都从胃里向小鼎而去。

　　小鼎在为我解毒。

　　他在吸收我喝下去的毒茶。

　　我变的越来越清醒。

　　坚持住，给我时间我就能彻底解毒，到时，把这些人全部杀死。

　　我心中燃起无穷的杀念。

　　我已经知道，他们可能不是神教中人。


第一百零七章 太一神剑

　　“没错，这里以前的确是魔神教的一个外围据点，不过几年前就被我们太一教攻破，这些年，我们已把这里当成前哨，从这里想办法寻找魔神教的其他入口，肖忘情啊肖忘情，哈哈哈，没想到你们自投罗网。”

　　他吗的，竟然是太一教的人？

　　原来几年前太一教攻破了这里，之后就把这占据，把这当成攻破魔神教的前哨站。

　　这么多年，有好几批其他地方来找魔神教的人，先后把他们当成神教弟子，结果自投罗网。

　　“逃的了初一，逃的过十五？肖忘情，这就是和我们太一教作对的下场。”拿剑剌杀肖忘情的人，突然一声厉喝，手腕一旋。

　　哧，肖忘情再也抓不住他的剑。

　　他双手一松，对方长剑就要顺势而下洞穿他的身体。

　　却见肖忘情突然一张嘴。

　　“哇扑”

　　嗖，一道血箭激射出来。

　　他的鲜血，被他像箭一样吐了出来。

　　扑哧一声，对方长剑洞穿了肖忘情，与此同时，血箭狠狠的打在那人的额头。

　　“啊——”那人惨叫，仰天倒地。

　　落到地上的时候，脑袋已经被肖忘情的一口鲜血凝箭击穿。

　　“哇——”肖忘情又一次被别人洞穿。

　　几天在茅山派，他已经被洞穿过。

　　一星期内连伤两次。

　　这次伤的比上次还要重，张口之间，鲜血不止。

　　“肖师兄。”温一一连忙跑过去，把他也扶了起来，扶到我身边。

　　情况非常糟糕。

　　最强的我中了奇毒。

　　第二强的肖忘情又伤上加伤。

　　剩下的那三人，全是水货。

　　所有人都感觉到事情的严峻。

　　“冲进去，杀了他们。”

　　“不要冲动，杨让这妖物不可匹敌，我们只要拖延他的时间就好。”

　　“就是，萧定神师兄马上带着太一神剑赶到，快，布下大阵，恭迎神剑。”

　　“是，师叔。”外面这时议论纷纷，并没有立刻杀进来。

　　听他们的意思，只要萧定神一到，我就死定了。

　　什么太一神剑有这么厉害？

　　不过考虑到前面的七杀葫芦都差点把我重伤，比七杀葫芦还要厉害的太一神剑，肯定也非常可怕。

　　“太一弟子，万众归心，恭迎神剑，道不容情。”

　　“太一弟子，万众归心，恭迎神剑，道不容情。”

　　“太一弟子，万众归心，恭迎神剑，道不容情。”

　　外面十几个人不停的往石室四周扔洒各种符录，好像在布置什么大阵。

　　然后神态恭敬，双手合什，嘴里念念有词。

　　随着他们的咒语，我突然感觉到整个山底开始震动。

　　轰隆隆。

　　轰隆隆。

　　地动山摇，天崩地裂。

　　山底像地震一样到处崩坍，大块大块的碎石从天而落。

　　“来了，来了，神剑来了。”太一教弟子们没有害怕，反而欣喜若狂。

　　他们一边躲着飞石，一连继续念念有词。

　　“杨让，你好了没有。”肖忘情大口大口的喘气，气息越来越弱。

　　“杀了他们，快杀了他们，他们在为太一神剑指示方向，等太一神剑赶到这里，我们都要死。”肖忘情绝望的看着我。

　　我现在是他们唯一的希望。

　　只有我能翻盘。

　　我不说话，我在凝聚我的力量。

　　我喝下去的茶一点点被小鼎吸收。

　　我的力量和神智在慢慢恢复，给我时间就行。

　　两分钟。

　　我觉的两分钟就可以。

　　但是太一教并没有给我两分钟。

　　“恭迎神剑——”就在这时，所有太一教弟子好像看到了他们最神圣的圣物。

　　他们同时跪拜。

　　五体投地。

　　太一神剑终于来了。

　　铮。

　　空中响起像龙吟一般响起美妙的破空声。

　　哗啦，接着大片大片的碎石纷纷落下。

　　然后又是一声长啸，一股利器破空之声由远而近。

　　我感觉到一股无穷的力量，带着恐怖的杀意从天而落。

　　太一教的无上法器，太一神剑到了。

　　他剌穿整个山体，从外面剌杀进来。

　　瞬息之间，到了我的身后。

　　我勉强抬头，回头之时，看到半空金光一闪，连天地都好像被这一剑斩成两断。

　　太可怕了。

　　这是我第一次感觉到可怕。

　　这种感觉，就和我当初在古墓第一次被飞剑剌进体内的感觉一样。

　　太一神剑能杀我？

　　我脑海里第一个念头就是这个。

　　“杨让。”温一一和金鑫他们一直就围在我身边。

　　看到太一神剑杀至，温一一一把将我推倒在地。

　　我和温一一同时倒地。

　　扑通，我感觉到一具软绵绵的身体抱着我。

　　温一一抱着我在地上翻滚。

　　一会我压着她，一会她压着我。

　　但是我没时间享受这刻的温柔。

　　我们在躲剑。

　　太一神剑贴着我的耳朵剌进地下。

　　要不是温一一推了我一把，我就被太一神剑洞穿了。

　　铮，神剑直接钉入地底。

　　瞬息不见踪影。

　　地面全是坚硬的花纹岩石。

　　神剑像切豆腐一样透穿而过。

　　他简直视一切如无物。

　　见什么洞穿什么。

　　我怀疑就算是航空母舰也要被斩成粉碎。

　　我们都以为这一剑算是躲过去了。

　　但等温一一刚刚站稳，想把我从地上扶起的时候。

　　铮。

　　神剑又来了。

　　他从地底出来出现在我们身后。

　　“当心”

　　“背后。”

　　金鑫和鬼豪同时惊叫。

　　“哇吼”我怒吼。因为我的神智终于完全清醒了。

　　我体内的毒被清除了。

　　我转身。

　　嗖，看到金光一闪。

　　太一神剑如闪电而来。

　　“杨让。”温一一转头看了我一眼。突然一个纵身往前一跃。

　　“不——”我伸手一抓，抓到她的手腕。

　　但是我没来的及用力。

　　温一一撞上了太一神剑。

　　扑哧，太一神剑钻进了她的身体。

　　神剑的力量无穷。

　　温一一弱小的身体高高飞起，重重落下。

　　扑通一声落到地上的时候，地面全是血花。

　　“铮”太一神剑发出胜利般的龙吟声。

　　刷，重新化成一道金光飞了出去。

　　“恭迎萧师兄。”“恭迎萧师叔。”

　　外面一片歌功颂德，媚声迎合。

　　萧定神到。

　　太一神剑回到萧定神的手上。

　　我慢慢回头。

　　透过石室大开的正门，看到门口处站着一个少年道士。

　　他身穿茅山道衣，一手平升。

　　手上有一柄金色的小剑。

　　像一条小鱼，在他手心游来游去。

　　这就是他们的无上法器，太一神剑。

　　我死死瞪了一眼太一神剑，然后跑到温一一身边。

　　她在笑。

　　一边笑，嘴里鲜血不止。

　　“你疯了，你这是干什么？”我抱着温一一。

　　我从来没有这么伤心过。

　　尽管我以前很讨厌她，但是我真没想到要她死过。

　　“小僵尸——你伤心吗？——”温一一还在笑，但是笑中有泪。

　　“我就喜欢——看你难过的样子——死僵尸——臭僵尸——我要你一辈子记得我——一辈子记得我——”温一一看着我，我也看着她，我从来没像现在这样，觉的有个骂我僵尸，原来是件很幸福的事。

　　“你干什么？我能躲的，我能躲的——”我死死的抱着温一一，直觉的她身体越来越冷。

　　你就是为了让我一辈子记得你吗？为什么要这样。

　　我有点明白，温一一早就存了死意。

　　“爷爷死了——我也不想一个人活着——我要去陪爷爷——陪我的爸妈——”温一一笑着，眼皮越来越沉，喃喃低语。

　　原来她爷爷死后，温一一的心也死了。

　　她一直想死。

　　今天终于找到一个机会。

　　“小僵尸——我恨你，我恨僵尸，所有的僵尸，我要你一辈子记着我——一辈子难过——哇扑——”温一一最后一口鲜血喷出。

　　带着复杂的眼神看了看我：“小僵尸——”

　　这是她最后一次叫我小僵尸。

　　温一一死。

　　死在我怀里。

　　从此以后，再也没有人叫我小僵尸了。

　　之后我经常做恶梦，梦里有个小女孩，整天拿着一柄剑，追着叫我小僵尸。

　　我坐在地上，抱着温一一冷冰的尸体，眼泪再也止不住的流下来。

　　“大道无情，无爱长生——杨让，你根本就没资格拥有这具躯体。”萧定神在门外静静的看着我。“我给你一次机会，让我剥夺你的魂魄，没收你的身体，你转世投胎，重新做个正常人吧。”

　　他语气，好像这是我对天大的恩赐，应该跪着向他感恩万谢。

　　我缓缓站起来。

　　面对萧定神。

　　“你们，都要死。”

　　这是我回答他的五个字。

　　“冥顽不灵。”萧定神听到我的回答，脸色一正，高高托起他手心的金色小剑。

　　“有请神剑，斩杀宵小。”

　　“恭请神剑显灵。”其他太一教弟子同时跪拜。

　　他们在太一神剑面前，竟然全部都要跪拜。

　　“铮”太一神剑好像听懂了他们的话，一声轻脆的龙吟，神剑破空而起，化成一道金光。

　　“杀的万万人，我为神中魔，哇吼。”我纵身一步，如虎出山。

　　也可能是温一一的死，激发了我的潜力。

　　我的速度达到了不可思议的地步。

　　太一神剑来的很快，但是我更快，瞬息之间就贴到萧定神的身前。

　　“咦”萧定神脸色大变。

　　太一神剑可以斩杀我，但是他也不想死在我手上。

　　他嘴里念念有词，刷的一下，空中太一神剑一个急转，不求杀敌，先求自保。

　　神剑在他身前舞出一道金光。

　　我如果再往前，就要被这道金光绞成粉碎。

　　而我当然不会向前。

　　他在我面前杀了温一一。

　　我现在要在他面前杀太一教的人。

　　我猛的转身，一步后退。

　　我到了太一教的人群之中。

　　“救命。”李志惊叫，亡命的向后飞退。

　　但他的速度那里比的上我。

　　我一步追上，砰，右臂一个横扫，砸在他的头上，砸的他的头整个都不见踪影。

　　“畜牲你敢。”萧定神惊怒咬叫。

　　曲指一弹，铮，太一神剑追着我的背后杀来。

　　我再跳，身形一闪。

　　太一神剑来的太快，收不住势。

　　我一闪，他扑哧一剑，洞穿了自己一个太一教弟子。

　　“混蛋。”萧定神气的发疯。


第一百零八章 无与争锋

　　我这下跳到太一教弟子当中，就好比猛虎进了羊群。

　　砰，砰，砰。

　　啊，啊，啊。

　　所到之处，人仰马翻，太一教弟子一个个惨叫不止。

　　太一神剑追着我后面没剌到我，反而被我连杀十几个，气的萧定神哇哇大叫。

　　萧定神最郁闷的地方，就是这里地方狭小，而我又在人群。

　　太一神剑太快了，又锋利无比，一个收势不住，就要杀到自己人。

　　所以他眼睁睁看着我一个个把太一教的人杀光。

　　三秒不到，场中只有一个严平还站着。

　　当然，他是太一教的弟子，名字可能也是假的。

　　“你敢杀我？”严平对我怒目而视，却用求救的目光看着萧定神。

　　“扑哧”回答他的是我的一记重拳，我当着萧定神的面，一拳打暴了他。

　　“好，好，杀的好。”萧定神前面还很愤怒，现在看到全死了，反尔沉住了气。

　　“果然是畜牲，和人不一样，根本没有人性。”我冷笑着，注视着他。

　　当然，我更注意的是他身前环绕不止的太一神剑。

　　这把剑，果然是神剑，天外飞星之物铸造，比我的丹木剑要厉害。

　　所以我没敢出动飞剑和他硬拼。

　　“修道之人，就要忘情忘爱，他们都是我们太一教的普通弟子，有生之年也不可能达到长生，活在世上，也是累赘。”萧定神笑着说完前面一段，然后脸色一沉：“但是杀我们太一教的人，就是死罪。”

　　“我们教主本来要你这具完整的躯体，可将在外，军令有所不受，杨让，就让你见识一下，太一神剑，真正的力量。”

　　太一教的人全死了，萧定神也完全放开了。

　　没有人再能阻挡他发挥太一神剑的真正威力。

　　“请神剑显灵。”萧定神念念有词，伸指一弹。

　　刷，太一神剑激射而来。

　　我目视着太一神剑破空尖啸，心中评估他的力量。

　　太一神剑的威力，很像当初在古墓中遇到七把飞剑的力量。

　　他们应该都是宇宙中其他星球坠落在我们星球的宝物。

　　只有出动七柄飞剑才能对抗。

　　但是七柄飞剑一出，他们见人就杀。

　　出不出呢？

　　我念头之间。

　　轰，天空一声巨响。

　　原本手指大小的太一神剑，突然大放光芒。

　　嗖，下一个瞬间就出现一把长达一丈的巨大金剑。

　　刚刚那种斩开天地的感觉又来了。

　　此剑一出，天地色变。

　　轰隆一下，整个地底到处震荡。

　　金剑的威势席卷八方。

　　离他数十米的计多石室纷纷倾倒，破碎。

　　大地开裂，头顶落石。

　　地底一片震动。

　　而我觉的眼前一黑，前后左右，天地八方全被此剑包围。

　　我退无可退。

　　必须硬接。

　　现在我才明白，萧定神为什么要我杀光所有人他才出手。

　　如果刚才太一教的人都在，这剑一出，太一教的人都率先要死。

　　他不想杀自己人，所以让我杀了他们。

　　这时我想起肖忘情所说的话。

　　此剑一出，无与争锋。

　　“去吧。”我手上没有什么可用的法宝。

　　咬紧牙关凝聚心神，一声令下，铮，丹木剑破空而去。

　　没办法，我虽然知道丹木剑可能不是他的对手，但是我总不能空手去接。

　　看这剑的威势，我空手去接就很可能被斩成无数块。

　　“刷”丹木剑化成一道流光破空迎上。

　　两柄宝剑在半空相遇。

　　与长达一丈的太一神剑相比，我的丹木剑小了许多。

　　“飞剑之术？”萧定神看到我使出飞剑的时候，满眼不可思议。

　　在他看来，除了太一教的教主萧凡之外，世上没有人会使飞剑之术。

　　我的飞剑之术，更坚定了他杀我的心。

　　这样的人不杀，他日必然是我太一教的大敌。

　　我们都想杀了对方。

　　“当”

　　两柄飞剑半空激斗。

　　我不敢相信的看着丹木剑。

　　卡察一声，化成粉碎。

　　百年丹木，经过我师门秘术练制的飞剑被一击而碎。

　　不是我的丹木剑不堪一击。

　　而是太一神剑太厉害了。

　　我们在地底几百米处。

　　他破空而来，洞穿整座山岩杀到。

　　这份威力，丹木剑都没有。

　　“杀——”萧定神大喜。

　　他要一股作气，要把我斩杀。

　　我连忙飞退。

　　嗖，快如闪电。

　　但是这太一神剑斩下来，就好像四面八方都是剑。

　　无论我退到那里，都躲不过去。

　　“拼了。”

　　我退无可退，再退就要退到石室，搞不好石室里的金鑫鬼豪都要死。

　　我牙齿一咬，学着肖忘情，双手前伸，准备夹住太一神剑。

　　哧，太一神剑落下。

　　剑还没到我头顶，我的衣服已经开始破碎。

　　剑气逼迫人心。

　　剑芒伤人的心神。

　　我感觉到脸上火辣辣的痛。

　　这一剑下来，我会不会变成两半？

　　“铮”

　　太一神剑斩中我的额头。

　　我以为我要分成两半。

　　但是太一神剑却停住了。

　　长剑横空，在我头顶。

　　杀气寒颤着我的心神。

　　萧定神目瞪口呆看着我的头顶。

　　我顺着他眼光往前抬头。

　　不知何时，小鼎出来了。

　　他在我头顶，挡住了太一神剑。

　　“长生鼎？”萧定神失色惊叫，好像看到世上最可怕的东西。

　　生死存亡之际，长生鼎出来，挡住了太一神剑。

　　“好机会。”我看萧定神愣在那里，猛的一跃，瞬息贴近。

　　砰，我一拳打在萧定神的胸口。

　　他身上还穿着茅山道衣。

　　刷，道衣大放光芒，形成一个保护圈。

　　我感觉到拳头剧烈的震痛。

　　但是我没有停顿，反手又是一肘。

　　茅山道衣的水平我知道，连丹木剑都不如。

　　而且听肖忘情说，上面的保护符咒也是随机触发。

　　这一肘比刚才力量还大，叭的一声砸在他的肩上。

　　“卡察”我听到他肩膀粉碎的声音。

　　“啊——”萧定神惨叫。

　　他一惨叫，半空的太一神剑，刷的一下，坠落到地。

　　我紧跟再上，砰，砰，手脚连续。

　　每下的力量都能打倒一座高山。

　　萧定神被我打碎，全身上下只有茅山道衣还算完整。

　　萧定神死。

　　大概连他自己也没想到，会这样被我打死。

　　其实我们真正交手不过几秒钟的时间，萧定神见到长生鼎的刹那，愣在那里，就这么一愣，被我活活打死。

　　他死的时候，当，太一神剑应声落地。

　　地上出现一把金色，像手指大小的小剑。

　　长生鼎呢？

　　我连忙内视了一下，看到小鼎依然在我的丹田。

　　我从始至终没有感觉到他有动过。

　　他太神秘了，我感觉比那七柄飞剑还要厉害。

　　“杨让，杨让——”这时，石室里有人跑了出来。

　　金鑫、鬼豪他们一直在观看。

　　看到我击杀萧定神后才敢出来。

　　“没事”我刚往前一步，就觉的头有点晕。

　　“休息一下就好。”我知道用力过度。

　　我调用了丹木剑，所以很耗力量。

　　后来长生鼎也出来了，几乎耗尽我最后的力气。

　　我坐在原地，深深的呼吸，努力平复自己的心神。

　　我脚下不远处就是太一神剑。

　　虽然丹木剑没了，但是我拿到了太一神剑。

　　“这就是太一神剑？”鬼豪看到地上的小金剑，眼神大亮，伸手就去拿。

　　“不要碰他。”身后突然有人惊叫。

　　鬼豪的手本来要碰到太一神剑了，听到背后有人叫连忙缩手。

　　不过他还是晚了半步。

　　刷，太一神剑大放光芒。

　　有道剑芒一闪而没。

　　“啊——”鬼豪捂着手指后退，鲜血洒了一路。

　　等到剑芒消失的时候，我们低头一看，地上已经多了一截短指。

　　还好他缩手的快，不然就不是一截手指头，而是一只手腕。

　　嘶，大家都倒吸一口冷气。

　　这么厉害的剑谁敢去捡。

　　连我也不敢。

　　我自负身体奇特，坚硬无比，但是被太一神剑斩一下，肯定也要断手断脚。

　　我们转向叫住鬼豪的人。

　　是肖忘情。

　　他虽然连受重创，但是必竟还是茅山派的掌教。

　　只要伤势不致命，他还不会死。

　　他扶着墙壁慢慢从石室里走出来，脸上一片苍白。

　　我看到他胸前还贴着符录，大概是治血符一类的，暂时压制他的伤势和流血。

　　“肖掌教，这太一神剑可有办法拿起？”金鑫和鬼豪都围着他。

　　“太一神剑，无与争锋，是太一教最强的杀器。”肖忘情倚着墙壁，眼光贪婪的看着地上的太一神剑。

　　不能怪他眼光贪婪，这是正常人的本能反应，看到这样的神器，谁不想据为已有。

　　如果他眼光平常，反而证明他有问题。

　　“据说这把剑，只要太一教的掌教才能使用，别人要用，一定要得到太一教掌教至尊的授权。”肖忘情长叹：“如果没有得到授权就去拿剑，剑就会主动攻击。”

　　“那我们不是没办法了？”大家眼瞪瞪看着地上的太一神剑。

　　这样的剑要是带不走，是谁都不甘。

　　肖忘情没说完，死死的盯着地上的太一神剑。

　　这时我动了，我休息了一会，终于恢复了大半。

　　我站起来，往石室走去，想去看看温一一。

　　“别动。”肖忘情突然盯着我。

　　我莫明其妙。

　　“你走，往前走。”肖忘情又道。

　　我又走了几步，不知所已。

　　“停。”

　　“走。”

　　肖忘情脸上表情越来越夸张。

　　“你们看到没有？”他突然转身对着金鑫、鬼豪大叫。

　　“看到了，他跟着杨让，哈哈哈。”

　　“什么？”我有点吃惊。


第一百零九章 真君聚魂

　　开始我有点得意。

　　果然是无上主角，无敌人物，连太一神剑见到我都要自动认主，臣服跪拜。

　　不过马上肖忘情的话让我郁闷无比。

　　原来太一神剑就像电脑的自动程序，被萧定神设定了要把我斩杀。

　　现在萧定神死了，太一神剑仍然要完成这个目标，把我杀死。

　　大概因为知道不敌我的长生鼎，所以他就跟着我。

　　我如果收不了他，我走到哪里，他就要跟到哪里，并一直等待机会对我一击必杀。

　　“吗的，这以后就是身边跟了一个订时炸弹啊？”金鑫叫骂道。

　　“这他吗道门的法宝都是自动化了？科技发展到这个地步了？”鬼豪骂骂咧咧。

　　“你若对付不了他，只能让他跟着，怎么跑也跑不掉的。”肖忘情苦笑。

　　神剑会飞，我跑的再快，就算上了飞机，也甩不掉神剑。

　　“不管他。”我跺了跺脚，匆匆跑到石室。

　　温一一的尸体还在，甚至体温还有余热。

　　虽然杀她的萧忘情死了，但是我没有一点也开心不起来。

　　杀一万个萧忘情，也不能挽回温一一的命。

　　我呆呆的看着温一一，心中希望有什么奇迹。

　　但是我知道，她真的死了。

　　“人死不能复生，是不是在这里火化？”鬼豪这是提醒我，人已经死了，别在发呆了，快走吧。

　　金鑫没说话，默默的看着我。

　　他年纪比我大不了几岁，应该明白我这种青春少年的情怀。

　　“你很舍不得我小师妹？”肖忘情慢慢走过来。

　　然后蹲了下去，翻了翻温一一眼睛，突然对我道：“你身上，有没有什么灵物？”

　　“什么意思？”我不解的问。

　　“小师妹刚死没多久，魂魄还在附近没有消散，帮我把真君令找回来，上面有一种符咒叫‘真君聚魂’，也许有机会能重聚她的魂魄。”

　　“还能复活？”我又惊又喜。

　　“人死不能复生，我又不是神仙，哪能说复活。”肖忘情摇头：“真君令上的这种符咒，可以暂时把人魂魄聚起，保证她不会魂飞魄散彻底灭亡，将来你道术到达一定的地步，成就长生，位列仙班，也许有什么神通可以把她起死回生。”

　　原来是这样。

　　我有点失望。

　　不过茅山派能有这样的手段，也算神仙之术。

　　至少，真君令给了别人一种希望。

　　我不知道自己将来会不会成就长生，羽化成仙，但是只要有一点希望，我就要复活温一一，还有我的大班长。

　　想到大班长，我情不自禁摸了摸脖子上的玉佩，大班长的魂魄好像还在其中。

　　“找到了，找到了。真君令。”边上鬼豪从严平身上找到被他骗去的真君令。

　　“咦，你脖子上是什么？好像很有灵气？”肖忘情看到我手上摸着的东西。

　　“你说这块玉佩？”我拿下玉佩：“这里面好像有我一个朋友在。”

　　肖忘情伸手想拿，手指碰到的一刻，突然缩了回去。

　　“你这玉佩有点邪门啊？”肖忘情最终没敢拿，隔空看了看。

　　“没什么啊？”我拿在手上翻来翻去，没感觉有什么不同。

　　鬼豪本来也想来拿去看看的，一想到自己的手指刚掉了一截，硬是缩了回去。

　　“真君令给我，抓紧时间。”肖忘情接过真君令。

　　“我现在把小师妹的魂魄收集，放到你这玉佩中去，他日你若羽化成仙，再帮她们起死回生。”

　　“你把玉佩放在小师妹的身上。”

　　我一一照办。

　　“太上真君，聚魂凝魂——急急如律令——”肖忘情念念有词，施展法决。

　　真君令大放光芒，辅射四方。

　　数秒之后，四周的光芒汇成一条直线，刷的一下投入到我的玉佩中。

　　“当”玉佩在地上一个翻身，像是跳动了一下。

　　接着就见肖忘情一声闷哼，连退数步。

　　原本就伤重苍白的脸变的更白了。

　　“你这玉佩里有什么？你朋友是什么？”肖忘情连连追问。

　　“怎么了？”我奇怪道。

　　“玉佩很有灵气，适合养魂，但是玉佩里的东西不让小师妹进去。”

　　“——”草，我眼皮跳了下，大班长，不带这样的啊。给我个面子，你们和平相处嘛。

　　“杨让，玉佩里，不是一个女鬼吧？”金鑫笑道。

　　“同性相斥，这是真理。”鬼豪点点头，一本正经。

　　“等下，等下。”我捧起玉佩。

　　“大班长，奶油妹，帮下忙啊——都是好姐妹——别这样——”我对着玉佩喃喃自语。

　　我叽里咕噜说了一大堆，也不知道奶油妹有没有听到，然后往地上一放。

　　“再试试，再试试。”

　　肖忘情勉强又试了次。

　　“太上真君，聚魂凝魂——急急如律令——”

　　“当”玉佩又在地上跳了下。

　　“还不行？”我苦着脸。

　　“不是。”肖忘情脸色古怪。

　　“好像进去了，好像又不对劲。”

　　“到底有没有成功？”我着急啊。

　　别把我的温一一给搞没了。

　　“应该进去了，但是我感应不到小师妹的魂魄，难道？”肖忘情无奈的看着我。

　　“难道什么？”

　　“我怀疑——可能被你的大班长给吞噬了。”

　　“我晕。”不带这样的啊，这下真是欲哭无泪。

　　“你也别急，玉佩里，你大班长是地主，而且不是普通的魂魄，所以很强势，小师妹因为弱小，可能暂时感应不到，未必是被吞噬掉，我现在伤重，法力大损，过几天我伤势好点，再帮你感应一下小师妹。”

　　肖忘情这话也算安慰了我一下。

　　不过想起他前面的话，大班长在玉佩里这么强势，真的很可能把温一一给吞噬了。

　　古墓里就是这样，班长占了怨咒煞的身体，除了我之外，见人就杀，在她眼里，其他人都是可以杀的。

　　事到如今，我也没有办法，只能暂时先收起玉佩。

　　我收起来的时候，肖忘情几次看了看我的玉佩，欲言又止。

　　“你想说什么？”我问他。

　　“你这玉佩古怪，说不出的感觉。”

　　我没和他们说过，大班长曾经是很厉害的煞，至于那煞厉害到什么地步，我也说不清楚。

　　我们收拾了一下，温一一的尸体被掩埋。

　　太一教的人全一把火烧掉。

　　然后准备离开地下。

　　地底现在一片狼藉。

　　刚才太一神剑破空而下，从外到内，洞穿整个山体，使的山体震动，碎石飞落，很多道路都被堵塞。

　　我们都是第一次来，突然就发现，没有太一教的人带，竟然找不到来时的路了。

　　转了半个小时，路越来越难走，却没一点熟悉的感觉。

　　“完蛋了，迷路，上不去了？”金鑫苦着脸。

　　“这怎么走，完全没有一点映像？”鬼豪也不认识了。

　　地底像是经过地震一样，到处破碎，怎么找都找不到刚才进来的路。

　　“我们要快点出去。”肖忘情喘着粗气，看的出他伤势不但没有好转，而且在加重。

　　“你们有没有发现，呼吸越来越困难了？”肖忘情道：“本来这里的设计很好，氧气足够，但太一神剑飞来，破坏了这里的供氧系统，氧气越来越少，再不找到出路，我们都要困死在这里。”

　　我是一直没感觉的，反正有没有氧气好像对我无所谓。

　　到是地金鑫和鬼豪马上就体会到了。

　　“不要急，还没到严重缺氧的地步，保持平稳呼吸。”肖忘情很有经验。

　　人要是一紧张，呼吸加速，消耗的氧气自然也就快了。

　　我们当务之急，就是要找到出路。

　　若是我一个人，我当然有办法出去，实在不行，打穿，打倒这座山，也能出去，但是有他们在就不能用强，一定要找到出路。

　　时间一点点的过去。

　　地底越来越暗。

　　氧气越来越少。

　　这时我们发现不对劲了。

　　“走错了。”

　　来的时候，地底很亮，神教，太一教两个门派轮流经营多年，有良好的光线。

　　现在我们走的地方越来越暗，很明显是走了反方向。

　　但问题是，回头再找路时，又发现找不到回去的路。

　　下面像个迷宫，到处都是溶洞，小道。

　　“出不去了？”鬼豪脸色也不好看。

　　他断了一截手指，也算受了不小的伤。

　　走了这么久，没找到路，终于有点心灰意懒。

　　我们各自找了块石头坐下，眉头紧皱。

　　“铮——”

　　就在这时，地面一声轻响。

　　刷，我们同时站了起来。

　　低头一看。

　　地上的太一神剑颤动不止，好像遇到什么奇怪的人或事。

　　我马上神色紧张起来，太一神剑一直跟着我，寻找机会给我绝命一击，但是他现在的样子，不像是准备攻击我。

　　“铮——”太一神剑的震颤越来越烈。

　　我看着他的剑尖慢慢扭转，原本一直对着我，现在已经对向另一边。

　　有大敌临近？

　　我们全部看向哪个位置。

　　“砰”突然间，前面天地崩地裂。

　　无数飞石在地底飞舞。

　　有人用强力打通了山体，一条人影出现。

　　刷，太一神剑舍弃了我向那人影飞去。

　　没有萧定神操控的太一神剑威势大不如前。

　　但是一剑飞鸿，去如流星，一般人根本就躲不过去。

　　“咦”来人一声惊讶，但是反应飞快。

　　嗖，他向左一挪，速度竟然比我还快。

　　太一神剑收势不住，铮的一下，钉入山体。

　　崩崩崩，神剑一路向前，洞穿许多山石，一个拐弯从另一头又杀了过来。

　　“草。”这时我也看到了来人是谁。


第一百一十章 神剑对神剑

　　以肖忘情的理论，神剑被萧定神下过命令，一定要杀了我才甘心。

　　但是现在，他却舍弃了我杀向另一个人。

　　这人是谁？

　　是我杨家村的张老师。

　　张老师怎么会来这里？

　　张老师已经在杨家村死了，我后来再见到的张老师，是古墓中的万古尸神。

　　吗的，尸神出来了，还追到这里。

　　尸神的出现，太让我震惊了。

　　我以为他还被困在古墓之中，没想到也跟着我逃了出来，而且一路竟然追到这里。

　　许久不见，他已经不再是白骨森森。

　　他重新凝聚了肉体，外表和我的张老师一模一样。

　　他曾经在古墓被飞剑削断过一只手腕，现在看起来也和没事一样。

　　“找你找的好辛苦——”尸神的话说的不是很清楚，应该是很多年没有说过话。

　　他看到我，眼睛里露出一片欣喜。

　　可能他一直是跟着我的，看我到了山底下来，他也钻了进来，因为没人带路，很多地方都靠蛮力前进。

　　我想到他一路上都可能是这样打穿山体进来，就知道他的恐怖。

　　“铮”

　　此时远处一声龙吟，太一神剑转头而来。

　　“太一神剑”尸神这次吐字清晰，惊讶的看着太一神剑。

　　我没想到他都认识这把剑。

　　这可是万古尸神。

　　杀了他，杀了他。

　　我心中又惊又喜，看到太一神剑过来，我比谁都高兴，最好一剑杀了这万古尸神。

　　刷，太一神剑来势如电，朝向尸神激射而去。

　　我们全都瞪大了眼睛。

　　一把神剑，一具尸神，如果在这里分个上下，我们都会很高兴的。

　　但见尸神突然一笑，凌空伸手。

　　嗖，太一神剑一下子没入他的掌心。

　　嗡嗡嗡嗡，下一刻，一条金色小鱼出现在尸神的手掌上空。

　　它不停的盘旋，欢快的游梭，好像遇到了多年没见的老朋友。

　　这是我们第一次看到太一神剑化成金色小鱼。

　　前面在萧定神手上，它只是像鱼一样游动，没有化成真正的鱼。

　　而这次，在尸神手上，变成一条真正的金色小鱼。

　　“哈哈哈，我们终于又见面了。”尸神看着太一神剑，眼神温柔的就像看到了千年的情人。

　　“我草，快跑。”我他吗终于明白了。

　　前面太一神剑奔着尸神而去，就是因为找到了它原先的主人。

　　尸神刚来不知道，以为有人袭击他，所以躲了下，后来就认出太一神剑了。

　　其实不用我说，我一转身，发现金鑫鬼豪和肖忘情都已经跑出去十几米了。

　　吗的，不讲义气。

　　我提气急奔。

　　一个尸神就几乎无敌，他现在拿到太一神剑，我就算能用长生鼎都可能不是他的对手。

　　此时不逃，更待何时。

　　“跑，你往哪里跑？把长生鼎交出来。”尸神哈哈大笑，收起太一神剑，纵身一跃向我们追来。

　　地底的路很难走，到处都是碎石和岩洞，我们埋头狂奔，尽量走山石多点的地方。

　　地形也影响着尸神追我们。

　　他很野蛮，不喜欢走曲线。

　　把目光牢牢的锁定我后，跟在我后面追了过来。

　　崩崩崩，我听到身后不停的爆裂声，尸神像一台钢铁机器，一路披靡，横冲直撞，无论山石碎块，统统击破。

　　“我的吗呀。”金鑫等人回头一看，脸都白了。

　　这哪里是人，钢铁之躯都没这么凶猛，这要一路下去，直接要在地底被他撞出一条通道来。

　　“他追的是我，前面有条叉道，我们左右分边。”我一路狂奔，一边观察。

　　前面不远处有两条小道。

　　我不能再和他们在一起，会连累他们。

　　萧定神在，我还能保护他们，尸神在这里，我保护不了他们。

　　“没你，我们不行的啊。”金鑫叫苦不迭。

　　肖忘情脸色雪白，渐渐有点跑不动，好在三人都有神行符在身上，到也比常人快了不少。

　　说真的，没有我和他们一起，估计他们在地底呆的时间真不长。

　　但总比被尸神杀了好。

　　我咬咬牙，打定主意，在前面的叉路和他们分开。

　　此时我回头一看，尸神离我们已经大概不到五十米。

　　要不是地下路难走，他又横冲直撞，早就被他追上。

　　眼看我们就要逃到叉路那里。

　　“杀”尸神隔空暴喝，一指飞点。

　　刷，空中一道惊芒，太一神剑飞斩而出。

　　这次，我见证了太一神剑更强的力量。

　　在尸神手上，空中出现一道几十米长的剑芒，把我们和尸神之间的距离瞬息拉到零米。

　　本来和我们尸神还差距五十米左右，但他只是一挥手，太一神剑就斩杀了几十米长的剑芒。

　　轰隆。

　　剑芒一出，天地色变。

　　我感觉整座山体都被一剑斩成两半。

　　更多的碎石飞落下来。

　　哗啦啦，我们前面的叉路都被碎石堵死。

　　我们一边要跑，一边要躲头上掉下的碎石。

　　更可怕的是，太一神剑杀过来了。

　　我连忙停住，转身。

　　再不出手，剑芒斩杀，金鑫他们都要死。

　　“长生鼎。”我内心惊恐的狂叫。

　　出来，出来，出来。

　　不知道他会不会出来，但是我知道，他不出来，金鑫他们一定会死。

　　我不停的念着，同时奋力一跃。

　　嗖，我破空而上，人在半空迎住了狂斩而来的太一神剑。

　　“嗡嗡嗡嗡”似乎感应到我的召唤，长生鼎在我体内盘旋不止。

　　但是，他不敢出来。

　　长生鼎似乎也忌惮尸神。

　　出来啊，我内心不停的惨叫。

　　再不出来，我就要迎上剑芒，化成两断。

　　眼看我身体与太一神剑要接触的那一刻。

　　铮。

　　我眉心一痛。

　　一道精光激射出来。

　　精光与太一神剑在半空相接。

　　当，当，当。

　　地底爆炸连连，到处破碎。

　　我只觉的一股强大的冲击力横扫过来，啊呀，我自己都飞了出去。

　　我摔到地上的时候，看到半空多了一把剑。

　　长生鼎里的七把剑之一，终于出来一把。

　　我根本指挥不动他。

　　他也不在我指挥下。

　　他凌空飞击，当当当，不停的与太一神剑争斗。

　　“太一神剑，我才是你们的主人，为什么你们要帮助这个渺小的人族？你们还不速速回归？”尸神的话让我震惊无比。

　　他吗的，我体内的飞剑，也是太一神剑？

　　尸神手上的也是？

　　老子的七柄是子剑不成？

　　“啊呀”此时边上有人惨叫。

　　原来金鑫躲闪不及被上面落下的石头砸了一下。

　　我一跃过去，把他扶起。

　　“叉路被封了，走哪边？”鬼豪匆匆一指，不远处本来是堵山壁，被太一神剑剑芒横击，硬生生斩出一条大道来。

　　我回头看了下，我的子剑在和太一神剑半空激斗不至，两道剑芒冲天而击，剑气横飞，我们与尸神中间的五十米内全是剑气。

　　连尸神都不敢过来，远远的看着我们。

　　“走吧。”我知道自己控制不住那柄子剑，而且他见人就杀，现在不走，一会等他们分出胜负，说不定还要伤到其他人。

　　“你的飞剑不要了？”肖忘情着急道。

　　“我控制不住，不是我的飞剑，走。”我一咬牙，转身就走。

　　“你逃不掉了，只要长生鼎在你体内，无论天涯海角，我都能感应到你，杨让，我马上收了这柄剑，就来找你。”

　　尸神说话越来越顺溜，说话之间手指连动，指挥太一神剑压制我的飞剑。

　　我们不理他，继续向前狂奔，身后两柄剑还在不停的激斗。

　　剑芒击碎一切，山底到处破碎。

　　我们感觉到又和地震一样，一路跑过去，到处都是在地动山摇。

　　两柄飞剑就遭成这样的后果，这要在地面还得了？

　　古书上描写仙人之间用法宝相斗，一个回合打破一个星辰，果然是真的。

　　跑出去不到两百米，所有人面脸色一变。

　　吗的死路。

　　在我们面前的是一座严实的山壁。

　　一直以来，我们见路就跑，总能找到新路，没有遇到过死路。

　　但是这次，我们沿着路走，竟然遇到死路。

　　想想也正常的。

　　横山其实是一座山脉，山底下能让我们走到现在也不容易，要不是神教在这里经营一千多年，普通的山腹里哪能找出路来。

　　“回头吧。”我看了看山体，估计里面全是实心的。

　　我又不是尸神，能一路打穿山体过去。

　　就在这时，铮，我脑海里一震。

　　“不好。”我叫道。

　　“怎么了？”他们齐问。

　　“我的飞剑不敌。”我话音刚落，刷，远处一道精芒激射而来。

　　我的飞剑回来了。

　　“你们趴下。”我连忙惊叫，怕他们受伤，同时一步向前，迎接我的飞剑。

　　他虽然是一把剑，但是我能感应到他的心情。

　　他像是一个小孩，被人欺负之后，受到委屈回来。

　　他不是太一神剑的对手。

　　还好他知道跑回家来。

　　嗖，他狼狈的飞回，重新回到我的体内。

　　我再内视的时候，感觉他心情不好，他好像在我向述说，其实我比他强，但是你不能指挥我，害我被他打败。

　　我让太一神剑丢脸。

　　尸神的太一神剑继续追来。

　　“看你们还往哪里逃，哈哈哈。”尸神人还没到，刷，破空剑芒如流星而来。

　　太一神剑在他手上，才能叫真正的神剑。

　　举手投足，都是一道几十米长的剑芒。

　　别说是人，就算一座山也要被斩成两断。

　　我们同时回头，呆呆的看着这道剑芒飞斩而来。

　　退无后路。

　　现在，只有我能最后一搏。

　　长生鼎都不敢出来，我的飞剑又不敌，我怎么办？

　　我死死的盯着这道剑芒，捏紧拳头。

　　大不了就是战死。

　　上吧。

　　刷，太一神剑瞬息斩到我们头顶。


第一百一十一章 炎黄子孙

　　这一刻，我真的以为自己要死了。

　　长生鼎，飞剑，我体内的一切宝物都没有反应。

　　刷，太一神剑的剑芒斩到我们上空。

　　我们目瞪口呆的看着上空出现一层波纹。

　　砰，神剑斩在这层波纹上。

　　下一刻。

　　轰，惊天爆炸，席卷四方。

　　哗啦啦，四周，上空大片大片的碎石飞扬，落下。

　　但是天空落下的飞石都在五米处的半空停住。

　　半空中出现一道波纹，把飞石拦在我们头顶。

　　铮，太一神剑好像遇到强大的反弹，嗖的一下飞了回去。

　　人影一闪，尸神出现在我们十几米外。

　　他手上盘旋着一条金色小鱼，用不可思议的目光盯着我们身后的山壁。

　　“铁壁铜墙？”他惊讶道。

　　“什么意思？”我连忙问肖忘情。

　　“不知道。”肖忘情回头用手摸了摸山壁：“好像是一种阵法，我们现在在阵法里，太一神剑斩不到我们，哈哈哈哈。”

　　真是绝处缝生。

　　我们都以为自己要死了，没想到突然就跑到一个阵法里。

　　“笑，看你们能笑多久。”尸神站在远处冷笑。“这‘铁壁铜墙’不知布了多少千年，早就法力大消，阵势不稳，看我斩破阵图，把你们全部杀死。”

　　“去。”

　　他凌空再指。

　　刷，太一神剑发出虎啸龙吟，十丈剑芒斩破天地。

　　轰隆，剑芒又在我们头顶五米处斩到一层波纹。

　　哗啦啦，地底再次崩倒。

　　冲击波横扫一切，连我们站在地上，都觉的大地震颤，好似地震。

　　神剑的威力，惊天动地。

　　我看金鑫他们的脸都吓白了。

　　“再斩。”尸神又来。

　　轰隆。这一剑再斩下来，那层防护波纹，明显降低了许多。

　　本来剑芒是离我们头顶五米处，现在一下子降到四米外。

　　这样下去，用不了几剑，就要斩到我们了。

　　我草，刚刚有点欣喜，转眼之间就开始绝望。

　　“怎么办？顶不住了？”鬼豪苦笑着看着我。

　　他们都把我当救星。

　　“杨让，你的什么鼎不是能对抗太一神剑，你用鼎对付太一神剑，用你的飞剑对付这人。”肖忘情帮我分析。

　　以彼之长，攻彼之短。

　　我的长生鼎可以对抗太一神剑，而我的飞剑可以对付尸神。

　　我也是这么想过，但长生鼎好像怕被尸神夺走，不敢出来。

　　我在想怎么才能调动长生鼎。

　　做我体内最强的两件法宝。

　　长生鼎和飞剑都是不受指挥的。

　　这让我很郁闷。

　　如果我能随意的指挥他们，早就把尸神打的满地找牙。

　　“轰隆。”尸神这时又是一剑。

　　头上的光波越来越低。

　　三米。

　　一剑一米。

　　再用两剑，就要斩到我们头顶。

　　生死存亡就在这两剑的时间中。

　　我们非常紧张。

　　我也十分无力。

　　我只能承认，我现在不是天下无敌，至少尸神我就打不过他。

　　轰隆，尸神第四剑时，光波离我们只有两米。

　　个子较高的鬼豪都感觉到太一神剑斩到了他的头发上面，整个脸都吓的没有血色。

　　“大胆”就在这时，空中一声暴喝：“贼子住手。”

　　嗡嗡嗡嗡。

　　我们身后看起来像实心的山体山壁突然动了起来。

　　一扇大门向我们打开。

　　沉重的山石缓缓上升，我们透过空间看向里面。

　　这堵山石之门最少有十米之长。

　　“快进来。”山石深处有人惊呼。

　　“斩”尸神又一剑凌空而下。

　　快跑，这时我们已经顾不得山后面是什么人。

　　我们掉头狂奔，逃进山里，通过长达十米的通道，眼前霍然大亮，一座金碧辉煌的大殿展现在我们面前。

　　我们都忘记了这里地底，简直就像来到了古代的皇宫。

　　在我们身前洞口处，两个身穿古代道袍的人念念有词，各拿着一张符咒在施展什么。

　　“轰”外面再次爆响。

　　崩的一声，“铁壁铜墙”大阵瞬息破碎。

　　刷，太一神剑追了进来。

　　这时厚达十米的石门还没有落下，太一神剑击破大阵之后，沿着我们的路追了进来。

　　“我拷。”我们吓的四散而逃。

　　到是那两个古人模样，没有一点慌张。

　　“铁壁铜墙，万邪不侵——去——”他扔出手上符咒的同时，正是尸神追进来的时候。

　　尸神沿着太一神剑的路线扑向洞口，也想顺势冲进来。

　　但是刚到洞口处，砰，他身体撞在一层波纹上。

　　强大的反弹把他撞了出去。

　　轰隆隆，山石慢慢落下，把尸神与我们彻底隔绝。

　　“我的剑——”尸神脸色大变，心指一动，想召回太一神剑。

　　“封”大殿四周，数声爆喝。

　　刷，四个角落射出四道精光凝聚到刚刚进入大殿的太一神剑上面。

　　“铮”太一神剑好像发出一声悲鸣，硬生生被四道精光定在半空。

　　刷刷刷，太一神剑在半空精芒闪动，努力挣扎。

　　但是那四道精光牢牢的把它封印在半空不能动弹。

　　“这是太一教的太一神剑，我们镇压不住多久的，你们是谁？惹的太一教动用太一神剑。”

　　这时，大殿里出现一个中年男子。

　　他一袭打扮全是古代人的模样，背负双手慢慢走了出来。

　　“在下茅山派肖忘情，多年前和我师伯，见过老炎前辈，请问，你们是神教的前辈们吗？”肖忘情恭恭敬敬的道。

　　“果然是你们。”这中年男子点点头。“我们已经听闻，茅山派被太一教铲为平地，想不到你们竟然能找到这里？”

　　这次真的是神教弟子了，我们终于来到了神教。

　　大家对视一眼，同时舒了一口气。

　　“误打误撞，运气而已。”肖忘情把我们前面的事说起。

　　“太一教无耻。”大殿里有七八个神教弟子，一个个怒骂不止。

　　我们刚才所在的地方就是神教在横山的一个据点。

　　多年前，太一教不知怎么找到这个据点，动用军队突然袭击，一举攻破，然后就占据了那里。

　　“你们能从那里全身而退也不容易。”

　　“刚才外面的人是谁，这人能动用太一神剑，而且威力惊人，我们要马上撤退。”

　　“要走？”这里金碧辉煌，我们以为这是神教的核心区域，没想到他们说放弃就放弃。

　　“恩，太一神剑威力无穷，我们几个人只是暂时用符咒镇压，坚持不了多久，而且那人发现了这里，原始的铁壁铜墙大阵已经被破，我们布下的坚持不了多久，太一教若是来人，动用军队就能炸破这个据点，我们要撤，马上要撤。”

　　他们的担心也是正常的。

　　尸神虽然不是太一教的人，但现在据点位置被发现，太一教知道的话，来攻击就快了。

　　说起来，也是我们连累他们，要不是我们误打误撞跑到这里，他们这据点永远不会让太一教的人知道。

　　“我们能不能见见老炎前辈？”肖忘情诚恳的提出要求。

　　“教主老人家闭关多年，不见外人。肖掌教，你们随我们走吧，我们可以送你们离开横山，天下之大，总有你们藏身的地方。”

　　中年男子不想接受我们。

　　不过他们也算客气，现在鬼豪、金鑫、肖忘情都受了伤，他们为三人治了下伤口，然后就带着我们准备离开。

　　离开的时候，他们拿出四根黑布。

　　“不好意思，要缠着你们的眼睛。”

　　这是怕我们认路了。

　　“前辈贵姓？”肖忘情小心翼翼的问。

　　“神教弟子没有姓氏，我们都是教主老人家的子弟，你可以叫我们炎黄子孙。”

　　“——”

　　后来我知道，大炎朝皇族姓黄。

　　炎太子创立神教之后，俱称炎黄子孙。

　　就在我们要走的时候。

　　铮，空中一连窜爆响。

　　叭叭叭，太一神剑终于挣脱，四张符咒被其击破。

　　刷，他化成一道流光瞬息来到我的面前。

　　“不好。”神教诸人大惊失色，一个个如临大敌。

　　不过，太一神剑失去与尸神的联系之后，并没有再次攻击。

　　刷，他来到我的身后，静静的停在我的脚下。

　　肖忘情说他是被萧定神下了命令要斩杀我，所以一直跟着我等机会，我总觉的，可能是我体内的子剑，让想静静的跟着我，若是能用子剑收了他，那有爽了。

　　“怎么会这样？”中年男子呆呆的看着太一神剑。

　　“太一教用剑的萧定神，死在杨让小兄弟的手上，这把剑应该想完成他的使命。”肖忘情道。

　　“恩，我们也听过，太一神剑一出，必要斩杀一人，他的任务没完成，他是不甘心的。”中年男子有点为难。

　　“我们要带你们出去，这把剑跟着，岂不是把我们行踪也暴露了，你们三人可以走，杨让，你不能走。”

　　“这怎么行？哪我们也不走了？”金鑫和鬼豪叫了起来。

　　“走不走随你们，这里即然被发现，早晚要被攻破，你们不走，我们走。”一个神教的年轻弟子冷笑。

　　“别吵了，你们三人随他们先离开横山，我们在隔壁横北省再会头。”我挥手示意他们先走。

　　神教藏在这里一千多年，我也不想连累他们。

　　我们的到来，已经让他们一个据点暴露出来。

　　我们四人在争势，边上神教的人也在交头接耳，好像在商量什么。

　　突然，中年男子道。

　　“教主老人家想见你们。”

　　“什么？”我们以为听错了。

　　“太一神剑是我们神教的大敌，你即然能让太一神剑没有主动攻击，证明你身上有克制他的东西，你愿不愿意和教主老人家一起联手，收取这把神剑。”

　　原来太子炎可能知道我们这里的情况，起了念头，想称机收了这把剑。

　　神教被太一教压制到现在，就是太一教几件法宝太过强横，今天能收了太一神剑，对太一教的打击非常之大。

　　“可以。”我马上点头。

　　我虽然也想收这柄剑，不过真没什么办法，而且它老是跟着我，给我压力很大，能把他收报，自然最好。

　　“那好，走吧，你们路上不要说话。”

　　我们四人的眼睛被重新蒙上。


第一百一十二章 老炎出场

　　不知道是横山山底真的巨大无比，还是他们故意带我们绕道。

　　这次出发，足足走了一个多小时。

　　时间一长，眼睛就难受了，加上山路又不好走，我们每人都摔了几下，一路上是骂骂咧咧。

　　神教弟子只是陪笑，总是那句话，快到了，快到了。

　　走了足足八十多分钟，终于停了下来。

　　“把布拿开。”身后有人开口，我们迫不及待把蒙在眼睛上的布条拿下。

　　“啊——”布条一拿，剌目的阳光照射下来，除了我以外，他们三人都是紧捂眼睛怪叫不止。

　　长时间被布蒙着，又在阴暗的地底，这下遇到阳光，自然是叫苦不迭。

　　“这是什么地方啊？”

　　“怎么有阳光？”

　　三人在那里恢复，我却已经看的清楚。

　　吗的，我们到地面上来了？

　　此刻我们就站在一处悬崖边上，对面是另一座山，两座山相距有四十多米，中间没有任何连接的桥或东西。

　　我以为又遇到太一教的想在悬崖边杀我们了，转身看看，几个神教弟子神色自若，并没有什么异样。

　　过了片刻，肖忘情他们的眼睛终于恢复过来。

　　“拷，这是‘上青天’啊。”

　　上青天是横山一个著名地方。

　　这里有两座山，对面的叫青山峰，是横山最高的山峰，海拨有九百多米。

　　我们现在所在的山是横山另一座山峰，与青山峰比，低了有一百多米。

　　从我们所在的位置往青山峰，就号称上青天。

　　这里之所以著名，因为两座山峰之间悬崖相隔，而且没有锁桥。

　　古人说难以上青天，这里也很难到青天峰，所以被称“上青天”。

　　政府也曾经想在这两座山峰之间建桥，但是这两座山峰都很难上来。

　　一是陡，几乎一路75度以上的陡，有些山路甚至是九十度直角，不是专业凳山队员，没有专业的凳山工具，根本上不了。

　　二是丛森密布，遍布密林，人根本无法行走，除非要炸出一片空路来。

　　想想这种地方，就是建好了桥，也没有游人能爬上来的。

　　我们一路跟着神教的人，走的时候几乎没感觉到难度。

　　可以肯定，我们不是从外面爬的，一定另有通道，从山腹里上来的。

　　“老炎前辈不会就在对面吧？”肖忘情似有所思。

　　太一教和政府都以为魔神教的人藏在山底下，却万万没有想到，他们可能就在山顶上。

　　不过山顶，当年政府都派直升机和军队清查过的。

　　“越危险的地方越安全，这山顶到处是密林，别说藏一个人，就算藏一千人，也不容易找出来。”中年男子笑了笑，指了指对面。

　　“我们怎么过去？没有直升机，难道飞过去？”金鑫等人面面相觑。

　　我不动声色算了下距离，两座山峰大概四十多米，以我现在的实力，勉强一个大跳可以过去。

　　就是带着他们，不知道行不行。

　　提着一个人，和自己跳，差距非常大的。

　　“就是飞过去。”中年人呵呵一笑，突然用手指放进嘴里，用力一吹，发出一种尖啸的声音。

　　“嚅——”远处一声长啸，一个巨大的身影从对面飞了过来。

　　“嘶——”我们四人同时色变。

　　竟然是一只大白鸟。

　　这只鸟我们都没见过，又像古书中的仙鹤，又像白色大雕，它体形巨大，双翅伸张有十几米长，落到我们面前后，站在地上也有两米多高。

　　“嚅——”它高高的抬起头，骄傲的看着我们。

　　它目光锐利，铁爪如钩。

　　我怀疑直升机都经不起它一爪子。

　　“上去吧。”中年人挥挥手，率先一跳，跳到大白鸟的身上。

　　“它一次只能带两个人，你们谁先来？”

　　“杨让你先上吧。”金鑫弱弱的道。

　　这世界上，大家都是坐飞机的，突然要坐这大鸟，谁敢啊。

　　“好，我先来。”我自然不怕。

　　坐在这大白鸟身上，比坐飞机剌激多了。

　　看到我安全渡过，肖忘情他们才敢坐白鸟。

　　我们和四个神教弟子，分成四批，先后飞到对面。

　　对面全是密林。

　　没有小道，这也是为了安全。

　　如果有山顶小道，就证明常有人走。

　　到了这里不用蒙眼了。

　　我们跟着他们，艰难的走在丛林中。

　　估计只有两百多米远，我们走了近一个小时。

　　最后眼前一宽，终于走到一片空地，这时大家看看对方，全部满身是汗。

　　眼前的空地也不是很大，十几个平方，四周围绕着参天大树，若只是飞机经过，肯定看不到这片空地。

　　空地竟然是一块菜地，种的还是西瓜。

　　我们呆呆的站在那里，有种到了农村的感觉。

　　突然间，前面一棵大树里，人影一闪，走出一个人来。

　　这棵树有几个人的腰粗，没想到中间是空的，还能走出人。

　　这人看起来三十多岁，他穿着一件很多布丁的破旧衣服，扛着一个小锄头，慢幽幽走到我们面前。

　　这就是太子炎。

　　肖忘情口中的老炎前辈。

　　这是我第一次看到老炎。

　　也是我一生无法忘记的回忆。

　　我从来没想过一个男人可以帅到这个地步，也从来没想过一个男人可以有这样的人格魅力。

　　纵然他是一身破衣，都掩盖不了他英俊的外表。

　　举手投足更是气势万千，宛如入天上的王者降临凡尘。

　　他高贵中透着霸气，仁慈中包含正义。

　　他光芒万丈，他让人膜拜。

　　这就是老炎。

　　差点成为大炎朝千古明君的太子炎。

　　可惜上天没有给他当上皇帝的机会，不然的话，他一定是位万古留芳的绝代帝王。

　　“拜见教主——教主仙福永享，寿与天齐，神功盖世，天下无敌，绝世无双，英武不凡——教主万福——”

　　中年人带头，四位神教弟子当场下跪，满脸虔诚，双手合什触地之后，长吟不止。

　　老炎的魅力盖世，让他的子民们诚心膜拜。

　　那一刻，我都生出跪下膜拜的冲动。

　　“看什么看，你们见到我们教主，还不下跪？”一个青年的神教弟子跪在地上长吟之后，抬头看我们没反应，不由大怒。

　　“拜见老炎前辈，前辈千秋万载，一统天下。”肖忘情这斯也不要脸，马上弯腰敬礼，不过还好，他没跪下。

　　“都起来吧，远来是客，不用虚礼。”太子炎笑咪咪的挥了挥手，充满智慧的眼神率先看向了我，然后就盯到太一神剑上面。

　　太一神剑一直跟着我。

　　此刻就在我的脚下。

　　看来他真是为了太一神剑而见我们的。

　　不过太子炎毕竟是正直之士，看过太一神剑之后，转向肖忘情。

　　“肖忘情，当年见你，你还是只一个少年道童，转眼之间已经成长为一派掌门。”太子炎慈善的看着肖忘情，宛如看到自己的后辈子侄，那目光，流满了无尽的关怀和慈爱，难怪神教上下，视之为神，虔诚膜拜。

　　“灭门之仇，不共戴天，请前辈主持公道。”肖忘情急着抱大腿。

　　“茅山派的遭遇我也听闻，太一教丧心病狂，无恶不作，简直人神共愤，你们放心，我们神教一定站在你们这边。”太子炎不但为人正直，连说话做事，一举一动都气势不凡，一看就是有智慧的大人物。

　　“老炎前辈，晚辈杨让，这太一神剑一直跟着我们，你可有什么办法，把他彻底封印。”这时我忍不住了，先把这最重要的事解决掉好吗？

　　“杨让？”太子炎这才有时间关注我。

　　“咦——”他不看我还好，这下看我，好像看到不可思议的东西，从上到下看了许多。

　　“前辈？”我看看自己，我身上有什么东西吗？还是他看出什么？

　　“你是哪个门派的？”太子炎不动声色的问，不过他的眼神明显很惊讶。

　　“玄幻宗。”

　　“啊，玄幻宗？”太子炎大惊失色。

　　我也很意外。

　　我和别人说了无数次，只有太子炎好像真的听过。

　　“前辈听过我们的玄幻宗？”我着急的问。

　　太子炎愣了下，又盯着我看了半响，最后和蔼的笑笑点头：“好，好，没想到玄幻宗后继有人了。”

　　“胸毛是你什么人？”他又道。

　　“是我师叔祖。”我大喜，想不到还有人认识我师叔祖。

　　“我看你步阀稳健，双臂挥动有力，应该没有学过什么道术，对敌交手，以力取胜？”

　　“前辈英明，晚辈还没机会见到师叔祖，这次越过横山，就是想去找师叔祖。”

　　“应该的，胸毛这人虽然为人下流了一点，但是道术高深，天下无双，杨让，你应该找到你师叔祖，向他学习道术，太一教也奈何不了你了。”

　　听到太子炎的话，我顿时激动起来，骄傲的扬了扬头。

　　一路上，我和金鑫鬼豪吹了好几次牛，说我师叔祖厉害，他们都有点不信。

　　看看，看看，现在太子炎都说我师叔祖厉害了。

　　至太子炎说我师叔祖下流这两个字，当然给我无视了。

　　这下连肖忘情也有点意外的看看我，意思是真没想到你师叔祖这么厉害，连太子炎都夸他。

　　我得意，真是得意。

　　以后谁敢笑我玄幻宗。

　　“杨让，你们玄幻宗还收人不？你师叔祖还收人不？”金鑫笑嘻嘻的。

　　“滚。”辈份乱了，我收你还差不多。

　　我正在得意中，太子炎看向我脚下的太一神剑。

　　“你们是和谁交手的？这把剑是谁用的？”

　　“萧定神。”我忙道：“被我杀了。”

　　“萧定神？无名之辈。”太子炎似乎没听过这名字，听到萧定神的名字，微微松了口气。

　　“不过后来有个尸神出现，太一神剑认他为主，又追杀我们。”我忙道。

　　“什么？认他为主。”太子炎听到这话，脸色大变。“万古尸神？神剑认主，难道是他？”

　　“是谁？”我们齐问。

　　“不好，你们快走，他会找到这里。”太子炎这时有点后悔。

　　“前辈，尸神是谁？”我急问，因为我一直想知道，为什么他张的和我老师张凡一模一样。

　　“咯咯咯。”空中突然传来一声怪笑。

　　“老炎，想不到我们终于再见面了，我等这一天，已经等了多少万年了，咯咯咯。”

　　尸神的声音传了过来。

　　我们所有人脸色一沉。


第一百一十三章 大战

　　“铮——”一直跟着我脚下的太一神剑震颤不止，欲破空而去。

　　尸神来了，太一神剑要回归主人身边。

　　“笔来”太子炎把肩上的锄头朝天一举。

　　“轰隆。”

　　随着他一声厉啸，锄头头当空爆炸。

　　刷，半空金光一闪，一枝金光闪闪的巨大毛笔出现在太子炎的手上。

　　与此同时，一条人影飞过上青天，刹那间就到了我们头顶。

　　“这就是大炎朝的国宝‘御笔金书’？可惜你父王昏庸，治国无方，金书已毁，你还留着御笔干什么，拿过来吧。”

　　尸神到了。

　　左手一抓，铮，太一神剑破空而去。

　　神剑回到他的手上，他的实力就要成倍增长。

　　“有本事就来拿。”太子炎御笔在手，挥毫如雪，刷刷刷，凌空几笔，画字成笼。

　　“轰隆”空中出现一个巨大的“困”字。

　　这个困字，金光崩发，光芒激射，把太一神剑牢牢的压在半空。

　　“杨让，你体内有什么法宝能压制太一神剑，会召出来，一起解决太一神剑。”太子炎对我大喊。

　　我又急又无奈。

　　我也想啊，但是我召不出长生鼎。

　　长生鼎根本就不听我的指挥。

　　“我来。”肖忘情这时跳了出来。

　　他手持真君令。

　　“太上真君，斩妖除魔，唯我号令，万古长青——”

　　这四句念完，肖忘情整个头发开始发白。

　　我感觉他也和太一教萧传神那般，用生命在施展道术。

　　“长青之印。”

　　刷，空中一道符印大放光明。

　　砰，砰，砰，像无数掌印拍在太一神剑的上面。

　　“呜”太一神剑发出痛苦的悲鸣，嗖嗖嗖，从半空飞落下来。当的一声插在地上。

　　太一神剑落在太子炎的面前。

　　上面一个巨大的“困”字，死死的镇压着他。

　　还有无数符印，当空包围。

　　太子炎与肖忘情一起出手，暂时镇住了太一神剑。

　　“哈哈哈，你们以为镇住太一神剑就有用了？”尸神纵狂笑：“我布局千年，只等今天。”

　　“今天，你们都要死。”

　　“剑来。”他突然对着我伸手一召。

　　“嗡嗡嗡嗡。”我体内的长生鼎激烈的盘旋起来，里面的七柄飞剑也越飞越快。

　　“不好。”我惊恐万分。

　　“扑扑扑。”没等我反应过来，我体内的飞剑直接洞穿我的身体，激射出去。

　　“啊——”我惨叫，摔倒。

　　金鑫和鬼豪惊恐万分的扶着我。

　　看着我身体各处，七个伤口，血流不止。

　　铮铮铮，七柄飞剑飞了出去。

　　落在尸神的手上。

　　当当，铮。七柄飞剑凝聚，变化。

　　在他手上，演化成另一柄太一神剑。

　　与地上被老炎和肖忘情镇压的，简直一模一样。

　　“怎么会这样？”我无法相信这些变化。

　　“哈哈哈，杨让，多谢你了，我等了千年，才等到有人能从古墓带出飞剑，如果你带不出来，我也无法拿到他们。”

　　“谢谢你帮我带出了太一神剑，为了感谢你，我一定留你们的全尸。”

　　“太一一出，天下无剑。”尸神狂笑，挥手一剑。

　　刷，空中剑芒一闪，雷霆万钧，天崩地势的力量从天而落。

　　我们感觉眼前一黑，整座青山都要被一剑斩成两半。

　　“盾。”太子炎脸色郑重，挥笔继续。

　　他像是个天生的写手，挥洒自如，运笔如风。

　　刷刷刷，空中猛的出现一个巨大的“盾”字。

　　盾字如同一块盾牌，挡在我们的半空。

　　太一神剑，狠狠的斩在盾牌之上。

　　“轰隆。”惊天爆炸席卷四方，四周的参天大树，各种岩石，哗啦啦的粉碎，分开。

　　强大的力量把我们所有人都掀翻出去。

　　我这时终于看明白了。

　　尸骨的力量无比强大，前面在古墓他根本没有使出全力，他是故意的，故意让我出来，然后入了他的局。

　　我一直以为自己可以对抗尸神，现在才发现，我与他相比，简直就是蛇与龙的区别。

　　在强大的道术面前，人类的力量真是实在渺小。

　　“死到临头，还冥顽不灵。”尸神冷笑，挥剑如风。

　　刷刷刷，他只是剌出去三剑，满天却是剑影。

　　无数长剑破空而下，几乎掩盖了山顶的一切。

　　太子炎一声厉喝，奋笔疾书，连写了四个大字。

　　“万剑齐发”

　　铮，铮，铮，平地涌起无数金光。

　　金光与长剑相遇。

　　当当当，满天都是道术交接的火花。

　　两人的激斗，可谓半斤八两，齐鼓相当。

　　不过我们就没这么走运了。

　　四周到处都是劲风，每道劲风都和飞剑一般。

　　我们连忙躲避。

　　哧，哧，哧，两个神教弟子率先中招。

　　其中一人整只左手被齐肩削掉。

　　“唔”两人没有惨叫，一声闷哼，黯然坐下。

　　“三师弟，七师弟。”连上其他叫道。

　　“不要管我们。保护教主，召集弟子，保护教主。”

　　说完这句，两人盘腿而坐，紧闭双目，念念有词。

　　我们在找大树，岩石躲避，而他们两人仍然坐在激斗的中间。

　　“教主万福，仙福永享，寿与天齐——”他们竟然坐在原地歌功颂德。

　　“扑扑”四周纵横交错的剑气再次洞穿他们。

　　其中一人，胸口几乎被洞穿三处，鲜血不止。

　　但是依然在继续念道：“神功盖世，天下无敌，绝世无双，英武不凡——”念到最后一句，惨然一笑：“教主万福。”

　　扑通，倒地而亡。

　　“神教教主，千秋万载一统天下——”另一个又念了几句。

　　哧，哧，几道剑气飞过，洞穿了他的心脏。

　　“教主万福。”他最后一句说完，倒地而亡。

　　“前辈，前辈，有没有地方跑路啊。”金鑫和鬼豪扶着我，问最后一个活着的神教弟子。

　　他神色如故，跟我们一起站在一棵还算完整的大树后面。

　　“教主万福，仙福永享，寿与天齐。”他不理我们，嘴里念念有词之后，突然一举手。

　　刷，一道精光破空而上。

　　“神教弟子，保护教主。”

　　“不要叫他们过来。”老炎嘶声大叫，却叫的慢了。

　　我感觉到满山遍野都在刹那间充满了人。

　　无数人流往这边而来。

　　“来的好，来的妙，让我统统全杀掉。”尸神狂笑：“太一天命，万劫不复。”

　　刷，他手中的太一神剑再变。

　　“哇吼。”竟然变化成一条神龙，咆哮如雷，惊吼天地。

　　随着这神龙的怒吼，天空闪电奔腾，雷云滚滚，好像要触发绝世大劫，横扫天下。

　　“畜牲”太子炎怒不可遏，再次挥笔：“你这是逼我。”

　　“王者之剑”

　　他又连写四字，“王者之剑”，气吞星宇。

　　写到最后一个剑字，他脱手一扔。

　　铮，手上的御笔在半空演化成一柄剑。

　　剑剌苍穹，破空杀劫。

　　尸神斩出的天地大劫与太子炎手上的王者之剑相击。

　　轰隆，虚空而次震动。

　　整座横山都在摇晃。

　　我们在下面齐齐爬下。

　　不是我们想爬下，地动山摇，站都站不稳，头顶还有剑气横飞，当然只能爬下。

　　“铮”空中好像有金属重重相击。

　　嗖嗖嗖，两件东西破空而去，飞上青天。

　　太子炎的笔，尸神的剑，势均力敌，同时飞天。

　　两人在刹那间都变的空手。

　　“教主，保护教主。”

　　这时，四周几百个人影出现，神教弟子纷纷来援。

　　所谓蚁多咬死象。

　　神教这么多人到来，尸神再强，也要避让。

　　但是尸神并不害怕。

　　“太一神剑，听我号令。”他双手左右开弓，当空一抓。

　　刷，飞出去的太一神剑化成一道流星回到他的手中。

　　地上被老炎与肖忘情镇压的那把也在震动不止。

　　“不要被他拿到双剑。”太子炎凌空伸手，也同时召回了他的御笔。

　　“好。”肖忘情冲了出去。

　　他刚才用了一次道决，变的满天白发。

　　只见他眼中一股决裂之色。

　　“灭门之仇，不同戴天。杨让，为我们振兴茅山派。”他一声嘶喊，手上的真君令砰的一声当众爆炸。

　　真君令一爆，我们感觉到他身体四周涌起无数灵气。

　　他身上的气息越变越强。

　　这是在燃烧小宇宙。

　　凝聚最强的力量。

　　“拼了。”

　　肖忘情冲上去，伸手一抓。

　　竟然抓向地上的太一神剑。

　　“当心。”我和太子炎同时惊叫。

　　刷，太一神剑剑芒一闪。

　　扑哧，肖忘情一只右臂当空飞起，鲜血遍地。

　　“啊——”肖忘情惨叫，但是没有后退，左手再抓。

　　“不要。”我们都是不忍目睹。

　　“叭。”在我们不可思议的目光中。

　　肖忘情的左手终于牢牢的抓住太一神剑。

　　“滴血认主，收取神剑，我以血祭，你为我用，太一神剑，你服不服——”肖忘情这时表现的战斗力和意志，让我深深佩服。

　　很多法宝需要滴血认主，肖忘情以血祭的方式，让太一神剑染上他的鲜血，消弱太一神剑的杀伤力。

　　他终于成功了。

　　他抓住太一神剑。

　　“该死，拿过来。”尸神一声厉啸，挥剑而下，人随剑起，刷，斩到肖忘情的身后。

　　“当心。”太子炎挥笔而上，刷刷刷，手上的毛笔在空中画出诸多笔花。

　　抢在尸神杀下之际，挡在肖忘情的前面。

　　铮。

　　这次尸神的太一神剑在太子炎的身前被御笔挡住。

　　两人剑笔相交，僵在半空。

　　断臂的肖忘情拿着太一神剑躲到太子炎的身后。

　　“前辈，拿到剑了。”

　　“好，神教弟子听令‘万魔聚首，练化神剑。’”太子炎一声令下。

　　四周赶到的数百名神教弟子齐声欢呼。

　　“万魔聚首，练化神剑。”他们同时坐下，摆出大阵。

　　他们要当着尸神的面，练化这柄太一神剑。

　　我几乎看到胜利的希望。

　　就在这时。

　　站在太子炎身后的肖忘情脸上出现一片狞笑。

　　“老炎。”

　　扑哧，他闪电般手起剑落。

　　太一神剑洞穿了太子炎的心口。


第一百一十四章 都是萧凡

　　轰，刹那间，我的脑海好像受到沉重的打击。

　　我不可思异的看着这一幕。

　　简直不敢相信自己的眼睛。

　　“肖忘情——”太子炎也没想到肖忘情会突然袭击。

　　双目怒睁，一口鲜血从嘴里喷出。

　　四周神教弟子人人色变，但是他们马上反应过来，同时坐下，双手合什，念念有词。

　　“教主万福，仙福永享，寿与天齐，神功盖世，天下无敌，绝世无双，英武不凡。”

　　刚才几个人念我们还没发现。

　　突然这么多人一念，无数念力、信仰从他们的身体里狂涌而出。

　　太子炎好像一下子被打了鸡血，身上气息大震，回头一勾，御笔横扫。

　　砰，砰，尸神和肖忘情两人同时飞出。

　　“哈哈哈哈。”肖忘情狂笑，那身形的速度，一点不像断了一只手和受了重伤的人。

　　“布局千年，只为今天。”肖忘情和尸神站在一起。

　　就像两个亲密战友。

　　“你不是肖忘情，你是萧凡——”太子炎一字一句，盯着肖忘情：“你是太一教教主，萧凡。”

　　他说出这句话后，心口血流如注。

　　他站在算地，一手捂着心口，满头都是汗水。

　　“教主万福，仙福永享，寿与天齐，神功盖世，天下无敌，绝世无双，英武不凡”四周神教弟子一个个盘坐在地，念念有词，脸上全是对老炎的关怀之意。

　　“萧凡？”太子炎的话，让我震惊无比。

　　茅山派掌教肖忘情，竟然是太一教教主萧凡？

　　“好眼力，不错，我就是萧凡。太一教史上最天才的教主，老炎，你服不服？”肖忘情果断的承认。

　　“你是萧凡，他又是谁？”太子炎怒视尸神。

　　“我也是萧凡。”尸神笑道：“我们都是萧凡。”

　　我一头雾水。

　　金鑫他们也一片迷茫。

　　世上那有这么多萧凡？

　　万古尸神是，茅山派掌教也是。

　　“太子炎你老奸巨滑，历代太一教主，都不知道你藏在哪里。”肖忘情一边大笑一边道：“为了把你找出来，我八岁投入茅山派，十四岁和茅山派掌教经过横山。”

　　“太子炎，你再也想不到，当年哪个小道童，就是为了找到你的位置，取得你的信任。”

　　“自从在那里见过你，我们太一教就找到了你们的一个据点，一举扫平，在横山找到落脚之地。”

　　“可恨我当时年少，道术不够，不能把你杀死，只有再等机会。”

　　太子炎大怒：“难怪当初见过你们，我们的前哨就被扫平，真的是你，你这畜牲。”

　　“这些年来，我一直找机会再来横山，不过，我知道你隐世不出，轻易不会见人。”

　　“还好上天赐下这个笨货。”肖忘情把目光看向我。

　　他竟然说我是蠢货，把我气的半死。

　　“他闯入古墓，把我的神念放了出来，本来我想在古墓把他杀死，不过我需要有个机会去找你，于是让他出墓，然后扫平茅山派，我们一路逃亡，按我的路线，逃到这里。”

　　“可这货也很强大，一路杀我太一教无数子弟，逼不得已，我让神念前来，杀的杨让连连逃窜，终于找到你们的魔神教的人。”

　　“老炎啊老炎，我为对付你，苦心谋划，牺牲无数，连我的神念也被封印，你服了没有。”说到最后，肖忘情越来越得意。

　　连我也听的心惊胆颤。

　　这个萧凡，为了对付老炎，苦心积虑，谋划多年，甚至不惜投入茅山派，做到两个道派的教主。

　　这样的人做为敌人，真是生死大敌。

　　尤其他刚才连一只手臂都舍弃，真是骗过了我们所有人。

　　刚才他断臂的那刻，连我也为他担心许久。

　　“好，好，我伤的不冤，你果然是太一教史上最天才的教主。”太子炎慢慢站起来。

　　“不过你以为这一剑就能杀我，那就大错特错。”

　　“普通的剑当然杀不了你，太一神剑能剌神念，你现在内丹破碎，别说你不是神魔，就算真是神魔，也必死无疑——”

　　“杀的万万人，才为神中魔。”老炎突然来了一句我很熟悉的话。“我不是神魔，但有人可以对付你。”

　　“神教子弟，听我号令，血祭神魔，天下归一——”

　　“哇呜”空中突然传出无数神魔般的怒吼。

　　一直盘坐地上的神教弟子几乎没有犹豫，全部歌吟，他们每个人的脸上，都有一股决然之色。

　　“教主万福，仙福永享，寿与天齐，神功盖世，天下无敌，绝世无双，英武不凡”

　　随着他们的话音，呼，一个神教弟子身上突然烧起雄雄大火。

　　接着，一个，又一个的神教弟子身上着起大火。

　　他们纹丝不动，任凭大火在身上焚烧。

　　呜哇，空中神魔的厉吼越来越大。

　　我感觉到无数神魔在满天飞舞，然后向我而来。

　　“杨让——”一个声音传进我的脑海中。

　　“我现在燃烧我的神念，燃烧我的法宝，发动全教的力量，把神魔的力量加持到你的身上。”

　　“你身体特殊，体内有远古神魔的意志，请你用神魔的力量，斩杀萧凡，为我保仇。”

　　老炎连法宝都燃烧掉了。

　　“哇吼。”我身体一振。

　　猛的推开金鑫和鬼豪。

　　我感觉到身上源源不断的力量，并感觉到自己的身体越来越大。

　　我要变成神魔吗？

　　不，这只是我的幻觉。

　　但在其他人眼里，此刻我真变的巨大无比，雄霸天下。

　　“哇吼。”

　　我纵身而去。

　　沿途看到一个个神教弟子在烈火中化成灰烬。

　　他们用燃烧自己的生命，为我带来远古神魔的力量。

　　这是一种极为惨忍的祭奠之术。

　　但是他们每个都心甘情愿。

　　这就是老炎的魅力。

　　“杀，双剑合壁，天下无敌。”肖忘情一声厉啸，与尸神同时攻来。

　　刷刷，太一神剑划破虚空，切割天地。

　　但是我没有害怕。

　　在我的眼中，他们就像弱小的人族，可怜的蚂蚁。

　　这时，我感觉自己是远古时期宇宙中的统治者。

　　我是远古神魔。

　　“哇吼。”我奋起伸臂，当空拿月。

　　当，当。

　　我左右手同时抓住两把太一神剑。

　　无上神剑就和儿童的玩具一般被我抓住。

　　“怎么可能？”肖忘情和尸神两人不可思议。

　　呼呼，下面神教弟子一个个的燃烧。

　　几百名弟子都在依次燃烧。

　　空中涌涌不断的神魔力量不知从什么世界落下，然后加恃到我的身上。

　　我奋力一夺。

　　铮。

　　两把太一神剑同时落到我的手上。

　　“进去。”我不知那来的灵感。

　　神念一动，刷，太一神剑被我收到长生鼎中。

　　这一刻，我似乎明白了“神念”这两个字是什么意思。

　　“快走。”肖忘情和尸神一看，我现在几乎天下无敌，哪里还敢停留。

　　两人转身要逃。

　　可我怎么能放他们逃。

　　“哇吼”我凌空咆哮，气吞星河。

　　像一只远古怪兽霸击虚空。

　　砰，我一拳打在两人身后。

　　拳头出去的时候，还只有一个人的脑袋大小，打到两人身后，变的巨大如牛。

　　这一拳打出去时，我有一种感觉。

　　如果打在虚空深处，恒星都要被我击落。

　　“危险——”关键时候肖忘情突然转身。

　　他看着我，却没有一点畏惧。

　　“太一至尊，天下唯我。”他嘴里念念有词，伸手一点，点在我的拳头上。

　　“轰。”天空再次震动。

　　肖忘情硬接了我的一拳。

　　卡察，缝，我看着他的身体四分五裂。

　　“啊——”一声惨叫中，肖忘情的身体里一道精光，投向尸神的躯体中。

　　我的拳风继续向前。

　　砰，尸神被我的拳风打出去几十米，瞬息就飞到上青天的对面哪座峰上。

　　关键时候，肖忘情替尸神挡了我一拳。

　　我本来准备一股作风再追一步打爆尸神。

　　但这时下面的神教弟子已经全部烧成灰尽。

　　满山都是大火。

　　我一拳之后，觉的全身无力。

　　好像这一拳用尽了我一生的力量。

　　我眼睁睁看着尸神离去。

　　他飞到另一座山峰。

　　回过头眺望这里。

　　我看到他脸上变来变去，一会是肖忘情，一会是我的张老师。

　　“杨让，你果然与众不同，但是我萧凡，不会放过你，我还会回来找你的。”尸神，不，是萧凡最后看我一眼，嗖，消失在天际之中。

　　扑通，萧凡离去的时候，我也从天上落下，重重的摔倒。

　　“杨让，杨让。”金鑫和鬼豪这时着急的跑了出来。

　　“无妨——”老炎心口一直血流不止。

　　这时已经满脸雪白。

　　“他只是运用了远古神魔的力量，身体有点透支，我们先走，马上政府会派军队过来。”太子炎吹了一个口哨。

　　“嚅”大白鸟破空而来。

　　把我们四个分成两批带出火海。

　　数分钟后。

　　我们四人来到几千米处另一座山峰。

　　老炎盘坐在一块大石头上，低头看着自己的心口。

　　他中了太一神剑，心口血流不止，根本止不住。

　　当然这还是小伤，真的伤势是他的神念，如果神念不破碎，就算刚才萧凡斩了他的脑袋他也不会死。

　　“前辈。”我挣扎着从地上爬起来。

　　“你坐下，我时间不多，最后和你交待几句。”老炎惨然一笑，伸手安抚我。

　　金鑫和鬼豪一看，默默的转身走出去好远。

　　“嚅”大白鸟发出一种悲痛的鸣叫，在老炎身上蹭了几下，然后紧紧的趴在他的身边，眼中竟然好像有了泪水。

　　“没想到你和我一样，都不是这个星球的人。”老炎第一句就让我大惊失色。


第一百一十五章 另一扇门

　　“怎么可能？”我跳起来，我明明是杨家村的人。

　　“你见过你爸妈没有？”

　　“——”我好像记忆中真的没有。

　　我只有一个爷爷。

　　如果我真的是别的星球来的，哪我是谁？

　　我是谁？

　　“呵呵呵”老炎轻笑：“也许我们曾经是同门，也许我们是来自同一个大陆。”

　　“大陆？前辈是哪里人？我又是谁？”我也突然一片迷茫。

　　“我是——”老炎突然目光迷离好像在回忆什么。

　　轰，一声声巨大的爆炸声，无数蘑菇云腾空而起，在大爆炸中，几十道光芒四散而去。

　　“啊——”老炎想到一半，用手捂着头：“我想不起来了，每次回忆到我来到这里的时候，我就会头痛。”

　　“但是我知道一点——”他突然注视着我：“如果你也想知道自己从哪里来，你是谁，就要找到一个星球。”

　　“离开这里，找到那个星球。”

　　“什么星球？我怎么离开？”我更迷茫了。

　　现代科技是发达，还有国家已经用飞船达到过其他星球，但都是空船飞去，经历不知多少年月，回来更是无期。

　　凭我现在，怎么可能离开这里，到另外的星球。

　　“地球。”

　　老炎说出了这个星球的名字。

　　“我现在记不得我从哪里来，但是我记得地球这两个字，如果你想知道你是谁，你从哪里来，一定要找到地球。”

　　“地球？”我喃喃自语，不停的念着这两个字。

　　“你要对自己有信心，你不是普通人。”

　　“你是玄士。”

　　“在我们曾经的世界里，每一位无上仙神，都是玄士成长起来的，终有一天，你也成就仙神，长生不死。”

　　“玄士？”我再次震惊，今天我已经听到很多我没有听到过的词语。

　　“玄士，分为神力，练骨，养气，凝神，内丹，通灵，每重又分初中后，通灵之上，还有神境。”

　　“你现在，境界是神力后期，但是你的肉体非常奇怪，你是不是有过奇遇，你的肉体，已经超过肉丹，不知是通灵，还是神境。”

　　“玄士到了内丹才能血肉重生，断肢再长，只要内丹还在，就算头颅被斩，一样可以活下来，你现在是不是有这种感觉？”

　　“是的，真是这样。”我不停的点头。

　　老炎说的没错，自从得到杨家村所谓尸王的精气，我就能血肉重生，断肢再长，而且我觉的就算头颅被斩也能活下来。

　　“但是你体内没有内丹，证明你已经超过了内丹，至于你是通灵的身体，还是神境的身体，以我现在的能力，也不知道。”

　　“我曾经也是神境高手，但是从别的星球坠落到这里，受伤惨重，实力大损，用了两千多年才恢复神念，然后转世投胎，重新做人，一步步练到今天也不过内丹境。”

　　“可恨这星球修练资源贫瘠，我虽然内丹境，却没有内丹的实力，不然的话，一万个萧凡也不是我的对手。”

　　“我现在的境界不过内丹初期，而你的身体已经超过内丹，所以我看不出你，现在我内丹已碎，必死无凝，你虽然是神力境，却没有学过神通，不会运用，我把一身所学，都刻在这块玉简之中。”

　　“你要学会使用神念，就能驱使你体内的法宝，看到这玉简中的内容。”

　　“玄士就是玄门之士，如果不会运用神念，你一辈子就是个普通人，在道门的眼中，你最多只是一个怪物僵尸。”说到这里，老炎脸色越来越白，气息越来越弱，声音越来越小。

　　“前辈，要怎么运用神念？”我一看老炎有点顶不住了，连忙急问。

　　“神念神念，神之念头，这么简单——还要我教——我的内丹虽碎——但有大用——你等我死后，挖出内丹——将来你晋升凝神——练化内丹——功力大增——”

　　“通灵之后——踏破虚空——就能离开星球——寻找地——球——你可能会知道——你是谁——”

　　说到最后一个谁字，老炎微微一笑，双目垂闭。

　　老炎死。

　　老炎死了，我非常失望。

　　我遇到师父，他为我打开了人生的另一扇门，让我接触到了我以前无法想像的世界。

　　我遇到老炎，他的话为我打开了人生的又一扇门，我几乎要接触到另一个我无法想像的世界。

　　但是他却匆匆而去。

　　连我向他讨教的时间都没有。

　　我呆呆的坐在那里，心中有无数个问题，却找不到可以解答的人。

　　我真的不是这个星球的人？

　　我是不是从地球来的？

　　地球又在哪里？

　　我是谁？

　　我是不是杨让？

　　我脑中一片混乱。

　　“嚅——”一直趴在老炎身边的大白鸟一声悲鸣破空而起。

　　它展翅凌空，依依不舍的围着老炎上空连续转了几圈，突然像箭一般飞向远处，接着砰的一声，它重重撞在远处的山峰上。

　　大白鸟自杀。

　　“拷”金鑫和鬼豪目瞪口呆看着大白鸟死在对面的山峰上。

　　“我们怎么下山啊？”

　　大白鸟可是我们唯一下山的工具。

　　“杨让，我们怎么办？”老炎死后，金鑫和鬼豪走了过来。

　　“太子炎的尸体怎么办？”

　　“哪边好多直升机？”

　　“老炎前辈正直无私，令人尊重，不能让太一教的奸人伤害到他，我们挖个坑把他深埋掉。”

　　其实我记得刚才老炎说过的话，好像他的什么内丹可以练化，然后增加功力。

　　不过这种事，我怎么做的出。

　　而且他说要练到凝神才适合用他的内丹，我现在才神力，这要练到什么时候。

　　所以最后我并没有拿老炎的内丹。

　　埋掉老炎之后。

　　我们四处看了看。

　　我们离刚才战斗的地方并不太远，还在横山之中。

　　现在空中不知有多少直升机往刚才我们战斗的地方飞去。

　　横山山脉连绵几百公里，横跨几个省市，像我们这样翻山过去的，也是几百年难得一见。

　　“难怪前面太一教老是能找到，没想到肖忘情就是太一教的教主。”鬼豪语气还是有点佩服的：“我们现在暂时应该安全，这么大的山脉，几百万军队进来，也不容易找到我们。”

　　“但是我们没地图啊，我手机又不敢开，开了估计也没信号，往那走呢？”金鑫郁闷道。

　　“不急，先看看这山里有什么吃的，采点野果，打点野物，为你们准备一点吃的。”我记得他们很久没吃东西了。

　　我是无所谓，受再重的伤，消耗再多的力量，过段时间都能恢复，他们都有点筋疲力尽。

　　现在正是七月末，山里的野果还是比较多的。

　　摘野果的时候，竟然还遇到几只野猪，我拣起地上的石头，甩手一扔，叭的一下，当场扔死一只，其余的几只吓的转身就逃。

　　当天我们并没有立刻下山，晚上还在山上烤起了野猪，过起了野人的日子。

　　金鑫和鬼豪多次问我以后怎么办。

　　他们现在都没有去路，只能跟着我。

　　我想了想，还是要去找师叔祖。

　　“我刚才打开手机，果然没有信号，不过怕政府追踪到，我只看了一会，现在我们在横山山脉的西边，越过这座峰，一路往北，就可以到横北省，不过距离有点远，而且全是山路，估计没有一个月，走不过去。”

　　“直线距离估计只有几千米，可惜大白鸟死了，我们不能飞，爬山的话，一个月都算快了。”鬼豪摇头叹息。

　　大白鸟不死，我们飞过去，几分钟就到了。

　　现在全一路爬山，真是一个月都不止。

　　“慢慢来，我们不赶时间。”我淡淡的道：“而且这段时间对我很重要。”

　　“啊？”两人都是不解？

　　“老炎前辈和我说了很多，我需要时间体会。我们就在山中走，白天赶路，晚上休息，休息的时候，你们不要打扰我，我要好好体会，找出神念。”我到现在，不明白神念是什么意思，老炎说这对玄士来说很简单，但是我却不会运用。

　　我知道，只有能运用神念，我才算真正的玄士。

　　这在山中的一个多月，就是我找机会领会的时间。

　　“神念？这是什么东西？”金鑫和鬼豪奇怪的问。

　　“老炎说，神之念头？”

　　“神之念头？神肯定是神仙的意思，念头，念头不就是想法？思想？”鬼豪这斯毕竟也算一派掌门，还能说几句。“神的想法？神的思想？”

　　“杨让你现在就是半神，若是懂了这神念的意思，你就是神啦。”金鑫哈哈大笑，大口的吃着野猪腿。

　　“恩，你们吃吧，我要去修练，老炎为我打开了另一扇门，我一定要彻底的走进去。”我不能停在门口，我要找到玄士的路。

　　找到玄士的路，也就踏上了长生的路。

　　我向他们点点头，转身而去，走到离他们几十米远的地方，双膝盘曲，坐于地上。

　　这一刻，我心中什么也没有，只想静静的体会，找到所谓的神念。

　　其实我知道，自己以前，用道术和飞剑时，时灵时不灵，就是一会用了神念，一会没有用。

　　只要找到窍门，我就一定会成功。

　　什么是神念呢？念头就思想？

　　是神的思想。

　　我不是杨让，我是神。

　　神的思想是什么样？

　　我这一坐，也知过了多久。

　　瞪开眼睛的时候，竟然已经是天亮。

　　这一夜，我一无所获。

　　但是我没有一点灰心。

　　我觉的自己能静下心来，坐上一夜，并且心无旁骛，这已经算是走上了修练之路。

　　只要给我时间，我一定会行。

　　“走。”第二天一大早，我神清气爽大手一挥，带着他们继续爬山。


第一百一十六章 玄士的路

　　我们原以为一个月左右就能翻出横山山脉，进入横北。

　　不过我们明显小看了这座山脉的难度。

　　两个月后，我们还在山里。

　　这时的我们，已经完全变成三个野人。

　　一个个晒的漆黑，全身衣服破烂不堪，如果有外人看到我们，绝对要把我们当成山中的野人。

　　不过有一点倒是不错，原本我们三人中，我和金鑫比较瘦弱，鬼豪有点小胖。

　　经过这两个月后，全部变的精壮如牛，看起来肌肉发达，四肢有力。

　　开始的时候，金鑫和鬼豪哪里吃过这种苦，一路叫苦不迭，每天只能走一两公里。

　　到后，越走越快，到了现在，我们能一天爬山几十公里。

　　要知道这可是爬山，全是山路陡坡，各种峭壁。

　　很多地方都没有路，要靠我们用双脚踩出一条路来。

　　还好有我在，如果没有我，这两人绝对要死在横山。

　　因为走到许多地方都是普通人无法越过的，要我提着他们，然后再跳过去。

　　我们七月底进山，一转眼就到了十月初。

　　两个月过去了。

　　天气渐渐转凉。

　　十月初的山里，一到晚上就寒风阵阵。

　　我发现再不出去，很可能他们就要支持不住。

　　因为我们没有衣服。

　　“还有多远？”这天我站在一座山峰上，看着前面，密密麻麻全是各种山头，根本看不到尽头。

　　“手机早没电了，不过直线距离应该不超过一千米。”

　　“草，你上次就说直线距离一千米，这两个月，我们爬了多少个一千米了？”

　　“我上次说几千米，不是说一千米。”

　　“我们爬了多少个几千米了？”

　　“我说直线距离，我们一直在上山，下山，上山，再下山，当然不止了。”

　　鬼豪和金鑫斗嘴。

　　这是两个月里他们唯一有乐趣干的事。

　　三个大男人在山里走了两个月。

　　要不是我们都要修练，普通的人是坚持不住的。

　　其实我很喜欢这种生活。

　　如果不想报仇，没有什么理想。

　　我宁愿躲在山里修练一辈子，寻找所谓的长生。

　　但是现在不一样，我需要出去，要报仇，要复活我的奶油妹和温一一。

　　“今天休息，明早继续。”我看了看路，做了个决定：“打点大的野兽，可能兽皮你们会用到。”

　　我发现我们真要过野人的生活了，兽皮都要当衣服穿。

　　听我吩咐，金鑫和鬼豪也分头行动。

　　这两个月我们已经形成默契。

　　休息的时候，我负责出去打野兽，找吃的、找水源。

　　而他们两人清理一些可以睡觉，可以吃饭的空间。

　　一个阵碌之后，转眼就到了晚上七点多。

　　晚上吃完野味，野果，休息片刻，各自分开。

　　金鑫和鬼豪每天睡的早，八点之前一定要睡，保证第二天早上有足够的精力走路。

　　而我要去继续修练。

　　虽然这两个多月一无所获，我没有找出所谓的神念运转窍门，但是我发现，只要静心一坐，很快就像入定一样，几个小时一晃而过。

　　每次我听到金鑫喊我的时候，睁开一看，已经是第二天清晨，然后我就感觉自己力量有所增强。

　　虽然找不到神念的使用方法，无法动用我的体内的法宝，但是我能增强力量，也等同于一种修练。

　　我相信，只要持之以恒，总有悟道的一天。

　　也许，我就需要一个契机，一个顿悟，就会彻底走上玄士之路。

　　“玄幻之道，玄之又玄，气吞乾宇，筋余脉冲，意守逆阳，反阕归心——”我深吸一口气，默默运转自己记忆中的玄幻宗道术。

　　一遍一遍，我体内的力量随着我的口决在我体内不停的盘旋。

　　也许，这些力量就是所谓的玄气。

　　可惜我还不知道如何运用他们？

　　我默默的练着，静静的体会。

　　也不知过了多久。

　　突然之间，我耳朵一颤，好像听到一声凄厉的惨叫。

　　是错觉吗？还是我走火入魔了？

　　开始我以为是错觉，但接着惨叫声越来越重。

　　刷，我猛的睁开眼睛。

　　发现星空一片漆黑。

　　身前的火堆已经灭了。

　　借着月光，我看了下手表。

　　深夜二点半。

　　我耳朵一动，清清楚楚听到远处有凄厉的惨叫声。

　　这叫声很小，小到普通人几乎听不到。

　　但是我却能听到。

　　我现在的视力和听力，都远超普通人。

　　“金鑫，鬼豪。”

　　我轻轻叫了声，走到前面。

　　前面有一块高大的岩石。

　　这两人就睡在上面。

　　我走过去一看，草，少了一个人。

　　金鑫在的，而且睡的很死，打呼声一声比一声响，几乎掩盖了那些惨叫。

　　“鬼豪？”我心中一动，连忙跳起来。

　　嗖嗖嗖，顺着那惨叫而去。

　　惨叫离我很远，足足有两百多米。

　　中间有这么多丛林山石相隔，难怪金鑫睡的猪。

　　就算金鑫没睡觉，估计也听不到。

　　我离的越近，声音越响。

　　等我跑过去一看。

　　嘶，只见鬼豪躺在地上不停的翻滚，身上像是被鬼附体一样，脸色铁青，大汗淋淋，在他身边不远处的地上，一个像拳头大小的白色东西，散发着摄人的光芒。

　　鬼豪惨叫的时候，也看到我来了。

　　“救——我——”他一手扣他自己的喉咙，另一只手指着地上。

　　好像他吃进去什么不该吃的东西。

　　“啊——”突然之间，他身体一颤，叭，叭，我看到他身上到处都在爆裂。

　　好像有什么强大的力量进入他的身体，他因为承受不住，而身体爆裂。

　　随着一阵阵的爆裂声，他惨叫更加的重了。

　　鲜血到处激射。

　　“你吃了什么？吃了什么？”我跳到他身边，抱着他惊呼。

　　“内——丹——老炎的内丹——”

　　“哪天晚上——称你修练，我跑过去——挖出太子炎的内丹——”

　　“我修练了一下，就拿着修练了一下——啊——好痛——我要爆炸了——”

　　什么？我完全惊呆了。

　　我没想到，当天老炎和我说的话，鬼豪在边上也听到了。

　　我们埋了老炎，当晚就睡在附近，没想到在我修练，金鑫睡着的时候，鬼豪竟然偷偷回去，挖出了老炎的内丹。

　　太子炎活了几千年，在他眼中是神仙一样的存在。

　　他挖出内丹，就是想寻找成仙的秘密。

　　他带着身边两个月，白天走路，晚上在我修练的时候，拿出来摸索，一样没找到有什么不同。

　　就在今天晚上，他拿着老炎的内丹，用自己鬼符门的道术修练了一下。

　　突然一股强大的力量从内丹涌进他的体内。

　　他吸收了内丹的力量。

　　但这力量却远远强过他的身体。

　　他痛不欲生，体内都在爆炸。

　　“你疯了，你这是自寻死路啊。”我不可思议的看着他。

　　老炎曾说过，我现在不过神力后期，就算挖了他的内丹，也要到凝神后期才能使用，证明我太早用的话，也承受不了内丹的力量。

　　这个鬼豪，神力都不是，竟然敢用老炎的内丹，肯定是自寻死路。

　　“怎么救你，怎么救你——”我看着他全身多处爆裂，伤口越来越多，鲜血流之不尽，却无能为力。

　　“啊——”鬼豪还想说什么，突然喉咙里砰的一声响。

　　鲜血从他嘴里喷出，喷了我一脸。

　　这下他连喉咙都爆开了。

　　他瞪着我，眼神非常不甘。

　　“拿着——内丹——运转——道术——可以吸收——其中的力量——你千万要——当心——”

　　“记得——多给我——烧点钱啊——”

　　“啊——”

　　他断断续续念了几句，突然之间，砰，砰，砰，整个身体爆成粉碎。

　　我一直抱着他的，没想到他突然就爆炸了。

　　一股强横无比的力量从他身体里涌出来，直接把我掀翻在地。

　　我一个跟斗摔倒，站起来的时候，地上已经看不出曾经还有一个人。

　　内丹里的力量，把鬼豪炸成粉碎。

　　鬼豪死。

　　他用生命，为我找到了玄士的路。

　　“杨让——杨让——”这时我听到远处有声音叫我。

　　不多时，金鑫摇摇晃晃的出现。

　　我跑过来的时候，他也被我吵醒了，一路追过来，到现在在到。

　　“鬼豪呢？”金鑫不可思议的看着我。

　　我全身都是鬼豪的血。

　　地上除了血渍就是衣服。

　　“他死了。”我把事情经过和金鑫说了下。

　　“——”金鑫一阵沉默。

　　片刻后道：“我就发现他晚上天天神神秘秘的，他不说，我也装不知道，没想到竟然去挖了太子炎的内丹？”

　　我们都有点心情沉重。

　　虽然鬼豪的做法不好，有点贪心，但是必竟都算朋友。

　　没想到被炸的连身体都看不见了。

　　“算他咎由自取，你也别太难过了。”金鑫安慰我。

　　“嗯，我们走吧。”我捡起地上的内丹。

　　和金鑫两人一起看了看。

　　内丹像拳头大，入手像软玉，捏着有点软绵绵的，中间有个伤口，就是被萧凡剌了一剑。

　　内丹不破，太子炎就算脑袋不在，还能活的。

　　我想到鬼豪的经历和他的话，拿着内丹，运转道术，就能吸收其中的力量。

　　要是我运转一下，会不会爆死？

　　我有点害怕。

　　一路上，我们两都没说话，很快回到原来的地方。

　　金鑫拍了拍我，以示安慰，然后呆呆的坐在一边，也没说什么。

　　我拿着内丹，脑海里纠结上下。

　　要不要试试？

　　万一我也爆了呢？

　　我是亲眼看着鬼豪一点点，爆成粉碎的。

　　老炎也说过，最好到凝神期才用。

　　不过我现在，离凝神期好远。

　　这要练到什么时候？

　　我此刻的心情，就像一个小孩子拿到了自己最心爱的玩具，又想玩，又怕出事。

　　我左右为难。

　　“没有把握就不要试，我可不想一个人走出这里。”金鑫大概知道我的心意，苦笑道。

　　“若是不试，我恐怕一辈子不能看懂老炎留下的玉简。”我长叹。

　　想到老炎说我的身体已经在内丹之上，即然超过内丹，又怎么可能爆掉？

　　拼了？

　　老炎留给我的玉简，我一直不能观看里面的内容。

　　我体内的法宝也不能运用。

　　想成就玄士，走上长生的路。

　　必然就要有牺牲。

　　鬼豪已经用生命为我找到办法。

　　我为什么要害怕？

　　“你走开，我倒要看看，内丹的力量，有没有这么强？”我一咬牙，准备拼了。


第一百一十七章 玄士之分

　　我摸着老炎的内丹，温软如玉，光滑无比。

　　闭上眼睛，就和摸着美女肌肤没有区别。

　　只有运转道术才能体会他的不同。

　　我没学过什么道术，唯一可以运用的就是我们玄幻宗的玄幻心经。

　　“玄幻之道，玄之又玄，气吞乾宇，筋余脉冲，意守逆阳，反阕归心——”

　　我的玄幻心经还刚开始运转。

　　轰，我的脑海如遭重击，我的手上如被电击。

　　内丹里一股强大无比，足以毁灭山河的力量杀进我的身体。

　　这股力量好像要把我的脑袋从中一撕为二。

　　“啊——”我痛的扔掉内丹倒地惨叫。

　　这一刻，我就明白为什么刚才鬼豪叫的这么惨。

　　这种痛，无法形容，有种脑袋被人在中间慢慢撕开的感觉。

　　“砰，砰，砰。”进入我体内的力量非常强横，破坏一切。

　　我体内倒处在爆裂。

　　血管爆碎，骨骼断裂，肉体分开，筋脉寸断。

　　这就是内丹的力量。

　　这一刻我能真正切切的感受到玄士的力量，能毁天灭地。

　　我只是吸收了老炎内丹中的一点点，一丝丝，就对我形成巨大的破坏。

　　有人要说，老炎好像并没有这么强大，如果和我交手，似乎差距没这么大。

　　不是老炎不够强大。

　　是老炎内丹中力量和我们的身体有很大的冲突。

　　我才是神力境，却要吸收内丹的力量。

　　打个比方，我就好像一个三岁的小孩，力大无比可以拿两百斤的东西，但是非要把一百斤重的东西扛在肩上。

　　这么重的重量压在我的身上，我三岁的身体当然要受到损伤。

　　我可以运用这股力量，但是不能硬接这股力量。

　　在短短一分钟内，我身体内外全部粉碎。

　　我的咽喉都惨破爆裂。

　　老炎坑我，老炎混蛋啊。

　　我心中大骂老炎。

　　因为老炎曾说过，在我们这个修练贫瘠的星球，老炎这个内丹远远没有内丹的实力，而我的身体越超内丹。

　　所以我下定决心，试验一下。

　　这下好了，我几乎和鬼豪一模一样。

　　在我晕过去之前，我真以为自己要步鬼豪的后尘，死在当场。

　　就在我绝望无比的时候，嗡嗡嗡，长生鼎在我的体内飞速盘旋起来。

　　鼎中一股青烟，像是长生之药的精华，渗入我破碎的身体各部。

　　血肉重组，筋脉再生，我的身体在一边破碎一边恢复。

　　破坏经历了有五分钟，而恢复也不知用了多久。

　　我在睡梦中，突然感觉到自己脑海再次一震。

　　轰，晋升练骨？

　　我已经进入练骨初期了？

　　夷，我怎么知道自己是练骨？

　　神力神力，神魔之力，力大无比。

　　练骨练骨，神力入骨，骨骼坚硬，身体强横。

　　进入养气，气运全身，刀枪不入，世俗普通的兵器已经伤害不了养气期。

　　到了凝神，神念如神，念头杀人，千米之外都能杀人于无形之中。

　　练至内丹，长生万岁，只要内丹不灭，不死不灭。

　　许多玄士信息突然出现在我的脑海中。

　　我好像突然开了窍，明白了许多以前不懂的事情。

　　“杨让——杨让——”我听到有人叫我。

　　本来我还可以知道更多的事情，金鑫的叫声，把我从睡梦中叫醒。

　　“啊”我猛的坐了起来，天空已是雪亮。

　　“我没事？我没事？”我呆呆的看着自己，除了身上衣服破碎，全是血迹之外，整个人好像都没事。

　　而且，我能感觉到自己更强的力量。

　　“你又睡了十天，我刚才听到你说梦话，就试着叫你，果然醒了。”金鑫的话让我大吃一惊。

　　就这一会功夫，我又睡了十天？

　　难怪看金鑫憔悴的不像样子。

　　估计我昏睡的十天都没吃饱肚子。

　　不过现在我可顾不到他吃什么。

　　我一下站了起来。

　　左右走了几步。

　　我觉的全身都是力量，我觉的我可以纵横天下。

　　炼骨初期，我现在已经是炼骨初的玄士了，哈哈哈哈。

　　神念神念神仙念头。

　　谁是神仙？

　　我是神仙。

　　我现在就是神仙，至少和金鑫相比，我觉的自己就是神仙。

　　我已经彻底明白了神念的运用。

　　我神念一转，勾通太一神剑。

　　两把太一神剑的信息同时出现在我的脑海。

　　下品仙器，太一神剑。

　　原来我在地底古墓中得到的七柄飞剑，是一套，就叫太一神剑，是一件下品仙器。

　　太一教的开派祖师，原本不能使用太一神剑，后来遇到天外飞星，得到外太空落下的一具尸神骨骼和一件法器碎片，包括七杀葫芦都是在那时得到的。

　　他依照太一神剑的样子，用法宝碎片又练制了一把神剑，但只是宝器的品质。

　　也就是现在太一教的三件法器之一。

　　玄门的世界，法宝分法器，宝器，灵器，仙器（神器）。

　　仙器和神器品质一样，用的人不同。

　　前者有仙气，或仙裔人族可以通用，后者必须是神魔或者有神魔血脉的人才能使用。

　　萧凡是谁？

　　太一教开派祖师转世投胎，与老炎是几千年的死对头。

　　他原本也姓张，张家的老祖宗，叫张凡。

　　转世之后，出生在一个姓萧的人家，从此改姓萧。

　　他是太一教开派祖师，曾经也练到内丹期。

　　可能是为了对付老炎，他把神念注入一具那具尸神骨骼，寻找传说中的长生鼎，结果被困在墓中。

　　后面是我正好带了长生鼎进去，反而把他放了出来。

　　如今萧凡真身被灭，但是他全部的神念都进入尸神身体，占用了尸神的身体，萧凡比以前，反而更加强大。

　　这次信息，大半是我练化老炎的内丹得到老炎的记忆，小半是我自己推算。

　　玄门中练化别的内丹，可以得到别人的记忆。

　　我现在只练化了一点点一丝丝，得到的记忆也是凤毛麟角。

　　但是我能看到老炎以前的些许过往。

　　正直善良，大德无双，万年一见的绝世好男人。

　　“你成功了？成就神仙了？”金鑫看我的表情欣喜若狂，不由急问。

　　“就算不是神仙，也和神仙没什么区别了。”我哈哈大笑，面露得意。

　　“剑来。”我想在他面前显摆一下。

　　神念一动，宝器品质的太一神剑出现在我的手上。

　　“哇——”金鑫惊讶的张大了嘴。

　　我以前表现过飞剑之术，但是从来没有今天这么信心十足。

　　他满脸惊佩，极大的满足了我的虚荣心。

　　“能不能飞剑杀人？”金鑫崇拜的看着我。

　　“当然。”我神念再动。

　　“去”念头一转，嗖，太一神剑演化成一道精光破空而去。

　　飞到十丈之外，瞬息变成一把十丈巨剑。

　　轰隆，当前半座山头几乎被我一剑斩成两断。

　　“我草。”金鑫几乎跳了起来。

　　我这次飞剑的威力，比起以前，根本不能同日而语，难怪他吓的忘神惊叫。

　　“当”他还没回过神来，就听到当的一声，太一神剑掉在一块石头上。

　　他猛的回头，就看到我双眼发白站在原地。

　　“吗的，炼骨期应该可以用宝器啊？”我说了一句话，一屁股坐在地上。

　　累，我就觉的全身累的虚脱。

　　我现在明白老炎的那种心情了。

　　他内丹初期，却使不出内丹的力量。

　　难怪死的时候还念念不忘要回到地球。

　　因为我们星球根本没有修练资源，他能练到内丹已经算是很不容易。

　　我现在晋升炼骨，全靠我身体的基础，和对老炎的吸收，不是靠自己的修练。

　　虽然有炼骨境，但是没有炼骨初期的力量。

　　我也是水货炼骨。

　　我体内的玄气，不足以我用宝器大杀四方。

　　一招就要力尽。

　　那我以后，怎么用飞剑杀人？

　　难道和原来一模一样啊，动到飞剑就要保证杀光，不然的话，就不能动用第二剑了。

　　不过我不甘心，我感觉自己现在比以前好多了，喘了几口气后，慢慢站起来，神念一动，“收”。

　　刷，宝器神剑飞回到我的身体中。

　　我发现一收一放，消耗不算太大，主要是飞剑斩杀出去的时候，需要我很多玄气。

　　而且威力越强，消耗越大。

　　我休息了大概有两分钟，体内玄气重新凝聚。

　　“去”我再试飞剑。

　　刷，这次没有变成十丈巨剑，像手指般的寒光一闪，扑通，把前面数棵大树连续洞穿。

　　这次威力没有放大，果然随心所欲，太一神剑化成一道精光，想哪剌杀，驱之如臂。

　　我玩的兴起，足足洞穿了五十多棵树后才停下来。

　　收剑的时候发现自己大概还能再玩一会。

　　这下我总算明白了。

　　宝器威力也分大小，不想一剑斩平一座大山，还是能让我持久一下。

　　男人嘛，就要持久，大不大，倒是小事。

　　哪怕你像胸毛一样巨大无比，但一分钟不到就出货，也是不讨小嫂子喜欢的。

　　当然，这是我以后才知道的秘密。

　　话说我把宝器试了几次，终于全盘掌握，心中自然大喜，以后我也有了远程攻击，飞剑之术，百步杀敌，太一教再敢来人，保证杀的他们人仰马翻。

　　不过要说我最喜欢的，自然是那把下品仙器太一神剑。

　　可惜这是仙器，我神念试了下，依然召唤不出。

　　不是他不听召唤，是我的玄气不够，不能驱使他。

　　就好像一枚导弹需要100匹马力才能发射，而我只有一匹马力，当然不能把他射出去。

　　但我现在知道，灵器灵器，通灵之器。

　　法宝到了灵器级别就能勾通人性，所以这件仙器，有时也会出来自动护主。


第一百一十八章 飞剑而行

　　我最喜欢的是仙器太一神剑，而最神秘的是长生鼎。

　　长生鼎自从进入我的体内，就从来没有听过召唤。

　　但是他也曾几次自动救主。

　　我一直想知道他是什么品阶。

　　可惜我神念一动，覆盖到长生鼎上，就好像把石头扔进汪洋大海，一片迷茫。

　　我的神念，还不足以勾通长生鼎，了解长生鼎的秘密。

　　所以我相信，他一定比仙器太一神剑还要高级。

　　我也坚信，总有一天，我会把太一神剑和长生鼎一样驱之如臂。

　　晋升，晋升，我需要加快晋升。

　　只有晋升了，才有实力运用这些无上法宝。

　　“好剑，好剑，真是削铁如泥。”我玩过之后，金鑫把我的宝器神剑借去把玩了一下，在边上连续斩开了四块岩石。

　　“有你这么玩剑的吗？”我无奈的看着他。

　　“这是法宝，不是普通的剑，怕什么，刃口不会有事的。”金鑫笑道：“两把剑都叫太一神剑，等你以后晋升强大，可以动用仙器的时候，把这把给我吧。”

　　这斯脸皮也厚，现在就要了起来。

　　“这把剑我改名了，不叫太一神剑——”

　　“那叫什么？”金鑫睁大发眼睛。

　　“太一宝剑。”我想了想，这是宝器嘛。

　　“切，老土。”金鑫鄙视我，顺带鄙视了太一宝剑。

　　“别小看他，他的威力，也要看用的人。”我记得萧凡用太一宝剑的时候，就斩伤了我的太一神剑。

　　由此可见，法宝虽然重要，但是境界也是关键。

　　萧凡起码也是内丹期吧，他用宝器，我用仙器都不是他的对手。

　　当然了，那时太一神剑并没有认为我主。

　　现在估计也不甘心。

　　堂堂仙器，在一个炼骨期的手上，他不甘心也是正常。

　　金鑫玩了片刻之后，依依不舍的把太一宝剑还给了我。

　　我本来可以带着金鑫立刻走的。

　　现在我成就玄士，不但可以飞剑杀人，还能御剑飞行。

　　比起爬山，不知快了多少。

　　不过考虑到我玄气不够，而且还有东西没有学习，又在山里呆了近三个多月。

　　这三个多月里，我先学习了一下老炎留下的玉简。

　　玉简里有一些玄士常识。

　　玄士修练，和道士修练的四大要素差不多。

　　道士修练，财侣法地。

　　根据老炎残存的记忆，在他们以前的星球，玄士修练，一是玄气丹，二是晶石，三是法宝，四是功法。

　　玄气丹是支持一个玄士修练的必须品。

　　老炎就是在这里没有玄气丹，所以虽然练到内丹境，玄气却少的可怜。

　　以他自己的估计，如果回到原星球，估计也就相当于养气期差不多。

　　在他们的星球，晶石也分上中下品，甚至还有极品。

　　晶石就相当于我们这里现金，可以购买任何东西，包括法宝，玄气丹，功法。

　　当然，真正珍贵的东西，是化钱也买不到的。

　　像我现在的下品仙器，有晶石都买不到，也不是晶石能买的，那要仙晶才能买。

　　总之玉简中的记载也不算完整，因为老炎从一次大爆炸中突围而出，神境种子落到这里。

　　坚持不知多少年后，连种子也要死了，最后只能把神念寄托在别人身上，转世投胎重新做人。

　　他的记忆随着神境种子的消失而变的不完整，我能看到的也不完整。

　　不过好歹我算走进了玄士的世界。

　　而且我以后的修练，比老炎要容易一点，虽然我和老炎都没有丹药，但是我有老炎的内丹。

　　我刚才没死，就证明我以后还可以继续吸收。

　　我的起步比老炎不知好了多少倍。

　　接着我在他的玉简中，找到几门功法。

　　在玄士的世界他们叫神通。

　　其中一个很有用。

　　储物空间术。

　　宝器以上，都能储藏物品，到了灵器，还可以储藏生命。

　　为什么长生鼎可以收了太一神剑，就是因为长生鼎里别有洞天，只是这洞天我现在感受不到。

　　但不是每件宝器都可以放东西。

　　太一宝剑，就没有这个功能。

　　所以要我自己练制。

　　我用了一个月时间学会了练制，最后在太一宝剑里搞出十个平方的小空间。

　　空间虽小，但是可以放很多东西，我们打到的野物，吃不完的就能放进去，等到下次再拿出来吃，而且永远不会变质。

　　别外还有几门神通。

　　“圣人书法”

　　“大德智慧”

　　“正气凛然”

　　一听这名字就知道老炎是个多么英俊正直的有德之士。

　　可惜这些神通玄奥无比，而且我没有玄气丹。

　　练这些神通，需要足够的玄气。

　　这些应该是老炎这种内丹境练的神通，我练了两个多月，没练出一点名堂，最后只好悻悻放弃。

　　一转眼，我成为玄士之后，在山中已经三个多月了。

　　常言道修行无岁月，果然如此，我自己还不觉的，等到有天照到水里的时候，吓了一跳。

　　水中的倒影里，那个全身几乎半裸，漆黑无比，满脸胡子的中年大叔就是我？

　　我他吗才十八岁啊。

　　“你算好了，你看看我？”金鑫咬牙切齿啊：“你只顾修练，看过我一眼吗？”

　　我抬头看了看他，他那眼神幽怨的让人心碎，然后我全身起了鸡皮疙瘩。

　　好歹我们只是半裸相对，你这眼神，别吓我。

　　不过不看不知道，一看吓一跳。

　　我们七月底进来的，一转眼已经一月初。

　　炎炎夏天进来，现在已经寒风阵阵。

　　金鑫头发已经盖过脸颊，全身上下没有一件衣服，几件兽皮披在腰间。

　　身材健壮，肌肉发达。

　　远远看去，绝对以为是远古野人。

　　“让哥，杨大仙，杨宗主，我们什么时候能出去啊？我吃野味，吃了快半年了，嘴里已经快没味道了。”金鑫快哭了。

　　估计从小到大都没受过这样的苦。

　　“你是又得法宝，又成玄士，学了神通，飞剑杀人，你看看我，除了多几块肌肉，都快比黑人还黑了，呜呜，我容易吗。”

　　要不是为了找到胸毛师叔祖，然后拜他为师，加入玄幻宗，我金鑫能忍到现在。

　　“咳咳”我有点不好意思。

　　“没事，我们明天就出去，出去之后，我带你吃香的喝辣的——”

　　“我只想吃饭，大米饭。呜呜呜。”金鑫眼泪哗啦啦的。

　　这番话他其实早想说了，一直忍着。

　　今天看到我照水里的影子，终于忍不住。

　　我有点愧疚，一直以来只顾修练，忘了金鑫。

　　我现在算是半个神仙，一千年不吃不喝都没事。

　　金鑫在山里这么久，坚持到现在真不容易。

　　普通的人话，真的可能坚持不下。

　　“别哭了，我带你出去。”我拍拍金鑫，决定离山。

　　我们现在所处的位置，到外面的直线距离大概在三百米不到。

　　如果爬山，估计还要半个月。

　　我们打算快速离开，就只能飞了。

　　“第一次飞剑，我先试下。”我嘻嘻一笑，召唤太一宝剑。

　　刷，飞剑出来，像波光一般自动流到我的脚下。

　　我第一次踩着飞剑。

　　有点紧张，有点兴奋。

　　金鑫忘了哭泣，继续用崇拜的眼神盯着我。

　　“飞”我神念一动，刷飞剑出去了。

　　不过，飞剑是出去，但听扑通一声，我人却当场摔倒。

　　吗的，剑飞，人没飞。

　　我差点晕死。

　　“哈哈哈。”金鑫看的捧腹大笑，笑的眼泪又掉了出来。

　　“第一次，第一次，我再试试。”我脸上通红，羞愤不已，这下丢人丢大发了。

　　刚吹牛自己就是神仙，结果连飞都没飞起来。

　　其实我看过玉简，玄士要飞，大部份是靠神通。

　　用法宝去飞的还是少数。

　　法宝再随心所欲，总不如自身的神通顺畅。

　　不过我现在没有学什么飞行神通，只能靠法宝。

　　这下试验，又花了半天时间。

　　半天之后，当我带着金鑫，踩着飞剑，摇摇晃晃飞上天空的时候。

　　我们两人都几乎要笑出眼泪。

　　这是一个史诗的突破。

　　至少在这个星球上，我相信在老炎离去之后，还能飞剑上天的，绝不会超过五个。

　　“玄幻宗威武。”金鑫在半空振臂呐喊。

　　“哈哈哈。”我得意的大笑。

　　刷，飞剑在空中掠出一道精光，带着我们飞快的越过横山山脉。

　　山区过后，就是一大片竹林。

　　竹林面积有几千亩，飞过去后才看到农田。

　　这时已经隐约能看到人影，我连忙找个地方降了下来。

　　还好能飞啊，原以为过了横山就好，没想到还有千亩竹海，这要一路走过来，又不知要多少天。

　　“手机还能开吗？”我问金鑫，现在我们人生地不熟，只想知道在什么位置。

　　“早没电了，早知买张地图。”金鑫摇头长叹。

　　听他提起地图，我灵机一动，我不是有张地图。

　　现在我的东西，都被放到储物空间，我拿出地图，铺在地上，和金鑫一起看。

　　“哇，老古董，你这是军事地图啊——不对，比军事地图还老，那里是长州？长州是一百多年前大秋皇朝的叫法，现在是长平省省会，叫长平市。”金鑫要说他不学无术吧，还懂一点，说他懂一点吧，又没什么明堂。

　　不过他认出我这张地图，非常古老，许多地方，都不是现在的名字。

　　当然，大至的区域还是能看出来。

　　也就是说，我这地图，差不多有一百多年的历史。

　　“这材料，似布非布，似纸非纸，杨让，这地图好奇怪，放在现在，都没这么精致。”

　　“废话，他水火不侵，你说厉害不。”我有点得意：“我们玄幻宗的东西，会不厉害？”

　　“那是，那是，我们玄幻宗自然最厉害，哈哈哈。”金鑫脸皮也厚，又开始自称玄幻宗了。

　　要说一百多年的时间也不算短，很多区域的名字都和以前不一样，不过横山山脉几千年来都是一个样，马上被我们找了出来。

　　“这里，我们现在应该在这里，你看看，千亩竹海——一百多年没变——”

　　“我草，我们不在横北？”

　　我们想去横北的，没想到翻山越岭，走了近半年，他吗的却到了宁南省。


第一百一十九章 黄雀在后

　　我们非常郁闷啊。

　　宁南是什么地方。

　　与横北一山之隔，中间就隔着横山山脉的南段。

　　问题是，横北省不是张家的势力范围，而宁南和沪上一样，是张家的三个势力最强的省。

　　我们前面说过，大炎朝灭国之后，农民张氏因不满大蒙皇朝的剥削奋起抗挣，起义的第一仗就在宁南省。

　　后来他越打越强，早期就称霸在宁南，号称宁南王，在宁南经营多年，家族势力根深蒂固。

　　史记有记载：“当之宁南，张氏天下，无不知也。”

　　意思是说，当时的宁南就是张家的天下，没有什么事是张家不知道，不能做到的。

　　曾经有外地巨商到宁南做生意，他的夫人丢了一只宠物猫。

　　花了很多钱都找不到，伤心欲绝。

　　后来别人就和他说，你急什么，去找宁南王啊。

　　他找到张家，张家当时的负责人就说，别说一只猫，就算一只蚂蚁，只要他还活着，我就能帮你找出来，就算死了，只要还有尸体，我也能找出来。

　　果然，两天不到，就把那猫找了回来。

　　可见张家在宁南有多强的势力，多大的能量。

　　到后来大蒙灭亡，大毛皇朝建立，大毛的铁骑用了五年平复全国各地。

　　但是到了宁南省，足足花了二十年时间，杀了几十万宁南省当地的人，这才勉强站住脚跟。

　　可之后的年月，一直到今天，张家的势力从没有彻底消失过。

　　等到现在的政府建立，太一教盛行，宁南省重新成为张家最强的势力之一。

　　如今宁南省的省长，还有八成的省议员，不是张家的人，就是和张家有关系的人。

　　从地图看，我们现在就站在宁南的地盘上。

　　身后是“千亩竹海”，前面过了农田就是宁南省的“张家市”。

　　张家市是什么地方？

　　当年张氏在宁南称王，建都就在张家市。

　　当然，那时不叫张家市，张家市几十年前改的，以记念张家在宁南曾经的辉煌。

　　“我们现在在张家市里？”我不可思议的看着金鑫的解说。

　　“从你的地图上看，理论是上不会错的。”金鑫咽了口口水：“我们身后的千亩竹海，加上前面千亩农田，是张家市一个很著名的农业园区，张家负责的。”

　　草，我们逃来逃去，还是逃到张家的地盘上。

　　我回头看看，金鑫马上跳起来：“我不走回头路了啊，除非你带我飞过去。”

　　我们用了近半年时间才从横山山脉出来，金鑫以为我又想回头了。

　　“你不是要去风扬省，过了宁南就是了，你能飞剑，怕什么。”

　　“我飞不远啊。”我郁闷道：“我刚才带你时心里有数，最多一次飞一两万米就要休息，玄气有限，玄气有限。”

　　我要能飞的远，直接飞到风扬多好。

　　“哪我们晚上走，晚上飞一两万米，就休息，然后再飞。”金鑫倒会想办法。

　　我晕，这他吗到风扬近百公里呢，飞一两万米就休息，这要飞到什么时候？

　　“开玩笑，开玩笑。”金鑫摸摸头：“要不这样，我们晚上再飞，然后到市里，找辆黑的，借着夜色打的——”

　　这个想法不错。

　　我们总不能真靠我一个人飞到风扬。

　　还是要坐交通工具。

　　但公共的交通工具不能坐，张家，太一教眼线遍布，黑面的可以试试。

　　“就这么愉快的决定了。”

　　我们在附近休息，安静等待夜色的到来。

　　但是数分钟后，轰轰轰，远处空中，三架直升机从农田处飞过，往竹海而去。

　　一看这直升机，就和横山山脉里的一模一样。

　　“拷，不是知道我们在这里吧？”我们两人躲在竹林里，有点郁闷。

　　直升机好像是经过的，很快飞过我们头顶。

　　我们松一口气，我想到什么。

　　“金鑫，你说，卫星会不会发现我们刚才在天上飞？”

　　“应该不会吧？你飞的这么低。”

　　两人语音未落，轰轰轰，一大窜车队沿着农田边的小道开了过来。

　　军车，全是军车，前面开路的，还是重型装甲车，把田边小路压的各种变形。

　　“晕，被发现了。”金鑫吓的就要转身就跑。

　　“慌什么。”我拉住他。

　　我现的炼骨初期，神念覆盖五百米。

　　五百米外说话的声音我都能听的清清楚楚。

　　“所有人下车，一连警戒，二连三连跟我进去。”

　　“记住，没有我的命令，不许任何人接近竹海。”

　　坐在装甲车里的一个少校军官在发布命令。

　　然后他跳出装甲军，紧跟着他出来的，还有两个身穿便服的男子。

　　他们的目光，没有看向我们这边，而是看向竹海的西角落。

　　直升机也正在西角落的上空盘旋，没有离去。

　　“那边好像出事了，不是找我们的。”我拍拍金鑫，示意他淡定。

　　“好多官兵，几个连吧。”金鑫沉下气，盯着前面。

　　军车里跳出一队队的战士。

　　足足有四五百人，他们分成两批，一批沿着农田和竹海中间，拉出警戒，另一批提着各种武器，向西而去。

　　“我们怎么办？”我们现在也出不去了，如果出去，就会被军队发现。

　　以我现在本事，冲出去当然容易，不过引来大批军队就不好了。

　　“来了这么多军队，肯定有大事，我们过去看看。”我自然不原放过这么好的机会。

　　我们偷偷着在他们身后，慢慢向西而去。

　　西面竹海与张家市内的一座山相邻，这山不高，上面全种了茶叶。

　　我们跟着军队走过去，足足走了半个多小时，然后发现竹林与山之间，还有一条小河。

　　这时河边已经围满人。

　　河上空是直升机在盘旋，河边是军队围绕。

　　军队到了之后，直升机上面用吊绳放下各种设备，有潜水的，还有切割的。

　　有十几个军士当场换掉，准备下水。

　　“萧先生，这样下去，会不会有危险？”那少校笑吟吟的和他身边的两个便服男子道。

　　“无妨，我们太一教的人，已经在下面打探过一番，外面的阵图已经被我们破解，就是那条铁门太过沉重，你们下去切开铁门，把东西拿上来。”原来他们也是太一教的人。

　　“哦。”少校转身和手下吩咐了一番。

　　扑通扑通，十个军人带着各种装备潜下水去。

　　我和金鑫静静的在上面等着。

　　下面好像很复杂，其间水底的人多次上来，换了几批人，甚至换了氧气瓶。

　　也不知过了几小时，中间直升机都换了一批，估计是没油了飞了回去，然后又飞来四架。

　　眼看着天都快黑时，终于有个人从水底冒上来，用手做个OK的姿势。

　　“好。”岸边等人的同时大喜。

　　少校一声令下，新来的四架直升机从空中扔下四条链子。

　　底下的人陆续上岸。

　　又过了十几分钟，少校再次下令，四架直升机同时发力。

　　哗哗，水面涌动，有什么东西，被他们从水里拉了起来。

　　我和金鑫目不转睛，死死的盯着。

　　大约过了三分多钟，一阵波涛之后，有样东西被拉出河面。

　　我神念一扫，大吃一惊。

　　这是一艘船。

　　很小的船。

　　大概只有两米长，半米宽。

　　像是小孩子的玩具船。

　　但是我神念一扫，却发现他与众不同。

　　宝器？

　　这是一件宝器。

　　可能是飞行的宝器。

　　船的表面另有禁止，以我现在的了解，法宝表面有禁止，只有两种可能。

　　一是有什么阵法，防守或攻击的阵法，二是有储物空间在其中，原主人放了东西，怕别人拿。

　　只要船到了我的手上，我就知道是什么禁止。

　　这又是从宇宙的某个角落落到这里的吗？怎么正好让太一教发现了？

　　好机会，找就想搞死太一教的人，今天说什么也要把这东西抢过来。

　　“是什么？你知道是什么吗？”金鑫用肩膀撞撞我。

　　“嘘——是法宝，宝器，太一教真能折腾，哪里找到的？”我脑海中盘旋着怎么抢过来。

　　四周全是军队，虽然对我没有杀伤力，但是我要保护金鑫。

　　“你去那边，别和我一起，等我抢到东西，带你跑路。”我指了指远处。

　　“哦，你自己小心。”金鑫也知道自己对我来说是个累赘。

　　等他走远之后，我看着小船已经被飞机拉到了岸边。

　　“轻点，轻点。”岸边太一教的人在指挥，直升机慢慢把小船放到太一教的面前。

　　这时四周的军人也好多人围过去，大笑嘻笑着，想看看是什么东西。

　　“走开走开，别围着，戒备，戒备，当心有人来。”少校笑赶着手下，不过看他的表情，似乎很轻松。

　　我盯着小船，等他们解开扣在小船上的锁链。

　　我离他们不到一百米，以我现在的实力，一跃可至。

　　就在我蠢蠢欲动的时候，刷，我神念一扫，意外的发现，在我的对面，河岸的对面，种满茶叶的山上，竟然还埋伏着人。

　　神念的功能这时就展现出来了。

　　我虽然没看到，但是神念一扫，发现了这两个人。

　　两个全身黑衣，像杀手一样潜伏在茶树下。

　　他们一动不动，如果不是我的神念能感觉到他们的心跳，我都几乎以为他们是死人。

　　“好。”这时岸边太一教两个弟子看到小船四个角上的锁链解开，欣喜若狂，同时走上。两人一左一右，抓住小船，本想抓起来看看，却是脸色同时一沉。

　　也就在这个时候，刷，两道精光破空而来，藏在茶树后面的人出手了。


第一百二十章 不要脸的太一教

　　还好我有神念，还好我没抢先出手。

　　没想到螳螂捕蝉还有黄雀在后，我看到那两个黑衣人出手，我便静下心来，冷眼旁观。

　　此时天色已经有点黑，两道精光在半空拖出长长的火花异常耀眼。

　　我以为是什么法宝。

　　下面的军人们同时抬头。

　　“不好。”不等少校下令，许多人都马上趴下。

　　来的不是法宝。

　　这个世上哪有这么多法宝。

　　来的是两颗炸弹。

　　叭的一下，落在两个太一教弟子脚下。

　　“轰”惊天巨响震慑八方。

　　也不知道这是什么炸弹，威力非常强大，冲击波横扫出去三十多米。

　　一阵硝烟之后，方园三十多米内已经没有一个站着的人。

　　两岸的军人，有一小半没来的及趴下。

　　这两枚炸弹几乎炸死一半的军人，并把四周的竹林夷平了三十米。

　　我远在一百米外，都被这阵冲击波冲的脸上隐隐生痛。

　　两个太一教弟子，当然被炸成粉碎。

　　空中本来还有四架直升机，他们吊起了小船，但是有两架飞的较低，被冲击波一扫，在半空摇来摇去，砰的一声撞到一起。

　　两架直升机坠落，别两架吓的连忙抬高，向两边分散。

　　“敌袭。”少校这时才嘶声尖叫。

　　嗖嗖，茶树中的两个人跳了出来。

　　他们离小船所在的岸边有三十多米，一跃而至，速度奇怪，根本不像普通的人。

　　“哒哒哒”反应快的军人已经开枪。

　　子弹在空中交织，有许多枪都打在他们两人的身上。

　　但是两人似乎豪发无伤，扑通一下，重重的落在小船边上。

　　小船边上还有人，少校也在，好几个人从地上站了起来。

　　只见两人身形一动，其中一个像闪电般突进到少校面前，一拳猛击。

　　少校也练过几下子，头向后一仰，抬脚就踢，同时伸手向从腰间拿枪。

　　可他的速度与这人相比实在差的远了。

　　少校的手刚碰到枪，脸上已经被打了一拳。

　　这一拳打下去，少校整个脑袋就是卡察一声，好像当场断掉，重重的栽到地上。

　　砰，砰，砰，两人手起拳落，横扫四方，几乎在三秒钟内击倒了小船四周的数名军人。

　　最后同时把手抓到小船。

　　“咦”他们的脸色也为了之变。

　　我知道他们为什么变色。

　　前面太一教两个弟子抓上去也变了脸色。

　　因为小船太沉。

　　这小船是件宝器，是四架直升机从水里拉上来的。

　　他们都小看了这件法宝，没想到看上去船不大，却很沉。

　　两人一左一右抓着船，却抬不走。

　　就在他们一愣之间。

　　“哒哒哒”四周枪声大作，空中的另两架直升机也同时调整位置，粗大的机枪口对准了下面。

　　扑扑扑，子弹像雨点一样落在这两人的身上。

　　两人被打的步步后退。

　　但是却没有一个倒下。

　　这不是人，我心中一寒，普通人，穿着防弹衣也受不了。

　　这是什么怪物？

　　“哇吼”两个黑衣人眼中闪过一丝寒光，齐齐一声低吼。

　　嗖，左边的人一跃而起，一下子跳到半空五十多米处，叭的一下，拉在空中的直升机上。

　　直升机顿时摇晃起来。

　　直升机一摇，喷着火花的机枪到处横扫。

　　哒哒哒，直升机的机枪完全没了准头，子弹侧泻而下，不但下面一片人仰马翻，而且摇晃的时候打到了另一架直升机上。

　　砰，砰，轰，另一架直升机起火，爆炸，掉下。

　　底下更混乱了。

　　有人在躲直升机的子弹，有人在躲掉下的直升机，还有人在躲另一个怪物。

　　那个怪物在人群中屠神。

　　枪声，爆炸声，惨叫声交织起伏，河边简直成了人间地狱。

　　我默默的看着，心中没有怜悯。

　　军队助纣为虐，不用在保家卫国，却和道门相互勾结，死再多的人，我也不会同情。

　　不到十分钟，整个场面安静下来。

　　四架直升机，两个连的精效锐军人，被这两个黑衣人全部干掉。

　　边上到处都在起火，两个黑衣人看了看四周，对视一眼后，再次走到小船边上。

　　“喝。”他们吐血厉喝，同时发力。

　　这下终于把小船抬了起来。

　　不过小船真的很沉。

　　两人勉强抬起，走了几步，又重重放下。

　　砰，小船落地，发出地震般的声响。

　　“不行，太沉了，我们两人带不走。”其中一个黑衣人沉声道。

　　“怎么办？外面还有一个连的军人，马上会赶过来的？”

　　“来了就杀了吧，军人不怕，就怕太一教的人。”

　　两人正在商量，空中一声长笑。

　　“哈哈哈，我就想知道，是谁这么大的狗胆，敢抢我们太一教的东西。”

　　叭叭叭，几百米外，有人踩在竹子的上面，踏空而来。

　　这不是什么道术。

　　这是太一教的高手，用了神行符，加上其他符，借竹子的力量，施展出武侠小说中轻功一样的能力。

　　他来的很快，从我神念发现他，到出现在我面前，也就几秒钟的时间。

　　站到岸边的时候，我发现竟然是我的熟人。

　　萧传神。

　　太一教四大弟子之一的萧传神。

　　他已经不是以前的英俊青年，上次与我一战，他变的满头白发。

　　他理了一个小平头，留了半寸的白头发，在夜色中显的异常耀眼。

　　“萧传神。”

　　“七杀葫芦？”

　　两个黑衣人脸色大变，同时盯着萧传神手上的东西。

　　萧传神还是带着七杀葫芦。

　　“你们是真空教的哪位前辈？竟然和我们太一教做对？”萧传神冷笑，手中把玩着七杀葫芦。

　　“早听说真空教今天要来抢夺，我还不信，没想到你们真是胆大包天，连我们太一教的东西都敢抢，不怕真空教和茅山派一样被我们铲平？”

　　“萧传神，即然被你撞到，我们也没话可说。”两个黑衣人肩并肩站一起。

　　“这件宝贝本来就是我们真空教先找到的，你们鸠占鹊巢，杀人夺宝在先，还敢指责我们？”

　　“笑话。”萧传神冷笑：“俗话说，普天之下莫非王土，那么天下间的东西自然都归政府所有，我们太一教是政府指定的天下道门领袖，统领天下道门事务，世上的各种宝物理所当然就要归我们太一教所有。”

　　“你们冥顽不灵，还想夺宝，这是大罪，这是死罪。”

　　萧传神厉声而喝，对面两人没有害怕，只有生气。

　　从来没有见过这么不要脸的道门。

　　“别和他废话，杀了他。”两个黑人勃然大怒。

　　嗖，其中一人率先出手，身影一闪，空手抓向萧传神。

　　“不自量力”萧传神一声冷笑，高举葫芦：“杀——”

　　刷，葫芦口黑光一闪，一记黑色的刀光闪电般的击杀出来。

　　我曾经和这黑光交过手，看似刀光，其实是一种怨念之力，比真正的刀杀伤力还要强。

　　扑哧一下，这一刀正中那个黑衣人。

　　那黑衣人如遭重击，嗖，整个人倒飞十几米，扑通一声掉进河里。

　　“啊——”他落到河里的时候，被怨念之力伤害的惨叫，仍然从河中传了出来。

　　萧传神一刀击飞了一个黑衣人。

　　不过那黑衣人是个虚招。

　　另一个黑衣人从另一边冲到他的面前。

　　双手一抓，叭，抓到萧传神的肩上。

　　他眼中闪出无穷的杀意，只要双手一扭，就能扭掉萧传神的脖子。

　　但就在这时，他突然觉的不对劲。

　　他的双手使不上劲。

　　他好像被困在无穷的网里。

　　“这，这是什么？”

　　黑衣人惊恐的叫道。

　　他身体在扭来扭去，好像身上缠了很多丝网。

　　普通人的肉眼根本看不到什么，但是我的神念扫到了。

　　从七杀葫芦的口里，喷射出一道道丝网，一种气体的，肉眼不可看到的丝网，把黑衣人团团包围。

　　他举步维艰，挣脱不了。

　　任凭他力量强大，却对这丝网有劲无处使。

　　“这是什么？七杀绝丝，连我们太一教的七杀葫芦都不了解，还敢和我交手？”萧传神一步向前，拉开了与他的距离，举起葫芦猛的一拧。

　　“嘶”黑衣人身上的丝网猛的一紧。

　　“啊——”他也惨叫，全身倒处都是鲜血。

　　丝网嵌进了他的肉里。

　　他的肉体刚刚抵挡了现代火器。

　　但在丝网的面前，脆弱无比。

　　“请祖宗显灵”萧传神拜祭葫芦。

　　听到这句话，七杀葫芦微微一震。

　　扑哧，黑衣人身上的丝网猛的紧收，整个身体被丝网拉成粉碎。

　　掉到地上的时候，刚刚还是一个人形的黑衣人已经变成无数网状的碎块。

　　“啊”空中一声惨叫，刷，一道黑光破空而起。

　　“想逃？”萧传神把七杀葫芦一个掉头，对准了空中的黑光。

　　“萧传神。”就在这时，水中一声怒喝，刚刚掉进水里的黑衣人又跳了出来。

　　他双皮赤红，脸色发青，猛的跃起，想分萧传神的心。

　　萧传神没理他，轻轻一拍葫芦。

　　呼，葫芦里一阵轻风吹起，半空中的黑光再次发出惨叫。

　　“啊——不——”黑光向葫芦飞去。

　　打到现在，我也看出个大概。

　　真空教擅长把灵魂寄托在别人的身体上。

　　刚才这两个人，应该就是用灵魂寄托在别的身体，而且这两具身体不是一般的身体，很可能是他们捉来的僵尸鬼怪，所以非常强硬。

　　但在七杀葫芦之下，他们不堪一击。

　　萧传神收掉一个黑衣人，这才慢慢转头。

　　“你中了七杀魔刀，还想顽抗？”

　　他轻轻说了一句话，从河里跃出的黑衣人，突然抱头。

　　“啊”他惨叫，然后爆炸。

　　砰，他的身体也在半空爆碎。


第一百二十一章 加入太一教

　　这七杀魔刀我也是中过的，端的厉害无比，那黑衣人身体爆碎之后，念头和惨叫还在空中经久不息。

　　“啊——痛死我了——”

　　魔刀的力量，不但斩杀他的身体，连他的灵魂都受到伤害，所以半空中徘徊着痛苦的意志。

　　然后就见萧传神再次举起葫芦。

　　呼，葫芦再次涌起一阵风，空中的惨叫声往葫芦飞去，很快就消失的干干净净。

　　这萧传神一到场，以七杀葫芦连斩两人。

　　不但打破两人的身体，还用葫芦收了两人的灵魂。

　　“哈哈哈哈”大概连萧传神自己都觉的自己很牛逼，连斩两人之后，手持葫芦纵声大笑：“萤火之光，敢与日月争辉，我倒要看看，这天下，还有谁敢和我们太一教做对。”

　　“我算不算一个，嘻嘻。”看到萧传神那得意样，我终于忍不住了。

　　我笑嘻嘻的走了出去，一步就跨到他身前十米处。

　　“杨让？”萧传神看到是我，脸色大变，不过他并没有害怕，也没有转身就逃。

　　“杨让，听说你已经见过我们无上教主，你还想和我们太一教做对？”

　　“萧凡被我打的狼狈逃窜，算什么无教主，简直狗屁不是。”我懒得和他废话，直接想一巴掌拍死他。

　　“等下。”萧传神叫住我。

　　“杨让，我们教主非常欣赏你，你也看到过我们教主的实力，这个天下，以后就是我们太一教的天下，我们教主已经发出话来，只要你杨让肯加入我们太一教，你就是本教的第一副教主，你也知道，教主老人家神通广大，法力无边，而且这次把神念存放到地底古墓，机缘巧合遇到上古尸神，虽然他的真身被你打爆，但是因祸得福得到尸神的身体，现在教主不退反进，实力大增，早晚有一点，要踏破虚空离开这里，到时，你就是我们太一教的下一任教主。”

　　“杨让，太子炎已经死，这个世界已经没有人能指点你修行，只要你加入太一教，我们教主可以悉心的指点你，一起走上长生的路。”

　　萧传神巧舌如簧，一番话连珠炮似的发出来，说的我也有点心动。

　　到不是我想当什么教主，而是最后他说的指点我修练，让我很动心。

　　可惜，他说的太晚了。这番话如果是我在杨家村刚出来时和我说，我说不定就被忽悠了。

　　而现在，我已经见识到太一教的各种卑鄙无耻，怎么可能与虎谋皮。

　　不过我也不急着杀他，我好像听到一些消息。

　　“哦，你说萧教主因祸得福，已经实力大增？他神念进入古墓又是怎么回事？”我虽然上次听萧凡说过，不过不是很清楚，正好问个明白。

　　萧传神见我肯和他谈，以为我有点心动。

　　也是，一入教就是副教主，将来还能当教主，这要不谈就是白痴了。

　　他觉的我此刻一定迫不急待想加入太一教。

　　“你见过太子炎，可能知道，我们教主和太子炎一样，都不是这个星球的人，是无数年前，从另一个世界，其他的星球坠落到这里。”

　　“两人一直都是死敌，斗了不知多少年，他们两人，每隔百年转世一次，每转世一次，实力就会大增。”

　　“一千多年前，太子炎转世投胎，成为大炎朝太子，而我们教主却成为宁南一富豪的独生子。”

　　“后来的事，你可能听说过。”

　　大炎被灭，大蒙建立。

　　灭蒙之战结束后，太子炎与毛毛大将军还有萧凡谈判，结果被伏击，那场大战，太子炎与萧凡两败俱伤，不得不再次转世。

　　其实他们的转世，与佛门所说的转世不同。

　　他们的转世，就是舍弃身体，把自己的神念投入到新生的儿童身上。

　　说好听点是转世，说难听点就是夺了别人的身体。

　　因为当时太子炎和萧凡都还没有练到内丹境。

　　只有这个办法才能继续活下去。

　　如果肉体受损，而神念没有寄托，时间一长，神念就会消亡。

　　那次之后，太子炎重新找了具身体，也投入一巨富之家，靠巨富家的财产秘密发展神教。

　　而萧凡则埋头发展他的太一教。

　　两教在一千多年里，都是死敌一样的存在。

　　就在几十年前，发生了敌国入侵我们国家的战争。

　　战火摧毁很多建筑，有人发现了我们上次进去的古墓。

　　太一教当时在萧凡的带领下，和真空教等几派的弟子一起潜入。

　　结果他们也在里面遇到无上尸神。

　　双方一场大战。

　　除萧凡外其他人全被尸神杀死。

　　萧凡肉体被灭，神念无处可寄托，只好进入尸神体内。

　　然后他发现，尸神的身体不错，如果能占据，以后对付太子炎就多了几份胜算。

　　但是，尸神的意志抵抗很激烈，两人进行了长达几十年的斗争。

　　从此尸神就彻底的沉睡。

　　应该说，只到我在古墓击倒尸神之前，萧凡还没有成功。

　　在我进去之后，击倒尸神，重创了尸神，从而帮了萧凡，让他一举抹杀尸神的意志，夺到了尸神的身体。

　　当然了，萧凡当初一边准备掠夺尸神身体，一边又怕自己不在外面，没人压的住太子炎，所以分出一部分神念离开古墓。

　　这神念进入一个婴儿的身体，这婴儿长大之后，就是后来的萧凡。

　　萧凡一岁就是太一教的人，十岁投入茅山派，从此在两个门派之间穿梭，竟然没有一人发现他。

　　再后来，他也终于见到了太子炎，但发现太子炎已经晋升内丹，不容易杀死。

　　要杀死太子炎，就要击破他的内丹。

　　所以有了我后面遇到的一幕。

　　听完了萧传神的叙述，我也对老炎和萧凡的过去了解的差不多了。

　　说实话我也很佩服萧凡，一个人周旋在两个门派之间，而没有人发觉。

　　为了杀老炎，更是苦心布置。

　　无论在那个时代，他都算是一代天才，绝世的人物。

　　可惜这样的绝世人物，注定要做我的对手。

　　“杨让，教主说你也是个绝代人物，将来的前程不可限量，现在我们太一教愿意摒弃前嫌，你为什么不给太一教，不给你自己一个机会？”

　　“长生的路上，一个人是很寂寞的，你的修行，需要我们教主的指点。”

　　萧传神说的舌灿莲花，一心一意想招揽我。

　　看的出，他对自己的话有信心，不然不会把这么多的秘密说给我听。

　　他一定认为，没有人能拒绝太一教主这样的诱惑。

　　“加入吧，杨副教主，只要你肯答应，你马上就是我们太一教的副教主。”

　　“现在连政府都听我们太一教的，你也看到了，军队都能随意调动，警察驱之如臂。”

　　“整个国家，都在听你的命令，你还有什么可以犹豫的。”

　　“好，我加入。”我终于点头。

　　萧传神大喜。

　　像我这样的高手，肯定一言九鼎，说加入一定会加入。

　　“不过我有个条件。”

　　“什么条件，你说。”

　　“杀了萧凡，让我现在就当教主，太一教在我的带领下，一定能走上正途，流芳百世。”

　　“我草。”萧传神转而大怒。

　　他反应很快，我这话一出口，他就知道事情谈崩了。

　　我是铁了心和太一教做对。

　　嗖，他一步转身，不敢与我为敌，连地上的宝器都不要了。

　　“走，往哪里走？”我早说过，终有一天，要铲平了太一教。

　　看见他狂奔而去，我冷笑伸手。

　　凌空一指。

　　“去。”

　　铮，一道剑光破空而起。

　　“飞剑杀人？啊——”萧传神知道我厉害，没想到再次想见，比以前更厉害了不知多少倍。

　　他看到飞剑，魂都吓没了。

　　“请祖宗显灵——”他嘶声惨叫，念念有词，一切的希望指望七杀葫芦。

　　刷，七杀葫芦喷洒出数道光芒。

　　有黑色，白色，紫色。

　　刹那间，他好像又苍老了好多岁。

　　情急之下，他燃烧生命，激发七杀葫芦的威力。

　　可惜，我已经不是以前的杨让。

　　我现在是玄士杨让。

　　铮，太一宝剑如惊虹飞掠，快如闪电。

　　一下子突进那数道光芒之中。

　　那些光芒，有的如丝，缠绵悱恻，有的如刀，锋芒崩发，有的如山，沉重无比。

　　每一道光芒都能斩杀一个刚才的黑衣人。

　　可惜他们遇到的是能在这个世界纵横无敌的无上宝器。

　　太一宝剑无视一切，斩破所有的光芒，瞬息就杀到萧传神的面前。

　　“不——”萧传神又惊又惧，一声惨叫叫到一半。

　　扑哧，整个被太一宝剑斩成两半。

　　扑通，萧传神尸体倒地的同时，七杀葫芦也掉到地上。

　　所有的光芒回到七杀葫芦之中。

　　我神念一扫，七杀葫芦竟然也是一件宝器。

　　不过他只是下品宝器，而我的太一宝剑是中品宝器。

　　两件法宝差了一个级别。

　　真是不堪一击啊。

　　到了这时，我才发现玄士的力量。

　　成就玄士，飞剑杀人。

　　真是探囊取物一般的容易。

　　现在这个世界上，除了我师叔祖胸毛和萧凡之外，我想我已经是无敌天下了。

　　不过这念头刚转过，身后突然传来一声嘿嘿的阴笑。

　　“杀的好，杀的好，你叫杨让是吧，想不到道术练到这个地步了。”


第一百二十二章 注定孤独

　　我大吃一惊，猛的回头。

　　我已经成就玄士，神念能覆盖方园五百米。

　　但是这人到了我身后五十米都不知道。

　　其实不是他有多强，是我自己没有经验。

　　我刚成为玄士，还没有养成习惯，一边和人交手，一边还用神念观察四方。

　　加上刚刚一招斩杀萧传神，心中得意之际，完全没想到被人摸到身后。

　　等我回头一看。

　　金鑫苦着脸，身边一左一右各站着一个黑衣人。

　　其中一个黑衣人，身材妖饶，美艳无比，看的我目瞪口呆。

　　“咯咯咯，杨让，你还认得我吗？”这个美艳的黑衣人，赫然是我见过两次面的薛花娘。

　　真空教薛花娘，我已经看到她死过两次，没想到还活着。

　　“薛花娘？世上有几个薛花娘？”我真是很郁闷，这小骚货怎么也杀不死？

　　“咯咯咯，世上当然只有一个薛花娘。”薛花娘很得意，笑的酥胸乱颤，眼中充满了调戏的味道。

　　“花娘，这就是你说的杨让，是他夺了我们的长生鼎？”另一个黑衣人抓着金鑫，上下打量着我：“竟然能飞剑杀人，道术练到这个地步，当今天下，也只有他和萧凡两个人了。”

　　“你们的长生鼎？”我听到这黑衣人的话，大为不满，啥时成你们的了？

　　“你忘了。”薛花娘娇笑：“当日你在天目省，杀了一个少年，拿走我们的长生鼎，当时我还以为你是铁丹派的人。”

　　“嘶——”原来那个变态少年就是薛花娘，我终于想起来了，难怪以前老觉的她声音很熟。

　　“这件宝贝，本来是我们先发现的。”薛花娘指了指那水里出来的小船。

　　“我们一位弟子偶尔经过，发现湖中散发灵气，下水之后，发现了长生鼎，哪长生鼎应该是从这船里掉出来的，我们拿到之后，连夜送往真空教总部，半路被张家派人截杀。”

　　“这件事，本来没有几个人知道，后来我们才知道，真空教总部有太一教的眼线，泻露了风声。”

　　“我追赶过去，正好遇到你，长生鼎就到了你的手上。”

　　原来如此。

　　我回头看了下那宝船，原来长生鼎是从这里掉出来的？

　　“你因该听过一个新闻，很多年前，天外飞星，从外太空宇宙中落下一些东西。”另一个黑衣人道。

　　“当夜天降流星，全球各地有几处异景。”

　　“其中一样被太一教拿到，包括这地上的七杀葫芦，还有他们练成的太一神剑，另一道流星就是这小船。”

　　“这小船落下之后，许多教派和政府都找了很久没有找到，直到最近地底震动，触发了小船上的禁止，引起地形变化，这才显现出来。”

　　听到他们的解释我又明白了许多往事秘闻。

　　很多年前，天降异象，全球各地有许多流星坠落。

　　有的被人拿到了，有的还埋在地下。

　　如果我没猜错，师傅要我去的沙漠，能够找到真正长生秘密的地方也是其中之一。

　　可能，我刚刚出来的古墓，都是从天而落的。

　　“杨让，这长生鼎，本来就是我们先找到的，我们大家都和太一教有仇，不如你把长生鼎还我们，这位朋友，我们也还给你。”

　　那黑衣人叫秦落花。

　　是真阳教的副教主。

　　他提的建议其实并不过份。

　　不过拿金鑫威胁我，我心中有点不爽。

　　但最重要的是，长生鼎不是我想拿出来就能拿出来的。

　　“地上的东西都归你们。”我摇摇头：“但是长生鼎我拿不出来，他飞进我的体内，不听招唤，我也没有办法。”

　　听到我的话，金鑫眼中闪过一丝感动。

　　地上有宝船，七杀葫芦，每一件宝贝都足以引起天下道门的疯抢。

　　我说换就换，可见他在我眼中，是多么值得尊重。

　　“你开什么玩笑，还有能收不能拿的？”秦落花和薛花娘对视一样，自然不信。

　　“我刚见你时，你一点道术都没有，年纪轻轻练到飞剑杀人，肯定是借用了长生鼎的力量。”薛花娘更是一万个不信：“杨让，别耍花招，长生鼎我们要，地上的东西，我们也要。”

　　这骚货真贪心，所有的东西全都要。

　　说话之间，秦落花已经躲到金鑫身后，明显忌惮我的飞剑杀人。

　　但是他们离我有五十米，保持了足够的距离。

　　我飞剑一出，他们就要先杀金鑫。

　　“杨让的长生鼎，真的拿不出。”金鑫帮我说话。

　　“闭嘴。”秦落花掐住他的喉咙，掐的金鑫双眼发白，再也不敢出声。

　　“听说你杨让，非常重感情，我倒要看看，是真是假，你到底给不给？”薛花娘说完，手起刀落，寒光一闪，扑哧。

　　“啊”金鑫惨叫，大腿上面已经被插了一刀，痛的他头上豆大的汗珠滚滚而下。

　　“住手——”我又惊又怒。

　　刚觉的自己要天下无敌了，吗的，又被人逼迫。

　　“地上的东西全给你们还不行，我的长生鼎，真的拿不出啊。”我解释：“长生鼎品级较高，不听招唤，我也拿他没办法。”

　　“在你什么地方？”秦落花问。

　　“在我心脏处。”

　　“好，你别动，让我挖出你的心脏。”

　　“草。”我听到这话，真是灭了真空教的心都有。

　　“听说你身体特殊，长生不死，挖个心脏怕什么？”薛花娘娇笑，一提着短刀，一步步走过来。

　　“秦教主，他要敢动，敢反抗，你马上杀了那小子。”

　　“好，你尽管去。”

　　两人一问一答之际，薛花娘真的走过来要挖我的心脏。

　　你不是觉的，挖了我的心脏，就能取出长生鼎吧？我苦笑，但是我不敢乱动。

　　我一乱动，金鑫就要死，因为姓秦的也拿了把刀顶在金鑫心脏后面。

　　“你挖不出我的心脏。”我看着薛花娘走到我面前，神念一扫，她手上的刀，并没有什么不同。

　　也就比普通的刀厉害一点点，用过一点道术祭练。

　　杀鬼是可以，杀我肯定不行。

　　“挖不挖的掉，试了再知道，你转过去。”薛花娘也不怕我，一路走到我面前。

　　“为什么要转过身？”我虽然不懂，也只好按着话说，转过身去。

　　见我转身，薛花娘眼中突然闪过一丝杀意。

　　刷，一刀斩向我的脖子。

　　她明明说要挖我的心脏，突然就变成斩我的脖子。

　　到了这个时，我才知道，她们根本就不是想我的长生鼎，而是要我的命。

　　只要我死了，所有的一切都是他们的。

　　我本来看不起她手上的刀，但薛花娘出刀之际，袖中金光一闪，一把金刀换成了手上原有的刀。

　　我立刻感觉到了危险。

　　宝器？

　　下品宝器？

　　我的神念扫到了这把刀。

　　薛花娘应该不会用宝器，只是当一把很锋利的刀来用。

　　手起刀落，瞬息就斩到我有脖子上。

　　这刀若是斩中，我的脑袋都要掉下来。

　　我的脑袋掉下来会怎么样？我自己也不知道。

　　如果是以前的我，肯定来不及躲闪，被斩掉脑袋。

　　但我现在已经是玄士。

　　我敢背对着她们，就是因为我有神念可以观察。

　　薛花娘一出刀，我就看到了。

　　躲不躲？还不还击？

　　我心中剧烈的挣扎着。

　　我不知道自己能不能挡的住这把刀？我想动，但是不敢，我怕金鑫死。

　　人生，总有哪几次是非常艰难的决择。

　　“杨让。”就在这时，金鑫抬头，嘶声大叫，然后猛的后退。

　　扑哧，秦落花的刀，洞穿了金鑫。

　　最后关头，金鑫替我做了选择。

　　“不——”我绝望的大叫。

　　嗖，我脑后也同时出现一把剑。

　　太一宝剑。

　　以比薛花娘更快的速度飞出去。

　　“当”太一宝剑先击飞薛花娘的下品宝器，然后一下没入薛花娘的身体。

　　哧的一声，洞穿薛花娘后继续往后飞。

　　“该死。”秦落花飞起一脚，把金鑫踢的飞起，同时一个转身，扑通一下，跳进河里。

　　我神念指挥着太一宝剑追进河中。

　　刷，河中不比空中，阻力很大。

　　秦落花好像早有准备，身上带着一阵符录，在河里灵活的像一条飞鱼。

　　这条河通向另处一处大江。

　　我的飞剑在水中重重的阻力下，勉强追了十几米，却离秦落花越来越远。

　　我的玄气终究不够。

　　如果我有凝神期的实力，飞剑入水，水中的阻力都可以忽略不计。

　　我眼睁睁看着秦落花逃走。

　　“杨让——你得罪太一教，又拿了我们真空教的东西，你不得好死，我们还会再回来的——”薛花娘好像有不死之身，虽然被我杀死，空中依然有她的意志。

　　她不甘，不服，还要再回来找我。

　　我没有理她，跑过去抱着金鑫。

　　他用后背撞了一刀，此刻已经气若游丝。

　　我不知道说什么，前一刻我觉的自己已经天下无敌，下一刻连身边的朋友都保护不了。

　　“不要伤心——咳咳——”金鑫看着我，说话的时候，不停的咳出血来。

　　“这样很好，很好，不是吗——从此以后，只有你自己一个人了，我们——咳，再也不会做你的累赘——”

　　“不——”我低着头，泪水滑落下来。

　　鬼豪死了，金鑫也要死了，从此以后，就只有我一个人了。

　　“其实在山上——你和萧凡交手的时候太子炎就和我们说过。”

　　“你前途无量，但是太重感情——这在玄门的世界是最大的忌讳——”

　　“你的敌人，可以拿你身边的人来威胁你。”

　　“你看萧凡，他天才绝世，为了修练，能斩杀自己的妻子爱人，太上忘情，追寻大道——世上没有人可以威胁他，也没有什么能让他牵挂。”

　　“我们的死，也许对你来说——是一件好事。”

　　“长生路上——注定是孤独的——”金鑫坑蒙拐骗一辈子，最后的话，却好像非常有哲理。

　　说完之后，他惨然一笑，垂头而去。


第一百二十三章 一下暴富

　　四周变的一片平静。

　　我呆呆的站在那里，脑海中一片混乱。

　　又死了一个，除此以后，只有我一个人了。

　　我甚至有一种错觉，这好像都是命中注定的，也许上天要用这种惨痛的经历告诉我，即然是玄士，就要遵循玄门世界的规则——弱肉强食，适者生存。

　　活下来的，从来只是强者。

　　我还没有找到所谓的地球，也没有找到自己所谓的真正家乡。

　　但是我已经体会到玄门世界的血腥和残忍。

　　我已经能想到，我将来要面对的是一个什么样的世界。

　　轰轰轰，就在我静静想着这些事的时候，远处又传来直升机的声音。

　　我这才想起，本来竹海外面就有一个连队的军队在警戒。

　　刚才这里大战，枪炮震响，外面的军队正向这里赶过来。

　　我要走了。

　　我走过去，拣起地上的七杀葫芦，真空教的那把短刀，然后去拿小船。

　　我也算力大无比，全力一提，小船勉强被我提到半空。

　　沉，真是沉，没有百万斤，也有几十万斤。

　　如果没储物空间，真的不好拿出去。

　　我神念一动，把他放到储物空间。

　　我的储物空间其实很小，也亏的这小船也小，再大号，就放不下去了。

　　宝器的储物空间不能放活人，放个尸体到是很可以。

　　然后我又把金鑫的尸体放进了储物空间，正好架在小船上面，这样我的储物空间几乎塞的满满。

　　最后走之前，我找了一套军人的衣服换上，顺带摸了一点死人钱。

　　因为我在山中近半年，身上也和金鑫一样披着兽皮，连钱也没有。

　　收拾完一切，后面的军队也快赶到，我看看这里，摇摇头，刷，骑着飞剑破空而去。

　　我没有直接去张家市。

　　虽然已经是晚上。

　　但是我还是回到山上。

　　飞过竹海，回到横山山脉。

　　首先把金鑫埋掉。

　　然后拿出七杀葫芦。

　　这是一件很厉害的法宝，不过要消耗生命。

　　我神念一扫，马上就了料到一些信息。

　　七杀葫芦，下品宝器。

　　有七种杀人之术。

　　需要玄气崔动。

　　如果没有玄气，普通人要用，就要消耗生命。

　　这件法宝很邪门，不是我喜欢的类型。

　　这七种杀人之术，不是用鬼魂、血祭，就是用幽灵、剧毒，要么是神魔的残念，一看就知道练制这法宝的人，心肠歹毒，邪门歪道。

　　我看了看后就没兴趣，认了下主后，扔进入储物空间。

　　玄门之中，法宝认主，大都是滴血祭练。

　　有过主人的，抹去前主人的神念意志就可以。

　　我炼骨初期，正好应付宝器级别。

　　如果是灵器，我想认主，也实力不够，除非灵器主动认我为主。

　　收起七杀葫芦，我又神念覆盖小船。

　　哧哧哧，我脑海中好像触动到了禁止，不停的颤动。

　　不过这禁止不强，可能施法者实力和我差不多，也可能经历了无数岁月已经破坏。

　　我微微发力。

　　神念强行破坏。

　　轰，宝船上的禁止就被我粉碎。

　　一股意念传进我的脑海。

　　“日月之舟”飞行宝器，上品品质。

　　这是一件其他世界的法宝。

　　从其他世界落到我们星球上时，受到重创，连降两级，变成下品宝器。

　　如果有内丹以上的高手修复，还能晋升上品。

　　日月之舟的原主人，叫日月真君。

　　我不知道真君是什么意思。

　　不过日月之舟受损严重，上面的信息也不完整。

　　有一点是可以肯定的，这件法宝只是日月真君随意练制把玩，不受重视。

　　而且他即是飞行法宝，又有储物空间，大多数时候，可能充当储物空间。

　　储物空间有很强的禁止。

　　想到长生鼎就可能从里面出来的，我在山里又足足呆了半年。

　　这半年里，我一边修练，消化我上次吸收的内丹力量，一边用神念强行破解储物空间的禁止。

　　半年之后的某天。

　　轰的一声，我的神念一下子好像进入到另一个世界。

　　“哇，好大。”我终于看到玄门世界的神奇。

　　我练的储物空间不过十几平方，而这件宝器里，足足有几十万平方储物空间，像一个巨大的露天仓库，震撼着我的心情。

　　当然，这时我还年轻，刚刚踏入玄门的世界，不久之后我才知道，这样的储物空间，和真正高手们练制的又有天差地远的区别。

　　我如获至宝的把神念在里面纵横交错，希望能找到一些有用的东西。

　　巨大的储物空间里，最醒目的，就是无数的草药，这些草药我一种不认识，而且全部枯死。

　　应该是时间太长，没人打理，或者日月之舟被破坏时，伤到了里面的草药。

　　不会只有草药吧？我有点失望。

　　继续搜寻。

　　终于，我在最西边的角落看到一大堆袋子。

　　一大堆布袋，也不知有多少个，密密麻麻堆积如山。

　　“储物袋？”我已经不是什么都不懂的小白。

　　我认出这些东西，玄门世界初级法器，储物袋，几乎是人手必备。

　　神力境的玄士，以得到一个储物袋为荣。

　　这些东西的品质，本身就是下品法器。

　　品阶越高，证明身前他的主人级别高。

　　看这堆成山的储物袋，这个日月真君杀了多少神力境高手夺过来的？

　　玄门世界，杀人夺宝是常事，但是我虽然不知道什么是真君，总觉的这名字很牛逼的样子。

　　为什么要杀神力境的高手？

　　本来我想，这可能是他练制，用来送给手下弟子的。

　　不过拿出十几个储物袋一看，里面都有东西。

　　白色的玉石？晶石？下品还是中品？

　　这瓶丹药是什么？好香，拷，玄气丹？哈哈哈哈，玄气丹。

　　我不看不知道，看过之后，欣喜若狂。

　　这一堆储物袋里，虽然最多的是杂物，法器等低级法宝，但是有用的东西也不少。

　　首先是晶石，我分不出上品下品，不过拿到手上，能感觉到里面的灵气有多有少，我把灵气多的称为上品，少点的称为中品，最少的为下品。

　　在一堆储物袋中，我找到一千多上品晶石，二万多中品晶石，五十多万下品晶石。

　　然后是玄气丹。

　　我也以玄气的多少来分。

　　计有中品一百多粒，下品十几万。

　　除了这些对我来说很珍贵的东西，还有许多不认识的丹药，符录，法器，甚至神通。

　　这下真是发达了。

　　长生鼎虽然珍贵，但论对我有用，还是这日月之舟。

　　里面的东西，好多我都能用。

　　从此以后，我就算在我们星球，也能修练。

　　这一刻，我狠不能从此就在山中，潜心修练，练到神境才离开这里。

　　不过我知道这不可能。

　　因为玄气丹只有中品和下品。

　　而我所了解的玄门规则。

　　神力和炼骨用的是下品玄气丹。

　　养气和凝神用的是中品。

　　我一只就找到一百多粒中品，证明这些储物袋的主人，生前都可能是神力炼骨的人。

　　为什么这么说，不是养气和凝神就可以用中品了吗？

　　因为养气和凝神都会有宝器。

　　我得到的全是法器，所以说这里储物袋的主人，生前全是低级玄士，有些炼骨可能收集到一点中品玄气丹，还没来的及用，所以偏宜了我。

　　但一百多粒中品，只能让我用两三个月。

　　我呆在这里，永远不可能练到神境。

　　我还是要出去，寻找真正的长生之路。

　　这半年对我的影响很大。

　　我几乎溶入了玄门之中，修练玄门小神通术，吃着玄气丹，完全过上了玄门弟子的生活。

　　虽然没有人指点我，但是凭着老炎惨缺的记忆，我还是进步很大。

　　并且终于把第一次吸收老炎内丹的力量都完全融合。

　　在离开之前，我想再试一次。

　　这内丹比什么玄气丹都有效，如果能再吸收一点，会不会再晋升一层？

　　当然，考虑到我可能会晕死过去，一定要找个好地方。

　　我花了三天时间，找到一个山间的溶洞。

　　然后脱光衣服，放好东西，拿出老炎的内丹。

　　他的内丹已经暗淡无光。

　　人死之后，念头消失，连内丹也失去了光泽。

　　不过，其中隐藏的力量，不是普通人能想像到的。

　　要知道，真正的内丹高手，肉身被斩，肉丹还在，都能血肉重生，可见其中的生命力有多么强大。

　　“老炎前辈，谢谢你的指点，我一定会禀承你的意志，把太一教铲除干净。”我心中默默念了几句，开始运转神通。

　　“轰”和上次一样，一股强大的力量瞬息冲进我的体内和神念里。

　　“啊——”我再次惨叫，依然抵挡不住。

　　叭叭叭，我在重覆上次的经历。

　　身体破碎，到处受伤。

　　炼骨吸收肉丹，这在玄门的世界里本来就几乎没有听过。

　　我这是逆天而行，不可思议的事情，传到玄门的世界，人人都要震惊。

　　原本我以为，我现在炼骨初期，实力比上次还强，应该抵挡更强。

　　没想到，我境界越高，能吸收的也越多。

　　这次运转一下，吸进去的力量比上次要强十倍。

　　力量越强，破坏力当然也就越大。

　　叭，叭，我的大腿率先碎断，接着双手，然后我觉的自己双眼，嘴巴，都在碎裂。

　　整个人都快完全分解了。

　　好在关键时候，和上次一样，嗡嗡嗡。

　　长生鼎盘旋起来。

　　一股长生永恒的力量，从我的心间传递出去。


第一百二十四章 麻婆

　　我一直觉的，我刚才已经死了一次。

　　因为我感觉自己和上次的鬼豪一样，全身都化成了粉碎。

　　一个人变成粉碎，怎么还能活下去？

　　内丹境就可以。

　　只要内丹不坏，就能死而复生。

　　我刚才，就好像一个内丹境的高手，全身粉碎之后，靠着内丹重新复活。

　　我知道自己，其实我没有内丹，我不过才炼骨期。

　　是什么原因，能让我竟然能和内丹一样血肉重生？

　　答案只有一个。

　　长生鼎。

　　长生鼎一直驻扎着我的心脏里，与我的心脏浓为一体。

　　长生鼎就好像我的内丹。

　　在我每次濒临死亡的时候，从长生鼎里，散发出一种长生永恒的生命气息，让我能血肉重生，死而复活。

　　可惜老炎死的太快，如果当时我把长生鼎拿出来给他看一下就好了，以老炎的见识和才华，一定认得这是什么东西。

　　这次我也不知昏睡了多久，朦朦中就像睡了一个觉。

　　梦里遇到很多人。

　　奶油妹，温一一，金鑫，鬼豪，温老头、还有我爷爷，所有在我面前死去的熟人朋友们都出现了。

　　在梦中我很开心，这些人都和我一起，我们创立了强大的玄幻宗，统治整个宇宙。

　　如果可以选择，我宁愿这个梦永远都不要醒。

　　也不知过了多久。

　　“呃——”我慢慢睁开眼睛。

　　我复活了。

　　我死而复活。

　　我神念一扫。

　　炼骨中期。

　　这次吸收，让我再晋升一层。

　　老炎的内丹好像又小了许多。

　　我坐起来，看了看。

　　吸收了上次十倍的力量，我才晋升一层。

　　也就是说，玄士之间，每晋升一层，可以增加十倍的力量。

　　果然，我神念一转，已经感觉到自己玄气充沛，驱动飞剑，不再比以前那么困难。

　　我的玄气增了十倍，我欣喜若狂。

　　当然，我知道，受制于这个星球的局限性，可能我这炼骨并不如真正的炼骨，但起码在这星球上多了保命的机会。

　　对了，我记得上次昏睡了有十几天，这次不知是多久？

　　还好我机智，以前买过一个手表。

　　从一堆破碎的血肉中我找到我的手表，一看时间。

　　我晕，三月五号。

　　我以为我手表坏了。

　　后来证明时间没错。

　　我这次昏睡了三个多月。

　　尼吗，这以后还怎么搞？还能一起愉快的玩耍吗？

　　我晋升炼骨初期，睡了十天，晋升中期用了近一百天。

　　如果每次都以十倍计，晋升后期，不是要三年？

　　还让不让人玩了？

　　我拿着老炎内丹欲哭无泪。

　　难怪老炎叫我凝神期再用。

　　现在吸收，力量太过强大，不利消化。

　　一个人睡在山洞里三个月不动是什么样子？

　　我站起来走出去的时候，低头一看，发现自己身上什么东西都有。

　　动物粪便，泥巴，杂草，野兽毛发。

　　相信我在沉睡的三个多月里，很多野生动物都来拜访过我。

　　我要是再想晋升一层，练到炼骨后期，估计醒来之后，可能已经被泥土埋了。

　　不能再练了，用内丹虽然进步很快，但是有点危险。

　　要是昏睡的时候，太一教找到我怎么办？要是一辈子醒不来怎么办？

　　我找个水源洗了个澡，换上剥来的军人衣服，用真空教的那把小刀，削了削自己的头发，胡子。

　　年轻的高中生杨让又回来了。

　　当然，我记得这个月份，照爷爷所说，我是三月三号出生，我在大前天，过了我十九周岁的生日。

　　十九周岁不小了。

　　是该去找胸毛师叔祖了的时候。

　　我心里还有许多秘密要解开。

　　一切，都要找到我亲爱的胸毛师叔祖。

　　我整顿一切，雄纠纠气昂昂，带着复杂的心情再次离开了横山。

　　这次晋升炼骨中期，力量十倍增强，我现在用飞剑，一次能飞十几公里，也算有了较大的突破。

　　考虑到现代科技发达，卫星精确，我采用昼伏夜行的方式赶路。

　　白天专门找山区和偏静的地方休息，天黑之后低空飞行。

　　大概到了四月初，我终于进入风扬省内。

　　虽说各地还有我们的通缉令，但是街上贴的遇来遇少，尤其像风扬省这种不是张家势力的省份，贴在街上的通缉令，用不了一两个月就会被破脱落。

　　而我们的事情，过了已经差不多接近一年。

　　我现的在样子，估计连我爷爷看到都不认识，更别说其他人。

　　我光明正大走在街上，发现这里没有警察设卡盘问，也没有军队到处巡逻。

　　一切好像恢复了平静。

　　可我知道太一教的人有多么阴险，心中还是十分警惕，只要一有不对劲，我就会飞剑而起，逃之夭夭。

　　这个城市叫大风市。

　　是风扬省内最大最发达的城市，但不是省会城市。

　　我到大风市里洗了个澡，买了几件换洗衣服，又理了个发，这才依稀能看到自己以前的影子。

　　我对着镜子看了看，变黑了，变结实了，近一年的山中修行，让我外表变化很大。

　　身上的稚气完全退去，我变的成熟稳重，隐隐还有一股特别的气息。

　　成就玄士之后，玄士的气势自然与普通人不同。

　　老炎在玉简里说过：玄门之士，顶天立地，飞剑杀人，铁骨铮铮。

　　男子汉大丈夫，就算有一天当过玄士，死也值得了。

　　我正对着镜子得意，边上帮我理发的发型帅笑道：“老板，好有型啊，我这发型选的不错吧，能不能让我们拍个照，留个记念？”

　　“哈哈，明明是我本人帅，你的手艺马马虎虎而已。”我大笑三声，丢下一百块钱扬长而去。

　　说起来师父给了我指示，风扬省石头镇毛家村。

　　但是到了这时，我才想起来师父没给我县市的名字。

　　我进了网吧，虽然没有身份证，但是网吧里有，不过要别收十块钱。

　　上网查了下后，发现风扬省有两个石头镇。

　　一个就在南，一个在北，离这里都很远。

　　而且我看了半天，石头镇里没有毛家村。

　　这尼吗怎么办？

　　我呆呆的坐在位置上。

　　“糟了。”就在这时，我身后一个人急急的跑过来。

　　我扭头一看，原来是老板娘。

　　我走了五家网吧，只有这家网吧的老板娘肯让我没有身份证来上网。

　　老板娘看起来三十多岁，长的白白嫩嫩，身材风骚动人，不过就是有一点不好，脸上有十几个痣，我听有些人都直接叫她麻婆，大概是满脸麻子的意思。

　　麻婆性格不错，别人叫她，她也开开心心的答应。

　　刚刚看到我时，大概是我的英俊打动了她，她眼前一亮，把她的身份证给我开了机器。

　　这时麻婆跑了过来，脸色很不好看。

　　“快走，楼下警察来查人了，你别上网了，你做网管。”

　　于是我摇身一变，变成了网管。

　　我站起来，麻婆坐在我的位置上。

　　我们刚摇了个位置，楼下的警察就走了上来。

　　于是我装腔作势和麻婆谈笑风声。

　　看起来，我们就是一个网吧，和一个老板娘在聊天。

　　“哟，麻婆子，今天亲自上网啊。”有个小白脸警察老远就笑吟吟的。

　　“陈警官啊，你们三天两头查，我们都要关门了，我只能亲自做点自己的生意了哇。”麻婆声音娇滴滴的，凭良心说，不看她脸上那一脸麻子，就背后看她的身材，真是火爆的不得了。

　　“我们也没办法啊，上头有令，再说，那有三天两头查，一周才查一次，例行检查，例行检查——这是——”两警察走过来，看到我。

　　“新网管，小于。”麻婆随口就来，她连我姓什么都不知道，随便说了个。

　　“啧，你这网管，换的比老公还快？”陈警察上下打量着我。

　　“死相，老娘要有老公，还要网管干什么。”麻婆这娘们，也是什么话都敢说。

　　这番说出来，两个警察就笑的不行。

　　我的脸也红了。

　　尼吗，合着你和网管有一腿？

　　竟然调戏我这么纯情的小男生，我暗暗鄙视麻婆子。

　　我以为这事就糊弄过去了。

　　却在这时，发现那陈警察眼神不对。

　　他盯着我，不停的看，眼神越来越凌厉。

　　糟糕？我心中一动，有点担心。

　　警方都有我的照片，虽然我形像大变，但是基本面容还在，我若没理过发，刮过胡子，他们也许认不出，现在理了个干净，如果认真起来，还是能看的出的。

　　我看这陈警官的眼神，有点认出我的样子。

　　“走开，走开，不认识，不认识。”关键时候，我神念一动，用了一门神通术。

　　这门神通术，是从日月之舟中学来。

　　日月之舟里有无数别人的玉简，各门各派的功法。

　　这门神通叫“神意念人”，据说练到极致，可以用神念控制别人。

　　我现在的功力，还没有到能把别人控制的地步。

　　我也是刚刚练了没几个月，正好这时用来试下。

　　随着的我神念，这陈警官的眼神也慢慢变化，最后有点迷茫的看了看我们。

　　“麻婆子，你性福到则。”他摇摇头，转身而去。

　　成功了吗？我长舒一口气，感觉好累。

　　我的神念应该成功打乱了他的思想，他迷迷糊糊的就把我忘了。

　　这两警察下楼之后，我还能听到他们的对话。

　　“这麻婆身材真不错，要是没脸上这么多麻子，干上一炮倒也不错。”

　　“嘻嘻，陈队说的好，其实把灯关了，老汉推车，不看脸上也可以的。”

　　“拷，你真下流。”

　　“哈哈哈。”

　　两人议论着老板娘，笑嘻嘻的离开网吧。


第一百二十五章 胸毛之名

　　两个警察是走了，可我脑海里翻来覆去就是那老汉推车。

　　还真别说。

　　麻婆这身材，曲线玲珑，凹凸有致，不看正面的话，不知要迷死多少男人。

　　若是把灯关了，麻婆跪在那里，到也——？

　　我想着想着，口水几乎流了出来。

　　“你在想什么呢？”麻婆突然对着我轻轻一笑，把我从YY中惊醒过来。

　　我顿时脸就红了，有种被人抓奸在床，看破心思的尴尬。

　　“没，没，我在想——”我结结巴巴的不知说什么，眼光一扫电脑，马上道：“你们风扬省有几个石头镇。”

　　“你要去石头镇？”麻婆把鼠标在电脑上移了几下，移到我搜索的字上：“石头镇，毛家村？”

　　“是啊是啊，老板娘你知道在哪个市？”我连连点头：“我有个长辈在那，他只给我石头镇毛家村几个字，我不知道在哪个市？风扬省有几个石头镇？为什么我查不到毛家村？”

　　“风扬省就只有这两个石头镇。”麻婆把鼠标点在我搜索的地方：“你都搜出来了。”

　　“可是没毛家村啊。”

　　“所以你肯定听错了。”麻婆笑。

　　她动不动对着我笑，眼睛温柔如水。

　　我有点不敢直视。

　　她一笑的时候，脸上十几个麻子挤成一团，我看了也想笑。

　　但是我也好意思笑，只能强忍着，然后把目光看到她丰满的胸部，分散我的注意力。

　　“听错了？茅家村？猫家村？也没有啊，我都搜过了？”

　　“石头镇呢？可能这个你听错了。”麻婆捂着嘴笑，白了我一眼：“我们大风市到有个石头镇，还有毛家村。”

　　“什么？”我差点跳起来：“真的假的，我怎么没搜到？”

　　“小笨蛋。”麻婆笑吟吟的帮我输了几个字，搜索一下。

　　“风扬省大风市舌头镇毛家村。”

　　我晕，我终于看到了，真的有。

　　原来是舌头镇，不是石头镇。

　　大风市有个舌头镇，舌头镇上有毛家村。

　　拷，我说师父你和说清楚一点啊，害的我老在找石头镇。

　　“怎么叫舌头镇？”我哭笑不得。

　　然后我听麻婆和我解释，合着舌头镇的名字还有由来的，以前，他的确叫石头镇。

　　说话一千多年前，大炎皇朝的时候，石头镇毛家村里出一个小痞子，小名叫毛毛。

　　这个毛毛，年少时不学无术，游手好闲，专门在村里欺负一些小朋友，小嫂子。

　　久而久之，引起村里许多人的不满。

　　偏偏这斯有一手绝活，就是他那舌头，不但能说会道，而且据说舌功了得，很讨小嫂子们的欢喜。

　　村里几个男的看不过去，借一个月夜风高的夜晚，把毛毛堵在村里一个小寡妇的家里，成功的把毛毛捉奸在床。

　　按照当时村里的习俗，女的就要浸猪笼，男的要被腌了身子，送去皇宫。

　　这时有人提议，毛毛天天自吹舌功了得，花言巧语骗了多少村里的小嫂子？

　　建议把毛毛的舌头拔了，看他以后怎么得意。

　　这个提议得到了许多人的赞同，毛毛一听，吓的魂飞天外。

　　不过当天晚上，并没有立即执行，按村里的决定，把毛毛关上一夜，第二天早上，就要把毛毛拔舌腌档，送进皇宫。

　　却不料毛毛平时聊了好多小嫂子，其中有个小嫂子心中不忍，当天晚上，偷偷潜进关押毛毛的地方，出人意料的把毛毛放了。

　　毛毛连夜逃出毛家村，从此二十年内没再回来。

　　毛毛走时，正好十八周岁。

　　二十年后，毛毛荣归故里，村上的人发现，当年的小痞子，如今已经是大炎朝的三大将军之一。

　　毛将军回来之后，并没有追究当年针对他的人，不过他做了一件很恶心的事，他擅自做主，把石头镇改名为舌头镇。

　　你们不是说我舌功了得吗，我偏要你们记着我的舌头。

　　从此以后，石头镇，就变成了舌头镇。

　　“——”尼吗，我听完这个故事，郁闷无比。

　　合着这毛将军，就是当年和太子炎、张氏三争天下的毛毛大将军。

　　这斯果然不是好鸟，小时候是痞子，后来成了大炎朝的将军，大炎朝亡国之后，这斯又出卖太子炎，最后落得在江边自刎。

　　我们家师叔祖胸毛，不会是毛将军的后人吧？

　　不会不会，毛家村的人都姓毛，同村不同宗，我安慰自己。

　　不过，好像胸毛师叔祖也很喜欢小嫂子的？

　　我的心情有点复杂。

　　“照你这么说，可能我长辈说的毛家村，就是大风市的了？”我最后呆呆的看着麻婆。

　　“十有八九，你要找人，明天跟我走。”麻婆现在搞的和我很熟似的。

　　“——跟你走？”我下意识捂了下胸口，难道我要遇到劫色的女流氓？

　　“呸，你什么表情。”麻婆羞怒道：“我就是毛家村的，明天周六，我回家有事呢。”

　　“啊——”我有点不好意思的摸摸头。

　　当天晚上，我就在网吧渡过，上了一夜网，看了很多新闻。

　　出乎我的意外，这一年中的国内新闻里，对茅山派灭门，杨家村灭村，以及上次核发弹爆炸的事提及很少。

　　到是整顿天下道门的新闻比较多，国内各大网站，都在宣扬政府的决定，有意无意的提及有些道门，乱搞迷信，鬼怪神话，可能要准备严厉打击。

　　通过这些新闻，我可以判断，未来，政府部门还要重拳打击各大道门。

　　政府到底是什么打算？是打算一统天下道门为太一教，还是倒最后连太一教也打击？

　　但是太一教的萧凡怎么会和政府妥协的？

　　我不明白萧凡的想法，但是我能肯定，萧凡不是一个这么简单的人。

　　第二天一早，麻婆开着她的“神马”320i，和我一起去毛家村。

　　大风市下辖四县两区。

　　舌头镇在大石县里。

　　大石县离大风最远，开车过去都要一个小时。

　　麻婆还是很健谈的，大概看我年纪小，长的又帅，也没什么提防，一路上对我如弟弟一样关怀，不时还傍敲侧击的问我有没有女朋友。

　　听她的意思，她有个妹妹想介绍给我。

　　我当然果断的说有女朋友。

　　她脸上都十几个痣，她妹妹脸上估计也不会好到那去。

　　我虽然不是以貌取人，但是对奶油的专一，是不容许我有别的想法。

　　我们一路聊天，一路往舌头镇去。

　　上午九点钟的时候，车子终于进入舌头镇。

　　不过听麻婆说，舌头镇到毛家村，还有二十分钟左右。

　　“你找的人是谁？我在毛家村二十多年，差不多年纪的我都认识，除了一些五六十岁的——”这时麻婆问我。

　　“我不知道他的名字，别人叫他胸毛。”我实话实说。

　　“胸毛？”吱，汽车猛的一个急刹。

　　我去，我差点就一下子飞出车外。

　　因为我没带保险带，没想到麻婆听到这名字，会来一个急刹。

　　我大惊失色看着麻婆。

　　就见麻婆一直笑吟吟的脸上，突然就变的铁青铁青，然后眼中闪出无穷的杀气。

　　她死死的盯着我，表情都狰狞起来，一个字一个字的问：“胸毛是你什么人？”

　　尼吗，这是血海深仇的样子啊。

　　我可以想像，胸毛师叔祖对麻婆做过什么事。

　　抛妻弃子？见异思迁？杀夫之仇？

　　我也算现代世界的半个神仙，麻婆这一怒，我全身汗毛都竖了起来。

　　结结巴巴的道：“他是我师叔祖——”

　　“师叔祖？”麻婆一听这几个字，先是愣在那里，然后上下打量了我一下，慢慢脸色就放松下来。

　　“也是，看那死东西，也生不出你这么英俊的儿子。”她自言自语，眼中一会柔情万种，一会杀意如天。

　　“对不起，我失态了。”麻婆对我苦笑：“胸毛的年纪，也不可能有你这么大的儿子，我误会了。”

　　尼吗，竟然把我当胸毛的儿子？

　　我真是想哭了。

　　而且看她刚才那反应，我要真是胸毛师叔祖的儿子，被她当场杀了都有可能。

　　“你，你认识我胸毛师叔祖？”我小心翼翼的问。

　　“我不认识那混帐东西。”麻婆怒骂，但是我能看出来。

　　每当提到胸毛，她眼中的神色就变化万千。

　　爱之深，恨之切。

　　我此刻能明白这六个字的含义。

　　麻婆深爱着我的胸毛师叔祖。

　　“师叔祖婆，你见过我师叔祖没有？”我连忙一个马屁先拍了过去。

　　“呸，你乱叫什么，我哪有这么老。”麻婆怒道。

　　不过我看她表情神色，我这一句师叔祖婆，叫的她是心花怒放，满心欢喜。

　　女人就是这样，嘴上不承认，心里的感觉是不会骗人的。

　　“谁见过那混帐东西，我也正要找他，让我找到他，剁成肉泥去喂狗。”麻婆不停的骂我胸毛师叔祖。

　　但我知道，她越是嘴凶，越是代表爱，恐怕真的见到我师叔祖，连打都舍不得打一下。

　　“师叔祖不在毛家村？”那我不是白跑一趟？我听到这话，有点郁闷。

　　“等下。”麻婆突然好像回过神来。

　　她呆呆的盯着我，半响后惊叫起来：“你年纪轻轻什么不学，和胸毛这混帐学装神弄鬼？”

　　“——”


第一百二十六章 又来一个

　　照麻婆的说法，她也有五年多没见过胸毛了。

　　虽然她不停的怒骂胸毛，但是我能感觉到，她望穿秋水的在等着胸毛回来。

　　实事上她每周回毛家村，就是为了打探胸毛的消息。

　　五年如一日，麻婆每周六都要回来。

　　回来干什么？

　　毛家村里还有一个小嫂子。

　　大家叫她丁寡妇。

　　丁寡妇是外地人，据说漂亮的要命，多年前还是国内二线的小明星，后来不知怎么被胸毛忽悠上了，跟着胸毛来到毛家村。

　　呆了一年不到，胸毛扔下丁寡妇，不知所踪。

　　村里人都笑丁寡妇，被胸毛骗了。

　　有人劝她早点嫁人算了，不然就是守活寡。

　　丁寡妇不理他们，坚信胸毛总有回来的一天。

　　从此她一个人，呆在毛家村胸毛家的祖屋里，等着胸毛回来。

　　这一等，就是五年多了。

　　而村里人都开始叫她丁寡妇。

　　麻婆每次回村，就是去丁寡妇那打探消息。

　　因为如果胸毛要写信回来的话，肯定要往自家祖屋丁寡妇那里写。

　　两个女人都在等胸毛的消息。

　　两个女人，还是好朋友。

　　我呆呆的坐着车上，不知对我师叔祖是佩服，还是鄙视。

　　“到了，前面就是胸毛的祖屋。”麻婆汽车终于开到毛家村。

　　胸毛家位置不错，在一条小河边上，依山傍水。

　　除了房子阵旧一点，四周的风景环境，绝对一流。

　　“叫我小毛姐吧，别叫这么老，见到小丁，你叫丁姐也行。”麻婆这时，不敢自称师叔祖婆婆了。

　　人家丁寡妇被胸毛带回祖屋的，麻婆自然身份要差上一点，到了这个时候自然要提醒我一下。

　　下车前，麻婆还有点不甘：“这个死东西，我和他青梅竹马，两小无猜，没想到最后带回来一个小明星——”

　　麻婆咬牙切齿的关上车门，然后脸上换成一副笑容。

　　“小丁，在家吗？”她亲切的叫了一声，我跟着她慢慢往祖屋去。

　　这女人人啊，真是海底针。我暗暗滴咕一下。

　　看麻婆的心事，巴不得丁寡妇掉河里淹死才好，偏偏还和她是好朋友。

　　不知道奶油妹，会不会希望温一一能复活？我突然想到这个问题。

　　我还在胡思乱想，吱呀一声，大门打开，蹦蹦跳跳，出来一个小男孩。

　　小男孩大概五六岁，说话还有点奶声奶气，一双眼睛又大又圆。

　　“阿姨来了，阿姨来了。”他嘻嘻笑着，向我们跑过来。

　　“小宝乖——”麻婆眼中一片温柔的迎了上去。

　　小男孩跑的有点快，脚步一颤差点摔倒。

　　麻婆抢先一步抱了起来，嗯的一下，亲在他脸上，开心的大笑。

　　然后抱起小宝，朝我点头。

　　“这——师叔祖的儿子？”尼吗，我不是要叫小师叔？我目瞪口呆。

　　“小丁一个人寂寞，领养的，干儿子。”

　　“——”那也是小师叔啊。

　　我哭丧着脸：“小师叔。”老老实实叫了一声。

　　小宝可能没听懂，哈哈大笑，把头在麻婆怀里蹭来蹭去。

　　看着小宝的头埋在麻婆的高耸的双峰里，我非常不服。

　　有本事你放开她，冲我来。

　　“小宝师叔，我抱抱。”我不由分说抢过小宝。

　　还好，这孩子不认生，也没叫闹，立刻和我玩了起来。

　　我抱着小宝，跟着麻婆走进胸毛家的祖屋。

　　“——”

　　“——”

　　“——”

　　啥情况？

　　我又呆住了。

　　胸毛家其实很陈旧，就是一间单层普通平屋，大概有一百多平方，分成三间。

　　我们进去的是前厅，五十多平方，中间放着一张八仙桌。

　　八仙桌边上有两张竹凳，左右两边对着门口各有两排凳子。

　　这种摆设在电视上，经常能看到，古代大户人家就是这样的。

　　所以胸毛家这祖屋估计也有几十年甚至上百年的历史。

　　不过，注目的不是他家的摆设。

　　八仙桌的左右，端坐着一个身穿黑色毛线衣的美艳少妇。

　　外表看三十岁不到，二十多岁，美艳标致，气质非凡，一看就像大家闺秀。

　　这个美少妇，就是麻婆口中的丁寡妇。

　　而在丁寡妇的右下边，那排凳子上，还坐着一个女的。

　　那女的看起来二十岁出头，年轻貌美，青春活力，比起丁寡妇别有一番风味。

　　美女手上还抱着一个小孩，比小宝还小，估计只有两三岁，在美女的怀里，睁着眼睛，打量四方。

　　不是说只有丁寡妇吗？怎么还有美女在？我狐疑的看着麻婆。

　　麻婆也莫明其妙。

　　“小毛姐来了。”丁寡妇不动声色的看了我和麻婆一眼，然后看向坐着的那少女。

　　“胸毛来信了。”

　　“什么？”麻婆一听这话，眼睛死死的瞪向那少女。

　　我估计如果不是小宝在，麻婆就要冲过去的样子。

　　我连忙把小宝放下，小宝很乖的走向丁寡妇。

　　“你是麻婆吧。”那少女趾高气扬的看了麻婆下，然后从包里拿出一张支票一样的东西。

　　“毛毛说了，网吧归你，再补你一千万，以后和你各走各路，这是他的亲笔信，这是支票——”

　　少女把支票和信放边上一放，然后温柔的抱着自己怀中的小男孩：“你们看，多像毛毛啊。”

　　拷，我听，就知道糟了。

　　“吗的，我们等了五年，他就给我们这样的交待？五年了，人生有多少个五年？”麻婆像火山一样爆发。

　　然后猛的一个转身，跑到另一个房间去了。

　　“——”这是干什么？我莫明其妙。

　　丁寡妇也脸色不好看，不过她很镇定，端坐不动，让我感觉她很有把握。

　　不到半分钟，麻婆手持菜刀冲了出来。

　　“还在外面养野种，老娘劈了你们。”麻婆怒吼，持着菜刀就冲上去。

　　“我的吗呀。”我连忙冲上去：“小毛姐，镇定，镇定——”

　　那少女也被吓一跳，抱起小孩就站起来。

　　“你别动。”丁寡妇突然拍案而起，对着我厉声喝道。

　　不知为什么，我被她一叫，就呆在那里。

　　我这么一吊，麻婆已经持着菜刀冲到少女面前，手起刀落，刷，真的就砍了过去。

　　少女亡魂惊叫，后退时被凳子脚一拌，一个屁股坐到地上。

　　这一屁股也救了她的命。

　　刀光一闪，顺着她脑后而过，嗖的一下，少女的头发被砍下不少。

　　少女脸都白了。

　　“劈死你们这对狗男女。”麻婆没停，又是一刀劈过去。

　　“哇——”少女抱着的小孩哭了。

　　少女几乎是连滚带爬，连小孩子也不要了，原地一个打滚，滚到边上的八仙桌下。

　　“叭”这一刀，劈在八仙桌上。

　　入木三分，声音颤动。

　　我看的眼皮直跳，这要砍到人，一刀两断啊。

　　麻婆师祖婆，真是凶残无比。

　　还好我不是胸毛的儿子。

　　“他吗的，滚出来。”麻婆拔刀，从八仙桌上，把刀拔了起来，弯腰下去要捉那少女。

　　“别，别——别砍我——我是假的，我是假的——”少女哭了，生生被麻婆吓的哭了。

　　“什么假的。”麻婆抓着少女的头发把她拖出桌子。

　　“我收了胸毛的钱，他叫我来骗你们的，我和他没关系，我们是纯洁的，这孩子也是租来的——呜呜呜——别砍我——”

　　“——”不是吧。我抬头看丁寡妇，她眼中一副果然如此的表情。

　　合着丁寡妇早就料到了。

　　“吗的，骗我们？”麻婆怒目而视，手起刀落。

　　叭，菜刀贴着少女的脸落在八仙桌上。“胸毛在那？”

　　“我不知道，真不知道，最后一次见他是在京城，半个月前的事了。”

　　“滚”麻婆大概也知道问不出什么，怒喝道。

　　少女连忙跑到边上，抱起那小孩子，逃之夭夭。

　　我一脸黑线。

　　师叔祖还没见到，家里伦理剧已经看了几场。

　　不带这样的啊，胸毛师叔祖在我心中的光辉形象，瞬息降了好几分。

　　“这人是谁？”丁寡妇这时才关注到我，抬头问麻婆。

　　“他说胸毛是他师叔祖，所以我带来了。”麻婆对着丁寡妇，还是很温柔亲切，大概可能觉的人家是正宫，她是偏室的原因。

　　“玄幻宗的？”出乎我意外，丁寡妇听到这话眼睛一亮。

　　“师叔祖婆也听过我们玄幻宗？”我马上又是一记马屁拍了过去。

　　尼妹，麻婆一听，就在边上瞪我。

　　刚刚叫她师叔祖婆，眼一眨，我又叫丁寡妇。

　　我一看，不得了，这婆娘说翻脸就翻脸的，而且为人凶残，马上道：“两位师叔祖婆，你们能联系到师叔祖吗？”

　　这番话说出来，麻婆才转怒为喜。

　　“和你说了，别叫这么老，叫丁姐和小毛姐就行了。”

　　“嗯，叫我丁姐吧，各叫各的。”丁寡妇先点头，再摇头：“我们都五年没见过胸毛了。”

　　“你等下。”丁寡妇向我示意之后，转身进屋，不一会儿，端着一个盒子出来。

　　“胸毛走的时候和我说过，要是有玄幻宗的人找上门来，把这个给他。”

　　“当时以为他几天后就回来了，没想到五年多了，还没回来。”

　　“你即然是玄幻宗的，这东西就给你吧。”丁寡妇准备给了我一个盒子。

　　“——”这是什么东西？，我摸摸头，正要接过盒子。

　　外面突然响起一个清亮的声音：“玄幻宗弟子杨任，求见胸毛师叔——”

　　“——”什么什么，我没听错吧。


第一百二十七章 直接打死

　　玄幻宗还有人？

　　叫胸毛师叔？

　　那岂不是也是我师叔？

　　怎么可能？师父根本就没和我说过。

　　玄幻宗上下，只有我和胸毛了。

　　丁寡妇的盒子本来都快递到我手上了，一听外面的话，猛的就把盒子收了回去，一双狐疑的眼神盯着我。

　　这是怀疑了，他在怀疑我是真是假。

　　“咦，假货？”麻婆最直接，手心菜刀一挥，很警惕的看向我：“没想到你这么帅，竟然也是个骗子？男人果然没一个好东西。”

　　“——”我怒道：“我倒要看看，谁冒充我玄幻宗的弟子。”

　　我们三人带着小宝一起出去。

　　门外赫然站着一个人。

　　大概三十岁左右，看起来还真有点仙风道骨的气质。

　　最重要的是，这人也长的非常英俊儒雅，麻婆这娘们，一看到帅哥，双眼就有点分不开了。

　　“胸毛师叔？”这个叫杨任的人，有点意外的看着我，好像觉的胸毛不应该是我这个样子。

　　“他叫杨让，自称玄幻宗三代弟子，杨任，你驰是玄幻宗的？”麻婆冷笑，看着我们两个，心中在想，哪个帅点呢？哪个是真宗的呢？最好帅的是真宗的。

　　不过我们两个，一个年纪，一个成熟，各有千秋，麻婆一时间还真分不出哪个更帅。

　　“什么？杨让？”杨任一听，脸色大变：“你好大的胆子，敢冒充我们胸毛师叔，我们玄幻宗，什么时候有三代弟子了？”

　　“你才好大的胆子，是不是太一教派来的？萧凡贼心不死，派你来自寻死路。”我狞笑。

　　天下间只有肖忘情知道我要到这里来找师叔祖，除了太一教，我想不通还有谁会派人跟着我。

　　对于这路人，我废话都懒得和他说，直接杀了再说。

　　我正要动手，神念一动，感觉到又有人来。

　　“玄幻宗弟子杨玄，拜见胸毛师叔。”

　　“——”

　　“——”

　　我了个去。

　　啥时我玄幻宗这么兴旺发达了。

　　在我们的目瞪口呆中，又一个三十多岁的男子出现。

　　“你是谁？我们玄幻宗，什么时候有个叫杨玄的？”杨任也是面露不可思议。

　　“混帐，我才是玄幻宗新任掌门，你又是那个混球假冒？”杨玄破口大骂。

　　“你有什么证据证明你是玄幻宗的？”

　　“我有玄幻宗掌门令牌，你有吗？”

　　“我怎么没有？”

　　两人你一言我一语，完全把我无视，最后齐齐一伸手，拿出两块令牌。

　　我拷哦。

　　我定睛一看，再低头看看，和我师门给我的掌门令牌完全一模一样。

　　这，这，这还怎么玩耍？

　　还能一起愉快的玩耍吗？

　　“够了。”丁寡妇忍不住了，她一声厉喝不怒而威，很有毛嫂的气势。

　　我们都看着她。

　　她手托着小盒子。

　　“我知道你们都想拿胸毛的东西。”

　　“真的玄幻宗弟子，肯定只有一个，谁能拿出证据证明他是真的，这盒子就给谁。”丁寡妇往后退几步，拉开与我们的距离。

　　“小子，你说你是玄幻宗弟子，胸毛师叔真名叫什么？”杨任率先向我发难。

　　“——”真名叫什么？他吗的我也不知道啊，早知先问他了。

　　“你叫胸毛师叔祖，但我们玄幻宗只有二代弟子，你师父叫什么？”杨玄也逼问我。

　　“——”我师父叫什么？我他吗的也不知道啊。

　　杨任杨玄都在逼问我。

　　我一个回答不上来。

　　我回头看看麻婆和丁寡妇。

　　两人眼中都很怀疑的看我。

　　到了这时，连她们都不相信我。

　　“说啊，杨让，你别告诉我，一个不知道？”麻婆开始怀疑我了，用眼睛瞪着我。

　　“他就是假的，无耻之徒劳无功，假冒玄幻宗弟子。”杨任怒骂。

　　“连师父名字叫什么都不知道，你还能更假一点？”杨玄笑道。

　　所有迹像都证明我是假的。

　　“哈哈哈哈。”我纵声狂笑。“我是假的？好，我证明给你们看。”

　　“你有什么能证明？”杨玄杨任冷笑，麻婆和丁寡妇冷眼旁观。

　　“我需要什么证明？”我猛的一跃，突然出手：“杀了你们就是。”

　　管你们是谁派来的，杀了就是，别说是他们是假的，就算是真的玄幻宗弟子，就凭刚才的态度，我也照样杀了。

　　嗖，我纵身一跃，气吞山河，成就玄士之后，一步一动雷霆万钧。

　　整个人像一条神龙跃向两人的面前。

　　谁也没想到我会这么不讲理。

　　“狗急跳墙。”

　　“他是假的，他敢杀人？”

　　杨玄杨任都没想到，同时惊呼。

　　这两人也算有点小本事，惊叫的时候，反应飞快，嗖嗖，他们也是飞退。

　　他们身上都带着神行符，神行如龙，速度飞快。

　　不过再快的速度在我眼中如不值一提。

　　我率先找到杨任。

　　砰，一拳打到杨任身上。

　　扑哧，杨任连惨叫都来不及，当场被我打爆。

　　“畜牲——”杨玄惊恐交加，头都没回，转身就跑。

　　他脚上好像装了火箭，瞬息就跑出三十多米。

　　“跑，跑你吗的。”我伏身一抄，从地上拣起一块石头。

　　曲指一弹，“百步击石”。

　　这是我在玉简中学的一门神通术，好像是什么小神通术。

　　石头化成一道精光飞去。

　　扑哧一声，洞穿了杨玄的脑袋。

　　杨玄的身体被我洞穿之后，又跑出十几米才扑通倒地，气绝身亡。

　　几乎在两秒之内，我连杀两人。

　　“你真是凶残。”麻婆这时脸色大变的看着我。

　　“心恨手辣，歹毒无比。”丁寡妇也倒吸一口冷气。

　　我脸色一变，正要解释。

　　丁寡妇却猛的点头：“你是真的。”

　　“就凭这气势，作风，就是玄幻宗的人。”

　　“——”我晕。

　　原本我已经想到一大堆说辞来证明我是玄幻宗的，没想到只是杀了两个就被承认了。

　　“像胸毛。”麻婆也在点头：“玄幻宗的人，就要这么杀伐果断。”

　　合着我师叔祖也这么不讲理的？我大喜。

　　“两位师叔祖婆，这里恐怕不安全了，太一教的人找到这里，你们还是搬走吧。”

　　“嗯，胸毛走之前也说过，要是有玄幻宗的人找到这里，以后就不能待了。”丁寡妇把盒子递给我：“胸毛的东西给你，能不能找到胸毛，就看你自己的缘份了。”

　　说完之后，她和麻婆转身进屋，准备收拾东西走人。

　　“师——”我本来想叫师叔祖婆，又觉的字太多太烦：“小丁姐，师叔祖没留下什么话吗？”

　　我捧着盒子，神念一扫，没发现有什么不同。

　　盒子只有一封信，还有一真令牌。

　　“哦，对了，胸毛说，这里面有玄幻宗的身份牌，他把身份牌退给玄幻宗，以后就与玄幻宗没有任何关系了。”

　　“——”我去他爷爷的。

　　我千辛万苦找到师叔祖的家，竟然得到这样一个消息。

　　“死东西改邪归正了，不再装神弄鬼，好，好。”麻婆大喜，然后向我道：“小杨，你年纪轻，不要上当受骗，赶紧也脱离了什么狗屁宗——找个工作，好好上班吧。”

　　“——”

　　“还有封信，我没看过，你自己看吧，就这样。”丁寡妇两人回屋了。

　　我一个人呆呆站在门外。

　　这不科学啊。

　　总要让我见见胸毛师叔祖吧。

　　到底，这是真是假？

　　其实我一路从杨家村出来，见到太多稀奇古怪的事。

　　就算到了现在，我都不敢肯定，这两个女人，是不是真是胸毛师叔祖的女人。

　　会不会是太一教扮的，然后打发我离开，让我从此找不到胸毛师叔祖？

　　我正在胡思乱想，突然屋中传来一声惨叫。

　　“啊——救命。”

　　草，我神念一扫，就见胸毛破旧的祖屋中，砰的一声，房顶被人打破，一条人影破空而去。

　　那人影手上，还提着一个女人。

　　丁寡妇被抓走了。

　　我没有养成神念随时覆盖四周的习惯，而且我的玄气也不支持我一直这么做。

　　所以有人潜进屋里我都没关注到。

　　我连忙追过去。

　　正要施展飞剑杀人，却见那人回头对我一笑，草，是他？

　　我认识这个人。

　　我顿时犹豫了一下。

　　而我犹豫的时候，那人甩手一扔，扔了一个东西到屋里。

　　尼吗，炸弹。

　　我顾不得追丁寡妇，一下子扑进屋里。

　　麻婆和小宝都在。

　　麻婆抱着小宝躺在地上。

　　炸弹从天而落，离两人头顶只有几米。

　　嗖，我飞快扑去，抢先一步把炸弹抓在手里。

　　然后往怀中一放，我扑倒在地，用身体压住炸弹。

　　轰，一声巨大的爆炸，差点把我整个人掀了起来。

　　炸弹过后，我慢慢站起来。

　　神念再扫，丁寡妇和那人已经不知去向。

　　我心中震惊那人是谁。

　　刚才那人我认识。

　　海龙。

　　竟然是铁丹派的海龙。

　　我在古墓里认识的好朋友。

　　就在刚才，他扔下炸弹，拖延了我的时间，然后捉走了丁寡妇。

　　为什么，为什么海龙要抓丁寡妇。

　　“你们没事吧，快离开这里，我去追小丁姐。”我拉起麻婆和小宝，准备飞剑去追人。

　　“等下。”麻婆伸开手，递给我一张纸条。

　　“刚才抓走小丁的人留下的，你看看。”

　　“四月初四，太一山顶，不见不散——萧凡。”

　　原来是太一教的萧凡，抓走了丁寡妇，约我四月初四，太一山见。

　　海龙什么时候投了太一教？

　　我越发的迷茫了。

　　我身边的朋友，死的死，变的变，我现在甚至有一种错觉，这个世上，除了我之外，我还能相信谁。

　　难道真的和金鑫所说，长生的路上，注定我是孤独的。


第一百二十八章 文明倒退

　　我坐在屋子里，看着手上的信。

　　丁寡妇说这是胸毛留下的。

　　我现在看着也像。

　　因为胸毛在信里只说了些话，大意他当年在阳州大沙漠修行锻炼，偶尔遇到一座深埋在沙漠下面的大殿，发现里面有大有乾坤，对修道之人非常有用，可惜他能力有限，不能打开。

　　本来他想回玄幻宗找人一起，后来感觉自己和掌门师兄没啥好谈的，决定退出玄幻宗，但是他对玄幻宗感情还在，留下地图和信，将来谁找到这里，可以带到玄幻宗去。

　　看到这里，我就知道这麻婆和丁寡妇可能真是胸毛的女人。

　　阳州大沙漠下面的事情，我从来没有和任何人说过。

　　胸毛当年也和师父他们一样遇到过，后来大概与前任掌门，也就是我师祖搞的不愉快，想退出玄幻宗。

　　想起师父和我说过，胸毛是被逐出门派的，估计也是师祖可能面子上挂不住，胸毛说退，他就和我师父讲是被逐出去的。

　　其实是逐还是退并不重要，重要的是，胸毛师叔祖也提到阳州大沙漠。

　　看他现在的意思，从此不再管玄幻宗的事，别说能不能找到他，就算找到，估计也不会帮我。

　　也就是说，我只能一个人去阳州大沙漠。

　　可是丁寡妇被抓，我不能就这么算了。

　　我看完信后，抬头看看麻婆，犹豫着问。

　　“师叔祖和我师祖为什么关系不好？他要退出玄幻宗？”

　　“我怎么知道？你们什么狗屁宗，专门装神弄鬼，欺骗良家妇女，我怎么知道？你问小丁啊。”麻婆骂骂咧咧，好像对我们玄幻宗意见很大。

　　“小丁姐知道？”

　　“废话，好像她以前是你玄幻宗宗主的女朋友。”

　　“——”

　　胸毛这么无耻？我义愤填膺，深深的鄙视胸毛。

　　不过转念一想，人家只是女朋友，又不是老婆，谁追到了，就是谁的，到也没什么能指责他的。

　　胸毛连掌门师兄的女朋友都抢了，难怪要退出玄幻宗。

　　当然，我也看的出来，丁寡妇是真心爱胸毛。

　　默默在这里等了五年，没有一声怨言，天下间，也没有几个女人能做到这样。

　　“我们报警吧。”麻婆天真的道：“一定要把小丁救回来啊。”

　　“小丁姐不回来不是很好，以后胸毛师叔祖只爱你一个了。”我故意道。

　　“——”麻婆先是眼中闪过一丝喜色，过了一会，又摇摇头：“小丁不在，胸毛一定不开心，他不开心，我又怎么开心的起来，只要胸毛开心，就算再大的委屈，我都能忍。”

　　“——”我无语。

　　胸毛给你们下了什么药？五年不见人影，你们还这么死心踏地。

　　如果换成我和奶油，奶油会为我等五年吗？

　　我胡思乱想了一番，被小宝的声音惊醒。

　　“我要妈妈，我要妈妈。”小宝依偎在麻婆怀里，念着小丁。

　　我摸摸小宝的头，柔声道：“小宝放心，我一定把你妈妈带回来。”

　　离四月初四只有两三天了。

　　萧凡约我太一山见。

　　太一山是什么地方。

　　是国内的一座名山，一百多年前叫大华山，后来被太一教看中，向当时的政府申请，改名太一山，占为已有。

　　以前就是太一教的总部。

　　发展到科技社会后，太一教大部份人进入都市，并在全国各地开设分部，慢慢就把重心转移到大城市里。

　　不过现在仍然是太一教极为重要的一个据点。

　　萧凡约我太一山见，就是打算在太一山和我一决高低。

　　他大概怕时间越长我的实力会越强，所以迫不急待的约我决战。

　　我从大风市起飞，前后花了两天，中间休息了几次，刚好在四月初四的凌晨飞到太一山附近。

　　不来不知道，一来吓一跳。

　　我飞剑在半空，往前看去，空中有很多直升机，甚至战机在穿梭，再往前飞，就可能被直升机看到。

　　而太一山脚下，山腰间甚至山顶各处，密密麻麻，全是人和车。

　　到处都是军队，警察，他们封锁了上山路，好像在等我的到来。

　　这么多军队警察，难道要我杀上山去？

　　我正在想着，突然空中就传来一个声音。

　　“杨让，上山吧，天下道门都在等你，希望我们能化干戈为玉帛——”萧凡的声音，清清楚楚传进我的耳朵里。

　　化干戈为玉帛？呸，信你才怪。

　　不过萧凡说天下道门都在，让我大为意外。

　　太一教得辈了多少道门，别的道门肯听他们的话。

　　我一边寻思他的打算，一边落在山边，慢慢走到前面。

　　守备的军队马上就看到了我。

　　“站住，今天封山，非道门弟子，不得入内，你可能凭证？”

　　“我是杨让，送我上山。”

　　“你就是杨让？”对方先是震惊，马上和山上沟通了一下，接着一辆军车过来，带着我开往山上。

　　太一山顶有一个巨大的平台，以前盖过宾馆，购物区，后来被夷成平地，成为太一教弟子修行早会的地方，足足有一千多个平方。

　　我被车上带到上面，远远的神念一扫，果然发现天下诸多道门。

　　铁丹派、真空教、茅山派、龙虎门、云中派，虚冠派，柳阳派都有大旗竖在当中。

　　每面旗的下面，都有几张椅子，坐着二三个人。

　　而太一教位居正中，特别醒目的虎皮金椅，代表了他们天下第一道门的无上威势。

　　萧凡就坐在那虎皮金椅上面。

　　此刻的萧凡，大刀金马坐在那里，眼神凌厉，气势不凡，比起以前，似乎强大了不少，他就像天下武林盟主，号令八方，莫敢不从，所有道门都要匍匐在他的脚下。

　　等我下车的时候，一一看过前面的各大道门。

　　除了铁丹派的掌门海龙，没有一个是我认识的。

　　他们的神色，充满着对萧凡的敬畏和害怕，甚至是服从。

　　我在山中修练了半年不到，天下道门竟然都被萧凡征服？

　　“萧凡，我来了，丁姑娘呢？”我面对全场上百名道门弟子，没有一点害怕和恐惧。

　　在我眼里，除了萧凡，其他都是一些普通人。

　　而我是神，神怎么会害怕普通人。

　　“杨让，你和我一样，都是当今世上最绝代的人物，用女人逼你过来，本来不是我的风格，不过为了能让你来，我也只能勉为其难做一次小人，即然你来了，有请丁姑娘——”

　　萧凡坐在那里，似乎胸有成竹，他挥挥手。

　　马上有人把丁寡妇带了出来。

　　丁寡妇脸色没有害怕，只是一直瞪着萧凡，看到我的时候，有点意外，大概没想到我会为了她，一个人来到这里。

　　“你来干什么，去找胸毛啊。”

　　“你是我的师叔祖婆，杨让自然要把你安全的带回去。”

　　“哈哈哈——”萧凡大笑，好像听到一个很好笑的话。

　　然后他戏虐的问我：“我有说过让你带她回去？”

　　“你什么意思？”我勃然大怒，我没想到萧凡这种人物竟然会说出这样的话来。

　　“没什么意思，谈条件。”萧凡霍的一下站起来，然后指了指全场。

　　他意气风发，神态高傲：“杨让你看看——今天，天下道门齐聚，万众归心，唯我太一，古往今来，我萧凡是第一个统一天下道门的大人物，我的名字，足以载入道门的史册，现在，只要你肯点头，玄幻宗也加入我们这个大家庭，以后，我们就是自己人，如果我是武林盟主，你就是副盟主——”

　　四周各大道门的人，一个个阴沉着脸没有说话。

　　海龙歉意的看了看我，好像有很多话想和我说，却不方便说。

　　“你再看看山下。”萧凡挥手指向山下。

　　“军队，警察看，任我们太一教调遣，国家政府有一大半是我们太一教的人，只要你肯和我联手，用不了一年，我可以铲除政府中和我们太一教做对的人，到时候废除议院，建立皇朝，我当皇帝，你当王爷，我们太一皇朝重现当年的风采，天下江山我们各占一半，这才是我们完美的人生。”

　　荒谬，我万万没想到，萧凡的志向，竟然是要恢复皇朝，做九五至尊。

　　“现代社会，你竟然想皇帝？你这是让历史倒退，文明倒退。”我不可思议的看着他。

　　“为什么不？他们算什么？”萧凡盯着山下，目光十分鄙视。

　　“这个星球，只有你和我两人才是神，其他人全是凡夫俗子，你知道吗，在我的家乡，这些连玄士都不是的人，全是奴隶佣人，可以当猪当狗，根本不配做人，只有我们这种能踏上长生之路的人，才配拥有和掌控这个世界。”

　　“为什么我们要分个你死我活？如果能化干戈为玉帛，整个世界都是我们的？”萧凡的语气非常诚肯。

　　但是我一点也不相信他。

　　他为了杀老炎，费尽心机，投入茅山派多年，现在骗骗我，不是随口而来。

　　“这个星球，不是只有你和我。”我淡淡的道：“我师叔祖胸毛也是道术高深的无敌高手。”

　　“你说胸毛？哈哈哈。”萧凡大笑：“很多年前我就会过胸毛，他现在，呵呵呵——”

　　“胸毛在哪？”丁寡妇好像听到什么。

　　“你知道我师叔祖在哪？”我也似乎感觉到什么。

　　“你肯和我合作，我就告诉你。”萧凡笑道。

　　“你要我怎么合作？”我试探着问。


第一百二十九章 大力巨神魔

　　我一直想知道，萧凡为什么叫我来。

　　他内丹高手，法力通天，又得到尸神的肉身，他的实力应该远在我的上面。

　　他要和我合作，是忌惮我的法宝，还是有别的原因？

　　他终于说出来了。

　　“你把长生鼎给我，太一神剑，我就不要了。”

　　萧凡要我的长生鼎。

　　他最终的目的，是要我的长生鼎。

　　我怕我一交出长生鼎，他就会翻脸杀人。

　　“你当我白痴，别说我长生鼎不能给你，就算真的给你，你恐怕当场就要杀我。”我冷笑。

　　“我可以对天发誓，与你杨让，分享这个世界，我们建立一个新的皇朝，用道术，统治这个世界。”

　　“不可能。”我摇头。

　　“杨让，你别不识抬举，萧掌教无上大人物，肯和你合作，是你天大的机运，你还不跪下谢恩，更待何时。”有人对我厉喝。

　　我转过头，这人坐在茅山派的旗下。

　　我认识他，他叫蒙飞步。以前是茅山四大弟子之一，茅山派被政府剿灭之后，他拉了几个人又建了新的茅山派，投靠在太一教下。

　　“杨让，算了吧，别争了，你们争来斗去，苦的还是天下百姓。”海龙无奈的看着我。

　　“海龙，以前你不是这样的？”我反过来瞪着我。

　　海龙苦笑：“其实我从小就是太一教弟子，投入铁丹派，就是为了今天，对不起杨让，我骗了你。”

　　“尼吗。”没想到海龙也是太一教的人，由此可见，萧凡为了今天早就经营了多年。

　　“如今萧掌教至尊天下，莫敢不从，杨让，别冥顽不灵了，何必要做螳臂当车的事情。”

　　“你以一人之力对抗天下道门，你以为你真是神？”

　　“降了萧掌教你就是神，不降，你就是魔，天下第一大魔头。”

　　“今天就算你能下山，从此之后，天下也没有你容身之地。”

　　各派掌教纷纷进言。

　　天下道门要对我群起而攻。

　　“交出来吧，把长生鼎交出来，丁姑娘还给你，我还告诉你胸毛在那里。”萧凡最后对我笑。

　　“你拿着长生鼎，等于明珠暗投，暴殄天物，长生鼎只有到了我的手上，才能大放异彩，你不是想离开这里，长生鼎给我，我可以为你指点离开的明路。”

　　萧凡各种诱惑。

　　一会用半壁江山，一会用离开这里，一会用胸毛和丁寡妇。

　　换成以前的我，早就犹豫不决，甚至会心动。

　　但是经过了太多的威胁，我已经不再是以前的杨让。

　　我静静的站在那里，摇摇头。

　　“要么你把丁姑娘交给我，从此以后，我不和太一教做对，专心修练，你要建皇朝也好，统治世界也好，都与我没有关系。”

　　“要么，你把我和丁姑娘一起留在这里。”我抬头看看丁寡妇，对她苦笑：“我救不了你，定然为你死战，对的起胸毛师叔祖和玄幻宗。”

　　“好，果然是玄幻宗的弟子。”丁寡妇眼中神彩闪过，赞口不绝。

　　她明白我的意思，我的话已经表明，如果萧凡用她的生命威胁我，我一定不会妥协。

　　我已经被威胁过很多次。

　　爷爷，金鑫，最后的结果，他们都是死。

　　我再也不会妥协，救不了丁寡妇，我便为胸毛师叔祖，战死在这里。

　　这一刻，我心中战意十足。

　　“好，是你逼我的。”萧凡死死的瞪着我。

　　他这句话刚说完，刷，远处天空突然飞天而起一道火光，飞到半空之后，砰的一下爆炸，形成很好看的焰火。

　　“哈哈哈”萧凡大喜。

　　“杨让啊杨让，你知道我为什么叫你过来？”他的身上，也显出无穷的杀气。

　　他的身影一下子高大了许多。

　　“我为了压制你的法宝，特意在这里布下‘九重九界镇灵大阵’，只是没想到你来的这么快这么突然，所以我和你聊到现在，拖延时间，现在大阵已好，我看你怎么离开这里。”

　　“杀”

　　“杀了这个天下第一大魔头。”

　　萧凡到了这时，才露出他的原形。

　　一声令下，群起而攻。

　　“杀。杀了这个魔头。”天下道门同时出手。

　　从头到尾，萧凡就没想和我合作。

　　他只想杀我，然后夺了我的一切。

　　“找死。”我一看天下道门来攻，神念一动，铮，太一宝剑破空而去。

　　但是下一刻，我震惊了。

　　就在我太一宝剑飞出去的时候。

　　嗡嗡嗡，四周空间突然一颤。

　　接着一道道光波在半空出现。

　　九重九界镇灵大阵发动了。

　　我的飞剑在半空遇到九层光波。

　　光波阻拦着他的速度，原本疾飞如箭，现在却像无力的风筝，摇摇晃晃，慢慢吞吞。

　　众掌教都大笑。

　　我的飞剑已经对他们没有伤害。

　　速度太慢，他们随便都能躲过。

　　飞剑杀人无用。

　　九重九界镇灵大阵，彻底压制我的法宝。

　　“该死。”我没办法，只能收回飞剑。

　　而这时，满天的符录，道术都打到我身上。

　　平时他们再多的攻击我都可以无视。

　　但是我此刻却在萧凡的阵中。

　　萧凡的阵式真是厉害。

　　这些普通道术打出来，都是带着强大的玄气。

　　我看海龙凌空一剑，刷，剑气就像激光，破空呼啸，斩劈天地，完全剌出当初太一神剑般的惊天力量。

　　这就是玄门阵图的威力啊。他消弱敌人，强大自己。

　　我迫不得以，只能避让。

　　嗖，还好我自身的速度没变。

　　满天道术和符录都打了个空，但下一刻，更多的道术向我攻来。

　　萧凡在旁边冷眼观看，一点没有出手的意思。

　　但我知道，他才是最大的敌人，一旦出手，肯定势不可挡。

　　“杨让，投降吧。”海龙长啸，剑势如龙，刷刷刷，普通的法剑，斩出宝器的力量。

　　剑光涌起阵阵光波，把我的身影死死锁定。

　　“海龙，你就甘心助纣为虐？”我一步突入他的剑光中。

　　一把抓住他的长剑。

　　他反应迅速，手腕一折。

　　当，长剑一分为二，断成两截。

　　接着就见他脚步一横，身子贴到我的面前，反手一剌，断剑剌向我的眼睛。

　　到了这时我才发现，他在阵中，速度飞快，完全不落我的下风。

　　如果不是力量和身体远远强过他，我也只能和他一个人打成平手。

　　我虽然自信眼睛不怕他的长剑，不过条件反射，仍然一闭，右肘没有停留，一个错身，叭，抽向海龙身上。

　　普通人让我抽到，骨骼尽碎，当场死亡。

　　刷，却见海龙身上光芒大盛，他的身体突然加速。

　　嗖嗖，他连退数丈，不可思议的避过了我的抽杀。

　　我正要追击，感觉身后一阵风声，又一个道术杀到我的背后。

　　我转身都没来的及，砰，一股劲风击在我的肩上。

　　强大的力量就好像高速的流星击中我的身体。

　　哎哟，我一个跟斗翻出去。

　　人还没站起来，嗖嗖嗖，十几道精光打在我身上。

　　我这天终于体会了玄士之间的战斗是什么样的。

　　在这阵中，他们每个人都变成了玄士。

　　砰，砰，砰，我连中十几招，被打的灰飞土脸，在地上连续几个翻滚。

　　要不是我身体强硬，真的要被当场打死。

　　耻辱，愤怒。

　　在来之前，我可是觉的自己天下无敌的。

　　“哇吼。”我惊天怒吼。

　　我知道，当务之急，离开这个阵图。

　　在这里面打，对我非常不利。

　　嗖，我搜身而起，破空飞掠。

　　“想走。”萧凡看我飞起，冷冷一笑，念念有词。

　　“刷”空中金光大盛大，我就好像撞到一层绵花一般，咚，在半空三十多米处被拦了下来。

　　“你的法宝呢，你的神通呢，哈哈哈，你现在知道，什么叫井底之蛙？”萧凡大笑，得意非凡。

　　他很喜欢看这种场画，普通道术，在虐真正的玄士。

　　“哇吼”我受到剌激，再次怒吼，身上毛发根根竖立。

　　一股魔气从我身上溢向四周。

　　“杀的万万人，我为神中魔。”

　　我的脸都几乎变形。

　　“魔头要显身了。”

　　“魔头显出原形了。”

　　“魔头就是魔头。”

　　“为了天下苍生，一定要杀了他。”

　　四周道门口口声声把我指为魔头，好像我是天下第一大恶魔。

　　不过这时在我的身后，真的出现一个巨大的神魔影子。

　　他头顶日月，脚踏山河，咆哮天地，气吞星空。

　　这个神魔影子，就是当初七杀葫芦里出来的哪个，他被我吞噬，现在为我所用。

　　连我都不知道他怎么出现的。

　　“大力巨神魔？”萧凡是识货的，想必他以前曾经在某个地方听过或见过这种神魔。

　　“不要怕，这是神魔的意志，不是真正的神魔，不堪一击，不堪一击。”他高声大叫“今天谁杀了杨让，就是天下道门副盟主。”

　　他的话好像给那些道门高手打了鸡血，所有人兴奋的狂叫起来，拼命的向我攻击。

　　“魔头拿命来。”一个老道士，不知道哪个门派的掌教，一大把年纪还要和我拼命。

　　“龙虎法印”老头原来是龙虎门的人，双手一合，龙腾虎跃，叭叭叭，两道法印打中神魔的额头。

　　“轰”神魔影子轰然而碎。

　　“哇”这些人兴奋的都快疯了。

　　真是不堪一击。

　　什么远古神魔。

　　他们兴奋，但我更兴奋。

　　就在神魔影子被他们打爆的同时，轰，我脑海一震，感觉到无数魔气和资料涌进我的体内。

　　“大力巨神魔，巨力强大，横扫千军——”

　　这一刻，我身后没有神魔的影子，而我，似乎变成了神魔。


第一百三十章 召唤神剑

　　“哇吼”我咆哮如雷，奔如星月，嗖，瞬息出现在那老头的头顶。

　　一只巨大的神魔爪子出现在半空。

　　我的手完全演化成神魔之手。

　　在所有人的注视下，拍到老头的身上。

　　“扑哧”这老头就像一只爆碎的西瓜，四分五裂。

　　“嘶——”四周其他各派的掌门同时倒吸一口冷气，人人面露震骇之色。

　　“不要怕，他只是强弩之末，以人之躯，运用神魔的力量，强弩之末而已，杀，谁杀了他，我赐他长生之道。”萧凡在后面继续鼓动。

　　听到长生之道几个字，刚刚被我震慑的诸人又疯狂起来。

　　也许，萧凡压服他们的，就是所谓的长生之道。

　　人，谁不想获的长生。

　　“杀”众人再次围上。

　　各种符录，道术，在空中交织缠绵组成铺天盖地的攻击，把我身边全部包围，就像末日侵袭，天崩地动。

　　我身边，几乎没有一处可以躲闪的地方。

　　其实我也没有打算躲闪。

　　我的身体就是我的强项之一。

　　我不退反进，一个纵身跳进万千精光之中。

　　叭叭叭，各种力量狂轰到我的身上。

　　“哇吼，巨力强大，横扫千军。”我双手一扫，神魔怒发，砰，砰，砰，场中爆炸连连，气浪翻滚。

　　这是力量也力量的对击。

　　我以一人之力，对抗天下各派。

　　没有这个阵图，我一拳能把他们全部打死。

　　就算有这个阵图，我现在神魔附体，破坏力惊人。

　　人群一下子就被我打散。

　　我的力量，打在人群中，不亚于在人群里丢一颗大型的炸弹。

　　什么符录，什么道术，在我绝对的力量下面，纷纷破碎。

　　远古神魔的力量，根本不是人类可以想像的力量。

　　“啊——”人群发出一阵阵惨叫，所有人都被我一招横扫出去。

　　蒙飞步第一个摔出去，第一个站起来。

　　人还没站稳，就觉的眼前人影一闪，一个巨大的身影已经到了他的面前。

　　在大力巨神魔的面前，他一米七八的个子显的弱小无比。

　　卡察，一只神魔之手抓在他的咽喉上面。

　　“咯——”他惊恐的盯着我，似乎想和我说什么。

　　“让我替温老头清理门户。”我的声音传进他的脑海，然后手上猛一发力。

　　“扑哧”蒙飞步脖子完全被捏断。

　　蒙飞步死，可他的死并没有吓到其他人。

　　因为所有人都感觉到了，我的力量是在消弱。

　　我在用神魔的力量，消耗巨大，每过一秒，都在变弱。

　　我拍死那老头的时候力量惊人，一掌下去四分五裂，打到蒙飞步时，却只能把他脖子捏断。

　　萧凡说的没错，我以人躯，使用神魔的力量，只会越来越弱。

　　“他不行了，一起上。”有人带头狂吼。

　　这个人是云中派的掌教。

　　我听到他的声音，刷的一下扭过头，顿时就把目光锁定了他。

　　谁敢出头，我就杀谁。

　　看到我盯着他，云中派掌教脸色大变，一步退到人群之后。

　　“嗖”我动了，神魔动如风，坐如山，我身体一动，就好像一座高山逼压过去。

　　“虎击长空”

　　我在半空用了一招神通术。

　　这是我新学的“白虎爆杀拳”。

　　飞剑不能用，神通可以用吧。

　　我以神魔之力，发出神通之术。

　　“哇吼”空中虎叫龙腾，神魔呼应，白虎爆怒，十步杀人。

　　砰，我隔着五米就一拳打中云中派的掌教。

　　“哇扑”云中派掌教一声惨叫，口吐血鲜，整个人飞出去二十几米才落地。

　　落地之后，与萧凡只距数步路。

　　“救我——萧掌——教——哇”他只说了几个字，一口鲜血狂喷，倒死而亡。

　　“竟然学了神通术？”萧凡这时终于有点动容。

　　他之所以不出手，就是在看我还有什么本事。

　　我的飞剑，神魔，神通，已经统统呈现在他的面前，我的底牌几乎被他全部知道。

　　“呜呜”我一招击杀云中派掌教，空中传出一声悲鸣，我身上的神魔气息也瞬息消失。

　　神魔给我的力量到了这个时候，已经用尽。

　　“杨让，你还有什么本事？”海龙上了。

　　看我失去神魔的力量，海龙挥剑而来。

　　刷，他剑光大盛，在我看来，力量比起刚才还要强横很多。

　　他的剑，原本已经被我打断，但这时，他的剑上却透出数丈的剑芒。

　　这和玄士的神通已经没有什么区别。

　　我总觉的，在这阵中，我会变的越来越弱，而他们却越来越强。

　　我来不及胡思乱想，侧身一边，避开其他几个掌教的攻击，身子一缩“白虎出洞。”

　　又一招白虎爆杀拳使了出来。

　　这门小神通术，我刚学了没多久，用的不是很熟练。

　　若没有这阵图，威力对付他们是绰绰有余。

　　所谓白虎出洞，气吞天下。

　　老虎出洞攻击的一刻，也是最危险的一刻，蓄势已久，一击致命。

　　但海龙论打斗也算高手，更是小心谨慎，看到我使出神通，突然向后一退，缩到另一个人的身后。

　　砰，我这一拳结结实实打在那人的身上，哪人一声惨叫，鲜血狂喷。

　　本来我以为，那人要被我一拳打飞了。

　　没想到受了一拳之后，那人口喷鲜血朝我扑来。

　　咦，这么拼命？

　　我以为他在和我拼命，等到身体到了我的面前，就只见扑哧一声，一道剑光洞穿了那人的心口，接着向我剌来。

　　原来海龙躲在他的身后，推着那人的身边贴到我身边。

　　“来的好。”我虽然暂时失去了神魔的力量，但是仍然还是玄士，海龙与我相比，不知差了多少距离。

　　“步步生莲”我脚下飞快，步步生莲，突然之间就了现在海龙的背后。

　　“老虎擒象”伸手一抓，势如雷霆，叭，抓到了海龙的肩膀。

　　要不要捏碎他？

　　我抓着海龙心中犹豫不决。

　　这个时候，我还没有想杀海龙。

　　朋友一场，我还想给他一个机会。

　　但见海龙猛的一个曲身，整个人缩到我的怀中。

　　接着手腕一振，刷，断剑反剌，扎在我心口上。

　　断剑并不能剌破我的身体，但是，有一股冰凉的气息从剑上传递到我的心里，我感觉好像被什么盯住一般。

　　我的心一寒，没想到海龙真的想至于我死地。

　　卡察，我手上一发力，玄气力量传进海龙的身体。

　　我没有选择捏碎他。

　　我留他全尸。

　　海龙体内如遭重击，我的玄气冲进他的体内横扫他的一切。

　　他只是普通人，并不是玄士，那里能承受玄士的力量。

　　“哇扑”海龙狂吐鲜血，但是没有放弃，他松剑，伸开双手反抱着我，大叫：“我抱住他了，你们上啊。”

　　他怒吼，紧紧的抱着我，四周的人似乎受他感染，不要命的冲上来。

　　“该死。”我全身一震，力量崩发，准备一举把海龙震成粉碎。

　　就在这时，海龙的在我耳边响起。

　　他贴着我，对我轻声道：“太一山是一件下品灵器，九重九界镇灵大阵是太一山的护宝大阵，以血祭练，你杀的人越多，大阵越强，太一山也越强，到了最后，萧凡就能驱使太一山，你不要上他的当，想办法离开，——”

　　说到最后一个字，海龙松手。

　　我心神一颤，没想到海龙终究还是念着我们的情谊。

　　虽然他也是太一教的卧底，但他不是萧凡。

　　他有人性。

　　我奋起一脚，把海龙踢飞。

　　难怪我觉的每杀一人，他们就强一分，而萧凡却不动声色的在边上看我。

　　他在等，等我把这些人杀光。

　　令我没想到的是，太一山竟然是一件下品灵器。

　　这座山是法宝。

　　萧凡现在的力量不能驱使他，只有等我杀人血祭之后，才能驱使。

　　为什么萧凡不杀，因为如果他杀的人血祭，就会对他有抗拒的心理，不肯被他使用，他也不能驱使太一山，所以他才借刀杀人。

　　可怜这些天下道门的高手们，还梦想着学到萧凡的长生之道。

　　“杀啊，他已经不行了。”众人都觉的我不行，现在连海龙都没有杀死，贴身都没杀掉，我岂不是越来越差劲了？

　　我要走了，不能再呆在这里。

　　我玄气有限，打到现在，已经筋疲力尽。

　　我的实力，最好能速度的秒杀对手，持久战不利于我。

　　我抬起头，一边和他们周旋，一边观看四周。

　　丁寡妇就站在萧凡的边上，她脸色从容，不惊不慌，康概赴死的神色尽在她的眼中。

　　我看向她的时候，正好她也在看着我。

　　你走吧，我知道你尽力了，活下来，才能为我报仇。

　　她用眼神在向我传递信息。

　　我感到心中一阵悲愤和羞怒，不，我不能走。我说过，我要为她死战在此。

　　今天我走了，他日怎么面对胸毛。

　　“萧凡，你躲在后面，让别人替你送死？”我一声爆喝，破空而起。

　　嗖，我向萧凡逼去。

　　萧凡看着我，一动不动。

　　十米，八米，五米。

　　瞬息之间我与他相距不到五米。

　　砰，我重重的撞在一层波纹上。

　　草，我摔倒地上的时候，非常郁闷。

　　大阵把我和他完全分隔。

　　他在阵外，我在阵内。

　　中间有层波纹隔阻着我们。

　　他就像是国王，看着我们在圈中血战。

　　“哈哈哈。”萧凡大笑：“杨让，你根本走不了，我知道你已经成就玄士，不过玄士的力量你并不能完全掌握，这座大阵，是下品灵器太一山的禁制大阵，就算老炎再世，也要被困在这里。”

　　“交出长生鼎吧，留你全尸。”

　　“好，给你。”我从地上一跃而起，神念一动，摸出一粒下品玄气丹往嘴里一塞。

　　“出来吧。”太一神剑。

　　我终于使出我最后的手段。

　　试着召唤我的下品仙器，太一神剑。


第一百三十一章 各自碾压

　　太一宝剑召出来的时候，飞剑无力，又慢又软，受到这大阵的压制。

　　前面我不知道原因，现在我知道了。

　　太一山是灵器，品阶压制太一宝剑。

　　但是我的太一神剑不一样，他是仙器，品阶还在太一山上。

　　我相信，只要他出来，肯定不受压制。

　　问题是，在炼骨初期的时候，我试着召唤没有成功。

　　当时我玄气不够，后来晋升中期，没有试过。

　　今天就最后一搏。

　　神念勾通。

　　出来，出来。

　　太一神剑没有反应。

　　他平静的隐藏在我身体中。

　　就好像沉睡了一样。

　　我的玄气不要命的往他身上灌注。

　　一道道玄气涌进太一神剑之中。

　　其实如果是普通的玄气，再多涌进去也没有用。

　　即然是仙器，普通玄士的玄气是没有用的。

　　可我相信自己，我身体中不只是只有玄气那么简单。

　　我对自己充满希望。

　　但是太一神剑却给我失望。

　　我站在场中，感受不到一点太一神剑的反应。

　　怎么办？

　　我心急如焚，脑海中刷刷刷盘旋着各种办法。

　　有什么办法，短时间内能让我获得强大的玄气或力量？

　　内丹？

　　我突然想到了老炎的内丹。

　　内丹被我放在储物空间里，他隐藏着强大的力量，每次吸收，我都要昏睡很久，消化很久。

　　灵器灵器通灵之器，书上说，灵器就能通灵，到了仙器更不得了。

　　高级的仙器甚至能幻化成人。

　　太一神剑，我就给你内丹，借你一用。

　　我把老炎的内丹扔到了太一神剑上面。

　　吸收内丹的能量，释放仙器的力量吧。

　　我的神念在内丹与神剑之间勾通，我架起他们之间的桥梁，我为神剑注入新的能量。

　　呼，突然之间，我就觉的眼前一黑，差点又和上次一样晕倒。

　　内丹中一股强大的力量率先涌进我的身体。

　　如果按照以前，他会粉碎我的身体，然后我再次晕倒。

　　可这次，力量刚进入我的体内，转瞬之间移到太一神剑上面。

　　我的身体起了桥梁作用，并没有吸收一点内丹的能量。

　　能量全部灌注到太一神剑上面。

　　无上仙器终于被激发了。

　　“嗡嗡嗡。”长生鼎率先盘旋，接着太一神剑开始震动。

　　冥冥中我好像感受到老炎再现，手持神剑，从天际降临到我的身边。

　　“杀，杀的万万人，我为神中魔。”

　　太一神剑感应到我的心意，破体而出。

　　刷，一道精光从我眉心剌杀出去。

　　无上仙器太一神剑出现。

　　“太一神剑？”萧凡看到我眉心激射精光，脸色大变。

　　只有他知道，这个世上，还有一把超越一切的无上仙器。

　　“怎么可能？”他之所以气定神闲，是因为他相信，我不可能掌用仙器。

　　他萧凡天才盖世，神境转世，都不能使用灵器太一山，我一个小小炼骨怎么可能使用仙器。

　　就在他的震惊中，太一神剑剌出惊天锋芒。

　　什么叫斩杀天地的力量，只有看到仙器的人才会明白。

　　其实以前七柄飞剑出来过两次，但他并没有发挥仙器的力量。

　　而这次，我用老炎的内丹，激发了他仙器的力量。

　　神剑一出，群星失色，天空暗淡，日月无光，星河沉寂。

　　世上所有的光芒都被太一神剑的光芒所掩盖。

　　刹那之间，场上所有人，包括我在内，都处于短暂的失明之中。

　　没有什么恒星的光芒有太一神剑这么明亮。

　　我脑海里一片空白，只能感觉到太一神剑与我还有一丝联系，至于外面发生了什么，我根本不知道。

　　铮，太一神剑在半空化成七柄飞剑，接着七柄飞剑再变。

　　化成万道剑芒。

　　满天都是剑芒。

　　纵横交错，布满整座太一山上。

　　哧哧哧，场上一片腥风血雨，天下道门全部粉碎。

　　几乎在一秒钟内，除了我之外九重九界镇灵大阵的里面的所有人都死。

　　连海龙在内，所有人在一秒钟内被太一神剑斩成粉碎，连一块指甲大小的肉未都找不到了。

　　“嘶”阵外的萧凡脸色大变，惊恐的看着阵中的变化。

　　他失明了一个瞬间，定神再看，太一山上，只有他和阵外的丁寡妇两人还站在那里。

　　除了我之外，所有人都死了。

　　铮，剑芒杀光了所有人，铮的一下在半空合成七柄飞剑，接着再变，铮，化成一把太一神剑。

　　最后嗖的一声没入我的眉心。

　　太一神剑回到我体内。

　　我双腿一软，跪到在地。

　　虽然使用仙器没有动用我自己的力量，但是我神念做了桥梁，这下也累的半死。

　　我勉强抬起头看看四周，地上全是鲜血和肉未。

　　所有人都死了。

　　但是，太一神剑并没有剌破九重九界镇灵大阵，阵外的萧凡还平安无事。

　　我跪在地上，抓紧时间，调息着自己的神念，恢复我的状态。

　　现场一片诡异的安静。

　　十秒钟后。

　　“哈哈哈哈。”萧凡竟然狂笑起来。

　　“好，好，杀的好，血祭太一，为我所用，谢谢你杨让。”

　　嗡嗡嗡，他话音刚落，整座太一山震动起来。

　　不好，灵器太一山要被萧凡所用？我想到海龙生前说的话。

　　“杨让，你的确让我大吃一惊，以炼骨之期，动用仙器，玄门世界，都是传奇，你这样的人物，就算在我的家乡，也曲指可数，是无上天才的绝世人物。”

　　“可惜，炼骨就是炼骨，你根本不能发挥仙器的力量，今天，我萧凡就用灵器镇压杀死你，然后剥夺你的仙器，让你知道，修练之道，自身的实力才是根本，你是没有资格拥有无上仙器的。”

　　轰，突然之间山崩地裂，整座太一山凭空消失。

　　我身体一震，左右摇晃，感觉到脚下一空，低头看去，不知何时我已经站在半空之中。

　　太一山消失了。

　　要知道在太一山上，还有许多政府的军队和警察，就在刚刚几秒钟内，惊天剧响中，整座太一山消失，所有的人也消失。

　　山体消失，露出巨大的山坑。

　　九重九界镇灵大阵也同时消失。

　　我差点掉下去。

　　还好我现在能飞，马上飞了起来。

　　我不可思议的抬起头。

　　萧凡一手举着一座小山，一手抓着丁寡妇。

　　真是太一山。

　　下品灵器太一山也被激活了。

　　萧凡拿到了太一山。

　　他的眼神就好像看到了千年没见的恋人，喃喃自语。

　　“几千年了，从我坠落到这个星球的一刻，就想着再拿起你，今天，我终于又举起你了，太一山，你放心，等我斩杀杨让，剥夺他的仙器，然后把你放在长生鼎中滋养，总有一天，你会恢复曾经的辉煌。”

　　他对太一山就好像对着人一样说话。

　　这就是灵器，通灵之器。

　　怎么办，他有了灵器？

　　我神念一动，想再次用内丹召唤太一神剑。

　　却大吃一惊。

　　原本拳头大小的内丹，现在已经变的只有拇指大小。

　　就刚才太一神剑的一个吸收，内丹几乎消耗干净。

　　我这下真是欲哭无泪。

　　内丹我是想留着修练的，早知如此，怎么会这么浪费。

　　多少能量被太一神剑用了。

　　以后我还怎么练到凝神。

　　不过这时，已经没有多余的时间去想。

　　铮，我拔出太一宝剑。

　　神剑不能用，还有宝剑。

　　我持剑在手，警惕的看着萧凡。

　　生死决战，就在此刻。

　　“你还想抵抗？”萧凡对我笑：“我只要一松手，丁姑娘就要掉下去，你的师叔祖就会恨你一辈子。”

　　太一山消失，我可以飞在半空，而丁寡妇完全是靠萧凡抓着才没掉下去。

　　她这时脸色也苍白苍白的，明显被刚才的情形震惊了。

　　“把她放了，这是我们男人之间的决斗。”我恶狠狠的。

　　“好啊，你说的，那我放了。”萧凡轻轻一笑，松开手来。

　　“不——”我惊叫。

　　“啊——”丁寡妇根本不会飞，萧凡一松手直接就从半空掉了下去。

　　我们刚才是在太一山顶，太一山高有七百多米，也就说，这会掉下去，要摔到七百多米下面，肯定要变成肉渣。

　　“丁姑娘。”刷，我横飞而去，追着丁寡妇的身影往下飞。

　　还好我变成了玄士还好我能飞。

　　我用了十秒钟就追上丁寡妇。

　　我不也抱她，伸手一提，抓住她的手臂。

　　咛，丁寡妇一声娇吟，身体软绵绵的靠到我的身上。

　　一股女人的清香传进我的鼻子。

　　我心神一荡，脸红耳燥。

　　这是胸毛师叔祖的女人，这是胸毛师叔祖的女人，我不停的暗自提醒自己。

　　“丁姑娘你站好。”我提着她往远处飞，远处有座山头，我想把她放到山上。

　　但是，她能站那里？

　　她人在半空，脚下没有落脚的地方，情急之下，突然把我一楼，紧紧的搂着我的腰际。

　　晕，我脑海一片空白，差点没有站住，自己也从空中掉下来。

　　“哈哈哈，你敢调戏胸毛的女人。”就在这时我身后一声狂笑。

　　萧凡来了。

　　“受死吧，杨让。”

　　“嗡嗡嗡”一座高山镇压下来。

　　下品灵器太一山杀到。

　　原本在他手上，小如巴掌的太一山，突然放大。

　　百丈高山当空压下。

　　巨大的山体掩盖我头顶的日月。

　　我几乎看不到上空的一切。

　　砰，砰，砰，灵器威力巨大，碾压八方，连空间都被压的不停的爆响。

　　无穷的力量当空而下，山体离我还有一百米外，我已经感觉到自己要肢离破碎。

　　这就是法宝的力量。

　　我刚从仙器碾压敌人，现在敌人又用法宝碾压我。

　　“危险”我根本躲无可躲。

　　“去。”神念一动，祭出飞剑。

　　太一宝剑破空而上。

　　刷，太一宝剑迎风一扬，化成一柄数十丈长的剑芒，剑剌长空，千里击月。

　　太一宝剑与太一山在半空瞬息交接。

　　铮，当。崩。

　　一个回合，太一宝剑化成粉碎。

　　我的法宝没了。

　　我心神也受到重创。

　　“哇扑”一口鲜血狂吐，我和丁寡妇如流星般的坠落下去。


第一百三十二章 太上秘籍

　　我们从高空往下坠落。

　　太一山追着我们压下。

　　我心中难过。

　　刚得的法宝被毁，我自己也受到创伤。

　　这还是小事，问题我怎么逃出去？

　　太一山压力惊人，当头压下，把我死死的罩在其中，我想飞出去，竟然施展不出力量。

　　灵器，镇压炼骨易如反掌。

　　这也算萧凡实力受损不是真宗内丹的原因。

　　要是在玄门世界，他就算没有灵器杀我，也只是举手之间的事情。

　　怎么办，难道我要和胸毛师叔的女人一起死在这里？

　　改天让胸毛知道，跳进星河也洗不清啊。

　　我脑中还在胡思乱想，扑通一下，我和丁寡妇同时着地。

　　头顶一片漆黑，太一山也追着我们压下。

　　我们落脚的地方就是原来太一山所在的位置。

　　萧凡等于刚刚收起太一山，然后在原地放下。

　　整座高山压到我的头顶。

　　我惊恐的看着头顶，完全觉的无力抵抗。

　　丁寡妇死死抱着我，脸上一片决然之色：“不要怕，生是个偶然，死是个必然，这个世上，有多少人能真正长生。”

　　她闭起眼睛，双眼流出泪水。

　　我知道，她不是害怕，她是想念胸毛。

　　我感受着她身体的温柔，突然有种冲动想亲她一口。

　　但是我不敢。

　　我觉的有这种念头，都是一种亵渎。

　　为什么我这么下流，我深深的责怪自己。

　　轰，在我们的抱在一起的时候，太一山也终于压到我们的头顶。

　　我眼睛一闭，等待死亡。

　　突然之间，轰隆一声巨响，我觉的身体一震，觉的全身都要散架，接着四周震动不止，好像有连绵不断的地震剧响。

　　我猛的睁开眼睛。

　　看到头顶一座高山。

　　太一山在离我头顶一米处停住。

　　在巨大的太一山下，拳头大小的长生鼎散着发惊人的光芒。

　　又是他。

　　虽然他从来不听我的指挥。

　　但是每在关键时候，长生鼎就会出现。

　　他突然出现，替我挡住太一山的镇压。

　　我没有死。

　　我欣喜若狂。

　　但一刻，我震惊了。

　　只见一直搂着我的丁寡妇突然伸手。

　　她一把抓住长生鼎。

　　长生鼎的光芒瞬息熄灭。

　　“咯咯咯——”丁寡妇娇笑。

　　嗖，在我的目瞪口呆中，消失不见。

　　连我的长生鼎也不见了。

　　灵器可以存放生命。

　　我知道，丁寡妇进入太一山中了。

　　她拿走了我的长生鼎。

　　她和长生鼎同时消失。

　　“怎么会这样？”我的心都沉了下去。

　　几乎在失去长生鼎的同时，轰隆，太一山镇压下来。

　　我眼前一黑，感觉到自己掉进一个无穷无尽的黑暗中。

　　我死了吗？

　　我列了吗？

　　丁寡妇是谁？

　　她不是胸毛的女人？

　　我当然没死。

　　我感觉到四周一片寂静，也不知过了多久，我慢慢睁开眼睛。

　　我躺在一个山洞里，全身剧痛，好像被什么压过一样难受。

　　我休息了有几十秒钟，慢慢爬了起来。

　　我所在的山洞只有几十平方，四周全是岩壁，从头顶看到脚下，完全是个封闭的山洞。

　　我怎么进来的？

　　我怎么出去？

　　我好像被关在封闭的箱子里，而箱子是用石头做的。

　　我觉的有点不可思议。

　　如果这是岩石的话，我可以打破山洞破壁而出。

　　“出来。”我神念一动，召唤宝器。

　　真空教有一柄飞剑还在我手上。

　　铮，飞剑破空而来，剌在岩壁上。

　　若是普通的石头，当然要洞穿成路。

　　崩，我的飞剑撞上石壁应声而断。

　　草，我崩溃了。

　　我又一件宝器毁了。

　　我现在知道自己在那里了。

　　我在太一山中。

　　我被萧凡收进了他的灵器。

　　“哈哈哈。”突然我身后响起一个大笑，不过这笑声好像很猥琐，笑到一半，又咳了起来：“你个白痴——哈哈哈——咳咳——用宝器对灵器——你个白痴——那个门派的白痴——”

　　“也不容易——这星球上，你这种白痴——还能练到炼骨——”

　　“是谁，你是谁？”我又惊又惧，回头四下看，却看不到一个人。

　　这洞里，就只有我一个在，声音却好像在耳边。

　　“你个白痴，往左走七步。”

　　“——你才白痴，你全家白痴。”我大怒，心情本来不好，还有人敢骂我。

　　“吗的你敢骂我？你哪个门派的，信不信老子出去灭你满门？”这人听到我骂他，气的爆跳如雷。

　　“你个大白痴，我灭你十八代，你有种出来。”我反骂。

　　“你给老子过来。”这人气的哇哇大叫，不过他好像受过伤，说到一半，咳咳，又咳了几声：“咳——你往左，七步——滚过来。”

　　“老子不去。”我不理他。

　　那人沉默了一下：“你不想出去？”

　　“你别吹了。”我鄙视，你能出去，还要等我。

　　“你过来看看，你想出去的话。”那人不骂我了。

　　我想了下，终究还是要出去的。

　　“怎么走？”我往左走了七步。

　　“灵器里有各种禁止阵图，我们其实就在一个大殿里，你看到的石洞也是虚幻的，咳咳——”

　　“往右三步——会不会破禁术——你左臂前放个破禁术——”

　　“不会。”

　　“你他吗还炼骨期，破禁术都不会，我干你妹。”这人品德很差啊，动不动就骂人。

　　“你他吗会，不能教我。”

　　“我他吗为什么要教你，你什么垃圾门派出来的。”

　　“你不教我老子能出去？”

　　我在里面和人吵架，外面一座大殿中，萧凡和丁寡妇两人面对而站。

　　“你怎么不杀了杨让，他来历不明，出身奇怪，能力出众，你不杀了他，他日就是心头大患。”丁寡妇手上拿着长生鼎，一边把玩，一边在思索：“长生鼎肯主动帮他，你就知道他有多难杀？”

　　“你以为我不想杀他？”萧凡手上拿着太一山，眼睛盯着太一山不知是不是在看我。

　　“他体内还有太一神剑，我刚才太一山压下去的时候已经感应到了，如果再压下去，杨让固然会死，太一神剑也会反击，到时，我的太一山要被击破，我们两人可能都危险，你也看到了，太一神剑出来，就大杀四方，见人杀人，见神诛神。”

　　“那怎么办？你不是说有办法能剥夺他的太一神剑。”

　　“不急，我关他进去，自然就是想到办法。”萧凡露出阴险的笑容，然后语气一转，目光盯向长生鼎。

　　“这长生鼎，也没什么特别的地方，怎么被你一抓就抓住了，能不能给我看看？”说罢就要伸手去拿。

　　“嘻嘻。”丁寡妇一缩手，长生鼎缩到自己的面前。

　　萧凡眼中闪过一丝寒光，但很快消失。

　　“我也正在研究，这长生鼎，性格温和，不会攻击，也不反抗，所以我才能抓住他。”丁寡妇媚目飞扬，看了下萧凡：“你别生气，等我研究好了，再给你看，你担心什么，我的人都是你的，这法宝还会抢你的不成。”

　　“呵呵，没有没有，我怎么会生气，你为了太一教，为了我，委曲求全，曲身在胸毛的身边，我谢你都来不及，怎么会生气。”

　　两人表面上，你情我浓，一片温馨。

　　不过说到这些的时候，两人眼中都有寒光掠过。

　　“对了，现在我已经能掌控太一山，这个胸毛，我看就杀了吧，每当我想到当年你在他身边的时候，我就控制不住自己的情绪，我等这天，已经等了很久了。”

　　“杀了胸毛？”丁寡妇呆了下，却没有出声。

　　“你就是胸毛？”太一山中。

　　一座巨大的宫殿里，我目瞪口呆看着眼前的人。

　　我不敢相信，我千辛万苦，百思千想，做梦都想见的人，就是眼前这个猥琐男子。

　　我们两人用了半个小时，才破了里面的禁止，我终于看到自己处身于一座大殿之中。

　　而我看到胸毛，简直与我想像中无法呼应。

　　他全身几乎赤裸，双手双脚被四条锁链锁在四个铜柱上面。

　　全身各处伤痕累累，除了胸口的胸毛迎风飘荡，我完全想像不到这是我玄幻宗第一高手，老炎口中道术无双，天下无敌的胸毛师叔祖。

　　“吗的，你个混蛋是我玄幻宗的？”胸毛更怒了，前面他一口一个白痴，还说要灭了我的门派，听到我是玄幻宗新任宗主，简直要一口血吐出来。

　　“王大鹏这畜牲，收了你这白痴做弟子？”

　　我这是第一次听到我师父的名字。

　　原来我师父叫王大鹏，很威武的名字啊。

　　大鹏展翅。

　　“你——”我气的想骂他了，又不敢骂，好歹也是我师叔祖。

　　“你个废物，简直把我们玄幻宗的脸都丢光了。”胸毛继续骂我。

　　“你——不也被关着——”我低咕了一句。

　　“我不一样。”胸毛眼睛瞪我：“我是中了暗算。”

　　合着胸毛和我一样，都被一个人暗算。

　　这人是谁啊。

　　太一教最神秘的高手。

　　太上秘籍。

　　“你是说，丁寡妇复姓太上，名秘籍。”我几乎晕倒。

　　一直以来，都觉的太一教的三宝，太一神剑非常厉害，太上秘籍肯定是本书。

　　没想到他吗是个人。

　　“老子也被气死。”胸毛哇哇大叫：“想我胸毛，纵横花坛所向无敌，泡了多少小嫂子，所谓万花丛中过，片叶不沾身，偏偏喜欢一个小丁，却是太一教的卧底。”

　　太一教每千年出一个太上秘籍，必定都是天才绝世的人物。

　　他们对外称是一本书，其实是一个人。

　　萧凡神境转世，练到内丹。

　　太上秘籍普通凡人出身，却练到养气。

　　养气之境，在这个星球上，已经是无敌的存在。

　　正因为她境界高过我，所以我都感受不到她是玄士。

　　胸毛也是一样。

　　胸毛也不过练到养气。

　　他是真正的养气，所以老炎才会说他道术无双，论实力，内丹萧凡也不是他对手。

　　可怜他这个养气，竟然不看不出丁寡妇也是一个养气。

　　最后被太上秘籍与萧凡暗算，让灵器镇压。

　　还好当时萧凡实力不够，不能发动灵器全部的力量，所以没有把胸毛杀死。

　　但是从此以后，就把胸毛一直关压在此。

　　我听完胸毛的遭遇，哭笑不得，尼吗，还指望师叔祖救我，这下好了，他自身难保。


第一百三十三章 地下陵园

　　“你身上有没有什么灵器仙器神器的。”胸毛道：“快帮我把这锁链斩开，锁链是灵器品质，宝器没有用的。”

　　“我有太一神剑，不过玄气不够，指挥不动。”我老老实实的道。

　　“你个白痴，怎么做宗主的，人家炼骨期就能用神器了，你炼骨期连个仙器都用不了。”胸毛品德非常差啊，动不动就骂人，我现在明白师傅为什么要赶他出门派了，连我都想把他轰出去。

　　“谁炼骨期能用神器，不可能。”我当然不信。

　　“黄正就可以。”

　　“黄正是谁？”

　　“是你大爷。”

　　“我草。”

　　“你个白痴。”

　　“——”

　　我很无语，要不是看他被绑在那里，真想揍他。

　　“白痴，白痴——玄幻宗的脸都被你丢尽了。”胸毛不停的在骂，好像看我很不顺眼。

　　“够了啊。”我怒了：“别以为你是长辈就能骂我，再骂我翻脸了。”

　　“哟，小子还有脾气的。”胸毛笑道：“我这人说话就是这样，你要是听不贯——有种你打我啊。”

　　“草。”我忍无可忍。

　　我捏着拳头，走到胸毛身前，他那贱贱的表情，非常欠揍。

　　“打我啊，打我啊——”胸毛很贱，不停的求我打他：“不过不准打我的脸，我胸毛哥，靠脸混饭吃的。”

　　“——”我气的不行，想来想去，终究是我师叔祖，跺了跺脚，走到边上，气鼓鼓的坐下。

　　胸毛见我不理他，又来逗我。

　　“你，哪个啥，你叫杨让是不是？”

　　我不理他。

　　“我说你白痴，你是不是不服气？”

　　我咬咬牙，忍住。

　　“吗的你个白痴，说你白痴，你还不服。”胸毛又破口大骂。

　　“闭嘴。”我朝他怒吼，真的快到忍不住的地步了。

　　“你就是白痴，傻逼，白痴，傻逼——”胸毛大声骂。

　　“你说你被人骗了多少次？杨家村被玄幻宗的骗了吃毒药，带着萧凡杀老炎，长生鼎被太上秘籍拿了去，我问你，你不是白痴是什么？”

　　“——”我一下子呆在那里。

　　“我骂的你有错？你现在已经不是一个普通人，以后可能要进入玄门的世界，玄门的世界处处险恶，你为什么这么容易相信人？”

　　“麻婆说是我女人，你就信了？丁寡妇说是我女人，你也信了？”

　　“我说我是胸毛，你也信？你怎么知道我就是胸毛？万一我叫腿毛，脚毛呢？”

　　“——”我继续呆在那里。

　　“人家说吃一堑长一智，你被人骗了这么多次，还不张记性？你不是白痴是什么？”

　　“你这种人到了恒古大陆，三天不到连法宝都被人骗光，四天不到就横尸街头。”

　　“恒古大陆是什么地方。”我呆呆的反问。

　　“傻逼——”胸毛回应我两个字。

　　“我说恒古大陆，你就问我是什么地方，你怎么知道我是不是骗你的？”

　　“——”我几乎崩溃，不知道说什么好。

　　“如果你是普通人，不要相信耳朵听到的，如果你是玄士，就算眼睛看到的，也不一定是真的。”

　　“玄门的世界，诡异多变，人可以变鬼，鬼可以变人，你看着是人，很可能他真是条狗，动物也能成就玄士，野兽也会学有神通，眼睛看到的，都不一定是真的，现在别人说什么，你就当什么，你不是白痴，谁是白痴？”

　　“那我怎么办，以后别人说的话都不相信？”人与人之间交往，最重要的是信任，我什么话都不信，那还怎么生存？

　　“不是不能相信，是不要轻易相信，你太容易相信别人。”

　　凭良心说，虽然我讨厌胸毛骂我，但是他说的话，如灌顶醍醐提醒了我。

　　一直以来，我都太容易相信别人，尤其是见到漂亮的女人，更容易心软。

　　“你骂的对，我就是白痴。”我终于低下头。

　　如果我不是这么相信丁寡妇，我的长生鼎也不会被她拿走。

　　丁寡妇不过抱了抱我，我的心就软了，放松了警惕。

　　“我知道你嘴上服气，心中不服，一定要说我也被丁寡妇暗算了。”

　　“你知道吗，丁寡妇十六岁就跟了我，跟了十二年后，等我到了太一山，才出手暗算我，你知道她多能忍？”

　　“拷。”我闻言倒吸一口冷气。

　　一个女人跟了你十二年，肯定是当亲人一样。

　　“我要不是来太一山，她就一直隐藏下去，她也从来没提过太一山，是我自己要来太一山上玩的，结果被她和萧凡偷袭。”

　　“玄门的世界比你想像的还要可怕，不是至亲至爱的人，都可能变成敌人，一件法宝，一套功法，都可以改变一个人的思想，就算是亲人，有时为了一件法宝都会出卖你。”

　　“我现在是教你，教你将来，怎么在玄门的世界生存下去。”

　　“玄门世界生存法则只有一条，适者生存，实力为上。”

　　“只要有强大的实力，就不怕任何阴谋诡计。”

　　“你懂了没有？”

　　“懂了，谢谢师叔祖提醒。”我不停的点头。

　　胸毛虽然没什么品德，人品又差，喜欢骂人，但是说的话还是很有道理。

　　“孺子可教也——”看到我这时的表情，胸毛终于露出满意的笑容。

　　“王大鹏这斯虽然找了你这蠢货当徒弟，但总算为我们玄幻宗留下了血脉。”

　　我眼观鼻，鼻观心，就当没听见他骂我的话。

　　“师叔祖，那我们怎么办，怎么出去？”

　　“你急什么——”胸毛道：“太一山这件法宝是从天外星河落下，本来就不是太一教的法宝，他萧凡以为改个名字就是太一教的东西了。”

　　“要运用太一山，有两个条件，一是要大量的极品晶石，二是要大量的杀人血祭，还要杀道门中人。”

　　“萧凡没有晶石，只有靠杀人血祭。”

　　“你刚才帮他杀了许多人，所以使他能运用太一山。”

　　“但是无论用晶石还杀人，都和用电器一样，充进去的电用完了，他就要重新充电。”

　　“天下道门高手今天被你几乎杀绝，他想以后充电都难，如果我没猜错，太一山在他手上，最多还能用几天。”

　　“就这几天，他一定会来对付我们。”

　　“他们会怎么对付我们？”我傻傻的问。

　　不是我真傻，不过胸毛师叔祖在这里，我越显的低端，越衬托的他智慧。

　　胸毛果然表情很享用，摇头显脑的道：“我是养气期，他不敢把我放出太一山外，你体内有太一神剑，他凭双手是不敢进来杀你。”

　　“他要找个地方，即能把我们放出来，又可以用杀我们，而且能抵挡太一神剑。”

　　“你是说长生鼎？”我想到长生鼎，落到萧凡手上，是可以抵挡太一神剑的。

　　“NO，NO，NO”胸毛说了一句话我都听不懂，好像不是我们的语言：“照你说的经历，长生鼎在古墓里已经被你认主，长生鼎性格温和，谁都能拿，但不是谁都能用他，他也不会谁都保护。”

　　“那还有什么东西，能抵挡太一神剑？”我心中还是有点欢喜的。

　　虽然我没玄气驱使太一神剑，但他在我体内就相当于放了一枚核弹，谁都不敢来轻易杀我，引的核弹爆炸，就不好了。

　　想到核弹我脸色大变：“他不会用核发弹吧？”

　　“神经病，他用核弹，连太一山，太一神剑统统都要被炸掉，下品仙器就算不毁，也要废掉，他萧凡舍的话，早就来了。”

　　一件法宝对玄门中人的帮助非常之大。

　　萧凡不到万不得已，是不用这么做的。

　　“那他怎么对付我们？”我百思不得其解。

　　“阳州大沙漠，地下陵园。”胸毛终于说出几个字来。

　　“当年你师父，还有我都曾经去过。”

　　我在胸毛师叔祖这里，终于又听到一些往事秘录。

　　前面说过，很多年前，天外飞星，从外太空宇宙中落下诸多东西到我们星球。

　　这些东西，都玄门的东西。

　　有尸体，比如尸神的尸体，有法宝，比如七杀葫芦，太一宝剑，太一山、日月之舟等。

　　甚至长生鼎，都是那次掉落下来。

　　二千多年前，阳州大沙漠也遇到天外飞星。

　　一个巨大的光球落在沙漠中。

　　当时，那里还不是沙漠，是草原，草原的对面过了一千多年后，形成灭了大炎的大蒙皇朝。

　　光球落下，遭成惊天巨震，方圆千里变成一片荒芜，以至于后来几百年前，形成了阳州大沙漠。

　　这个光球好像打开了宇宙与这里的通道，以后陆续有东西从天而落。

　　也就是说，阳州大沙漠里地下陵园，是宇宙外第一个落下的东西。

　　“我们玄幻宗第一代祖师，就是阳州本地的一个牧民，机缘巧合，进入那地下陵园之中，学到了玄幻宗的功法，开创了这个星球上最强大的玄幻宗。”

　　“——”最强大？好吧，我看看四肢被绑着的胸毛，没有反驳他。

　　不过我终于知道了，合着我们玄幻宗，就是阳州大沙漠里出来的。

　　“祖师爷有遗训，历代玄幻宗弟子，不得再入地下陵园。”

　　“不过我不服气，我天资出色，练到养气，一直就想去地下陵园，看看还有什么可以助我长生。”

　　说到这里我就明白了，别说胸毛，我师父和师叔当年肯定就是这个原因去了阳州。

　　“我到了那里，发现陵园就像是一座被掩埋的皇城，里面危险四伏，有各种杀人的禁止和阵图——”


第一百三十四章 圈养

　　阳州省属于我国的边界省份，也是我国面积最大的一个省份，之所以面积大，就是境内有座千里大沙漠。

　　就在我的胸毛师叔祖向我讲述他过去的经历，萧凡已经带着太一山来到阳州省。

　　沙漠中风沙很大，烈日爆晒，但是对萧凡和丁寡妇来说，根本没有什么困难。

　　只用了半天时间，两人凭一双脚，深入沙漠五百多里。

　　两人一个是内丹，一个是养气。

　　对他们来说，这已经算是慢的了。

　　因为他们在找东西。

　　一路上，萧凡一手拿着一块罗盘，不停的看上面的指针。

　　他在找地下陵园。

　　如胸毛所料，他真的打算用地下陵园来对付我们。

　　“你真的要找长生殿？”丁寡妇眺望远处，目光无比凝重：“你好不容易从这里面逃出来，若是再陷进去，不知还能不能全身而退。”

　　“每年四月上旬，沙漠大风，天地变化，只有三天时间能看到长生殿的所在，过了这三天，风沙覆盖，又要再等一年。”萧凡摇头：“我时间算的好好，对付了杨让，正好到这里找长生殿，过了这几天，不能再用太一山，我怎么杀杨让和胸毛？”

　　胸毛说的没错，没有晶石，没有足够的玄气，萧凡就算是内丹境，也不能持有太一山太长时间，所以他迫不急待要找到地下陵园，在他们这里，地下陵园被称为长生殿。

　　“长生殿里危险重重，我们虽然得到长生鼎，也未必能安全出入，我不想和你冒险，找到长生殿，你自己进去，我在外面为你把风。”丁寡妇眼中精光闪烁，似有所思。

　　“你不想离开这里？”萧凡盯着她。

　　“离开这里？怎么可能。”丁寡妇摇摇头：“不到神境，不能踏破虚空，根本不可能离开这座星球。”

　　“哼，我就知道你也是这么想的，太子炎，胸毛，都是怎么想的，你们认命，以为练不到神境就不能出去，你们都是井底之蛙，鼠目寸光。”萧凡冷笑，脸上露出不甘的表情：“但是我萧凡不会，我命由我不由天，我萧凡一定要自己找出一条长生的路。”

　　他突然指向天空。

　　“你看这天，无穷无尽，只要能走出去，你很可能找到另一个不同的世界。”

　　“不是神境，不可能离开星球。”丁寡妇还是摇头。

　　“要是一辈子练不到神境呢？”萧凡问。

　　“——”丁寡妇呆了下，没有说话。

　　“你有没有想过为什么？现代科技发达，火箭飞天，导弹可以命中几千公里外的地方，核弹的威力连仙器也难抵挡，但是世界各国，只要想探索宇宙，发射飞船，无一例外都要失败。”

　　“为什么？为什么会这样？”

　　“因为技术不成熟，科学家们说不是还要发展几十上百年？”丁寡妇道。

　　“几十上百年？哈哈哈，你真幼稚。”萧凡大笑：“我们这星球的文明存在多少年了？一千年？两千年？五千年？从冷兵器发展到火器，不到一百年，为什么几千年过去了，我们还是在火器时代？”

　　“——”丁寡妇纵然天才绝世，也回答不了萧凡的话。

　　“我来告诉你，一千年的文明，就可以进入星球时代，宇宙飞船可以在各星球之间来回穿梭，二千年的文明，可以进入星系时代，穿梭星系，来去光年，三千年的文明，可以进入宇宙时代——”

　　“时空跳跃，探索宇宙。”

　　“我们星球的文明，存了几千上万年，却还在是星球表面徘徊，为什么？”

　　“为什么？”丁寡妇呆呆的问，她不相信萧凡会知道。

　　“为什么？”萧凡冷笑：“我怀疑，我们都在一件法宝之中，我们的星球就是一件法宝，我们只是别人法宝中圈养的可怜人物。”

　　“所以无论我们怎么努力，都无法离开这个星球？”

　　“什么？怎么可能？”丁寡妇听到这样的话，完全震惊了。

　　“为什么不可能？”萧凡继续道：“佛门有言，一叶一普提，一花一世界，佛门的古典中有记载，佛门高僧大能，一滴水珠都可以创造一个世界。”

　　“你看过神话小说，有人以法宝练成世界，养着成数以亿计的生命，让他们信仰自己，为自己提供力量。”

　　“我们，就可能存在于某一件法宝中的世界，我们都以为自己是这个世界的主人，其实，我们只是别人圈养的玩物。”

　　太震惊了。

　　萧凡的话，简直惊天动地，如果我在这里听到，也会吓的半死。

　　丁寡妇也完全被吓呆了，用一种陌生的表情盯着萧凡。

　　“你不用这样看着我，这次进入长生殿，就能找到真正的答案。”

　　“我当年从长生殿里逃出来，知道里面有通往另一个世界的大门。”

　　“只要走另一个世界，你就知道我说的是不是对的。”

　　“你说我们可能在一件法宝里面，即然在法宝里，法宝的主人怎么可能有让我们出去？”丁寡妇不解。

　　“我猜的没错的话，法宝的主人可能死了，也可能不在，但是每件法宝都有他的禁止，长生殿，就是他禁止所在，只要破了禁止，我们就能出去。”

　　“就比如杨让和胸毛吧，他们现在就被关在太一山中，只要他们破了太一山的禁止，也能出来。”

　　“要是你说的是真的，我们整个星球都在法宝中，这法宝——岂不是仙器？”丁寡妇惊异道。

　　“这又什么奇怪的，杨让体内的太一神剑，就是仙器，这星球如果是仙器，肯定比太一神剑还要高级，能不能拿到他，一定要进长生殿，若是得到这件仙器，整个星球都是我们的，到时离开这里，就能进入真的世界，太上秘籍，难道你希望自己一辈子都被人圈养在这里。”

　　萧凡的话实在太过惊世骇俗，连丁寡妇这样天才绝世的人物都有点不敢相信。

　　但是，萧凡的话不无道理。

　　正因为丁寡妇也是天才绝世，所以她能懂，她能明白。

　　如果萧凡这样的话对金鑫、鬼豪说，简直对牛弹琴，他们要把萧凡当成神经病。

　　丁寡妇就不会，她能听懂。

　　她慢慢从怀中拿出一样东西。

　　我的长生鼎。

　　注视着长生鼎，她喃喃自语。

　　“长生鼎啊长生鼎，一切都要靠你了。”他们希望长生鼎能在长生殿里帮他们。

　　丁寡妇的话音刚落。

　　呼，天空突然变色，沙漠里的风越来越大。

　　“风暴来了，我们接近了。”萧凡手上的罗盘指针越来越快，刷刷刷，最后往正西方向死死的一定。

　　“走，就在西面。”两人加速向前。

　　天空越来越黑。

　　大片大片的乌云往他们这里聚集，狂风大作，风沙起舞，这时候的沙漠是大自然最可怕的地方之一。

　　普通的百姓，无论有汽车飞机都不敢进入。

　　只有他们这样的玄士，才能视风暴如无物。

　　呼，呼，风沙满天，到处乌云，十步之内，已经不能见人。

　　萧凡和丁寡妇的速度也受风暴的影响越来越慢。

　　一小时。

　　两小时。

　　三小时后，他们也不知走了多少里路，风暴开始变小。

　　地势也开始往下沉陷。

　　他们好像从高处走向低处。

　　又过了一小时。

　　两人都有点心急，罗盘一直不动，他们也不知到底有没有找准位置。

　　就在这时，嗡嗡嗡嗡。

　　丁寡妇手上的长生鼎盘旋起来。

　　“到了。”萧凡惊喜着抬头。

　　前面出现一个山丘。

　　两人狂奔而去。

　　越过山丘，眼前出现一个巨大无处的深坑。

　　这个地方，本来是被沙漠掩盖，因为刚才的风暴，卷走了上面的沙子，所以出现了这个深坑。

　　几小时之后，风暴再来，又会重新把这里掩盖。

　　“真是壮观啊。”两人死死的盯着深坑，脸上震惊无比。

　　他们找到了。

　　深坑里面，一座巨大的宫殿，就像古代的皇宫，围墙，高院，大楼，一幢幢组接而起。

　　在宫殿的最前面，冲天而起一座高大的石碑，散发着神秘的气息。

　　这里，就像小说中，被沙漠掩埋的古皇城。

　　“对对手表。”萧凡看了下手表：“我们只有六小时，六小时后，风暴会重新开始，吹来远处的风沙把这里重新掩盖。”

　　“我们玄士之躯，就算被风沙掩盖，难道我们在沙漠底下就不能行走？”丁寡妇不解。

　　“他会动，这座地下宫殿，会移动，六小时后，就会换位置，一旦动了，要明年的这个时候才能来找。”萧凡白了她一眼。

　　两人没有浪费时间，看了下手表之后，飞速而去。

　　别小看这个深坑，高低落差近百米，像一个巨大的山谷。

　　两人一路狂奔，很快来到宫殿的正门。

　　他像古代的皇城，高大的围墙，长长的院子，把他们阻隔在外。

　　如果你想飞过去，简直是自寻死路。

　　萧凡上次逃出来的时候曾经看到过，一只大雕飞过皇城的上空，触碰到了禁止，当场化成飞烟。

　　这里，比核弹还要危险，一步一动都要小心。

　　“怎么进去？”丁寡妇有点紧张，紧握着手上的长生鼎。

　　在她心中，长生鼎就是她的护身符。

　　只有握着长生鼎，她才有安全感。

　　“不急，先杀了他们。”萧凡露出狞笑。

　　“杀谁？”丁寡妇似乎忘了。

　　“杨让和胸毛。”萧凡突然一抬头。

　　刷，太一山从他眉心飞出，在半空一个飞旋之后。

　　“啊——”我和胸毛被他从太一山里扔了出来。

　　我们两人飞向地下陵园的上空。


第一百三十五章 进入皇城

　　其实我和胸毛师叔祖已经在太一山里想过千百遍，萧凡会怎么杀我们。

　　没想到他用了这样的方法。

　　他让地下陵园的禁止杀我们。

　　突然被扔了出来，我们两谁都没想到。

　　等到看清眼前的景像，都来不及反应。

　　“吗的，地下陵园。”胸毛鬼叫。

　　这时，我们已经飞过石碑，飞过围墙，飞到陵园的上空。

　　我在空中，看到里面无数大殿，宛如古代被淹埋的皇城。

　　同时，我感觉到一股可怕的意志从皇城四处传到我的心间。

　　应该庆幸的是，我比胸毛先飞进去。

　　我率先超过围墙进入皇城。

　　没等我落地，我就感觉自己的身体在半空撞到一股强大的能量。

　　“轰”一股意志同时涌进我的脑海。

　　“是谁，是谁这么大的胆子，敢越进我的长生殿。”

　　砰，我脑海里的血管瞬息爆裂。

　　下一刻，我身体也要化成粉碎。

　　就在这个时候，刷，我体内的太一神剑好像感应到了什么。

　　太一神剑大发光芒。

　　现在我是仙器的主人，我的身体让仙器寄居，若是我死了，仙器也失去了他寄居的地方。

　　太一神剑在保护自己的家园。

　　保护我的身体不被禁止粉碎。

　　轰，我身体也大放光芒。

　　我身体在刹那间变成了剑。

　　人剑合一。

　　我就是剑，剑就是我。

　　太一神剑惊天一剑，斩向长生殿的禁止。

　　轰隆，轰隆，砰，砰，砰。

　　天空连绵不断的爆炸。

　　一道道闪电，光芒，在长生鼎的上空飞掠。

　　空中，出现一条几百丈长的裂隙。

　　然后，爆炸继续。

　　太一神剑的强攻好像触发了整个大殿的禁止。

　　轰隆，地面开始震动，整座皇宫都在颤抖。

　　卡，崩，我已经完全处于晕迷状态。

　　最后听到一声崩响，感觉到太一神剑都折成了两断。

　　扑通，我穿过破碎的禁止，重重的摔到地上。

　　在离我几十米外的地方，胸毛也同时落下。

　　他很走运。

　　如果是他先碰到禁止，他就要化成粉碎。

　　现在我先碰到，太一神剑主动护主，与长生殿血拼一记，斩破禁止，这才让胸毛完整的掉进来。

　　不过，刚才的爆炸惊天动地。

　　胸毛也受余波的袭击，落到地上，一口鲜血狂喷。

　　“杨让——”他勉强抬头，想找到我，但是没有找到。

　　我们虽然相隔几十米，可长生殿里就像一个皇城，中间隔了几堵墙壁。

　　“吗的。”胸毛骂了一句，眼一黑，也晕死过去。

　　我们两都晕了。

　　皇城外面的两个人面如土地色。

　　太一神剑与长生殿的撞击，惊天动地，震撼他们的心神。

　　禁止破后，各种爆炸还连续了几十秒才结束。

　　大片大片的沙地崩踏。

　　整座皇城都好像降低了许多。

　　萧凡脸上变化万千，死死的盯着大门口的石碑。

　　“你看到没有，如果之前我用太一山想杀杨让，他体内的太一神剑也会这样反击，到时，你我两人都要死。”

　　“嘶——”丁寡妇倒吸一口冷气，不可思议看着萧凡：“你——你故意把他扔到这里，就是想借他的太一神剑，和长生殿相互火拼？打破了这里的禁止？”

　　“哈哈哈，你终于懂了，可惜，可惜，可惜我扔的不好，先落下去的不是胸毛，不然的话，胸毛已经化成灰烬了。”

　　听他说到胸毛，丁寡妇眼中闪过不同的神色。

　　“干嘛，余情未了，你不是假戏真做，喜欢上胸毛了？”萧凡冷冷的盯着丁寡妇。

　　“呸，你说什么胡话，胸毛这王八蛋，没品德，没素质，下流无耻，做奸犯课，我怎么可能喜欢他，杀了他最好。”

　　“好，跟我进去，一会，你亲手杀了他。”萧凡大手一挥，当前带路。

　　“能进了？”丁寡妇似有不信。

　　萧凡没再说什么，两人一路走到大门处。

　　两边是长长的围墙，大门紧闭，门口有座冲天的石碑。

　　他们站在石碑下面，正好与大门直线面对。

　　石碑上有三个字。

　　是一种奇怪的文字。

　　胸毛曾和我说过，他一个都不认识。但后来我来看一下，我都能认识。

　　可见胸毛有多么不学无术，文化之低。

　　“长生殿。”

　　石碑上写的就是长生殿。

　　石碑很高，原本上面散发着神秘的气息，但刚才被太一神剑一记重击，变的黯淡无光。

　　萧凡站在石碑下面，伸出手来在摸来摸去。

　　“干什么，你不是说进去？”丁寡妇有点不解，大门不走，你在摸石碑。

　　“你是玄士，应该知道传送阵，这里面，到处都是传送阵，不需要走进去。”

　　“就这里。”萧凡摸到一块地方，上面画了一张图，一座圆形，上面点缀许多星星。

　　“手摸着。”

　　丁寡妇也伸出手摸着。

　　萧凡从怀里一抱，小心的摸出一样东西。

　　如果我在，就能看出来。

　　是一块晶石。

　　下品晶石。

　　“这是晶石，我从长生殿里带出来的，全世界都没有几块，我一直舍不得用。”萧凡伸到石碑前面，轻轻一捏，晶石破碎。

　　刷，石碑散发出一道光幕，把两人突然包围。

　　两人直觉的一阵天昏地转，整个人好像飞了起来。

　　这种感觉只有几秒钟。

　　等他们睁开眼睛的时候，发现已经站在一座花园里。

　　“进来了？”丁寡妇又惊又喜。

　　她是玄士，养气初期，放到玄门世界，也算一个不小的高手。

　　她站在原地，一呼一吸都能感觉到这里的与众一不同。

　　里面的空气都带着玄气的气息，不，甚至比玄气更加精纯。

　　也许，这里面全是仙气。

　　她天才绝世，马上就想到了。

　　这座长生殿，果然是无上仙器。

　　里面充满了仙器，若是在这里修练，突然到神境，也真有可能。

　　“你别胡思乱想，六小时后，长生殿就会移动位置，我们也会被传出去，根本不可能在这里面修练，而且，你看到里面仙气纯厚，其实处处危机，能不能坚持六小时，都难说。”

　　“走，我们找主殿。”萧凡带头，两人往前而去。

　　他说的主殿，就相当于皇城的皇宫大殿。

　　现在里面，是有各种宫殿，围墙，花园，大院组成，像古代的皇城一样，而中枢核心，就是最中央的高大宫殿。

　　那里，就是长生殿的中心。

　　一路过去，要经过很多大殿和花园。

　　就在两人赶往主殿的时候。

　　我也悠悠醒转过来。

　　我的身体休复花费了我不少时间。

　　等我醒来的时候，我发现自己就躺在一条小道上。

　　两边都是河流，小桥，假山，好像富贵人家的后花园。

　　“嗯”我轻轻动了下，发现全身都痛，散了架一般。

　　最主要的是，我感觉心痛。

　　我好像心里少了什么。

　　我神念一扫。

　　草，太一神剑已经化成两截。

　　原来我昏前的感觉是真的。

　　太一神剑为了救我，与长生殿的禁止狠狠一击，相当于与长生殿交了一次手。

　　他的品阶不如长生殿，硬生生被打成两截。

　　两截断剑，现在就在我的心口。

　　剑身黯淡无光，没有光彩，好像在向我诉说他的悲痛。

　　我心中一酸，有点想流下泪来。

　　虽然我不能使用他，但他和长生鼎，都好像是我生命中的一部份。

　　不过我现在知道，仙器不像宝器灵器，仙器只要不被人练化剥夺，就算破碎了，也可以慢慢练好。

　　只是我现在实力不够，我要是神境以上的高手，能练制仙器，可以把仙器重新练好。

　　换句话说，虽然是半截仙器，只要能用，对付宝器什么还没有问题。

　　我这念头一动，嗖，后面半截短剑就到了我的手上。

　　“咦”我大喜。

　　没想到太一神剑突然可以召唤了。

　　原来如此。

　　太一神剑经此重创，变成两截。

　　这半截已经没有下品仙器的威力，品阶虽然没降，需要的能量和玄气却降了许多，我现要可以勉强召唤。

　　什么叫勉强召唤。

　　我把他拿到手上，就觉的沉重无比。

　　我能召唤，但是他始终不是炼骨可以随意使用的法宝，我不能像宝器一般驱之如臂。

　　明白了这点，我也不敢浪费我的玄气，连忙收了起来。

　　“师叔祖，师叔祖。”我休息片刻，恢复了力气，果断爬了起来。

　　我神念一扫，发现里面连神念的效果大大折扣，五米之外就没有反应。

　　我好像记得落地之前与胸毛很近，直线距离应该不超过几十米，但是具体的位置不是很清楚。

　　中间全是围墙大院。

　　我想飞起来，跳到空中看一看胸毛在那。

　　但是刚一跳起来，就觉的半空中一股强大的力量压迫下来。

　　长生殿的禁止，并没有被太一神剑完全击破。

　　虽然禁止已经不能杀人，但是也不允许我随便在上空飞。

　　我只能在地上狂奔。

　　我一路狂奔，去找胸毛。

　　走出这条小路，走上一座桥梁。

　　刷，眼前突然一变，我目瞪口呆。

　　我以为这是个梦。

　　我站在杨家村，我的家门口，四周的一切都恍如回到当初。

　　门口站着三个人。

　　村主任宋大海，嘴里叨着烟看着我。

　　他身后站着两个人。

　　一个高个子，一个短个子。

　　“小杨，隔壁老四不在，我们要个人去伏王山帮忙，一万块，你去不去？”

　　宋大海笑咪咪的道。

　　“我——我——”我几乎不敢相信。

　　好像时光倒退。

　　在我踏上桥梁的那一刻，我回到了杨家村。

　　回到宋大海叫我上山的一刻。

　　我猛的想起，胸毛师叔祖说过，长生殿里，危机四伏，步步小心。

　　可我刚才一路狂奔，所以遇到了什么禁止？

　　不，也许也许这只是梦呢？

　　我脑海一片空白，我不知道自己现在是在梦里还是现实。

　　“小让，你说话呢，去不去啊。”宋大海崔我。


第一百三十六章 炼骨对炼骨

　　“等下——”我迟疑了一会，说了一句，猛的回头，我回到家里，对着镜子。

　　我看到镜子中的自己。

　　不再是皮肤幽黑，没有全身肌肉。

　　时光真的倒退了，我变回以前的杨让。

　　但是我神念一动，我长舒一口气。

　　我有神念，我有力量。

　　除了四周的环境，我不是以前的杨让，我是玄士杨让。

　　这是梦吗？

　　世上真的有时光倒退？

　　我掐了下自己，痛的哇哇大叫。

　　这不是梦。

　　这是真的，家里的一切都是真的。

　　我拿起家里的一个西瓜，切开之后吃了一口。

　　真正的西瓜味道。

　　不是梦。

　　时光倒退，我回到重新。

　　“哈哈哈。”我大喜，我要改变一切。

　　我不能让爷爷死，我要救奶油妹。

　　我飞快冲了出去。

　　宋大海和我师父师叔都在。

　　“你们别去，你们别去。”我对着宋大海他们叫。

　　“你不去？一万都不去，那算了，我们重新找个人。”宋大海有点不高兴。

　　三人转身要走。

　　“等下。”我冲过去拦着他们。

　　“师父，师叔，你们是不是玄幻宗的，我是杨让，我是杨让。”

　　“咦。”你怎么知道我们是玄幻宗的？等下，谁是你师父？

　　我师父和师叔都很奇怪。

　　“杨让，你疯了，说什么胡话。”宋大海表情很郁闷。

　　我不理他，对着师父和师叔：“一年多前，你们来了，找了我上山，山上有个墓，里面有个千年以上的大僵尸，我们一起上去，挖了里面的东西，后来你们下山，回去发现那僵尸很厉害，里面还有九煞凝魃——师叔心存贪念，就下毒害你，然后师叔回来，想借僵尸的千年寿命，遇到恶煞，一切血战，两败俱伤，村里所有人，包括我都死了。”

　　“师父临死之前把玄幻宗宗主传给我，然后把僵尸寿命转到我身上，我在外面闯荡了一年多，来到你们想去的阳州大沙漠，我进入皇城，时光飞转，倒流到现在，我又看到你们了。”

　　“师父，师叔，你们两人听懂了吗？”

　　我一口气说了这么多，然后死死的盯着两人。

　　我以为两人能听懂。

　　师父和师叔两人面面相觑，他们对视一眼。

　　“神经病。”宋大海尴尬看看他们：“不好意思，我们换个人，没想到杨让这孩子，脑海有点不对劲了。”

　　“等等。”师父盯着我，上下打量着。

　　“王大鹏，你叫王大鹏，你有个师叔叫胸毛。我见到胸毛了。师父，我说真的，你收了我徒，我——”我突然想到什么，我神念一动，从日月之舟里拿出我的东西。

　　师父给我的书，门派令牌，地图。

　　“掌门令牌？江湖笔录？师兄，这不都是你的东西？”师叔不可思议看着我。

　　“咦——”师父也从身上一摸，摸出和我一样的东西。

　　我们两人都有一份。

　　都是真的。

　　太诡异了。

　　“看到没有，哈哈哈，师父，我说了，是你给我的，你收了我做徒弟——”

　　“原来你说的是真的。”师父脸色终于一松。

　　“时光倒流，这世上，竟然有这么奇妙的事？”师叔也面露震惊。

　　“是啊是啊，我也没想到，我刚和胸毛师叔祖进入那地底皇城，就遇到这样的事，太不可思议了？怎么会这样。”

　　“小让是吧。”师父和师叔同时伸手拍拍我的肩膀。

　　我嘻嘻笑，心情很开心。

　　时光倒流，他们不用再上山，我们杨家村的人都没有事了。

　　“你是那个道门的弟子，竟然用这种方法骗我们。”两人脸色大变厉喝。

　　与此同时，他们一人抓着我的一个肩膀。

　　嗖，另两只手，瞬息出剑。

　　两柄短剑插向我的身体。

　　我草，我以为他们都信了。

　　没想到突然翻脸。

　　连反应都没有，就觉的身上一痛。

　　扑哧，我被两把剑插了进去。

　　“啊——”我惨叫，后退。

　　咚咚咚，连退数步，抬头一看。

　　杨家村的场景已经消失。

　　我还在桥上。

　　我在长生殿里。

　　我面前，站着两个人。

　　这两个人长的一模一样。

　　萧凡。

　　张凡。

　　即像我的老师张凡，又如太一教的教主萧凡。

　　两人一左一右，手持短剑。

　　他们的短剑都是宝器。

　　两件宝器洞穿了我的身体。

　　我捂着心口，感觉到鲜血在激流。

　　幻觉，刚才都是幻觉。

　　我终于懂了。

　　我不小心触动了禁止，看到了幻觉，所谓时光倒流，不过是我的幻觉。

　　胸毛师叔祖说的对，玄门的世界危机四伏，我怎么又这么轻易相信他们。

　　我真笨，怎么会相信时光能倒流？

　　“进入长生殿，要过九重天，不是长生仙，更做长生魂——”两人异口同声，突然发作。

　　嗖，他们速度很快，玄士高手。

　　炼骨期。

　　他们一动，我的神念就扫到了，和我一样炼骨中期。

　　两人不但是炼骨中期，而神通了得。

　　左右夹攻，雷霆万钧。

　　“天地九击术”

　　“混沌一剑杀”

　　两人使的神通我都见过。

　　在我得到的无数玉间中，就记载着这两门神通。

　　我都没机会学会，因为我的玉简太多，神通太多，根本没时间学。

　　左边的率先攻到。

　　天地九击，一气连成，刷刷刷，九道剑芒如雷电风云，万马奔腾，宛如天空的九道流星坠落到我的头顶。

　　也只有玄士才能施展出这么美艳的神通，即便是杀人，都让人看得浪漫无比。

　　我眼神一花，看到九星连珠，眼前只有美景，没有杀机。

　　等到我感应到杀机时，就觉的脖子一凉，剑气已经切到我的咽喉。

　　“步步生莲”我连忙后退。

　　我学习神通时间不多，选了一门逃命飞行之术，选了一门拳术。

　　身如莲花，步步随风，我很喜欢施展神通的感觉。

　　就像电影响里的武林高手，步伐如飞，身轻似燕。

　　九剑贴着我的面门飞过，只差一点，就击中了我。

　　大家同样是炼骨中期，我虽然受了暗算，但是我和身体素质，远在他们之上。

　　我躲的很轻松。

　　正在得意之间，就觉的后心一凉。

　　不好。

　　混沌一剑杀，到了。

　　左边的是伪攻，右边的才是真杀着。

　　两人的配合天衣无缝。

　　我只顾躲藏天地九击术，还没站稳，铮，空中一声轻鸣，剑击长空的声音破空呼啸。

　　混沌一剑杀只有一剑，却精准无比，宛如闪电般的速度从后面剌到。

　　“扑哧”我再中剑。

　　我已经身中两剑。

　　这一剑更厉害，直接贯穿我的心脏。

　　“哇”我一口血吐出，身上三处伤口都在大量的出血。

　　我的身体面对现代火器很是强悍，但是只能抵挡法器，遇到宝器，就顶挡不住。

　　“哇吼”我伤越重，我越是震怒。

　　我的战斗力，并没有因为受伤而消弱多少。

　　只要不是至命的伤，我都能自我修复。

　　我的身体在修复，我战意越来越浓。

　　很少遇到和我棋鼓相当的玄士，今天，就是我的练习日。

　　“来吧，有种就杀了我。”我咆哮，不退反进。

　　“白虎一击”

　　“猛虎如龙”

　　“绝杀山路”

　　“仰天怒啸”

　　呼呼呼，白虎爆杀拳，连出四招。

　　我是真心想好好练习。

　　自从我成为玄士，从来没有遇到棋鼓相当的对手。

　　这两个萧凡，也可以说两个张凡老师，完全与我的实力一模一样。

　　砰，砰，当。

　　我们三人在这花园里大战起来。

　　一会打到假山，一会打到小桥。

　　虽然我受了伤，但是我越战越勇。

　　开始，我还被两人压制，必竟他们是以两敌一。

　　连中了十几剑后，我身上几乎全是血洞，但是我的攻势越来越多。

　　我从一个玄门白痴，慢慢提升了战斗经验。

　　我觉的这不是杀人的禁止，简直是学习的游戏。

　　数十招后，我已经对战斗熟练无比。

　　“够了，我还要找师叔祖，你们受死吧。”

　　“白虎爆杀”

　　我使出白虎爆杀拳最厉害的一招。

　　身如白虎，拳如山。

　　轰，我身子一弓，如虎出山，人在半空就一拳打飞了两人的飞剑。

　　落到地上的时候，拳劲像超声波似的横扫出去。

　　砰，砰，两人同时中拳，连连后退。

　　退到十几步外，才站住身子。

　　“唔”他们瞪着我，站在原地动也不动。

　　一，二，三，我心中默数三下。

　　扑哧，两人心口同时爆碎。

　　白虎爆杀，一爆击杀。

　　两人重重的倒地。

　　“哈哈哈，不堪一击。”我大笑，得意非凡。

　　杀死两个炼骨的时候，我又觉的自己天下无敌。

　　同样是炼骨中期，这两个简直不堪一击。

　　不过笑着笑着，我就笑不出了。

　　两人倒地，身体慢慢变化，越来越小，数秒钟后，地上出现两个纸人。

　　没错，是用黄纸剪出的人。

　　“草——”我目瞪口呆，不敢相信。

　　连两把宝器剑，也变成了纸人。

　　突然之间，我想到萧凡。

　　据说他画龙能飞，画鱼入水，身怀不可思议的神通。

　　如果不是在我们星球，如果在真正的玄门世界，他身为内丹境，肯定是名动天下的大人物。

　　真正的内丹，写个字都能变成宝器，剪个纸刀，也能当成法宝。

　　我现在才炼骨得意什么？

　　我再低头看看自己，全身十几个剑伤。

　　要不是我身体特殊，能自我修复，已经死了十几次了。

　　没什么好得意的。

　　胸毛师叔祖说的对，玄门的世界，实力唯尊，只有提升自己的实力，才是保护自己和亲人的本钱。

　　我现在也明白胸毛说这里步步危机。

　　如果不是我身体特殊，换成别的炼骨，刚才就死了。

　　走，快去找胸毛。

　　我根据自己的记忆继续往前。


第一百三十七章 人型怪物

　　外观上看，这里就和古代的皇城没有区别。

　　高院围墙连绵相接，走廊道路曲折蜿蜒，如果不能在上面飞，要走出去还真麻烦，绕了几圈还是没有找到。

　　吗的，不会迷路了吧？我有点郁闷。

　　我也曾想不绕围墙直接打穿过去，结果发现这里的围墙简直比法宝还硬，差点把我的骨头都打折了。

　　也就是说，在这里，不能飞，不能走近路，只有老老实实的绕过各种大院高墙。

　　我像一个没头苍蝇跑来跑去，差不多走了十分钟，进入一个庭院。

　　眼前霍然开朗，这庭院很宽广，而且中间没什么东西，看起来像个练武场，场地边上放着许多兵器，器具，杂乱无比像垃圾一般。

　　我看了一眼准备继续往前，经过一片兵器架的时候，神念随意扫了下。

　　拷，上品宝器。

　　场边像垃圾一样堆放在那里的，竟然全是各种宝器？

　　真的假的？会不会是纸折的？

　　我又惊又喜，走过去准备抓起来放到我的日月之舟中去。

　　手抓到半空，我愣了下。

　　这里处处危机，鬼知道这东西有没有陷井。

　　不能贪心，我有太一神剑已经算是运气不错，还要这些宝器干什么？

　　我还在想要不要这些东西，突然之间，铮。

　　四周精光激射，所有宝器向我飞来。

　　刷刷刷，简直就是万箭齐发，铺天盖地。

　　我晕，我粗略看了下，没有一百也有八十件。

　　这么多宝器打到我身上，我可能连一块完整的肉都找不到。

　　“步步生莲”

　　我果断的逃命。

　　嗖嗖，我脚步如飞，每步都是足尖着地，身体化成一条影子，拼命的往前逃去。

　　如果不是不能飞，我还可以跑的更快。

　　嗡嗡嗡，身后的宝器们如一条条流星追赶着我。

　　还好这里建筑奇多，道路复杂，我左拐右弯，一路曲折，身后追我的宝器不时的撞到墙壁院门。

　　每次撞到，这些宝器就掉到地上。

　　这样越追越少，跑出去几百米后，我回头再看，身后的宝器只有三十几件了。

　　到了这时，我基本能确定，这些真的是宝器。

　　我一边可惜那些宝器，一边想着怎么抓几件收到我的储物空间中去。

　　宝器不像灵器和仙器，会自动攻击，没有主人还追着我，那就是上面被人下了禁止。

　　只要破了禁止，他们自然不会追我。

　　如果只一两件宝器，我可以空手夺下，再用神念破坏上面的禁止，现在这么多件，我那敢去空手抢夺。

　　得想个办法，镇住他们。

　　“杨让——”我埋头在跑，突然听到前方有人叫我。

　　抬头一看，大喜：“师叔祖。”

　　胸毛也在向我跑过来。

　　不过我看他的表情，好像也很痛苦的样子。

　　他一边跑一边向我挥手，好像叫我调头的意思。

　　我心想，我怎么调头啊，我后面一屁股宝器追我，我也挥手叫他调头。

　　等下，不是也有东西追你吧？

　　我们两都在挥手叫对方调头。

　　“快走，快走，好多宝器。”我叫。

　　“快走，快走，要死人啦。”胸毛也在叫。

　　我们很快就碰面了。

　　我看到了胸毛身后，胸毛也看到了我身后。

　　“我草，这么多宝器。”

　　“我晕，这什么东西啊。”

　　胸毛身后有个人型怪物。

　　他通体银色，闪闪发光，长的像人，却不是人。

　　外表看上去，即像机器人，又像一套铠甲。

　　“发现新玄士——炼骨中期，体质通灵——战斗力1，渣渣，可以击杀——”人型怪物发出像机器一样僵硬的声音。

　　他发出这种声音的同时，我感觉到刷的一下，从他眼睛里一道肉眼不能看到的光芒照到我身上。

　　我浑身一颤，有种被人锁定的恐惧。

　　“白痴，快走。”胸毛看我还呆在那里，使劲把我一拉，嗖，往南跑去。

　　本来我们一个从东往西，一个从西往东，现在被宝器和这人型怪物追到一起，我们果断一个转向，往南而去。

　　“他在说什么？”我一边跑一边问胸毛，我好像听那人型怪物在鄙视我，所以我想询问一下。

　　“他说你炼骨中期，身体是通灵的身体，战斗力只有1，是个渣渣。”胸毛大笑：“他评老子的战斗力是150，杨让，你真他吗渣渣啊。”

　　“——”尼吗，老子和胸毛有一百五十倍的差距？

　　我怒火中烧，一个转身。

　　“你干嘛。”胸毛不可思议看着我。

　　“吗的，他敢说我是渣渣，我打爆他。”我气急败坏的要找人型怪物一决上高。

　　回头一看，因为我和胸毛的碰头，人型怪物和三十多件宝器也碰头了。

　　只见人型怪物像玄士一般的敏捷，嗖的一下跃入宝器之中。

　　我好像看到光芒一闪，不知道他拿出什么东西。

　　当当当，现场连绵不断的金属声。

　　三秒之后，三十多件宝器全部粉碎落地。

　　“我去你大爷的。”我赶紧一个转身，继续跑路吧。

　　“你不是要打爆他。”胸毛一边笑我一边跑。

　　“师叔祖你一百五的战力，天下无敌，还是师叔祖你出马吧。”我客气的谦让。

　　“我出个屁，这怪物的实力相当于真正的内丹，要不是他受了伤，我早挂了。”胸毛心有余悸。

　　相当于真正的内丹？我大吃一惊。

　　“这什么东西啊，变形勇钢？铠甲金士？”我想到一些动画片里的东西。

　　“我怎么知道，像机器人一样，但是我们星球根本没有这么发达的机器人。”

　　我们还有边跑边聊天。

　　突然身后劲风涌起。

　　“砰，砰，砰。”人型怪物大步追来。

　　他击破三十多件宝器后，继续追着我们过来。

　　我心中一颤，有了刚才被他锁定的感觉。

　　“不好，他好像锁定我了？”

　　“你才知道，他早就锁定我了。”胸毛没好气的：“你的太一神剑呢，他是机器我们是人，这样跑下去，就算追不到，也要累死我们——”

　　“我玄气不够，不能使用啊。”我现在能召唤出来，但是要用来杀敌，恐怕依然不够。

　　“那你去和他拼了，你受到危险，太一神剑自然自己出来。”

　　“——”师叔祖你好机智，这种话也说的出口。

　　我当然没这么白痴。

　　我上去拼命，这不是找死。

　　万一太一神剑不能把这人型怪物打碎，老子就要挂了。

　　我看那些宝器，被他切菜切瓜一样的击碎，简直比太一神剑还要恐怖。

　　我神念一动，出来。

　　嗖，半截太一神剑到了我的手上。

　　神剑到手，沉重无比，我的速度顿时慢了许多。

　　“拿着。”我不由分说递到胸毛手上：“师叔祖，杨让仙器借给你，斩破机器人的任务就拜托你了。”

　　“——”什么？胸毛莫明其妙手上多了件东西，低头一看，尼吗，杨让你坑我？半截破剑，还是你认过主我的，我怎么用？

　　太一神剑是很沉的，我交到胸毛手上，我就跑的快了。嗖嗖嗖，一下子跃起过胸毛几个身位。

　　胸毛还呆呆的拿在手上，即想丢给我，又有点舍不得。

　　必竟是仙器，胸毛怎么会不眼红。

　　刷，就在这时，人型机器眼中一道精芒扫到胸毛身上。

　　“发现极度危险‘下品仙器’，残破，可以击杀，启动必杀程序——”轰，一股杀意从人型机器中散发出来。

　　“吗的。”胸毛亡魂出窍。

　　正要把太一神剑扔掉，却见前面人影一闪，嗖，人型机器以不可思议速度冲了上来。

　　人型机器现在第一目标就是要杀胸毛。

　　“杨让你个王八蛋。”胸毛那个冤啊。

　　他是很想扔掉太一神剑的，不过人型机器冲的太快，瞬息贴近，他有太一神剑还能一用，扔掉太一神剑，恐怕自保都难。

　　胸毛牙齿一咬，挥动太一神剑迎了上去。

　　我这时已经跑出去几十米远了，回头一看，胸毛师叔祖和人型机器大战起来。

　　师叔祖啊，你不能怪我，是你教我的，玄门之中处处危险，任何人都不能信任，我也不知道你是不是真的胸毛，只能牺牲你了。

　　我正在默默的向胸毛表达歉意。

　　卡卡卡，场中人型机器的手臂突然变幻，接着光芒一闪出现一道剑芒。

　　他竟然也拿剑。

　　那剑通体青色，好像古代的青铜宝剑。

　　大概他的剑没有太一神剑厉害，他也不敢和太一神剑交接。

　　但他身影敏捷，没有一点机器的笨拙，一步一动，快迅如风，剑剑都剌胸毛的要害。

　　胸毛说的没错，他虽然是一具机器，但完全和玄士一样会使用神通。

　　这是一门剑术。

　　而且比我学到的什么白虎爆杀拳要高明的多。

　　“杨让——”这是胸毛向我叫了起来：“你加入玄幻宗，还没有学过玄幻宗的神通。”

　　“你好好看看，这是我们玄幻宗最强的神通之一。”

　　“玄门十字剑。”

　　我到这时才知道，我们玄幻宗最强的神通之一，也是剑术。

　　“玄法无有门，十字夺人命——”

　　胸毛长声高吟，剑气长虹，半截太一神剑在他手上大放光彩，他猥琐的身影也突然变的高大起来。

　　嗖嗖嗖，场中人影来往，剑气横飞，我看的目光迷离，百感交集。


第一百三十八章 机战铠甲

　　他们的交手，与当时老炎和萧凡完全不一样。

　　老炎和萧凡的交手，惊天动地，声势浩大，每一招都好像能斩破天空，劈开虚空，让人看的震撼无比，可我当时的心情并不紧张，也没有今天这样提到心眼里。

　　今天的胸毛和人型怪物，就像普通的武林高手，贴身近战，剑来剑往。

　　声势并不惊人，也没有惊天动地的爆炸，可是每一剑我都看的惊心动魄。

　　每一剑我都担心胸毛会被剌到。

　　只有这种贴身近战，才让人看的热血沸腾。

　　我就喜欢贴身一拳打爆别人，也是因为这样才够热血。

　　若是让我远远的一指飞剑，破空杀人，实在是没有一点意思，不到万不得意，真心不算动用法宝。

　　当然，两军交手，不能只凭喜欢。

　　是近战杀人，还是飞剑远击，这都要看对手是谁，什么场景。

　　胸毛选择用剑术和人型机器人激斗，也是场景所逼，环境所至。

　　他要是有宝器在手，又在外面，人到半空，飞剑对敌，自然就没有这么凶险。

　　我一边看着两人交手，一边自我领悟，只觉的这次进来之后，感想诸多，领悟不少，若是能活着离去，我杨让定然会再上一个台阶。

　　就在我胡思乱想之际，场中也终于分出胜负。

　　两人交手不到五分钟，胸毛的身形越来越慢。

　　是太一神剑给他的压力，虽然我已经授权让他使用，但他必竟不是太一神剑的主人。

　　而且他也不过养气。

　　在玄门的世界，养气期，根本没资格使用仙器，也用不了仙器。

　　他以养气强用仙器，就和我当初以人身使用神魔的力量一样，都是超常发挥。

　　人型机器大概也知道这点，前面只是和他游斗，不与胸毛死战，几分钟一过，胸毛就支持不住了。

　　这时，人型机器开始反攻。

　　“杀——”人型机器的嘴里吐出一个杀字，再次加速。

　　嗖，青铜剑如闪电般剌向胸毛的面门。

　　胸毛连忙横剑一扫，用太一神剑迎了上去。

　　前面几次人型机器遇到这种情况都会收剑。

　　为什么会收剑，因为他知道自己的青铜剑不敌太一神剑，如果撞上，会被斩断。

　　不料这次却大出胸毛的意外。

　　人型机器没有收剑。

　　当，两柄剑第一次相接。

　　太一神剑干净利落的把青铜剑斩成两断。

　　胸毛大喜。

　　但没等他笑出声来，刷，半截青铜剑猛的暴涨，又长出一截。

　　他的剑，竟然会凭空变长。

　　其实法宝也会变大，太一山大的时候像座山，小的时候被萧凡拿在手上。

　　但是我们没想到机器人的青铜剑也都会变长。

　　也许他本身就暗藏两截。

　　前面故意不敢与胸毛破撞，等到了这个关键时候才两剑相触。

　　这下变故，连胸毛都没有想到。

　　因为人型机器拿的是剑，不是法宝，他怎么会想到这剑也会变长。

　　太一神剑回手再挡已经来不及。

　　扑哧一声，青铜剑剌进胸毛有左肩。

　　卡卡，人型机器拿着青铜剑的手臂发展响动。

　　后来我才知道，要不是胸毛反应快，人型机器的手臂一旋起来，胸毛整个肩膀要被绞成粉碎。

　　这时，机器和人的差距也出现了。

　　机器每个动作都要芯片发出指令，然后机器开始旋动。

　　而人不需要。

　　胸毛条件反射，不退反进。

　　他往前一步，哧的一声，青铜剑深深的插进他的肩膀。

　　然后就见他飞快的一扬右手。

　　铮，人型机器的整只手臂被太一神剑削了下来。

　　他以一剑换一臂。

　　然后两人几乎同时抬脚踢在对方身上。

　　扑通。

　　胸毛飞摔出去，人型机器一只手臂和一把剑都挂在他的肩膀。

　　当，人型机器也摔倒。

　　他被斩了整只手臂。

　　肩膀处火花四溅。

　　“手甲受损，手甲受损，警报警报，需要修复——”人型机器嘴里念念有词。

　　“师叔祖——”我连忙狂奔过去，扶起胸毛。

　　“啊——”胸毛可没我一样可以身体修复，他惨叫连连：“帮我拔掉，拔掉啊。”

　　我抓起那只机器手甲，用力一拔。

　　哧，鲜血激射，胸毛的脸都白了。

　　他咬了咬牙，把太一神剑恨恨的扔在我脚下，发泻对我不满，然后飞起手指，叭叭在他自己身上点了几下，眼睛一闭，做了几个深呼吸。

　　马上，他的伤口开始慢慢闭合。

　　这才是玄士，比起什么道士，不知强了多少，我在边上看的佩服万分。

　　道术要是中剑，多半贴什么治血符，时间一长，就坚持不住。

　　而玄士不一样，不靠外物，靠自己的神通和身体。

　　我能自我修复，胸毛可以让伤口闭合。

　　比起用符录，不知强了多少。

　　“快走，等会和你算账。”胸毛还在气我。

　　我连忙神念一动，收起太一神剑，扶着胸毛站起来，转身准备走。

　　“警报，警报——”人型机器还在地上翻滚：“手甲受损，暂时解散——等待修复——”

　　他说了几句莫明其妙的话，突然卡的一声，在我们眼皮底下四分五裂。

　　人型怪物，分成十几个部件。

　　接着就见那十几个部件继续变化。

　　卡，卡，卡，他们缩小，变化，组合，变形。

　　数秒钟后，地上出现一块手表。

　　刚刚像内丹一般强大的人型机器，在我和胸毛面前变成一块手表。

　　我们两呆住了。

　　我们两面面相觑。

　　此时地上有两样东西。

　　一是被胸毛斩下的断臂，另一个就是手表。

　　手表有点破碎，从我们所处的位置看，好像表带少了一半。

　　如果没猜错的话，少的表带，很可能就是胸毛斩下的手臂。

　　这他吗什么高科技？

　　在一个玄门世界的皇城中，隐藏着这样的高科技？

　　我和胸毛完全震惊了。

　　前面还以为这是机器人。

　　没想到是一块手表。

　　我们两呆在那里足足有半分钟。

　　胸毛用肩膀撞撞我：“去，把手表拿过来看看。”

　　“——”为什么你不去。我才没这么笨。

　　万一他突然重组，又变成一个杀戮的机器人怎么办？

　　“你把我害成这样，还要我去拣？”胸毛不满的瞪着我。

　　他中了一剑，虽然不是要害，也受伤不轻，整个脸都白了。

　　而且他刚才要是反应慢一点，人型机器手臂一动，青铜剑在他肩膀转一下，他整只肩膀都要废掉。

　　“走吧。”我也不想拣，我只想快点走，离开这里。

　　“吗的，师叔祖的话也不听，活该你没有小嫂子，我自己去。”胸毛气的不行。

　　我一看他捂着肩膀过去，心中不忍。

　　“行了行了，我去我去。”

　　我小心翼翼走过去。

　　手表没有反应。

　　我慢慢蹲下。

　　神念一扫。

　　感觉到手表的表面有一股强大的磁场和能量。

　　但是，刚刚的那种杀意已经没有了。

　　我伸手，轻轻一拿。

　　拷，有点重的。

　　也是，看上去是一块手表，刚才可是一个机器人。

　　我微微用力，把手表拿到手上，左右看了看，又用手捏了捏，似乎是用一种很特别的金属制做。

　　要不是有太一神剑，胸毛也斩不断他的手臂。

　　胸毛这家伙很坏，看我在那里玩了半天没有反应，这才装腔作势的走过来。

　　“看什么看，你能看的懂？给我。”胸毛僻手夺了过去。

　　我耸耸肩，回头拿起地上的断臂。

　　断臂上面有青铜剑，果然可以伸缩的，青铜剑不是法宝，但是品质相当于我们玄士的法器，也算削铁如泥，锋利无比。

　　我看了看，感觉这东西可能会很值钱，见胸毛还在看表，就神念一动，把他收到我的储物空间。

　　胸毛把手青看了半天，还想带到他自己手上，结果发现那表带坏了，带不上去。

　　“咦——那断臂呢？”胸毛问我。

　　“我收到储物空间了。”

　　“拷，你一个炼骨，竟然有储物空间？”胞毛很不服气啊。

　　因为他没有。

　　他没有晶石，没有法宝，没有练成自己的储物空间。

　　“我拣到一件宝器，里面有，嘿嘿。”我笑笑。

　　你个王八蛋，运气这么好，胸毛忌妒的看着我。

　　想了想后，把手表还给我。

　　“这手表是我用一剑换来的，先放你储物空间，出去后给我。”胸毛率先宣布占有这块手表。

　　我心中对他表示一万个鄙视。

　　不过考虑他真的中了一剑，又是长辈，怎么好意思和他抢。

　　“知道了师叔祖。”我接过手表，也不打算和他抢了，谁让他中了一剑。

　　但就在我拿过来的时候，我摸到手表表面的右边有个凸起的地方。

　　刚才我没有注意。

　　这时摸到了，我下意识用力一捏。

　　“叭”

　　手表在我手上突然爆开。

　　一股强大的能量向四面分散。

　　“啊哟”胸毛被这股能量冲了出去，一屁股摔倒。

　　我自己也向后飞摔，扑通着地。

　　卡卡卡，手表在半空炸成十几块。

　　接着再现刚才的一幕。

　　变大，变形，组合。

　　手甲，鞋子，腿甲，胸甲，头盔，后背。

　　空中出现十几块铠甲一般的东西。

　　我们两人目瞪口呆。

　　“触发‘机战铠甲’，准备合体。”一个声音也同时响起在半空。

　　“触发目标是玄士，目标是敌人，不符合体准则——”

　　“触发‘机战铠甲’，准备合体。”

　　“触发目标是玄士，目标是敌人，不符合体准则——”

　　“触发‘机战铠甲’，准备合体。”

　　“触发目标是玄士，目标是敌人，不符合体准则——”

　　两种声音不停的重复。


第一百三十九章 恒古终结者

　　连续几遍之后，机器的声音变的急燥不安。

　　“程序出现不同意见，请求调用联盟法则，联盟法则第一条，合体优先——”

　　“合体优先——”

　　“目标是敌人——”

　　“合体优先——”

　　“合体优先——”

　　最后合体优先的声音压倒目标是敌人。

　　刷，从头盔的眼孔里，一道精光射向了我。

　　嗖嗖嗖，十几块铠甲向我飞来。

　　我的吗呀，我不知道发生什么事，转身想逃。

　　不过这次铠甲的速度远超一切，很快就追上了我。

　　砰，我脚上率先一紧，一块铠甲贴在我的脚上。

　　卡卡卡，瞬息之间变成一只鞋子把我的脚紧密包围。

　　我的身体也被钉在当场，不能动弹。

　　接着一次次冲击撞到我身上。

　　砰，胸甲，肩甲，腿甲，腰部。

　　最后我看到一只头盔往我脸上一砸，我吓的眼睛一闭，轰，脑海一震。

　　卡，卡，卡，铠甲在我身上变形，组合，覆盖，几秒钟后，除了我的左臂之外，全身上下被铠甲包围。

　　我变成了人型机器。

　　但是我不能动。

　　我呆呆的站在那里。

　　胸毛呆呆的看着我，口水都流了出来：“为毛啊，为毛不是和我合体啊——选这个白痴——”胸毛非常不服，不甘，他已经把这手表当成他的了，结果却选择和我合体。

　　却不知此时我也非常难受。

　　如果可以选的话，我宁愿不要合体。

　　我站在原地，不能动弹。

　　眼前一片漆黑，我看不到外面的任何东西，也呼吸不到空气，如果是普通人，没一会功夫就要活活闷死。

　　哧，就在这时，头盔里一道光芒照在我的后脑，并从我的后脑开始逐步往下扫描。

　　“合体资料，人类，身体强硬，力量突出，战斗力评估1——1000，可以使用武师级——”

　　刚才他在外面扫描我，说是我渣渣，战斗力只有一，现在贴身扫描，战斗力变成1——1000，不知道是为什么。

　　“警报警报，合体者体内发现玄气，发现下品仙器，请求毁灭合体者——”

　　“起动毁灭程序——”

　　我草，我听到这声音吓的半死，偏偏我又不能动弹。

　　嗡嗡嗡，机器开始震动，下一刻，我全身突然一麻，从机器的内部一股强大的力量向我发动了攻击。

　　轰，我脑海如遭重击，几乎当场昏迷。

　　“警报警报——毁灭失败——合体者身体特殊，不可毁灭——请求再试一次。”

　　“下品仙器做出攻击准备，再次毁灭可能引动下品仙器的攻击——”

　　“请求再试一次。”

　　“请求无效，请避免遭受仙器攻击——”

　　“毁灭程序失败，重新启动——”

　　“嗡嗡嗡”机器全身发光，波光涌动，系统程序重新启动。

　　整个过程大概是五秒钟。

　　我静静的站在那里五秒，虽然全身不能动弹，但是已经感觉到自己与铠甲正在建立联系。

　　“重启成功——”

　　“哧”一道光芒再次扫描我。

　　“合体资料，人类，身体强硬，力量突出，战斗力评估1——1000，可以使用武师级——”

　　“跳过警报——”

　　“开始合体——”

　　刷，我眼前一亮，出现一片透明如液晶屏幕般的画面。

　　我终于看到了外面。

　　不，应该说是四周。

　　我不用神念，就能看到四周，整个液晶屏幕非常清晰，并随着我的思想会变化。

　　比如我在想，看看后面，刷，液晶屏幕就出现后面的画面，看看左边，刷，液晶屏幕就能看到左边。

　　看看四周，刷，液晶屏幕出现几幅画面，前后左右，全部出现在我眼前。

　　这简直和玄士的神念一样出色。

　　“启动认主程序——”

　　机器又发出声音。

　　“认主程序开始——请输入唯一密码——”

　　刷，屏幕上出现一个框框。

　　怎么输啊？我手又不能动，只好想了下。“123456”

　　“密码设置123456，密码太过简单，请求更换，建议设置，100位以上，数字、汉字、英文结合的密码。”

　　“——”数字、汉字我知道，英文我就不知道了，我们星球，没有英文。

　　我马上重新想了一个密码，不过没用一百位，只用了十几位。

　　“密码确认，你设置的密码为****确定你想一，更改，请想二。”

　　“一”

　　“密码确定，认主成功，铠甲启动。”

　　刷，机器再次大放光芒，各种射线扫描我的身体，大片大片的资料进入我的脑海。

　　这件铠甲，像玄士一样，可以把资料注入别人的脑海中。

　　“机甲类型，‘恒古终结者’I型，制造商‘地球联盟太空机甲设计公司’，制造时间：公元4088年十一月六号，编号，002。”

　　“可选用级别，武士，武师，宗师，武圣，对应恒古大陆神力，炼骨，养气，凝神，主人是炼骨期，系统默认武师级。”

　　“确认请想一。”

　　“一”我想了下。

　　我心中激动非常。

　　地球，这是地球的产品。

　　老炎生前说到过地球，我可能就是地球来的。

　　嗡嗡，铠甲继续启动，铠甲表面与我的皮肤越来越近。

　　我脑海里的信息也越来越多，我终于可以动了，我感觉到铠甲与我血脉相连，一种熟悉的感觉涌进我的心里。

　　这是一具为杀人而专门制造的铠甲。

　　好像是地球这个星球，专门为了对付恒古大陆而制造。

　　恒古大陆上面全是玄士，机甲可以调用四个等级。

　　武士，武师，宗师，武圣，对应恒古大陆的神力，炼骨，养气、凝神。

　　但是机甲能量有限。

　　如果用武圣等级，只能支持一小时的战斗。

　　如果用武士等级，可能支持一年。

　　我现在，炼骨中期，机甲为我默认选择武师，可以使用三个月。

　　了解了这具铠甲，我更加对地球震惊无比。

　　这是一具能上天入地，下海飞行的全能铠甲。

　　穿上铠甲，一个普通人都可以挑战玄士。

　　从资料上看，地球和恒古大陆是死敌。

　　机甲遇到玄士就要格杀无论。

　　所以刚才他追逐我和胸毛。

　　老炎说我是地球来的，为什么我现在是玄士？

　　我会不会是恒古大陆来的？

　　我有许多疑问。

　　也许，只有等我到了地球我才知道？

　　就在机甲与我彻底融合的同时，一道命令传进我的心田。

　　“警报，警报，前方发现养气期玄士，警报警报，机甲左臂已毁，需要修复，机甲多项程序受损，需要修复，建议暂时不要或减少战斗，五秒之后，开始解散，继续战斗，请想一，继续解散，请想二。”

　　“二”吧，我想了下，暂时不要战斗。

　　他说还有程序受损，我也没想继续战斗。

　　卡，贴在我身上的十几片铠甲突然崩开，飞到半空，缩小，变形，变化。

　　最后化成一块手表，落到我的手腕上。

　　但是手表表带已经少了一块，并不能带着手腕上。

　　我拿着手表，目光痴迷。

　　这件机甲的功能，不亚于多一件灵器法宝。

　　如果他不受伤，我绝对可以和萧凡一战。

　　“你妹啊。”胸毛这时怪叫着冲过来：“这是我中了一剑换来的，小让，你不好这样啊，这手表应该是我的。”

　　“——”我还没说话，胸毛一把抢先，僻手夺了过去。

　　然后把手表拿在手上，左看右看：“按那里，你刚才按那里触发的？”

　　我心中鄙视了一下胸毛，指了指手表边上：“那里。”

　　胸毛大喜，连忙按了下。

　　“警报，警报，有外人企图融发机战铠甲，需要战斗请想一，需要自爆请想二，无视请想三。”

　　“——”外人？胸毛瞪着我，尼吗，就这一功夫，我变成外人，你变成主人了？

　　“师叔祖，不好意思——”我笑嘻嘻的拿回来：“这不是法宝，认主之后，就不能变了，后面我们要再找到，给你一个。”

　　“——”你哄我？当我小孩子？胸毛郁闷无比。

　　不过我也是为胸毛着想，胸毛和我一样是玄士，真要按了有用，系统启动自毁程序，胸毛的身体没我特殊，肯定要命丧当场。

　　我和他解释了一下，胸毛这才肯接受，不过嘴里依不服气啊。“吗的，王大鹏这混蛋，给你搞了什么东西，身体变成通灵的了？”

　　合着刚才机甲扫描我的时候已经说过，我的身体是通灵的。

　　可是，我一直以为我的身体是超过神境的。

　　我一边安慰胸毛，一边把机甲收进储物空间。

　　如果忌惮的眼光可以杀人的话，胸毛肯定要杀我几次了。

　　“师叔祖，你有没有听过地球？恒古大陆这两个地方？”这时我问胸毛。

　　“你怎么知道的？”胸毛惊讶的问我。

　　“这铠甲是地球制造的，专门对付恒古大陆的玄士，我也听老炎说过，我可能从地球上掉下来的。”

　　“——”胸毛沉默了片刻。

　　我也没有说话，静静的等他，我知道，他可能在思索什么，回忆什么。

　　大概一分钟后，胸毛突然抱着头，一边摇头一边道：“好痛，每次我回忆过去，就会头痛。”

　　他的症状，和老炎一样。

　　他们都不记得自己曾经的过去，只要想回忆过去，就会头痛。

　　“我只记得大爆炸，巨大的爆炸，在一颗蓝色星球的上空，发生巨大的爆炸，好像有许多法宝，许多战舰在，然后很多流星飞向宇宙各处——”

　　“我二十岁以前的记忆都没有了，二十岁以前，我每天睡觉都做这个大爆炸的梦，二十岁之后，再也想不起以前的事，现在也不敢睡觉，睡觉就做这个梦，这个梦，我做了几十年，每天都一样，你知道我有多痛苦——”

　　“二十岁？”我似有所思：“也许不是二十岁呢？师叔祖你成年前的记忆都没有了，也许是二百年，二千年呢？”

　　“——”胸毛被我说的一呆。

　　“你说几千岁了，几千年前的记忆都没有了？那我是谁？”

　　“你什么时候没有记忆的？”

　　“好像是二十岁，那年我进入这里的，出去之后，就没了以前的记忆。”

　　“就是——”也许胸毛和老炎一样是个老妖怪，来到长生殿后，失去了以前所有的记忆。

　　“那我是谁？难道我不是胸毛？我是谁？”胸毛被我说的一阵迷茫。


第一百四十章 萧凡的身份

　　我们继续往前走。

　　胸毛的心情受我的影响，一路上不停的在思索什么。

　　没有胸毛指点，我走的漫长无目的，两人走了半小时，好像还没走出一个花园。

　　“我们在干什么？”我忍不住问胸毛。

　　“啊——”胸毛还在想问题，被我打断后，迷茫的看了看我，然后抬头：“我们到哪了？”

　　“好像迷路了啊，怎么还在这花园里？”

　　“跟你说了这里到处是禁止，走路要当心。”

　　“师叔祖你在想问题，你让我带路，我也没招啊。”

　　“地图呢，地图拿出来。”胸毛向我挥挥手：“我根本记不起当初的事了，也不认识路。”

　　“什么地图？”

　　“不是你说的，你师父当年来过，而且从这里拿出一副地图。”

　　“对啊。”我想起来，又把那玉佩拿了出来。

　　“师父说这玉佩和这里有关。”玉佩里还有奶油妹和温一一呢，我一直带在身上。

　　胸毛表情郑重的拿过玉佩，神念一扫。

　　“草。”他大爆粗口。

　　“——”我目瞪口呆，这个“草”字是什么意思？师叔祖表达心情，真是用词丰富。

　　“下品灵器，你天天把这灵器挂在脖子上？”

　　“——”吗的，我才知道这玉佩竟然是灵器。

　　“没有，以前我挂脖子上，后来有了储物空间放储物空间里了。”

　　“还好你放储物空间，不然就被萧凡拿了去。”

　　我想到萧凡，当初他扮肖忘情的时候玉佩给他拿过，还用了什么真君聚魂说要救温一一。

　　我把这事和胸毛说了下。

　　“那你不用怕，当时萧凡没见到老炎，肯定没有使诈，演的不逼真，怎么让你相信，真君聚魂多半是用了，不过他也忍的住，当时没夺你这灵器。”

　　萧凡一心要杀老炎，自然什么事都得忍住。

　　谁叫我只有炼骨期，玄气不够，胸毛神念一扫，就感应到这玉佩的不同。

　　“这玉佩叫‘通神玉’，下品灵器，对玄士修练时，有很大的作用，应该是一个通灵高手留下的东西，最大的作用是顶挡天劫。”

　　“通灵高手晋升神境的时候，有一波强大的天劫。”

　　“除了要倚仗高级的灵器法宝，还要守护心魔，这通神玉就能安心定神，守护心魔，你留着他，将来渡劫，可有大用。”

　　“里面那两个魂魄？”我小心翼翼的问胸毛。

　　“那来的魂魄？”胸毛怒道：“那是道门的术语，鬼神之说。我们玄士只信神念，念头——”

　　“有一话说的好，念念不忘，必有回响，人都是有思想，有念头的。”

　　“其实玄士和普通人，都有神念，普通人不能用，是因为不会神通，没有玄气，像你，以前不会用神念，成为玄士，自然就会用了。”

　　“人死之后，没有什么魂鬼，只有神念，念头还会存在一会。”

　　“但是念头存在世的时间并不长，时间一长就会烟消云散，这通神玉是个好东西，可以让别人的念头存在的时间更长一点。”

　　“所以说，如果你两个朋友当时都在玉佩边上，现在都有念头在这玉佩里。”

　　“那将来，能不能把她们死而复生？”

　　“只要你神通强大到一定的地步，就能重聚她们的念头，进而凝成肉体，死而复生。”

　　玄门中的死而复生，就是凭空创造一具肉体，然后把以前的念头放进去，思想还是原来的，肉体却是新的。

　　我要救的，也就是奶油妹和温一一的思想念头，所以肉体虽然是新的，只要思想念头还在，就还是她们。

　　如果肉体是她们的，思想却是新的，那就不是原来的奶油妹和温一一了。

　　经胸毛这么一解释，我似懂非懂。

　　总之一句话，想要复活她们，就能继续成长，达到神境以上的新高度。

　　我当时问胸毛，神境以上还有什么？胸毛摇摇头，他的记忆也没有这些。

　　然后他很严肃的批评了我一下，吃着碗里的霸着锅里的，你才炼骨，就想着神境以上了？

　　“——”

　　一小时后，我们进入内城。

　　从我师父给我的地图上看，皇城里分内外两城。

　　外城有很多大院高墙，各种花园，走廊，各种禁止，也是进入内城的屏障，穿过外城之后，内城就简单多了。

　　一座宽广无比的巨大广场出现在我们眼前。

　　五百多米外，连绵三座宫殿，从东往西，一座比一座宏伟。

　　最中间最高的，就是这里的皇城。

　　也就是长生殿主殿所在。

　　长生殿，就是指主殿。

　　“不容易啊。”胸毛看了看地图，要是没这地图，我们走到这里真不容易。

　　我也庆幸有胸毛在，一路上遇到很多禁止，都是胸毛解决的。

　　我在胸毛身边一个多小时，学到不少东西。

　　当然，他的下流我是不会学的。

　　“你说萧凡他们到那了？”我问胸毛。

　　“我感觉萧凡与这里有很大的关系，虽然没有地图，他们不会比我们慢多少。”胸毛说出我想的话。

　　我在这里遇到过的纸人，长的都和萧凡一模一样。

　　“会不会萧凡就是长生殿的主人转世？”我提出我的想法。

　　“那样的话我们有点危险啊，快，争取在他前面到达主殿。”

　　我们加快脚步，我们信心十足。

　　前面一马平川就是一个巨大的广场，然后直接可以奔赴主殿。

　　很快，我们就到了主殿下面。

　　下面有一百多阶台阶，步步往上，像征着通向高高在上的皇者之路。

　　走到最后一阶的时候，一座辉煌无比，高大宏伟的宫殿展现在我们面前。

　　“长生殿。”

　　大殿正上方的横匾上，金光闪闪三个大学。

　　“上面写的什么？”胸毛很没文化的问我。

　　“长生殿。”我用眼光鄙视了胸毛。

　　人怎么可以没文化到这个地步？

　　“我记忆没了，记忆没了。”胸毛解释，意思是不是他没文化，是他小时候的记忆没了。

　　没文化就没文化吧，我知道你小学没毕业。

　　我们走向长生殿，扑面而来一股凝重的气息。

　　我好像回到千年前的皇朝。

　　皇城大殿，百官聚首，帝王至尊，高高在上。

　　大殿，给我们沉重的压力。

　　似乎大殿里有一位千古帝王，权倾八方。

　　那么里面，会有什么呢？

　　我和胸毛对视一眼，一步步跨进大殿。

　　一走进去，我们就如同真的来到古代的皇朝。

　　正对大门，两排文武百官背对我们跪伏在地，高高在上的龙椅上面，端坐着一个锦衣龙服的九五至尊。

　　所有的人，都和雕像一样，没有生机不会动作。

　　但是，他们都有一双明亮的眼睛。

　　尤其是那位高高在上的君王，他的眼睛简直洞若观火，洞察千里。

　　我盯着他，不可思议感到熟悉。

　　“萧凡”

　　这个君王，赫然是萧凡。

　　难道这个长生殿，真是萧凡的？

　　“我就知道，这里一定有什么秘密，哈哈哈哈。”就在我们不可思议看着大殿上的君王时，身后一声大笑。

　　萧凡和丁寡妇也出现了。

　　他们几乎紧跟着我们出现。

　　“毛毛，你还好吗。”丁寡妇眼如秋水，深情的看着胸毛。

　　“还好，还好，没有被你害死。”胸毛冷笑，眼中各种复杂的表情，有爱恨，有杀意。

　　“没想到连长生殿的禁止都没有把你们杀死。”萧凡盯着我们：“哈哈，可惜你们还是要死在这里。”

　　“等下。”胸毛伸手，叫住萧凡。

　　“萧凡，长生殿里藏着长生的秘密，即然大家都在了，为什么不一起联手，找出这个秘密。”

　　“不用找了。”萧凡摇头：“来到这里之前，我曾经想过。”

　　“我们这星球，可能就是一件法宝。而我们，都是被圈养在这法宝里面的人，找到长生殿，我们就可以离开星球，离开这里。”

　　“什么？”这个消息对我和胸毛来说太过震撼。

　　“但是现在，我已经知道，我不需要离开这里，不需要离开这个星球。”萧凡一步步往前，走向高高在上的君王。

　　“为什么？”连丁寡妇都在问。

　　“因为——”萧凡慢慢的转过身，露出得意的笑容。

　　“因为——长生殿就是我的，这个星球，就是真正的长生殿，而我，就是这个星球的主人，你们，都是我圈养的奴隶、猪狗——”

　　萧凡说的话，把我们全部震惊，最后他转过头对着丁寡妇：“包括你——你们，都是我圈养的，哈哈哈哈。”

　　“你疯了。”丁寡妇惊叫。

　　“大言不惭。”胸毛怒吼。

　　“你放屁。”我自然不信。

　　他说我们全是他圈养在星球里的猪狗。

　　“好，你们就睁开你们的狗眼，看看我萧凡真正的身份。”

　　萧凡突然一跃而起，飞向帝王宝座。

　　刷，宝座上像雕像一般的人物，猛的转动眼睛。

　　一道精光射向萧凡的身上。

　　轰隆，整座大殿震动了一下。

　　“你——你回来了——”

　　“恭迎陛下——”满朝文武爬伏在地。

　　刹那间，皇宫大殿里的所有人都活了。

　　砰，九五至尊当场爆炸，整个人化成无数道星光。

　　星光飞向萧凡，汇聚在萧凡的身体之中。

　　他再出现的时候，已经完全变了一个人。

　　他身穿王服，高高在上，用可怜的眼光俯视四方。

　　“其实，我叫纳兰长生。”他注视着胸毛。


第一百四十一章 机甲的威力

　　“你看着我干嘛。”胸毛有点心虚。

　　他神念一扫，四周一百多位文武大臣个个都是炼骨后期的高手，而高高在上的萧凡已经变成真正内丹。

　　就在刚才，原先的雕像破碎，无数神念涌进萧凡的体内，萧凡实力倍增一下子变成真正的内丹。

　　“胸毛哥，你可能不认识我了，你在地球，是纳兰不败的人，而我就是纳兰长生——”

　　“哇，都姓纳兰，长生哥，我们原来是自己人啊。”胸毛这斯真是不要脸，马上投降，开始拉关系。

　　“哈哈哈哈，谁跟你是自己人。”纳兰长生脸色一变。

　　“当年我与纳兰无败，司空无敌，黄正四人一起联手击杀纳兰不败，可恨纳兰不败这斯聪明，去与黄正决战之前，留下一丝神念在隐密之处，真身被杀死之后，神念逃往地球，落在你胸毛的大哥姜绅身上，没有纳兰不败，没有姜绅，你胸毛能有今天？”

　　“呃——”胸毛听一片迷茫，很显然，他已经忘了自己的过去。

　　“如今姜绅，贵为——”说到这里，纳兰长生突然停下。

　　“胸毛，我与纳兰不败，与姜绅注定是一生的敌人，即然在这里遇到你们，只能把你们彻底的杀死在这里。”

　　“这个星球，就是我长生真君当年的法宝‘长生殿’所化，星球上的所有人，都是我圈养的信徒，很多年前，他们都信仰我长生真君，为我提供力量。”

　　“如今科技发达，迷信不在，这些人，都已经忘了我的存在，正好，今天我纳兰长生回归，索性把这星球上的人全部杀死，让星球重归原始，重新成长——”

　　萧凡简直疯了。

　　听他的意思，以前古代的时候，百姓们都信仰他，后来发展到现代社会，没有人信仰他了，他要把星球的生命和科技都抹去，然后重新从原始社会开始，培养他的信徒。

　　这一杀，就是几十亿人。

　　心恨手辣可见一斑。

　　不过他也终于说出了真正的秘密。

　　我们的星球，其实是他的法宝。

　　我一出生，就生活人了的法宝中。

　　我以为我们是自由的，没想到却是别人圈养的。

　　我不知道是好笑，还是可悲。

　　为什么你们这些做神仙的，喜欢搞什么一叶一世界，圈养别人，获得你们自己的好处，你们想过我们的感受吗？

　　“纳兰长生，你别得意，我看你也身受重伤，不过内丹，你想杀我们？”胸毛一看，今天只有一战，嘴巴也硬了起来。

　　“杀你们？内丹足够。”纳兰长生一声长啸：“杨让来历不明，连我也不知道他几时到了我的星球，等我杀死你们，练化杨让，我终于会有练回原来的一天，到时，再找姜绅，把纳兰不败的最后意志，也彻底杀死。”

　　“杀，替我杀了他们。”纳兰长生一声令下。

　　“杀。”满朝文武转向我们。

　　连我也杀？丁寡妇失望的看着纳兰长生：“你不是说你是最爱我的？”

　　“哼，你跟着你的毛毛一起死吧，我纳兰长生，只信长生，没有情意——”

　　刷，刀光一闪，一个武官已经杀了过来。

　　胸毛和丁寡妇连忙应战。

　　砰，砰，轰，大殿里打成一片。

　　两人面对一百多名炼骨，节节败退。

　　“长生鼎给我。”我对着丁寡妇叫。

　　我总感觉，长生鼎会有大用。

　　丁寡妇听到，牙齿一咬，嗖，长生鼎扔向我这边。

　　到了这个时候，她也只能站在我们这边。

　　看到丁寡妇扔出长生鼎，纳兰长生冷眼旁观也不着急。

　　“杨让，你根本不知道长生鼎是干什么用的，替我杀了他，夺回长生鼎。”纳兰长生自己不出手，往那龙椅上一座，闭目调息起来。

　　我猜想，他刚拿回自己的记忆和神念，一定还在消化之中。

　　能不能杀出去，就看现在的机会。

　　叭，我一把接住长生鼎，没等到神念转动，嗖，长生鼎消失在我手上。

　　神念再扫，他已经回到我的体内。

　　果然是我的长生鼎，我心中稍微有点安慰。

　　前几天失去他的时候，我非常失败。

　　“小子，去死吧。”一名炼骨高手杀到我面前。

　　几名炼骨从我身后包抄过来。

　　他们是真正的炼骨，实力强大，每个人的玄气都在我的上面。

　　恐怕一对一的单挑，我都不是对手。

　　怎么办？

　　我余光一扫，养气的胸毛和丁寡妇都被他们打的到处跑，我还能怎么办。

　　我把手表拿了出来，用力一按。

　　砰，手表爆开，强大的能量把四周的炼骨高手同时逼退。

　　手表化成十几个铠甲，变形，组合，变化，卡卡卡，我在所有人的目瞪口呆中穿上机甲。

　　“警报警报，机甲受伤，需要修复，继续战斗请想一，停止战斗请想二。”

　　“继续战斗。”我下了命令，没办法，在场的人太多。

　　“战斗命令启动，前方发现大量玄士，各种宝器，预计伤害为零——”

　　“建议武师配置——”

　　“武师配置完成。”

　　“杀”杀戮开始了。

　　刷刷刷，我眼前的液晶屏幕不断的变化。

　　“傀儡，非人类，炼骨中期，战斗力4——”

　　“傀儡，非人类，炼骨后期，战斗力32——”

　　不看不知道，一看吓一跳。

　　这些文武大臣，都不是人。

　　是傀儡。

　　相当于我们所说的鬼怪僵尸相似。

　　我的战斗力倒底是多少我不知道，但是穿上机甲之后，我几乎用不到自己的力量。

　　嗖，我轻轻一步，箭步如飞，比我原来的速度还要快，一下子突进到人群之中。

　　一个傀儡一刀斩中了我有机甲的肩膀。

　　什么叫预计伤害为零。

　　宝器根本对我无用。

　　当的一声，那把刀弹了起来。

　　我猛的一拳，打在他身上。

　　我的拳头都被机甲包裹。

　　我的拳头也像宝器。

　　扑哧一声，打穿了那傀儡的身体。

　　而且一打进去，拳头上面暴发力量，卡卡卡，出现无数倒勾。

　　我收回手的时候，哧，傀儡身体被我拳头上的倒勾拉的四分五裂。

　　太残暴了，我没想到这机甲上面的设计这么残暴。

　　此时身后劲风涌起，有人看到我左臂没有机甲，向我左臂攻来。

　　我猛转身，侧身飞踢。

　　避开了他的一击后，砰，一脚踢在他的胸口。

　　脚底踢中他的时候，卡察，鞋子上面冒出数根尖刀。

　　傀儡一声惨叫横飞出去，落到地上时，胸口已经没有一块完整的肉。

　　“杀”又有两个傀儡破空而来。

　　他们离我还有数米，我举起右手。

　　扑，一枝长枪从我的机甲出现，像弓箭般射了出去，一下钉在其中一个傀儡身上，接着长枪猛的一震，砰，傀儡身体被震成数截。

　　最后长枪化成软鞭，叭，甩在另一个傀儡身上，直接把他从腰部打成两断。

　　有人控制的机甲和没人控制的机甲完全不一样。

　　我在头盔里看着机甲身上的武器系统，眼花缭乱，十八般冷兵器，各种火器都有。

　　有些火器可能用过，没有弹药，但是冷兵器就有许多，随我的心意随意使展。

　　这副机甲我真是太喜欢了。

　　这简直是为杀人而量身定做。

　　这就是一部杀人机器。

　　我穿上机甲，对付他们这些炼骨就如切瓜砍菜，无人能挡。

　　三分钟不到，我就横扫全场。

　　除了胸毛、丁寡妇还有我，所有傀儡被我们击杀倒地。

　　四周恢复了平静。

　　但是我们不敢掉以轻心。

　　我们三人站在一起，死死的盯着坐在上面的萧凡。

　　轮到他出手了。

　　“没想到——真没想到——”纳兰长生在喃喃自语。

　　“当年的大爆炸中，还有地球的机甲被我收了进来，我本来是想研究一下，复制他们的机甲，为我的傀儡大军装备起来，没想到被你认主用了。”

　　“萧凡，你没想到的事多了，今天，就是你的死期。”我穿上机甲，也是不可一世。

　　觉的连胸毛都不是我的对手了。

　　“哈哈哈，一副机甲就让你自信心澎涨到这个地步，我不想出手，不是怕你的太一神剑，杨让，你们受死吧。”

　　纳兰长生终于出手。

　　他一出手，就是太一山。

　　这件灵器，现在在他手上也终于可以大放光彩。

　　嗡嗡嗡，大殿里突然窒息，凭空出现一座高山，对着我们三人镇压下来。

　　灵器，在玄门的世界里，只有内丹和通灵以上的高手才能使用，强大无比，威力惊人。

　　现在纳兰长生，恢复真的内丹，使用太一山，得心应手，威力倍增，比起当日又不知强了多少倍。

　　好在我早有准备。

　　一把拉住胸毛，嗖，向后猛的一跃。

　　什么叫一跃千米。

　　我终于体会到了。

　　我这一跳，直接从大殿正中，跳到广场外面，差点就从内城跳到外城。

　　“你们”丁寡妇又惊又怒，没想到我只顾胸毛，没有理她。

　　事实上，对于骗过我的人，我不会再相信她。

　　虽然她把长生鼎还给了我。

　　不过长生殿里还是禁止很多，我这一跳跨出太远的距离，跳到广场上面受禁止镇压。

　　扑通一声，我和胸毛同时落地。

　　这时，大殿里太一山已经压下。

　　丁寡妇飞速后退，退到大殿门口，突然就不动了。

　　不是她不想动。

　　灵器的威力镇压着她。

　　“毛毛——”丁寡妇绝望的回头看过来。

　　“小丁”胸毛失神的看着这个心爱的女人。

　　轰隆，太一山压下，丁寡妇化成粉碎。

　　“不——”胸毛捂着脸，痛苦不堪。


第一百四十二章 胸毛的过去

　　萧凡到现在才出手，不是怕我的太一神剑。

　　他刚刚找回自我，他需要消化自己的获得，他要收回长生殿。

　　不过很显然，他现在不是以前的纳兰长生，无上玄仙。

　　他想要收回长生殿，不是一时半会能完成的事。

　　他现在第一任务是击杀我们。

　　“杨让，我们尽快杀了他，不杀了他，等他彻底与长生殿融会贯通，人器合一，我们就真的死无葬身之地。”胸毛死死的盯着太一山。

　　太一山现在在萧凡手上，如鱼得水，比起刚才长生殿外，又不知强了多少。

　　这表示萧凡的实力越来越强。

　　他呆在长生殿里，都在增加力量。

　　要知道，绝大多数灵器，在玄门的世界只有内丹甚至于通灵级别的高手才能拥有和使用。

　　萧凡能随心所欲的使用，证明他在恢复记忆，得到以前的神念之后变的越来越强。

　　他此刻刚刚得到，还在消化融合之中，一旦给他时间，彻底融合，如果再能驱动长生殿，那我们真的回天无力。

　　“笑话，你们现在，就已经无力回天。”纳兰长生好像听到我们的对话，手持太一山追出大殿。

　　灵器在手，镇压八方。

　　没有大殿的约束，太一山重新化成一座几百米高的巨山。

　　轰隆，太一山当头压下，石破天惊，天空变的一片漆黑，方园四周都被高山笼罩。

　　到了现在，我才发现灵器真正的威力。

　　我身穿铠甲，来去如风，就算提着胸毛，一步飞退，可以闪出一千米，现代子弹都追不上我的速度。

　　可纳兰长生提着灵器离开大殿，瞬息变大，覆盖八方，不知多少个一千米的天空被他遮盖。

　　刚才他在大殿里面，受到限制，不能展现，现在离开大殿，太一山覆盖一切，威势惊人。

　　我才退出一步，就觉的头顶一沉，无穷的压力压到我的身上。

　　卡，卡，虽然穿着铠甲，我都感受到自己全身骨骼在卡卡作响，下一刻，吱，连我的铠甲都出现裂痕，看起来随时都要粉碎。

　　“警报，警报，铠甲受到重力压迫，出现分裂——建议立刻收起——”

　　也难怪丁寡妇养气高手被他当场碾压。

　　我身穿铠甲被灵器镇压，都几乎抵挡不住。

　　“不好。”我感觉到了危险。

　　若是不能逃离，这番压下，我就要粉身碎骨。

　　“宗主令牌给我。”就在这时，胸毛对我狂叫。

　　我连忙拿了出来，正要递出去，突然想到什么，犹豫了一下。

　　“给我啊。”胸毛眼露血丝，身体一震，发出咆哮。

　　“哇吼”我看到胸毛的身影突然高大了一倍有余，如同巨人高高站起。

　　这一刻，我以为我看到了远古神魔。

　　其实，这是他的一门神通。

　　这门神通，就叫“神魔之门。”

　　传说，天地之间，有一扇神奇的门，能勾通人与神魔两个世界的联系，具有不可思议的力量。

　　有无上高手，因此而创造一门神通，叫神魔之门。

　　“轰隆”胸毛的身影化成一道巨门，砰，死死在半空顶住太一山。

　　“哇扑”他鲜血狂喷，脸色发白，头发涣散，眼神绝望。

　　尽管他神通了得，但是空手面对灵器，依然处于下风。

　　“给我，玄幻宗宗主令——扑——”胸毛七窍流血，太一山一寸寸落下。

　　他以双臂之力，举起巨大的太一山，露出他不可思议的力量。

　　这时我算看到胸毛真正的底牌，就凭这份力量，我穿上铠甲也未必是他对手。

　　“你是谁，你说过，玄门的世界，不能轻易相信别人——”我现在牢牢记得胸毛的话。

　　“我日你先人——”胸毛不知是气的还是重伤，又是一口血吐出来。

　　不过他笑了：“好，好，孺子可教，你果然可以在玄门中生存下去了。”

　　“好，胸毛，你空手接灵器，就算死了，也是玄门的荣耀——”纳兰长生纵声狂笑，却没有停手。

　　他举起手指轻轻一点。

　　“我看你能举多久。”

　　“轰”别小看他一根手指，这下点上太一山好像沉重了一倍。

　　卡察，我看到胸毛双臂齐齐断裂。

　　太一山把胸毛的身影从半空死死往下压下来。

　　“啊——”胸毛惨叫，坠落。

　　“接着——”到了这时，我也顾不得胸毛是敌是友，玄幻宗宗主令牌，我从来没用过，也不知是什么东西。

　　只好一甩手扔了出去。

　　“你妹的——”胸毛自然大恨，恨我现在才给他。

　　他猛的一张嘴，叭，把令牌咬住。

　　“玄幻之道，玄之又玄，气吞乾宇，筋余脉冲，意守逆阳，反阕归心”

　　胸毛咬着令牌念念有词，念到最后一句张口一吐。

　　嗖，令牌化成一道精光冲上半空。

　　轰隆，令牌与太一山相撞，粉碎。

　　刷，从玄幻宗令牌里散发出无数精光，天空被映的一片明亮，太一山压下的力量也被阻在半空。

　　我看着那些精光在半空飞舞，穿梭，最后流进胸毛的身体里。

　　吗的，原来宗主令牌别有妙用？我以前只知道脑海里有这段文字，不知道要与令牌合起来用。

　　“呜——”胸毛吸收这些精光，空中出现神魔的叫声。

　　我有点莫明其妙，从胸毛的表现来看，我们玄幻宗难不成与远古神魔有关？

　　“我知道了，我知道了——”此时胸毛突然狂叫起来：“原来我是他，我是他——他是我，他是我——”他说的话让我莫明其妙，但我肯定一点，胸毛在刹那间，恢复了记忆。

　　他和萧凡一样，得到了以前的记忆。

　　他知道自己是谁了。

　　那我呢？我到现在，还不知道自己是谁。

　　我有点眼红，早知玄幻宗宗主令牌有用，自己用了，也能知道自己是谁了。

　　“你知道你是谁了？那又怎么样？你还是要死。”纳兰长生冷笑：“除非今天姜绅出现，不然，你一定要死。”

　　“嗡嗡嗡”太一山好像在愤怒，慢慢变小。

　　但是越小，好像力量越大。

　　空中，哧哧哧的发出各种暴裂声。

　　我离胸毛有十米，直觉的头顶太一山越小，身上的压力越大。

　　卡，卡，铠甲裂缝也越来越大。

　　“你又知道，绅哥不会出现？”胸毛突然长笑，笑着笑着，脸色一白，卡，他咬破自己的舌头，吐出一条血箭。

　　“绅哥，我是胸毛，东宁胸毛——”他长吼，血箭化成一道血光冲天而起。

　　飞过太一山，飞向长生殿外面。

　　遇到禁止之后，仍然没有停止，刷，血光继续往上，击破禁止，飞出星空，进入茫茫的宇宙。

　　“你——”纳兰长生脸色大变。

　　“牺牲生命，勾通姜绅？”

　　轰隆，太一山压下。

　　胸毛首光其冲，扑哧一下化成粉碎。

　　无数精光从他粉碎的身体里飞出，嗖嗖嗖钻进我的身体里，还有一种精光则飞进我的玉佩中。

　　大量的信息同时涌进我的脑海。

　　“杨让，我们不敌纳兰长生，我牺牲精血，试着勾通绅哥——如果他能赶来救你，将来你成就无量之时，才为我起死回生——”

　　胸毛的声音越来越小，最后完全消失。

　　师叔祖也死了。

　　太一山还在压下。

　　不过我不慌，我知道那里有出路。

　　胸毛恢复记忆，死后所有的记忆都涌进我的脑海中，连他泡了多少小嫂子，我都知道的清清楚楚。

　　原来这纳兰长生，很多年前和一个叫黄正的人，联手击杀了纳兰不败。

　　当时纳兰不败事前留了一手，决战之前把一点神念寄托在别处，虽然身死，最后一点神念逃到了地球，成就了胸毛的大哥姜绅。

　　纳兰长生飞升仙界之后，练到玄仙，但他命不好，后面又遇到黄正，被黄正击杀。

　　不过纳兰长生也很聪明，事先学着纳兰不败把神念留在别处。

　　被击杀后，纳兰长生的神念也逃下了人界。

　　也不知经过多少年，他又练回神境，并加入了人界的恒古学院。

　　姜绅在地球的时候，曾引来了恒古学院的高手，为了征服地球，恒古学院从无数星系外多次发动大军侵略地球，而地球在姜绅的带领下，奋起反抗。

　　地球公元4088年，恒古学院在连续远征失败之后，聚集学院新的十大真君，从遥远的恒古大陆，跨越无数星系，再次来到地球。

　　姜绅一人挑战十大真君，纳兰长生就在哪一役被姜绅打爆，他的法宝长生殿也落到宇宙之中。

　　做为姜绅的头马，东宁胸毛哥也参加了那次战斗。

　　我身上的机甲就是地球联盟为胸毛量身定做。

　　胸毛在战斗中奋勇当先，冲在第一，被恒古学院的真君打爆，最后的念头也被收进长生殿中。

　　而且胸毛以前不是玄士，是国术宗师。

　　死后念头落在长生殿，却成长成玄士。

　　这是我大感意外的地方。

　　地球上，除了姜绅，和他几个女人，没有玄士，学的都是武术，称之为国术。

　　所以玄士，都是地球的敌人。

　　电光火石之间，胸毛的过去都涌进我的脑海。

　　资料里提到的许多人我都不认识。

　　只有一个人多次被提到。

　　姜绅，胸毛的大哥。

　　他强横无比，挑战十大真君。

　　在那一战，恒古学院的十大真君全部坠落在银河系。

　　“呼”就在我想到姜绅的时候，也许是从天而落，也许是从其他宇宙而来，一股熟悉的念头像风沙一样席卷过来。

　　“不好，难道是姜绅。”太一山本来已经压到我的头顶，纳兰长生却在这时吓的魂飞天外。


第一百四十三章 离开

　　我无法形容这股神念的强大。

　　在他的面前，我感觉到自己像一只渺小到极至的蚂蚁，而他就是宇宙中最明亮的恒星。

　　这是蚂蚁与恒星的比较，其中的差距无法言表。

　　“嗖”太一山瞬息变化，变成拳头大小，纳兰长生一个轻跃，躲进太一山中。

　　神秘神念扫到，纳兰长生都吓的顾不上我，直接隐藏。

　　我还在呆呆的站在那里，我想到胸毛的话，我对空大叫：“姜绅，姜绅，胸毛在这。”

　　这股神念大概感觉到我的异样，嗖，从我的身上一扫而过。

　　扫过去的时候，我心中一震，有种被人看穿一切的感觉。

　　“咦——”神念时乎有点意外，不知是看到我体内的长生鼎，还是太一神仙后感到意外。

　　不过，我体内这么珍贵的东西，在他眼里简直像垃圾杂物。

　　他虽然惊讶，但是没做停留。

　　呼，神念离我而去，继续往前，好像在我们星球的其他地方继续寻找其他东西。

　　胸毛死了，念头进入我的玉佩。

　　这股神念竟然没有找到胸毛，或者，他根本不是姜绅，不是寻找胸毛？

　　为什么，为什么不理我？

　　我大失所望。

　　我以为这股神念会降临到这里。

　　不过，现在却是逃命的好机会。

　　太一山已经掉在地上，安安静静，不敢动弹。

　　嗖，我一跃而起，重新跳回长生殿。

　　我在外面，纳兰长生无所忌惮，太一山威力惊人，只有逃进长生殿，太一山的威力才会受到压制。

　　而且，我已经知道怎么离开。

　　嗖嗖，我只是两步就冲进大殿。

　　“哈哈哈，姜绅走了，根本没有发现胸毛。”身后一声长笑，纳兰长生又追了过来。

　　“长生殿已经化成一颗星球，姜绅眼里根本看不上这件东西，你以为姜绅会来救你，除了胸毛，没有人会值得姜绅关注——也许，刚才的神念并不是姜绅的。”

　　纳兰长生追进长生殿，手指一点。

　　刷，太一山化成一道精光砸了过来。

　　我余光一扫，看到他刚刚所坐的龙椅。

　　龙椅的后面墙上，有一幅壁画，画着一个背剑的少年，手持小鼎，倚立在星空。

　　小鼎的位置有个凹形，正好用来放长生殿。

　　“长生鼎——出来。”我扑上去，用手抚摸着凹处，心中神念拼命的勾通。

　　嗡嗡嗡嗡，长生鼎开始盘旋。

　　我脑后生风，太一山猛攻而来。

　　我没有躲闪，不僻不闪。

　　砸死我吧，不到死亡，长生鼎和太一神剑是不会出来救我的。

　　我用性命在赌。

　　轰隆，太一山重重的砸在我后心。

　　整座大殿都在摇晃。

　　我觉的后心剧痛，几乎当场晕倒。

　　“哇扑”我一口血吐了出来。

　　崩，卡卡卡，身上机甲分裂，变成十几块铠甲，缩小，变形，最后变成一块手表落下。

　　我反手一抓，抓住手表，放进我的储物空间。

　　回过头一看，太一山在我身后十寸处停住。

　　长生鼎真的出来。

　　危机关头，他出来护主。

　　替我挡在前面。

　　虽然他的品阶远远在太一山的上面，但是他没有一点攻击性，只是替我挡一下。

　　太一山上也出现裂痕。

　　纳兰长生用这件法器砸了我一下，法宝都受了伤。

　　“长生鼎，你终于出来了，我才是你的主人，我是纳兰长生——”纳兰长生眼中闪烁着动人的目光：“你还不回归主人，让长生殿在我手上重放光彩——回来吧，长生鼎。”

　　纳兰长生凌空伸手。

　　嗡嗡嗡嗡，长生鼎激烈的盘旋，有种要和我分开的想法，随时好像要破空离去。

　　我什么也顾不得了，一把抓过长生鼎，狠狠的往那壁画上一放。

　　“刷”无数精光爆射八方，光明映照日月，剌的我和纳兰长生都睁不开眼。

　　卡，卡，卡，皇宫开始变化，壁画向下沉没，一座新的高台从大殿中间暖暖升起。

　　长生殿地动山摇，我们纳兰长生都站不住脚，数秒钟内，宫殿里换了一片景像。

　　当中升起新的高台，高台的中间，有一座圆形的阵图，上面散发着白色的光芒，无数符录交织在阵图上面，许多恒星刻画其中。

　　传送阵出现。

　　这是在这座星球上面，也是长生殿这件法宝里唯一的传送阵。

　　只要踏入其中，就能离开这里。

　　此时我站在传送阵的左边，纳兰长生站在右边，我们两人都离传送阵不到十米。

　　我激动万分，死死的盯着，连消失的长生鼎都顾不得，这一刻，我只想离开。

　　“哈哈哈”纳兰长生在大笑，笑的喘不过气来。

　　“你又何苦，长生鼎是长生殿的核心，只有掌握长生鼎，才能彻底掌握长生殿，你不会运用，却召出传送阵。”

　　他好像看到世上最好笑的事：“你知道吗，这座传送阵，要一块极品仙晶才能发动，是仙晶，不是晶石，要仙界的仙晶，连我现在都没有，你有吗？”

　　“你怎么离开？你怎么离开，哈哈哈哈。”纳兰长生笑的眼泪都掉下来了。

　　“杨让，胸毛已经死，姜绅不在，我看这宇宙之中还有谁来救你，连最后的长生鼎你都不要了，注定是你的死期。”

　　“长生鼎，回来吧，让我彻底掌握长生殿，杀了杨让这个小畜牲，所有想离开这个星球的人，都要死，你们注定是我被圈养一生的奴隶——”

　　刷，空中金光流淌，破空而来。

　　消失的长生鼎，化成一道金光响应他主人的号召。

　　我失去的长生鼎，终于回到纳兰长生的手上。

　　他拿着长生鼎，双眼迷离，整个长生殿的气息与他越来越接近。

　　他就要重新掌控长生殿。

　　他要得到属于自己的最强法宝，他会变的更强，到时杀我，如杀猪杀狗。

　　“呵呵，你错了，听说你以前在仙界待过，可惜你资格太差，穷其一生，只是练到玄仙，你见过仙君专用的王品仙晶吗？”

　　我嘲笑纳兰长生，神念一动，手上出现一样东西。

　　那块曾经被胸毛认为灵器的玉佩。

　　“王品仙晶？”纳兰长生不可思议的盯着我手上。

　　这是一块用王品仙晶练制的灵器。

　　奶油妹，温一一和胸毛死后的念头都在其中。

　　“不——”纳兰长生知道晚了。

　　我步跨上，叭的一声，把玉佩按在传送阵的一个凹处。

　　轰隆，传送阵精光爆涨，开始转动。

　　刷刷刷刷，无数星空的图景在我眼前飞旋。

　　“你疯了，你疯了——炼骨期就敢进入传送阵，穿梭宇宙——你会粉身碎骨——化成灰烬——把王品仙晶留下来——”纳兰长生顾不得继续融合他和长生殿，嗖一步追到传送台上。

　　刷，传送阵一道白光出现，照的大展通亮一片。

　　我看到中间出现一阵光波，白色的光波，透明如水。

　　我什么也顾不得了，这是王品仙晶，不是极品，可以发动这样的传送阵一万次，我连忙伸手，一手抓下我的王品仙晶，一步冲进白波之中，我自然不会把仙晶留下给他。

　　几乎在我抓到王品仙晶的同时，纳兰长生也抓到了我的手。

　　但是我已经半个身子进了白幕之中。

　　轰，我身体一震，一股强大的吸力把我拖了进去，瞬息天旋地转。

　　“不——啊——”纳兰长生也惨叫。

　　因为他抓着我的手，他被我一起拉进了光幕之中。

　　我们两人全部进入传送阵。

　　砰，我们两人的身体同时破碎。

　　正如他所说，我们的境界都太低，连他这个内丹都不敢进来，何况是我。

　　传送阵也分大小，这个传送阵不是同一个星球上的传送，是星系之间的传送，短时间内为我们传送到无数星系以外，我们的身体根本承受不住。

　　在恒古大陆，只有神境以上的高手才会离开大陆到别的星系，也就是说，最少神境的身体才能承受星系之间的传送阵。

　　纳兰长生这下倒了大霉。

　　砰，砰，砰，我们两人的身体在传送空间里不停的粉碎。

　　他不停的惨叫。

　　“啊——畜牲——畜牲——我纳兰长生，无上玄仙——竟然被你这小小炼骨害死——”

　　砰，砰，随着不停的爆裂声，他的身音越来越小，越来越小，最后终于消失不见。

　　我不知道他死了没有，我听不到他的声音，看不到他的身体。

　　甚至连我的身体也感应不到。

　　我觉的自己的身体已经全部破碎。

　　我也死了吗？

　　刷，我不知道是自己的身体还是念头在空中飞行，我看到空中精光一闪，有样东西出现。

　　接着又看到一样东西，咦还有东西。

　　有几样东西没有碎掉。

　　太一神剑，长生鼎，我的玉佩，王品仙晶，甚至还有那块机甲手表。

　　除了这些东西，我的日月之舟呢，怎么看不到，难道也碎了？那里面可有我很多财富。

　　这些东西都在围着我，我不知道自己现在是什么形态，但我肯定我已经不是一个完整的人。

　　我们就这样在飞。

　　一直飞，也不知飞了多久，我昏昏沉睡。

　　突然前面大放光明，出现一道白光。

　　终于到头了？

　　我振奋了一下。

　　应该到了传送阵的另一头。

　　我会被传送到什么地方？

　　我究竟还活着吗？

　　我是只有神念了，还是保留着躯体？

　　扑通，落在地上的时候，我觉的眼前一黑，晕了过去。


第一百四十四章 来到地球

　　“杨让，杨让——杨让——醒醒——”迷迷糊糊中，我听到好像有人叫我。

　　我睁开眼，看到一张精致的脸。

　　“班长——”

　　奶油妹咬着嘴唇，用无奈的表情盯着我。

　　我这是做梦吗？

　　为什么梦到班长了？

　　我觉的自己是做梦，但是奶油妹真真切切的在我面前，她身上淡淡的香味也显的那么熟悉，一切，都好像回到杨家村的时候。

　　不，这是幻觉，和长生殿一样是幻觉。

　　我提醒自己，然后抬头。

　　轰，我脑海巨震，这是什么地方？

　　宽敝明亮的教室，完全超越现代化的设备，前面没有黑板，只有巨大的液晶屏幕，一个满脸怒气的少女在瞪着我。

　　我的身后，每排十人，一共十排，一百个人盘腿坐在地上，每个人的面前，都有液晶屏幕，屏幕在空中，波光流动，非常现代化。

　　“轰”又是一声轰隆，我脑海里无数信息同时挤了进去。

　　“啊——”我抱着头，痛苦的蹲下去。

　　“我叫杨让，新地球联盟共和国，大溧阳省燕山市人。”

　　我，到了地球？

　　我的神念落在一个叫杨让的身上？

　　“杨让，给我滚出去。”一个怒吼这时传到我的脑海里。

　　“每次上课都睡觉，叫你起来回答问题，不是装头痛，就是肚子痛，滚出去，站到门口去——”

　　那满脸怒气的少女爆跳如雷，对我咆哮。

　　“温怡，国术三级老师，武师高手。”我的脑海涌起她的资料。

　　少女老师，清沌美艳，长的竟然和温一一一模一样。

　　她的名字也叫温怡。

　　我还呆在那里，完全被我的经历震惊。

　　“听到没有，站到门口去。”温怡气的不行，见我没有反应，冲上来就要拎我耳朵。

　　我想起她的资料，别看她长和少女一样，其实已经快三十岁的老妇女了，因为脾气暴燥没有男朋友，每次被她拎到耳朵我都要痛三天三夜。

　　“知道了。”我连忙转身就跑，一口气跑到门口，老老实实的站在那里。

　　“哈哈哈”人群好多人都幸灾乐祸的笑了起来。

　　我看到几个人，用鄙视的眼神在看我，脑中一一闪过他们的资料。

　　尼妹，不想不知道，一想要晕倒。

　　合着这个杨让，在这班里不但是成绩最差的学生，而且最没本事，经常被人欺负。

　　如今是公元5688年，距离上次姜绅决战十大真君已经一千六百年。

　　原地球因为经历过核爆，和多次恒古入侵，已经不适合人类居住。

　　人类用最新的科技在远离地球一百多光年的地方，找到一颗适合人类居住的地方，建立了新的地球，新地球不但离恒古学院更远，也更发达，全部运用高科技。

　　而我们现在就在原来的老地球上。

　　在这里，新地球常被称为新区，老地球被称为老区。

　　恒古学院入侵事件之后，地球各国成立全球联盟，专门研究对抗恒古学院。

　　开始时，姜绅是打算把玄门神通传授到地球上。

　　但是后来发现，地球人大多数的体质不适合修练玄门神通，而且，地球没有修练资源，没有法宝，没有晶石，没有玄气丹，更要命的是，有些天才绝世的人，在姜绅的指导下修练成神通，成就玄士之后，慢慢脱离政府的控制，变的无法无天。

　　加上恒古学院也开始对地球展开细作活动，派出玄士到地球各部门卧底，从表面上，地球人类和恒古大陆的人没有区别。

　　因为多种原因，在3002年，地球联盟颁新的法令，除了姜绅和他几个徒弟，所有玄士都可以当恒古大陆的细作来看，见到玄士格杀无论。

　　而姜绅和他的徒弟也从来不到地球上来。

　　所以，地球，不允许玄士存在。

　　但为了对抗玄士，为了加强人类的体质，增加对抗玄士的力量，联盟在姜绅一位徒弟的帮助下，大力发扬国术。

　　国术，也就是以前所谓的武术。

　　由姜绅的徒弟，亲自制定了第一套，地球国术训练大全，用来培养地球人类的体质，增加他们的力量，在战斗中可以对抗玄士。

　　经过几千年的发展，地球国术突飞千里。

　　如今地球上到处都是国术高手。

　　根据国术的境界不同分成六种。

　　武士，武师，宗师，武圣，人仙，化神。

　　国术的六重境界，分别对应玄士的神力，炼骨，养气，凝神，内丹和通灵。

　　但限于人类体质，天赋等各种原因，联盟中练到武圣的已经是曲指可数，全联盟百亿人口，据说只有十大武圣，而人仙更是少的可怜，至于化神只是传说，据说，只有两千多年前的姜绅两个徒弟才练到化神。

　　正因为在这样的环境下，联盟也开始区分等级。

　　一切以国术为标准。

　　只有家里有宗师以上的人，才能到新地球去生活，居住，那里就算是高等人的世界。

　　而我们这样的普通人，和大多数宗师以下的人，都留在原来的老地球。

　　这里经历过核爆，到处是辅射，有很多野兽，以前战争中留下的恒古怪物，非常凶险。

　　这具身体的原主人也叫杨让，出生在新地球联盟，父亲叫杨斩，联盟十大武圣之一。

　　据说杨斩的祖上，师从国术高手姜罗拉。

　　姜罗拉原名苍井罗拉，据说是圣人姜绅的弟子之一。

　　姜绅，现在被地球联盟尊称为圣人，有巨大的像雕竖立在新地球的最高处，受亿万武者的崇拜。

　　要说我出身高贵，本来是可以幸福的生活在新地球，却被发配到老地球来，所以被全班鄙视。

　　为什么我被发配？

　　很简单，我只是杨斩的私生子。

　　我的母亲，本来是杨斩公司的秘书，杨斩一次醉酒之后，强行霸占了我母亲，之后就有了我。

　　本来在新地球，一切规则都和古代相似，强者为尊，弱者为奴，像杨斩这样的武圣，是国家的功臣，对抗外敌的主要力量，就算讨一百个老婆也没有法律会制裁他。

　　但是他却只有一个老婆。

　　他的老婆，是联盟第一大家族张家的二小姐，张厉男。

　　张家更不得了，新地球的缔造者之一，张家的祖宗，与胸毛当年是圣人姜绅的两大手下，曾经做过帝国总统。

　　后来两人都跟随姜绅修练国术，一步千里，并在最后，统一地球各国，建立地球联盟立下汗马功劳。

　　可以说，新地球有今天，张家功不可没。

　　也正因为这样，张家权势通天，曾经是联盟最强的两大家族之一。

　　自从一千六百年前，圣人姜绅决战恒古学院十大真君，消失不见，胸毛在那一役也被打爆之后，张家一步登天，成为联盟最强的家族。

　　所以张厉男在我家里，非常霸道，我父亲杨斩也只敢娶她一个老婆。

　　话说当天晚上，杨斩酒醒之后，吓的半死，连夜把我妈送出公司，找了个秘密地方安置起来。

　　可惜世上没有不透风的墙，没多久张厉男就知道了这事。

　　据说杨斩亲自到张家，向张家主人跪了三天三夜得到张家的谅解。

　　事后，我妈也被接到张家。

　　十月怀胎生下了杨让，就在生下我的当天，我妈也被赐毒酒一杯。

　　用张厉男的话，能让生下杨让这个杂种，已经算是天大的恩赐，我妈当然不能再留着。

　　而我的下场更凄惨，在杨家呆了十八年，做猪做狗，和奴隶一模一样。

　　十八年之后，在我成人的那年，被驱赶出来，从新地球发配到老地球。

　　张厉男说的好听，送到我这里学习，将来学业有成，加入军队，成长为武者，国术大师，就可以正式成为杨家的一员。

　　但是我知道，她根本没安好心，送到我老地球来，就是要看我死。

　　这个地球的杨让，贪小怕事，蠢笨如牛，是学校里人见人欺的废物，别说能不能毕业加入军队，能活着离开学校都算不容易。

　　而我父亲，十大武圣之一的杨斩，从头到尾，都没有管过我。

　　这就是我的过去。

　　不，应该是这具身体主人的过去。

　　身体是地球的杨让，而他的意志，是我，是杨家村的杨让。

　　我从长生殿里传送出来，身体破碎，只有神念还在。

　　我的神念，机缘巧合，落到了这杨让的身体里，并占据了他的身体。

　　从此以后，这个同学眼中的废物杨让，已经变成玄士杨让。

　　我一个人静静的站在那里，想着过去的点点滴滴。

　　有的是我在长生殿里的经历，也有这个地球的经历，我觉的一切都像做梦一样。

　　如果不是我还有神念，我能感觉到自己的炼骨实力，我以为这都是在做梦。

　　可是，可是我的东西呢？

　　太一神剑，长生鼎，王品仙晶玉佩，甚至我的手表都消失不见。

　　我现在一无所有，连身体都是别人的。

　　我以前强大的身体都不在了。

　　我以前可以血肉重生，刀枪不入，不知道这具身体有没有继承我的原来能力，能不能抵挡现代火器。

　　当然，考虑到地球上的科技已经远远超过我们长生殿上的科技，我估计我的身体在这里非常脆弱。

　　一切，都要从头开始，但是我杨让相信，我会在长生殿里一样，成为这个地球上最强的人之一。


第一百四十五章 保证不打死你

　　就在我胡思乱想的时候，教室里的老师温怡也开始上课。

　　“你们，都是今年的新生，绝大多数都是本地人，只有少数是从新区发配来的，其实不管你们是老区的同学，还是从新区发配，我温怡都对你们一视同仁——”

　　“我的课本里只有一个目标，那就是教好你们，让你们有保护自己的能力，让你们将来能为国出力。”

　　“你们都应该知道，如今不管是新区老区，一切都以武为尊，适者生存，武者为大。”

　　“普通百姓，一辈子只能做点低三下四的工作，年薪几千，过猪狗不如的生活，只有成为武者，学成国术，才能在社会立足。”

　　“一个低级武士在社会上，年薪有五万，可以养活十个家庭，若是进入军队，年薪是十万，有机会学到更高明的国术。”

　　“成为武师，可以圈养奴隶，娶十个女人，同样的女武师，可以娶十个老公，在老区，呼风唤雨，拥有大部份法律的豁免权。”

　　“若是能成为宗师，可以带全家移民新地球，到达新区，可以进入新地球国术学院，代表我们人类最高技击水平的国术学校学习最上乘的功法，全家享受联盟特殊津贴，水电油气，医疗保险全免，杀普通人不受法律制载，无论男女，可以合法拥有不计数量的性伴侣，可拥有一百个以上的奴隶，和千人以上的私人军队。”

　　“所有的这些，难道不能提起你们好好学习的兴奋？”

　　说到最后，温怡的声音越来越大。

　　全场一片寂静。

　　教室有一百个学生，除了我之外全都坐在地上。

　　他们的表情，其实已经出卖了他们。

　　温怡的话，像鸡血一样注入他们的身体里，无论男女都兴奋不止。

　　没错，他们现在都是普通人，但是他们也都是普通人里的有钱人。

　　能到这里的，都是想一步登天的人。

　　有的人，家里有武者亲人，有的人家里有部队军官，所以他们被送到学校，学习国术。

　　只要能在一年之内晋升武士，他们就会成为社会上的高等人。

　　一年之后，没有成为武士的和成为武士的人，从此天地相隔，各自处境是天渊之别。

　　成为武士的，自然成为上等人，若是想安享以后的日子，离开学校回到社会，从此享受老地球的各项福利，过上神仙一样快乐的日子。

　　若是想继续深造，追求武师，宗师，甚至传说中的武圣，那就要加入军队，成为军官，不但可以学习更强的国术，还有机会到外太空参加与恒古学院的战争，立下战功，得到宝物。

　　而大部份没有成为武士的学生，一年之后，有的回到家里，从此和下等人一样生活，有的还想再拼一把的就去军队，从小兵做起，绝大部份都在战场上当了炮灰。

　　这一千多年以来，新地球的天才高手，层出不穷，而老地球出去的人，只有五个人在外面闯出名堂，他们的事迹也常常被用来激励我们这些新生。

　　温怡继续在激励我们，或许在我看来，她今天说这些话，纯属是为了激励我。

　　也许她说的没错，就算我在她眼中是个废物物，她也没有放弃。

　　“这个人叫阮杀心。”温怡手指一动，液晶屏上出现一个人影。

　　“5601界的学生，他从小在孤儿院长大，5600年加入我们学院，一年之后，初级武士毕业。”

　　“他没有选择回到社会过上层人的生活，报名参加了军队。”

　　“三年军队生活，他连连晋升层，曾经在黑海星系一役，一口气斩杀十六名恒古星系的养气玄士，用了三年时间，成为宗师，移民到新地球，目前是新地球国术学院的高级讲师，年薪上百万，有一百零六个妻子。”

　　“哇”全场所有人惊讶，特别有些男同学，听到这人娶了一百多个老婆，一个个眼红的发紫。

　　他们还是普通男人，这个时候对他们最感兴趣的，也许就是女人和钱。

　　温怡看着下面男生的表情，心中一个个冷笑。

　　这些蠢猪，一个人只想着女人，我看将来能有几个成为武士。

　　咦，这几个人到时表情不一样。

　　她看了眼我，因为我此时，双目微闭，似睡半睡，静静的在听她说话，但是我站在那里，并没有以前的杨让猥琐，我的气质已经和以前不一样。

　　除了我之外，人群中还有三个男人也好像十分神往，他们的表情，也不是在想阮杀心有多少女人，而是向往阮杀心的功夫。

　　“这个叫杜横刀。”温怡又拉出一个人的影像：“大家都应该认得他。”

　　“杜横刀出身贫困，父母曾是武师家的奴隶，他不甘心为奴，逃出家庭，改名换姓加入我们学校。”

　　“一年毕业，他还是普通人，许多人选择回家忍辱负重，而他选择继续参军。”

　　“从小兵做起，一边战斗，一边学习，参军一年之后，不但晋升武士，而且立下战功，荣归故里，连他的父母也脱去了奴籍。”

　　杜横刀我也认识，就是我们学院现在的副校长。

　　他是5048界的学生，曾经一年学习没有晋升武士，但凭着意志，在参军之后终于突破，目前是我们学院的五位高级武师之一。

　　无论武士，武师还是宗师等，每个阶段都分初中高。

　　高级武师在老地球，已经顶尖的存在，一旦突破到宗师，就能移民去新地球。

　　杜横刀的人生，就是一部吊丝的奋斗史，每年新生学校都会说到他，用来激励学生们。

　　温怡一口气说了两个老地球的名人，最后加重了语气：“做为老师，我真心希望，一年之后，你们个个都是杜横刀，阮杀心。”

　　“但是，如果你们自己都不自爱，上课天天睡觉，下班还是睡觉，我真的对你们非常失望。”

　　这句话，明显是计对我的，全场同学刷，转过头来看我。

　　各种鄙视，不屑的目光看着我。

　　我目光迎上去，只看到一个人。

　　班长奶油妹。

　　不，应该说是班长，舒静。

　　她长的和杨家村的奶油很像，也是我们新生班的班长。

　　全班只有她一个人关心我。

　　以前的杨让认为，她关心自己，只是因为她觉的自己可怜。

　　一个在新地球发配到这里的人，当然觉的可怜。

　　可现在的我认为并不是。

　　舒静为人善良，不是因为可怜才关心我，这是她的本性，她同情弱者，希望帮助弱者。

　　我不喜欢她这种人。

　　有时候弱者，并不一定要帮助。

　　只有足够的压力，才会激发人的潜能。

　　如果不是我从天而降，占领杨让的身体，这个杨让永远不会有出头之日。

　　“好了，今天的课就上到这里，明天开始，正式传授国术，大家明早准时上课，下课。”

　　温怡洋洋洒洒说了一大堆，最后一挥手，上午课就结束了。

　　其实不是上午课的短，前面还有两堂其他课，以前的杨让都是直接睡觉的，反正他已经认定自己一辈子就是这样了。

　　“吼”听到老师说下课，同学们一声欢呼，自由行动。

　　我也可以动了。

　　我默默的看着温怡，温怡走出教室时，经过我的面前，都没抬头看我一眼，直接走过。

　　我等她走了，舒一口气，慢慢走回座位，想拿回我的东西。

　　我的课本和笔记本都在。

　　现代科技发达，课本和笔记本，都和我在长生殿的一部手机差不多大小，全是电子物体，不是纸质。

　　可我刚走到一半，就见人群中两个男同学抢先一步，一人一个抓住我的课本和笔记本。

　　“吗的，天天睡觉，你还要什么课本？”

　　“你笔记本上记过笔记吗？”

　　叭，叭，我的东西被两人摔到地上。

　　然后两人还抬起脚下，狠狠的踩下。

　　卡察，我的两样东西全报废了。

　　“废物——还新地球来的，真是废物。”其中一个，还继续挑衅我。

　　这个人叫杨疯，父亲是我们杨家的奴隶，他的身体也是奴隶。

　　可这个奴隶，却敢在老地球挑衅我，因为我在他眼中，连奴隶都不如。

　　“下午体育课，有种你别睡觉，弄死你。”另一个人叫李异，是我们班里的霸王。

　　据说他父亲是武士，算是老地球的贵族。

　　杨疯就是跟了李异，天天以欺负我为乐。

　　他们两人当众骂我贯了，天天都这样欺负，也知道我是什么反应，砸过之后，吹也下口哨，转身就走。

　　“站住。”我叫住他们。

　　真是不知死活，我已经不是以前的杨让了。

　　“咦。”听到我的声音，两人又惊又喜同时转身。

　　别说他们，我的反应连全班都惊呆了。

　　一向被人当猪当狗欺负的杨让，竟然敢叫别人站住。

　　“你说什么？我没听见，你再说一次。”李异大笑，双手叉腰，像看可怜的小狗一样看着我。

　　“帮我把东西拣起来，然后陪十副新的给我。”我也笑了，我笑眯眯的看着这两个可怜虫。

　　对我来说，这两人连蚂蚁都不如。

　　“嘶”这下是全场色变。

　　所有人好像看到不可思议的事情。

　　“杨让，你说什么有话啊？你开玩笑是吧。”班长舒静连忙走过来保护我，一边说话，一边把我往后拉。

　　“舒班长，你走啊，不关你的事。”杨疯和疯子一样，他在新地球被告人当猪当狗，到了老地球，自然能装多威风就多威风。

　　他一下走过来，抓住舒静的手，往边上一拉一推。

　　“走开，抓痛我了。”舒静痛的吱牙裂嘴，步步后退。

　　杨疯没理她，径直走到我面前，伸手在我脸上拍了拍。

　　这是很羞辱人的手势。

　　他拍拍我的脸，摸摸额头：“没发热么，小子，你把刚才的话再说一遍，我保证不打死你。”


第一百四十六章 扎马步

　　“叭”他话音刚落，教室在响起轻脆的巴掌声。

　　我一个巴掌扇在他脸上。

　　我就算在杨家村，也从来没有被人拍过脸。

　　他竟然敢在我脸上拍几下。

　　我狠狠一个巴掌。

　　这个巴掌我打的很重，虽然没有用玄气，也把他打的连退数步，脸上更是一个清晰的五指印。

　　“你反了天你。”李异又惊又怒。

　　一向任人欺负，逆来顺受的我竟然敢打人。

　　李异气疯了。

　　“我弄死你，小杂种。”李异飞扑过来，呼的一拳。

　　他父亲必竟是武士，虽然他还没有晋升武士，但是学了一些国术底子。

　　这招飞步冲拳，使的有模有样。

　　我其实可以很轻易的躲过去，但是我没有。

　　我没有躲闪，反而冲了上去。

　　“砰。”他一拳打在我心口。

　　现代科技发达，连普通人的素质也提高许多。

　　他虽然不是武士，这拳也有几百斤的力量。

　　几百斤打到我心口上，这是存心要我的小命。

　　“啊——”我故意惨叫，弯腰，同时飞快伸手，哧，五指勾在他脸上抓了一把。

　　以前的杨让有点邋遢，指甲很长，这把抓上去，哧的一声，把李异的脸上抓出一条血痕。

　　这下是彻底把李异破像了。

　　他一向在班里自认帅哥，没想到我第一招，就废了他的脸。

　　“啊——我的脸——”轮到李异惨叫了，他摸着血淋淋的脸后退。

　　我这路两败俱伤的打法，让完全失常。

　　看他后退，我自然落井下石。

　　我一步跨上去，抬起脚来。

　　砰，狠狠的踹向他裆下。

　　我这一脚，当然也是往死里踩。

　　现在的学校一切以武为尊，打架是不对，但是永远只处罚失败的一个。

　　这是告诉我们，打架一定要赢。

　　看到我这么恨辣的一脚，全班同学都惊呼起来。

　　所有人都以为李异要倒霉。

　　连我也觉的胜卷在握。

　　就在这时，我神念一动，感觉到人影一闪。

　　有人抢在我的前面，嗖，一把将李异拉到一边。

　　他动作很快，反应迅速，几乎无限接近初级武士。

　　我本来可以继续一脚追上，踹到这人。

　　不过我现在不敢。

　　联盟守则第一条，除了圣人姜绅和他的徒弟，其他玄士见一个就格杀无论。

　　我不敢露出自己是玄士。

　　“啊哎”我脚踹了个空。

　　“够了。”我和李异中间站着一个少年，他冷冷的打量着我：“你们闹够了没有，有本事，下午体育课分个生死。”

　　我认识这个人，班上的天才人物，无限接近武士境的副班长，他叫宋永，据说他们家是老地球的贵族，一家三代，有六位武士，两位武师。

　　“宋永，让开，我要弄死这个小杂种——”李异和杨疯都要冲上来。

　　“我说停手，有没有听到？”宋永转过来看了两人一眼。

　　他眼中杀气十足，身上气势涛天，李异和杨疯顿时打了个寒颤，没敢再叫。

　　“下午就是体育课，你们要弄死他，下午再说，现在在教室，不要乱来，我不喜欢温老师不开心。”宋永冷冷的道。

　　然后他转过头看着我。

　　“怎么，被人欺负多了，想玩逆袭？”宋永用不屑的目光打量我：“你以为你是谁，扮猪吃老虎？玩吊丝逆袭？你听着，我宋永一年之后就要晋升武士，将来是要把温老师娶回家的，我喜欢温老师，不喜欢她不开心。”

　　“她不开心，我就更不开心，杨让，你以后上课好好听讲，不要再睡觉，你再惹温老师生气，李异不杀你，我也要杀你。”

　　宋永的话简直让全班震惊。

　　放在长生殿的社会，学校震动，一定处罚这种大逆不道的学生。

　　但在这里，一切实力为尊，宋永讲出这番话，霸气十足，一大半女学生看他的表情，已经疯狂。

　　这才叫真男人。

　　连班长舒静看他都有点崇拜。

　　宋永话说完之后，转身瞪了李异一眼，很快消失在教室。

　　李异和杨疯刚瞪着我，看他们表情，好像要吃了我一样。

　　不过宋永发过话，不要在教室里乱来，教室里出事，老师也要被追责。

　　两人想了半响，忍了下来。

　　“小杂种，下午体育课，你最好继续在宿舍睡觉。”

　　“你死定了，你死定了。”

　　两人怒骂着我几句，不甘的离开。

　　“杨让，你没事吧，你疯了吗？”舒静这时跑过来，用陌生的眼光看着我：“为什么要和他们争，这样你以后怎么生存下去？”

　　“谢谢你班长。”我笑笑：“这些天我终于想明白一个道理，这个世界，以力为尊，强者生存，从今以后，我杨让，再也不会让人欺负。”

　　说完之后，我在她震惊的目光中，很萧洒的转身而去。

　　我走出教室没几步。

　　身后突然有人叫我。

　　“杨让——”我一回头，好像是班上一名班干部，国术委员胡莲。

　　温怡是教国术的，这是温怡的心腹学生。

　　胡莲身高一米六五，身材苗条，曲线玲珑，也是本班有名的大美人。

　　平时她连正眼看我都没有。

　　今天虽然叫住了我，但看她的眼神，似乎很不想和我说话，觉的我在装比。

　　“胡委员，有什么指术。”我不卑不亢，神情从容，一点也不像装出来的。

　　“温老师叫你去她办公室一下。”她好像懒得和我说话，说了一句转身就走。

　　我看着她娇饶的屁股一扭一扭的消失，心中突然涌起一阵火。

　　这种被人鄙视和无视的感觉，让我很不爽。

　　冷静，冷静，这里已经不长生殿。

　　我深呼一口气，静下心来。

　　调节好心情后，快步向温怡的办公室去。

　　温怡的办公室，就在我们教室后面不远处，一幢两层的豪楼。

　　每一层有三百多平方，每一层是她办公用的，第二层是她的家。

　　像她这样的武师，在老地球里享受特别的待遇，还有许多法律的豁免权，特别她前面也说过，男武师，可以娶十个老婆，女武师结婚，如果另一半的地位不如武师，就不叫嫁，也叫娶，可以娶十个男人。

　　她在学校，是许多男同学的偶像，和幻想对像。

　　刚刚宋永就表明这个态度。

　　我来门口，刚要举手敲门，大门自动打开。

　　“进来吧。”脆声声的声音从里面传了出来。

　　我挺了挺胸，很有气势的走了进去。

　　三百多平方，大部份都很宽广，像是一个特别的练武室。

　　温怡身穿一身得体的运动服，把她身材很完美的包裹在里面，完美曲线展现在我眼前。

　　她面前蹲着一个女生。

　　女生大概和我差不多年纪，应该是别的班的学生。

　　这女生长像很清沌，皮肤雪白，光滑，充满活力，加上她脑后的马尾辩，看起来非常青春活泼。

　　此时，这个女生正以我从来没见过的姿势蹲在那里。

　　她双脚开立，两腿微曲半蹲，双手各持一个沉重的水桶，双目直视看着前面。

　　看到我进来，她只看了我一眼，就没有再关注过我。

　　温怡朝我点头，示意稍等一下。

　　然后对那女生道：“人纵马奔腾，身随马起伏，马步，是先贤从骑马中领悟到的拳术根基，所以站着的时候，也要一起一伏——”

　　“马步，马步，重要的是一个马字，要凭空站出一个马来。”

　　叭，温怡用脚踢了踢这个女生的脚。

　　“什么叫‘起’，脚底五趾要像鸡爪一样死死的抠在地上，五个脚趾一抠，就牵动了小腿的骨头和肌肉，膝盖自然挺起来，膝盖一插，大腿一绷紧，提腰，收腹，这就是起劲。”

　　少女听着温怡的话，脚下一动一动，改变自己的方式。

　　“什么叫‘伏’，脚底五趾和脚掌像鸭和鹅的脚蹼，松开。这样膝盖一松，大腿松，腰坐，腹鼓。这就是伏劲。”

　　少女很聪明，温怡在说，她在变，一起一伏，身体虽然不动，但我看她已经有骑马的意境。

　　温怡看的连连点头，继续道。

　　“刚才杨让进来，你看了他一下，目光平视，水平九十度。”

　　“这是错的，你要想着，你在站马步，你在马背上，马背上的人，登高望远，视野一开阔，心情就轻松，疲劳也就缓解了，这就是凌空虚顶。所以站马步的时候，不但一起一伏，劲要到位，同样眼光也要放开阔出去，有登高望远的意境在里面。”

　　“你看杨让，因该你在高处，他在低处，看出这样的眼光，证明你的马步就得到了要领。”

　　少女听到她的话，眼波流转，登高望远，马上连眼光也变了许多。

　　天才，我虽然不懂，都觉的这少女是个天才，温怡讲到什么，她就能悟到什么。

　　有的人扎马步，一辈子都扎不出一个马来，这就是天资的区别。

　　“好，你好好扎着，没有一个小时，不准起来。”温怡说完，对我一笑，就像一朵鲜花灿烂绽放。

　　我的心顿时微微陶醉了一下。

　　“杨让，你过来。”她教完了少女，招唤到我另一边。

　　另一边有张长长的沙发，她选了一头坐下，示意我坐在另一头。

　　我没客气，端端正正的坐下，腰杆笔直如剑，没有一丝的害怕。

　　她没继续出声，就这么一直盯着我。

　　我也不说话，看着温怡。

　　从外表看，无论身材长像，她都与以前的温一一长的一模一样。

　　有时候我就觉的这都是天意，是老天这么安排的。

　　有时候我也会想，我会不会从一件法宝逃到另一件法宝中去？

　　只有我自己强大到能圈养别人的时候，才会明白这个世界的真谛。

　　我们两人不说话，对视了足足有半分钟。

　　“扑哧”温怡笑了。

　　她笑起来，更像温一一。


第一百四十七章 莫欺少年穷

　　“还很认真的，看不出来，今天你的表现让我大吃一惊，怎么了，刚入学两个星期，是故意被人欺负的？以后，打算露出真面容？”原来温怡知道我在教室打人的事情。

　　我看她笑，知道她没有生我的气。

　　“是，我杨让，出身豪门，贵为武圣杨斩之后，所谓宰相门前七品官，就算我是杨家一个看门的，也不是这些低层小人物能随意欺凌的。”

　　“好，有志气。”温怡拍手：“圣人姜绅曾说过一句话，男人，可以退让，不能受辱，以前你天天睡觉，被人打不还手，骂不还口，我内心也很鄙视你，听到你今天这么说，我也很开心。”

　　“不过——”她语气一转：“我一个人，教五个班，压力很大，学校今年给我的目标，至少每班要有一人能晋升武士。”

　　“你们平时怎么闹都可以，但是不要影响到宋永、万龙、齐泰，胡莲，舒静五个人。”

　　听到这里，我脸色一沉。

　　温怡的报的五个人，都是我们班的好学生，在她眼中，一年之后，都有机会晋升武士。

　　她的意思也很明显，杨让你以后最好不要和舒静在一起，也不要影响其他几个。

　　我以为她是欣赏我的改变，却原来是来警告我。

　　“什么叫不影响？是不是连话也最好不要和她们说？”这五人里，我也只和舒静说话，其他的人，本来就不怎么交集，温怡的意思，让我以后不要与舒静走的太近。

　　“你明白就好。”温怡身子半躺，舒服的靠在沙发上，眼波流淌着一种一切尽在掌握的得意：“所谓龙蛇有别，门户相当，别以为老师与你为难，其实我是为你好，你配不上舒静，和她走的太近，对你，对她，都不好，舒静这个人我了解，心地好，人善良，所以她对你只是同情和关心，你千万不要误会，不然的话，害人害已，也害了学校。”

　　轰，我脑中怒火中烧，听到这样的话，简直是对我一种耻辱。

　　什么龙蛇有别，门户相当，意思是她是龙，我是蛇，我们门户不相当。

　　其实我又没想过什么，而且以前都是舒静主动找我说话，我从来没想过要和她发生什么。

　　你不说还好，你即然这么说了，我还一定要和她发生什么。

　　我眼中闪过一丝不甘，声音也一下子冷了下来：“温老师叫我来，就是说这些话给我听的？”

　　“哦——”温怡注意我的语气也变了，很有意思的笑：“怎么，你还不服气？”

　　“有道是‘莫欺少年穷，岂知不飞天’，也许有朝一日，我杨让也能一飞冲天，晋升武士，到时，没有人会认为我们门户不相当。”

　　“咯咯咯”温怡笑的花枝乱颤，好像听到世上最好笑的笑话：“你么？”那语气眼神，非常的鄙视我。

　　她一直在教室里说不会放弃任何一个学生，但我看她今天的表现，和普通的老师没有区别，喜欢好生，讨厌差生。

　　“有志气是好事，但是说大话就不应该，你不小了，要能区分志向和空想是两种不同的意境。”

　　这话就更侮辱人了，直接说我想入非非。

　　“温怡——”听到这里，我直接喊了她的名字。

　　“大胆——”我温怡两个字刚叫出来，一边蹲着马步的少女，柳眉倒竖，火辣辣的眼光像利剑一样剌杀过来。

　　我直呼老师名字，少女勃然大怒。

　　温怡不以为然，轻轻一挥手，示意少女继续蹲她的马步。

　　“就凭你今天说的话，当日我杨让若能一飞冲天，定然要把你娶为我的小妾——”我学着宋永，说出惊天语录。

　　“咯咯咯”温怡不怒反笑，笑的眼泪都快掉出来：“你——你以为你是宋永？”

　　“宋永出身武学世家，满门高手，以他的天资早晚都要超过我温怡，到时别说娶我温怡，娶一百个温怡都可以，你——咯咯咯，你竟然鹦鹉学舌，不自量力——”

　　温怡不停的嘲笑我。

　　在她眼中，我就是一个废物，就算今天打了杨疯一个巴掌，还是废物。

　　英雄打别人一个耳光，那叫威武，废物打别人一个耳光，那叫呈能。

　　在她看来，我以后的日子肯定要难过倒霉。

　　“你根本没资格当一个教师。”我看着她的笑脸，突然觉的很丑陋，说完这句，我转身就走。

　　“你教我怎么做老师？”温怡一下子从沙发上站了起来，对着我的背影道：“这个社会就是以力为尊，适者生存，我的目标就是教出最好的学生，换成是你，你会不会对废物一视同仁。”

　　我顿了下，没有回应，大步而去。

　　看着我离开之后，蹲马步的少女惊讶道：“温老师，你从来不嘲笑学生的，今天怎么？”

　　“哼”温怡看着我的背影冷笑：“我就是故意试试他，看他真是扮猪肉吃老虎，还是真废物。”

　　“哦——”少女若有所思点了点头。

　　两人的话音刚落，嘀嘀，角落边的办公桌上，有警报声响了几下，然后一个机器人的声音道：“校长办公室电话。”

　　“接过来。”温怡道。

　　“嘟，嘟——嘟——”嘟了三声之后，一个很深沉的男子声音响起。

　　“温怡，马上到小会议室开会，十分钟后开始。”

　　“收到了校长。”

　　“我去开会，你继续站马步。”温怡朝那少女说了一句，转身离去。

　　少女笑吟吟点了下头，等温怡走后，她俏皮的看看四周，突然一个呼吸，收腹收脚，缓缓站了起来。

　　“试试他？打他一顿不就好了？”她嘻嘻一笑，也跑了出去。

　　此时已经是中午放学。

　　我们中间有两个多小时的休息。

　　下午的课，在二点开始，第一节课是体育课。

　　大多数人都去食堂吃饭，然后回宿舍休息。

　　我一个人，静静的走在操场上。

　　我突然从家乡来到这里，而且变的一无所有，我需要消化，消化两个杨让的记忆。

　　地球，比我们家乡还要恐怖，还要现实。

　　这是一个以力为尊，实力至上的年代。

　　这也是这个时代最明显的特征，也是宇宙形势下的必然表现。

　　自从恒古大陆找到了通往地球的路线，为了征服地球，征服银河系，他们对地球发动了一次又一次的进攻。

　　虽然一千多年前，圣人姜绅对他们遭成了强烈的重创，但是两个星系之间的战斗从来没有停止过。

　　在这样的背景下，全人类都要力争学会战斗。

　　所以，在这个时代，最荣耀，最上层的工作，就是成为一名武者。

　　我杨让，也一定要成为武者。

　　圣人姜绅说过，武者，顶天立地，铁拳杀人，这才是一个血腥男儿一生的追求。

　　不过，当务之及，是要掩藏我的玄气。

　　为了防止恒古大陆的卧底，联盟守则第一条，遇到玄士格杀无论。

　　我身怀玄气，很容易露底。

　　现在还好点，刚到学校两星期，还是新生，等过了第一个月的学习，学校开始对新生测试，那时就能测出一个人有没有玄气。

　　我一定要在这两星期之内，找到一个隐藏玄气的方法。

　　就在我一个人独自思考的时候，操场的另一头，一个苗条的身影向我逼近。

　　有杀气？我神念一动，连忙回头，就见刚刚在温怡办公室见到的马步少女，正笑吟吟的向我而来。

　　她脸上在笑，眼中却闪过一丝狠辣之色。

　　难不成要过来打我一顿？我莫明其妙，好像刚才没有惹她啊。

　　“你叫杨让是吧？”少女笑吟吟走到我面前：“你记着我的名字，我叫曼青。”

　　曼青？我想起来了，我们是新生三班，她是二班。

　　刚入学校，就被评为新生三大美女之一，是很多男生的梦中情人。

　　我还在思索她的资料，却见她脸猛的一沉，“嗖”，站在原地，一个半转，侧身扫腿。

　　叭，空中被她的小腿踢出叭的一声劲响。

　　修长的小腿像一根棍子扫过来。

　　太快了。

　　我没想到她说动手就动手。

　　我连思考的时间都没有。

　　要么中招，要么接招。

　　没有时间给我躲闪。

　　我条件反射，肩膀一偏，左手反抓。

　　这一招在国术里叫“反身捉胸”。

　　不是我的神通，是胸毛的功夫。

　　胸毛一生风流不羁，泡过的嫂子无数，还自创一套“嫂子拳”。

　　我也不知怎么会的，可能是胸毛的记忆当初进入我的脑海，让我也学会这招功夫。

　　当初胸毛用一招，不知抓了多少嫂子的胸。

　　我第一次使用，胸没捉到，却觉的手上一滑，捉到一条腿。

　　地球上现在五月份。

　　本来不算太热。

　　不过因为核爆等原因，地球温度都上升不少。

　　曼青穿的七分裤，抬脚一个横扫，脚腕被我抓到手上。

　　“咛——”这下好了，曼青又羞又怒，同时更是惊讶。

　　都说我是废物，没想到反应这么快，而且这手上的力量，有点惊人。

　　她这一脚，没有五百斤，也有三百斤，却被我轻轻松松捉到手上。

　　“流氓，放手。”曼青猛的娇吼，两脚同时用力，整个人跳到半空，人在半空转身再踢，叭，另一只脚对着我太阳穴点了过来。

　　这下她是下了狠招了。

　　以脚尖点穴，非死即残。

　　可是她忘了，她一只脚还在我手上。

　　我只是轻轻往下一拉。

　　“啊哎”

　　曼青扑通一声，惨叫摔倒。

　　摔倒也算，偏偏这姿势难看之际，以一个大字，趴在地上。

　　整个脸都埋到草众中。

　　抬起头的时候，她脸上头发上全是杂草灰泥。

　　“呜——哇哇——”曼青哭了。

　　当场痛哭。


第一百四十八章 天降异物

　　女人就是这样，打不过别人，就开始哭闹。

　　一般男人见到这场面，多半要手足无措，怜香惜玉。

　　“哼”我一声冷哼，心想着，没再踩你一脚，已经算不错了，还哭？

　　我转身就走，不想管她。

　　“杨让——呜呜呜——”曼青哭着叫我：“你个死没良心的，拉我起来啊——”

　　我继续走。

　　“我错了还不行吗，我就是想试试你嘛——呜呜呜——对不起嘛——”她翻脸如翻书，说变就变，刚才是突然下手，现在立刻认错。

　　我唯之气结，这女人也算极品了，本来不想理她，不过女人这么一撒娇，我就想到了胸毛。

　　想必胸毛在世，早就伸过去，一招“反身捉胸”把她扶起来了。

　　咳咳，我怎么老想到反手捉胸，胸毛师叔祖这记忆，影响了我的人品，其实我不是这种人。

　　我慢慢走过去，伸出一只手，想拉她起来。

　　“嘻嘻”看到我拉她，曼青脸色又变，嘻嘻一笑，伸手握住我的手。

　　她的小手，温暖光滑，似水如玉，抓的我心神微微荡漾了好几下。

　　我连忙用力一拉，她身体从地面扑向我的怀里，迎面香风阵阵，熏的我心神恍惚。

　　两人身体瞬息就要交错到一起。

　　我在考虑要不要后退半步。

　　突然间，就见她眼神一闪，铮，她另一手中已经多了一把短刀。

　　哧，寒光一闪，短刀对着我下腹剌杀过去。

　　与时同时，她右膝猛的一抬，势若雷霆，顶我的裤裆。

　　电光火石之间，曼青连杀两着杀手。

　　而且一招比一招歹毒。

　　换成见到胸毛之前的杨让，肯定要中了她的毒招。

　　见过胸毛之后，我已经知道怎么保护自己。

　　“找死。”我早有准备，猛的扬头，“砰”用我的头撞在她的头上。

　　“啊呀——”曼青痛的眼泪鼻涕都掉了下来。

　　谁也没料到，我会用头来攻击。

　　我简单的一撞头，把她两大杀招倾刻化解。

　　曼青捂着头就要蹲下。

　　“反手捉胸”我条件反射，只手捉胸。

　　右手一把捉到一堆软绵绵并且很有弹性的东西上面。

　　“你——”曼青刹那间呆住了。

　　你什么，你能用膝盖撞我裤裆，我不能捉你的胸？

　　我没有停顿，往上一提，一个转身。

　　提着她胸，来了一个后背包。

　　“啊——”曼青被我从身后甩了出去，再次重重的着地。

　　“扑通”曼青率的是头昏眼花，更是气的要口吐鲜血。

　　“死流氓，混蛋——”她气急败坏的站了起来。

　　“我杀了你。”疯子一样冲上来。

　　到了这个时候，她真的快疯了。

　　一步冲上，嗖，短刀直扑我的心口。

　　这招在国术中叫“一剑剌秦”，从老地球的一个历史故事演化而来，意思是一往无前，有去无回。

　　通常只有高手才会用这招，如果没把握剌杀对手，后面就来不及防守。

　　这是剌杀之术，不是搏击之术。

　　国术也分科类。

　　搏击是为取胜，就算打的猥琐，只要最后能赢就是算胜利。

　　剌杀是为杀人，不计代价，就算牺牲性命，也要杀死对手。

　　曼青现在，用的就是剌杀之术，她真的和我拼命。

　　我冷笑，一个连武士都不是的人，也敢和我拼命？

　　我现在好歹也是炼骨，相当于地球的中级武师。

　　看着她一刀剌来，我纹丝不动，等到短刀快到我的面前，我再次伸手。

　　“反手捉胸。”

　　叭，这次捉住她的左胸，接着身子一错，两人肩膀相交，我的右腿伸她的双腿后面，再用肩膀一顶。

　　“啊——”

　　曼青惨叫，扑通，第三次摔倒。

　　“混帐——啊——”曼青气的坐在地上拍地。

　　她被我打倒三次，两次捉了胸，心中的羞怒，无法言语。

　　“王八蛋，死流氓，你就会这一招吗？”她气的胸部起伏不止，波澜壮阔，但是我明明记得刚才捉上没这么大吧。

　　“是啊，我就只会这一招。”我耸耸肩。

　　胸毛师叔祖的国术出神入化，但是他好像最喜欢用这招。

　　“好，好，果然是扮猪吃老虎，死流氓，你得罪我曼青小姐，我早晚要你跪下来求我，你等着，你等着——”

　　这女人也聪明，到现在知道打不过我，放下两句恨话，起身就要走。

　　“站住。”我叫住她。

　　“你还想怎么样？”曼青不服的瞪着我。

　　“你还不服？光天化日，你拿着刀来杀我，如果不是在学院里，我已经把你杀了。”我脸色阴沉，眼神凶狠。

　　真以为我怜香惜玉？不敢下手？只是学校校规所定，我才没有痛下杀手。

　　你拿刀杀我，就要想过被我反杀的后果。

　　我这杀气可不是装出来的，嗖，一股杀机瞬息锁定曼青。

　　曼青也算武术小成，自然能感应到我的杀机，当场一个冷颤，连退数步。

　　“你想怎么样？”曼青捏着拳头，咬着牙齿。

　　“内衣内裤，随意脱一件下来。”我淡淡的道。

　　“什么？”曼青不可思议的瞪着我，似乎没想到我会说出这种话。

　　说实话，这话说出口，我也有点莫明其妙。

　　这不是我做事的风格啊，吗的，原来是胸毛师叔祖，以前他欺负小嫂子，打赢了别人就要内衣内裤。

　　我情不自禁，脱口而出，其实，并不是我的本意。

　　“好——”震惊之后，曼青倒也果断，伸手掀起她的衣服，叭，用力一拉，一件粉红的蕾丝内衣扔到我的脚下。

　　“你等着，终于有一天，我要你为今天所做的事后悔。”曼青跺脚而去。

　　“——”他妹的，我看着地上的粉红色，欲哭无泪。

　　不是我啊，是胸毛的意志在改变着我。

　　我发现这种接受别人的记忆也不完全是好事。

　　比如胸毛吧，这货这么下流，让我潜移默化中，也改变了许多。

　　看着曼青离去，我有预感，将来肯定麻烦不断。

　　美女，很容易为我拉来仇恨的。

　　尤其还把她往死里得罪。

　　我用脚踢了踢地上的粉红色，苦笑一下，转身而去。

　　十分钟后，我回到宿舍。

　　现在科技发达，已经进入宇宙时代，据说军队最新的战舰，还可以进入恒古星系，联盟守卫银河系守了二千多年，现在可以开始为反击恒古大陆，做出准备。

　　我们的宿舍也非常先进。

　　每人都是独立的别墅，大小是五十个平方，上下两层。

　　学校新生一百个班，每个班一百人，当然没有这么多闲地盖这么多别墅。

　　所以大多数别墅都在半空，像飞船一样固定在半空。

　　学习差的，家里没什么钱的，都在地面上。

　　越是天才的学生，别墅越高。

　　整个别墅区有十层，一层一层，分布在半空各处，非常壮观。

　　我的别墅就在最下面一层。

　　我头顶上方，一层一层，密密麻麻全是别墅，因为别墅太多，有时都照不到什么阳光。

　　我走到门口。

　　“有人进入，扫瞄开始。”哧，门口摄像头对我发出一道光芒。

　　“身份确认，可以开门。”

　　一切都是高科技，走进之后，更能看出现代科技的发达。

　　我们饭都是在别墅里吃，厨房有自动做饭机，想吃什么，自己输入，按个按钮，五分钟后就会出现。

　　我已经很久没有吃过饭了。

　　在长生殿里就过上了修行的日子。

　　看到做饭机，我就想试一下。

　　“红烧牛肉”我对做饭机下命令。

　　“嘀嘀嘀”做饭机响了半天：“系统没有搜到牛肉，这是二千年前的菜单，建议重选。”

　　“——”草，我这才想起，经过当年连续大战，各种核爆，目前老地球上的原生物，除了我们人类，要么灭绝，要么变异。

　　外面现在连猪肉都没有，只有狂猪肉。

　　家猪野猪受核辅射后，变异成狂猪。

　　“哎。”我随便点了一个炒饭，坐来下看电视。

　　电视一打开，画面里是一片星空，流星坠落。

　　“据联盟卫星探测，刚刚有不明物体，以超宇宙的速度坠落到老地球，联盟建议公民们，为防止恒古大陆空降地球，有见到不明物体者，请及时向联盟指挥部汇报，举报电话****——”

　　什么东西又掉下来了？

　　我莫明其妙。

　　我算不算一个？

　　“滴，滴，滴，警报，警报——”就在这时，我的房间里警报声大作。

　　“太空有异物坠落，从轨道推算，十五秒后，掉到你的门口。”

　　“十四，十三——十二——”

　　“拷。”什么东西掉下来？我连忙冲了出去。

　　门一打开，嗖，空中一道火光从天而落。

　　现在正好是正午，这道白光倒也不是十明显眼，不过附近大多数，只要抬头还是能看到的。

　　“什么东西？”边上其他别墅应该也收到警报，好多人出来观看，大家都聚在我的门前。

　　“来了来了，快闪开。”

　　随着众人的惊呼声，扑通，火光重重落地。

　　地上被砸出一个几十米的深坑。

　　不知为什么，我突然有一种熟悉的感觉。

　　我弯腰低头，想着怎么挖出来。

　　“闪开，闪开。”远处有人大叫，接着嗖嗖，两个身影跳到我的面前。

　　这是学校的警卫队的队员。

　　个个都是武士以上。

　　其中一人手上还拿着一个小型的机器人，往地上一放后，砰砰砰，地面碎土飞扬，机器人很快钻到地下。

　　不一会再出来，机器人手上拿着一件东西。

　　我定睛一看，拷，果然是我的。


第一百四十九章 专踢裤裆

　　什么东西掉下来了？

　　我的手表，机战铠甲。

　　那块破表从天而落。

　　记得我带着他从长生殿出来的，迷迷糊糊中，我身体破碎，手表还在。

　　没想到他又跟着我掉到这里。

　　“哎。”我看着他们要把东西拿走，站住他们。

　　“干嘛？”两个警卫疑惑的看着我。

　　“——”我愣了下，不知怎么开口，突然脑中灵光一闪：“按照联盟法律，在我家地底发现的东西，都算是我的，东西掉在我别墅外面，当然应该是我的。”

　　“这是太空异物，等我检测过后，没有异样，自然给你。”他们的态度也不算差。

　　毕竟不认识我，我又是学生，也许一年之后，也和他们一样成为武士。

　　两人放下这句话，拿着东西走了。

　　我依依不舍的看着那手表。

　　这是一千多年前的东西，虽然算是古董，穿在身上也很威风。

　　一定要想个法子拿回来。

　　我正盯着我的手表，突然就觉的前面一黑，有人挡住我的视线。

　　“你就是杨让？”

　　我愣了一下，发现门口多了三个人。

　　其中一个好像有点眼熟，对了，是我们班的，齐泰。

　　齐泰是优等生，别墅都在高空，我以前也从来没和他说过话。

　　别两个人我都不认识，应该是别的班的。

　　三人眼神都不是善类，一个个凶巴巴的看着我。

　　“哇，那不是令狐威么，军士班的天才人物。”边上围观的人，有人认出这个两个人。

　　“那个好像是司马冲锋，军士班的超级士兵。”

　　我们是普通班，从普通百姓中进来的，军士班的人，都是从军队加入的，许多人都杀过人。

　　令狐威就是，据说他现在不是武士，但在战场上，杀过恒古大陆的神力期玄士。

　　军士班的人，个个都是优秀士兵，和我们一样经过一年的培训后，基本都会晋升武士。

　　不像我们班，我们普通班经过一年，能晋升武士的，一个班出一个，就算不错。

　　令狐威找上门，放在我原来的学校，就是高年级，欺负低年级了。

　　“是你调戏了曼青？”齐泰边上一个少年，个子比我还高，差不多有一米八五左右，长的五大三粗，孔武有力，一看就知道国术练的很好，他就是令狐威。

　　“你把内裤脱了，罩在自己头上，然后从这里爬到女生宿舍，向曼青说一百次对不起。”

　　令狐威阴森森的看着我，说出这些话的时候，就好像在施舍我一样。

　　“不止是这样，到了女生宿舍，你要跪在那里，向曼青说一次对不起，就打自己一个耳光。”

　　司马冲锋声音很大，大到方园一百米都能听到他的嗓子。

　　所有人用可怜的目光看着我。

　　被两个军士班的师兄盯住，除非是武士，不然下场只有一个。

　　那就是很惨。

　　我呆呆的站在那里，愣了有好几秒钟，然后才好像想起来：“你们在和我说话？”

　　“那你认为呢？”令狐威狞笑，一步走到我面前，伸出他粗壮的大手，把我的衣领牢牢的抓住。

　　我被他像小鸡一样提了起来，两只脚都离开了地面。

　　“废物，新地球的废物——别和我装疯卖傻，信不信我就在这里把你打残废——”他大嘴巴对着我，满口的口水都喷到我脸上，我只感觉到一股腥臭味，不知他中午吃的什么东西。

　　不过他说话一点没夸张，他真的可以在这里把普通新生班的人打残废。

　　因为他在战场上立过战功，拥有一次司法豁免权。

　　等他晋升武士，就拥有两次。

　　到了武师更不得了，杀人都能豁免一次。

　　我连忙点头，看起来很害怕的样子。

　　不过我说话可不是这样的：“我信，但是你信不信，我把你也打残废了？”

　　“——”令狐威身体僵在那里，好像听到世上最不可思议的话。

　　“砰”就在这时，我先动手了，我还是和刚才一样，猛的一点头，脑门重重的撞在令狐威的鼻子上。

　　他把我的脸提的离他很近，我正好利用了我的头。

　　“啊——”他又不是武士，鼻子是人身上最脆弱的地方之一，这下被我撞到，简直痛的要哭。

　　剧痛之下，他松手捂脸。

　　我落地，砰，抬起膝盖，狠狠的顶在他的裆下。

　　这是刚才曼青对我用的，现在我还给令狐威。

　　“唔——”令狐威一手捂鼻子，一个捂着裤裆，脸都白了。

　　“我草。”司马冲锋也是战场上杀过人的，不由分说，向我扑来。

　　我原地一个非常漂亮的转身侧踢。

　　也是胸毛哥的绝招之一。

　　“百步飞阴”

　　扑，准确无误的踢在司马冲锋的裤档下。

　　“唔——”司马冲锋也捂着胯部蹲了下去，那表情就好像在问我，你他吗除了踢档还会什么？

　　我根本没空理他，一个箭步冲上去，抬起大腿，砰，砸在他弯着腰的脸上。

　　扑通，司马冲锋倒地，当场昏迷。

　　而令狐威蹲在地上，惨叫不起。

　　只用了几秒钟，我放倒了所谓的战场军士。

　　我用一种胜利者的目光看向四周。

　　四周一片震惊，但却有无数鄙视的目光看着我。

　　没错，我这百步飞阴，以头撞鼻，在他们眼中，完全是下三滥的打法。

　　不但没有章法，更没有节操。

　　虽然胜了，但不值得他们尊重。

　　不过我无所谓，别人的眼光对我来说根本不重要，重要的是，我这样下三滥的打法，很好的掩盖了我的玄士身份。

　　“小子，你刚才说找我？”我阴阴的笑着，走向齐泰。

　　我们可是一个班的，你丫为了别的班的美女，带人来找我麻烦。

　　齐泰觉的身体一颤，胯下顿凉，连忙双手捂着胯下，惊怒的看着我：“你别得意，呈的了一时，能呈的了一世？下午体育课你试试——”

　　“叭”不等他说完，我一个耳光甩在他的脸上，打的齐泰步步后退。

　　我以为他要还手，没想到一个耳光下去之后，齐泰脸色通红，却没有反应。

　　他瞪着我，眼中涛天的愤怒，我知道他想冲上来，但可能想到我刚才连续两下踢裆，硬是吓的没敢还手。

　　这就是温怡口中的天才弟子？连还手都不敢？我表示鄙视。

　　当然了，温怡是觉的，齐泰一年之后能晋升武士，可惜，他现在在我面前，连还手都不敢。

　　人怕恶，鬼怕凶，果然是天道真理。

　　“体育课等你们。”我打完齐泰，吹了吹手，很嚣张的转了个身，慢慢回到我的宿。

　　身后，无数惊讶，震惊，和鄙视的目光在送我。

　　我承认，自从这天之后，我杨让，就在学校出了名。

　　不过让我名震全校的，是下午的体育课。

　　为什么他们都要说体育课给我好看？

　　前面说过，现在的形势不同以前，联盟常年和恒古大陆作战，军事训练是全民的第一任务。

　　我们的体育课，全是野外课程。

　　有野营拉练，野外捕猎，还有野地生存。

　　虽然是学校，但都是按军事标准进行。

　　平时上学在学校，各种校规需要遵守。

　　但是到了野外，那就是另一种场面。

　　很多体育课都会放弃，因为参加体育课，就会死人。

　　下午二点多。

　　全班一百名同学在操场集合，每个人的脚边有一个巨大的背包。

　　现代科技发达，五百多年前，已经有科学家发明出和恒古大陆一样的储物空间，但是这种玄门标配，在我们地球，是有钱人，和高官，或者高手们的特供，普通人是没资格拥有的。

　　我们每个人身上背着近一百斤重，拥有各种器具和食物。

　　体育老师叫方国剑，初级武师。

　　据说是军队出身，在军队混到高级武士退役，然后到了我们学校。

　　他还保持着军队的做风，做事利落，说话简短，对我们的要求也十分严格。

　　“今天的课程，是野外捕猎，每五人一组，八小时内，要捉捕一只‘双头恶狗’，完成之后，年终期末考试加五分，没有完成的，不得分。”

　　“现在退出的，扣五分。”

　　“听明白了没有。”

　　“明白了。”

　　“大声点，我没听到。”

　　“明白了。”全场同时怒叫。

　　“参加的拿包上船，退出的拿包，回教室。”

　　不远处的空中还有一艘巨大的战舰停在半空，所有参加的人，飞快的拿起脚边的包包，背在身上，往飞船而去。

　　我余光一扫，有十几个人退出了这堂课。

　　野外捕猎，是最凶险的课之一，面对的，都是以前核辐射后，变异的野兽，它们力量强大，身体坚硬，动作迅速，每年不知多少学生死在野兽爪下。

　　所以这样的课，会有很多人退出。

　　我看了一会，弯下腰提起背包。

　　“杨让——”一只很温柔的手按住我。

　　班长舒静满脸担心：“你别参加了，我听到消息，因为你上午的事，有人要对付你，不但我们班的，还有别的班的。”

　　“不参加，就要被扣分，我已经被扣了五十多分了。”我郁闷道，以前的杨让，多次逃课，才两星期被扣了五十多分。

　　积分对我们毕业很重要，一些积分特别高的人，就算一年后晋升不了武士，还可以再多学习一年，多一次机会。

　　“你反正——”舒静说了一半，意思是你反正没什么积分了，还是安全第一。


第一百五十章 双头恶狗

　　“你们在干什么？杨让，你去不去？”方国剑突然朝我们两人这边厉喝。

　　我看他眼神，有点不好，似乎对我不满。

　　恩，我想起来了，上午被我打的令狐威，和方国剑出自同一支军队。

　　多半这斯知道这个消息，给我脸色。

　　“当然去。”我猛的提起背包，往背上一背，一路小跑，往战舰而去。

　　舒静没有劝住我，失望的摇摇头，跺了下脚追了上来。

　　我们一前一后上了战舰。

　　战舰巨大无比，里面有一排排的位置，足以容纳一千多人。

　　事实上，这次野外捕捉也不是只有我们一个班。

　　有普通班，复读班，军士班。

　　复读班，就是去年积分比较高的同学留下复读一年。

　　我默默的坐在信置上，看着人群一批批的上来。

　　除了我们，还有九个班。

　　普通班六个，复读班二个，军士班一个。

　　十个班的学生，先后坐到战舰上。

　　人员到齐之后，大家扣上安全带，战舰起飞。

　　“目标，一万公里外——上沪峡谷，预计五分钟后赶到，请准备您的物品，准备下船。”

　　随着飞船的警报声，巨大的战舰飞向远方。

　　我闭着眼睛，回想着目的地的资料。

　　以前的杨让，不学无术，废物物一个，什么都不知道。

　　我为了下午的课，专门恶补了一下知识。

　　上沪峡谷在两千多年前是联盟前身的一个共和国特大城市，非常发达。

　　后来在恒古大陆的大战中，遭遇对方法宝的重击，整个城市变成废墟，并且形成一个巨大的峡谷。

　　经过这两千多年的发展变化，那里现在已经变成山林遍地，野兽众生的大峡谷，更是地球有名的野兽区。

　　以前的体育课，不会到这么凶险的地方来，今天怎么会选择这里？

　　我在想自思索，却突然听到有人报我的名字。

　　“杨让，万龙，齐泰，朱志友，魏春笑，你们五个人一组，万龙为组长——”原来是体育方老师在分配人员。

　　“方老师，杨让能到我们一组来吗？”舒静这时举手。

　　“废话。”方国剑脸色一沉：“你们以为扮家家，玩游戏，想去那去那？现在就是在战场上，所有人都要服从命令，真正上了战场，你可以选吗？”

　　“哦。”舒静失望的看向我。

　　我向她表示谢意。

　　不知道为什么，她老是想帮我，可是，我觉的她这份热心有点莫明其妙。

　　五分钟的时间很快就过，到了目的地后，巨大的战舰把我们所有人一批批的扔下，然后独自飞走。

　　我抬头观察四周，近一千人，被扔在一片草丛里，前面不远处就是树林，穿过树林，就进入上沪峡谷。

　　到处都是人头，大家纷纷在检查装备，准备出发。

　　“杨让，杨让——”一个浓眉大眼的少年找到我，他身边聚集了三个人。

　　我都认识，他就是我们的组长万龙，还有上午被我打过耳光的齐泰，朱志友，魏春笑。

　　我们五个少年在一组。

　　“你们走吧，我自己一个人。”我知道他们找我的意思，果断的开口拒绝。

　　“什么？你一个人？”朱志友听了，脸色微变：“你开什么玩笑，双头恶狗凶猛异常，我们五个人都很难对付，你是不是想故意害我们拿到不积分？”

　　“我管你们拿不拿分，我就喜欢一个人，你们不高兴，去找方老师投诉。”我不理他们，背起背包，转身就走。

　　“杨让你——”齐泰今天人多，来了劲了，还想追上来拦我。

　　“别管他。”万龙拦住齐泰：“我们是五人一组，他要成功了，我们也有分。”

　　“他要找个地方躲起来呢？”

　　“不会的，杨让，已经不是以前的杨让。”万龙若有所思。

　　“跟着他，我要看着他死。”齐泰咬着牙。

　　我不管后面的人怎么看我。

　　我一个人背着沉重的包包，走在树林中。

　　外面近千人聚在一起，看起来到处是人。

　　但上沪峡谷比横山山脉还要巨大，一千人扔进去，真是连个水花都看不见。

　　进入树林之后，前面越来越广，人群渐渐分散，慢慢消失到广阔的森林中。

　　我埋头走了半小时，四周的同学也越来越少，走到最后，终于眼前一亮，走出森林。

　　前面不远处是一个巨大的峡谷裂口。

　　相继有同学和我一样从森林里走出来，走向峡谷。

　　他们都是五人一组，看到我一个人时，很多人惊讶的看向我。

　　我不顾别人的眼光，加快脚步进入峡谷。

　　峡谷巨大无比，一走进去，很快别人就找不到我了。

　　我并不着急去找什么双头恶狗，神念一扫，四周没有什么人，嗖，我施展神通，步步生莲，脚步飞快，一路狂奔。

　　很久没有运用神通术了，这一刻的感觉真好。

　　只有运用神通的时候，我才感觉自己是长生殿里的杨让。

　　在学校的日子里，我一直以为我是胸毛。

　　嗖嗖嗖，我一路深入峡谷十几里，接着找了一处偏静的地方停下。

　　我打开包包。

　　里面放了有一百斤的东西，放在我们那个家乡，很多人都背不起来。

　　铁铲，电枪，激光短剑，液体饮料，固体食物，急求医药包，定位仪，应有尽有。

　　其中铁铲，电枪，激光短剑都可以用来杀人。

　　很多同学不肯参加野外体育课，就是因为，怕被别人杀死。

　　在野外死了，没有人管。

　　这也是为什么他们多次叫我体育课小心。

　　我不喜欢背这么多东西，我现在是玄士，不需要吃东西，我把所有食物饮料全扔了。

　　铁铲也没用，扔了。

　　电枪我看了下，只能开三枪，还不一定电死人，主要功能是电晕，扔掉。

　　激光短剑，就和我以前电影里看到的差不多，看起来只有剑柄，用力一按，出现激光剑刃。

　　剑柄里有压缩能量，短时间内创造剑刃。

　　坚持时间也不长，只有一分钟，给我们关键时候用的。

　　别小看这一分钟，发动这一分钟的激光剑，需要的能量在我的家乡可以发出一千万度电，价格昂贵。

　　我看了看后，留下了激光短剑和定位仪，其他的东西全被我扔了，反正回到学校，下次上课还会重发。

　　手拿定位仪，我开始回头，找来找去，最后在峡谷里找到一条小河。

　　我把定位仪扔进河里，自己躲在了附近的一棵大树上面。

　　时间，一点点的过去。

　　一小时，两小时。

　　三小时，四小时。

　　一半时间过去了。

　　我静静的站在树上，微闭双目，暗自调息。

　　对修练的人来说，时间是最短的东西。

　　我相信自己的直觉，就算猜错了，最多没有积分，对我损失不大。

　　四个半小时后，前面终于传来的动静。

　　哗哗哗，树林里好像有大量的人在动。

　　开始我还以为是野兽。

　　没过多久，哗啦啦，从林中冲出一批人来。

　　拷，这么多。

　　我有点意外，河边密密麻麻，挤了有近二十个人。

　　有我们班的，也有其他班的。

　　有几个人我都认识。

　　令狐威，司马冲锋，齐泰，万龙，朱志友，魏春笑，甚至还有杨疯，李异等等。

　　我的仇人，几乎全到齐了。

　　“吗的，明明信号在这里？这小子跑那去了？”齐泰咬牙切齿，手上拿着另一个定位仪。

　　他和我一个小组的，他的定位仪可以和我定位，也就是靠这个，他们一路找到我。

　　“这小子跑的真快，追了这么久才追到？难道他在水里？”

　　“谁下去看看？”

　　“我去。”司马冲锋和令狐威这次带了两组人，十个都是军士班的，全部在战场上经历过。

　　他把衣服一脱，跳进河里。

　　数分钟后，把我的定位仪摸了上来。

　　“吗的，这小子真狡猾，肯定知道我们用定位仪找他，竟然扔到河里？”众人骂骂咧咧。

　　“怎么办，威哥，过了今天，又要等四周才有体育课，难道让这小子，再嚣张四周？”

　　“惹了我们军士班的，不能放过他，挖地三尺也要把他挖出来？”

　　“威哥你说句话。”

　　众人把令狐威当头。

　　令狐威一直铁青着脸。

　　到了这时，才开始说话。

　　“杨让，肯定要杀，这个小杂种得罪了不知多少人，不杀他，不足以平民愤，不过当务之急，也要完成学业，放东西，抓双头狗。”

　　“什么？我们跟了几小时，就这么算了？”杨疯很不服啊。

　　他是我家的奴隶，现在这恶奴，一心想要我这个小主人死。

　　“那你想怎么样？”令狐威眼睛一瞪：“他定位仪扔在这里，你到那去找他？再找四小时？有用？”

　　“——”杨疯吃软怕硬，被令狐威一瞪，顿时吓的不敢说话。

　　我不动声色，一个人站在高处，静静看着这些人，心中同时在盘算，这么多人，怎么全部杀死，不留一个。

　　没错，即然要动手，肯定会用神通，不全杀了，让别人知道我有玄气，整个联盟，要把我当恒古大陆的卧底追杀。

　　现在动手？

　　等下，他们在召双头恶狗。

　　我也要完成积分，不介意再等一会。

　　只见他们从包里拿出一份固体食物，然后架起火炉，盆子，食物放进去，大火煮了起来。

　　很快，浓浓的香味从盆里传向四方。

　　可他们还在继续架。

　　他们人多，每个人都有一个盆子，火炉。

　　一个，两个，三个，一会功夫，架起十个盆子。

　　“够了。”令狐威突然发现不对劲：“你们疯了，驾这么多，想把狗群引来？快灭掉一点。”

　　众人这才反应过来，连忙灭了几个。

　　“留两个，两个就够。”令狐威的话还没说话。

　　“汪，汪，汪——”

　　“汪，汪，汪——”

　　连绵不断的狗叫声从远处传了过来。

　　“我草，狗群？”众人齐齐脸色一变。

　　我隔空高站，看到一百多米外，一大批双头恶狗往这边狂奔而来。

　　双头恶狗出现。


第一百五十一章 混乱

　　这是我第一次看到真正的双头恶狗。

　　他们的祖宗，曾是经地球上的一种宠物狗，受核发辐射的影响，变异长出双头，并且变的凶残无比，嗜吃肉类。

　　看到肉类，他们就会发疯。

　　“汪汪汪”差不多有二十多只双头恶狗一起狂奔过来。

　　令狐威脸色大变。

　　他们也就二十多个人，今天的训练是一组五人对付一只，现在突然跑出二十几只，非常的危险。

　　“结阵，拿枪——”令狐威必竟当过兵的，还带了两组军士班的人。

　　一声令下，众人纷纷拿枪。

　　这时，普通班和他们的差距就出来了。

　　杨疯他们手忙脚乱，有的人找不到电枪，有的人拿着激光剑柄当枪，有的人脸色大变，躲到人群身后，有的人完全呆在那里，惊恐的看着狗群。

　　狗群冲的很快，他们的枪刚刚拿出来，已经冲到他们面前。

　　“汪汪汪——”闻到肉味，双头恶狗更加的兴奋，飞扑向人群。

　　“开枪”令狐威本来想统一指挥，但有人已经忍不住抢先开枪。

　　一道道闪电般的光芒喷射出来。

　　哧，哧，被打中的双头恶狗全身冒烟，僵硬的摔倒。

　　但是，电枪并不能至命。

　　不击中要害，他们被麻痹一会后，还会站起来。

　　如果只有一只，只要倒下，他们就可以用激光刀将来割头，但是现在可是有二十多只。

　　第一轮电枪发射，打中了一大半。

　　但是时间不让他们打第二轮的机会。

　　八只恶狗冲进了人群。

　　“哇呜”一只恶狗狠狠一跃，扑到一个人的脸上。

　　“啊——”那人一声惨叫，扔掉手上的电枪，用力一甩，恶狗被他甩到地上。

　　但是他捂着鼻子惨叫不止，我在上面看到，就这刹那间，那狗把他的鼻子整个咬掉。

　　“杀——”令狐威一声怒吼，弃枪拿剑。

　　哧，激光短剑，闪出光芒，有只恶狗正好扑到他的身前，他连忙身子一弓，弯腰缩身，凌空一剑。

　　扑哧，激光剑在双头恶狗的两个头中间一剑划过。

　　它落到地上的时候，整个身体变成两半，每一半都只有一个头。

　　“呜呜呜”双头恶狗悲鸣一声，气绝而亡。

　　“杀”司马冲锋和许多军士班的人都和恶狗搏斗起来。

　　“呜呜呜”就这十几秒钟的时候，地上被电枪打中的恶狗有的开始发出声音，身体微微动弹。

　　看起来，随时都会醒过来。

　　“拿激光剑，杀了被电的，别让他们起来。”万龙和齐泰背对背，手上都拿着铁铲，一边横扫一边叫人去杀地上的狗。

　　现在只有几只，让地上的醒过来，就不是几只的事情。

　　普通班的人没有人动，他们都不敢。

　　“我去。”司马冲锋一看，不由分说提起自己的激光剑，他飞快的向前跑去。

　　离他最近的地方躺了两只恶狗。

　　他人到剑刀，哧，激光剑出现，一剑剌下，洞穿了其中的一只。

　　另一只的身体已经在动，明显有点清醒。

　　司马冲锋没有犹豫，又是一剑，扑哧，杀了第二只。

　　前两只杀的很轻松。

　　往前数步，又有三只堆在一起。

　　三只恶狗六个头，身体被草众掩盖，司马冲锋愣了下，分不清那只对那只。

　　算了，把头都砍了就好。

　　他念头转过，奋起一剑。

　　扑哧，两只狗头被他砍下。

　　正要缩手之际。

　　“哇呜，汪——”地上的一只狗头突然咆哮，猛的一窜。

　　扑，一口咬在他的手腕上。

　　“啊——”司马冲锋惨叫，后退，想夺回自己的手。

　　这时我看到恶狗的凶残，嘴巴一摇，卡察一声。

　　司马冲锋后退几步后一低头，整只手腕已经恶狗咬掉。

　　恶狗醒了。

　　它还站了起来，摇头一甩，吐掉咬下的手腕。

　　“我干你娘。”司马冲锋必竟军队出来的，强忍痛苦，另一只手从身后一摸，摸出一把铁铲，挥着铁铲就冲了上去。

　　却见对面两只恶狗同时一个翻身，从麻痹中恢复。

　　“汪汪”他们怒吼狂叫，两路夹攻。

　　司马冲锋身受重创，这番攻上，也是强弩之末，那里敌的过两只恶狗。

　　一铲没有铲到，两只肩膀却被两恶狗扑中。

　　“啊——”他再次惨叫，翻滚到地。

　　人一倒地，两个恶狗就扑到他身上，四只狗头，狂啃不止。

　　一会功夫，司马冲锋已经不见动弹。

　　“快走，顶不住了。”令狐威一看，醒过来的狗越来越多。

　　他们好不容易把冲上来的八只打掉，更多的狗又冲了上来。

　　偏偏他们的火盆还在烧，远处，又传来了狗叫声。

　　众人连背包也不要，同时转身就跑。

　　人在慌张的时候就容易出错。

　　战场经常出现一溃千里的事情，就是因为打败输了，不能掉头就跑，掉头就跑，只会让敌人穷追猛打。

　　如果有两三个人留下，拼死抵挡，其他人还有希望安全逃离。

　　现在所有人转身就跑，他们跑的再快，也不如狗快，迟早一个个被咬死。

　　令狐威是战场上磨练过的，自然知道这个道理。

　　他本来想挺身而出，叫几个人和自己一起留下。

　　但是第一句顶不住刚说，余光一扫，所有人转身都跑，后面这句话就说不出来了。

　　“一群蠢货。”令狐威一脚踢翻了还在烧的盆子，拣起一把铲子，转身狂奔。

　　现在，大家就是比速度了。

　　跑不过狗，跑过别人就好，狗总是追上最后的人。

　　“汪汪汪——”十几只双头恶狗狂追过去。

　　一路上不停的有人被追上，然后被扑倒，咬死。

　　我呆呆的站在树上，看着这一切。

　　尼吗，本来是想偷袭这批人的，没想到还没轮到我出手，就被狗群灭了大半。

　　也好，也好，省的我亲自出手。

　　我站在树上，看着一大群狗追着一群人慢慢远去。

　　看的正爽。

　　“汪汪汪”下面有狗对着树叫。

　　原来还有两只狗闻到我的气味，知道树上有人。

　　你们不是找死？

　　我看看四处无人，突然一跃而下。

　　落到地上的时候，两脚一扫，把两只恶狗扫翻在地。

　　“呜呜”两只恶狗都被我踢烂了一只狗头，但是在地上一个打滚之后，复又站了起来。

　　我拷，这时我才知道，两只狗头，统统都要打爆。

　　我再次出手，很轻松的解决了两只恶狗。

　　恶狗解决后，我查找了一下。

　　地上死了七八个人，但是我认识的人却不多，司马冲锋算一个，朱志友算一个，其余我认识的人都没死。

　　我有点不爽，特别是杨疯那个混球，竟然跑的最快。

　　我从地上拣了两把铲子，一个转身，沿着他们的逃命的方向追去。

　　一路上，不停的看到有人被咬死在后面。

　　才走了一千多米，看到十几个死人。

　　我默默的数着人头，看着面孔。

　　拷，是不是故意的？令狐威，杨疯，李异，万龙，齐泰，这五个人，一个没死。

　　他们，可是我最想杀的人。

　　五个人跑那去了？

　　他们刚才逃命，肯定不会在一起，只会四散而逃，我神念一扫，往正西方追去。

　　本来我的神念覆盖大约在五百米左右，但是到了地球之后，发现神念的距离降了很多，目前只有五十米。

　　不是我的境界降了，玄气少了，是联盟为了对付玄士，专门在地心装了一种超声器，发出的超声波，影响玄士的神念，让恒古大陆到地球的人，实力都大大折扣。

　　所以我的神念被消弱了十倍。

　　从五百米，变成五十米。

　　尽管如此，在这种荒郊野外，哪怕十米，一米，也比普通人有优势。

　　我往前的时候，神念可以看到五十米外的景像，为自己遇到情况做了准备。

　　前面的花草倒了，树木破坏，我事先都可以看到，也就能知道他们是从那边跑的。

　　我沿着他们逃跑的路线，向前猛追。

　　数百米后，“汪汪汪”“砰，砰”

　　狗叫声，厉吼声，尖叫声，各种声音此起彼伏，传进我的耳朵。

　　终于找到了，我小心翼翼追踪过去。

　　人还没到，神念已经看到现场是什么情况。

　　前面有片小杂林，七个我们学校的同学被一群恶狗堵住。

　　杨疯，李异，这两人是跑在一起的，然后应该是遇到另一组人，七个人被堵在这里。

　　那组人里，赫然有个我认识的美女。

　　舒静也在。

　　应该是杨疯和李异一路狂奔，遇到舒静一组人，所以七人一起，然后被堵在这里。

　　为什么说堵。

　　他们找了一个很好的防守地带，在两块巨大的石头中间，七人分两队，一前一后，勉强挡住了双头恶狗。

　　因为石头拦住了左右，他们只需要防守前后就可以了，节省了人力，也安全了许多。

　　但是这样下去也不是办法。

　　因为他们不能击杀恶狗，而恶狗可以不停的消耗他们的体力，时间一长，他们就会抵挡不住。

　　“发信号，发信号，找救援——”李异脸色雪白，和舒静的那组人说。

　　舒静那组人有四个是女生，大概也没见过这么多恶狗，一个个脸色发白。

　　“不好——”舒静看了下定位仪，惊叫道：“我们怎么进入十公里了？超过规定距离了？”

　　原来我们进上沪峡谷的时候老师曾有说过，不得深入十公里以内，因为十公里之后，峡谷中会有强大的变异野兽。

　　所以学校也有明确规定，十公里以内，发出求援信号，看到的人都要去救，超过十公里，可以不救。

　　“吗的，狗日的杨让，跑进来这么远？”到这个时候，李异还在记恨着我。

　　他们是为了杀我，一路追进来的，没想到，竟然会超过十公里。


第一百五十二章 双胞胎

　　超出规定的距离，意味着他们就算发出信号，其他小组看到，也可以不来，如果在十公里以内，见到信号不来的，要被开除。

　　“发吧。”舒静咬牙，一按定位仪，刷，一道精光破空而去，飞到半空之后，绽放出一道很好看的烟花。

　　求救信号是发出去了，但会不会有人来就听天由命。

　　现在他们要的，就是坚持，能守多久，就守多久。

　　“汪，汪”

　　“哇吼”

　　双头恶狗们也似乎知道人类发出什么信号，他们加快了攻击。

　　不过因为有大石头挡在两边，他们只有两条攻击的路线，短时间内，是很难攻过去的。

　　李异和杨疯在前面，一人一把铁铲，双头恶狗一扑来，他们就挥动铲子，恶狗只好避开。

　　你来我往十几个回来，他们固然累的半死，恶狗也拿他们没办法。

　　就在这时，其中一只恶狗突然转身跑向远处。

　　大家不都不知道他干什么，只见他跑出去二十几米后，又转过来，开始向人群冲来。

　　他起步，助跑，速度越来越快，目标也越来越明显。

　　“不好。”李异想到什么。

　　“哇吼”恶狗经过二十几米的助跑，最后一个飞跃，嗖，跳到了石头上面。

　　草，这下人群吓呆了。

　　他们靠着石头防守两边，消弱了恶狗的威胁，现在恶狗聪明的跳到石头上，意味着他们马上，要遭到四面攻击。

　　果然，这只狗给其他狗做了示范。

　　又有三只狗转身，离开，然后掉头，助跑。

　　嗖嗖，相继三只狗跳到石头上面。

　　这一下，他们七人，要面对四面的同时攻击。

　　我想也不用想，他们要倒霉了。

　　如果没有舒静在，我真的不介意，看着他们死的。

　　“快走。”李异一点指挥才能都没有，一看四周受敌，心中就已经不想抵挡，一声令下，人群一涌而散。

　　他们冲出石头，向四周逃跑。

　　“汪汪汪”恶狗就喜欢这种场面，追击败敌，是他们的拿手好戏。

　　舒静她们三个女生一起，跑的又慢，其中两人笨笨的，还背着一百斤重的包包，马上被恶狗追上。

　　“啊”一个脚上被咬了一口，当场倒地。

　　别一个这才想起背包，用力一挣脱，刚把背包解下，嗖，一只恶狗就到了她头上，两只前爪横扫而过。

　　哧，在这女生脸上划出一道道血痕，直接毁了她的容。

　　“啊——救我。”两女生惨叫，倒地。

　　舒静脸色发白，还好她比较镇静，手上还有一把铲子，听到脑后生风，猛的一挥，砰，把一只扑上来的恶狗扫了出去。

　　不过恶狗扑的力量很大，舒静也一屁股摔倒，连滚带爬的起来一看，前后各有一只双头恶狗在盯着她。

　　“李异，救我——”舒静几乎吓的哭了，转身一看，李异和杨疯正合力斗一只恶狗。

　　其他的恶狗，有的在咬人，有的在追人。

　　但李异两人，怎么有空救他。

　　“汪汪汪”两只恶狗盯了她几眼，终于忍不住，嗖，前面一只率先扑上。

　　舒静牙齿一咬，往后一步，准备举起铁铲。

　　不了脚下被一根断枝一绊，“啊呀”摔倒在地。

　　这下完了，舒静心都冷了。

　　“嗖”就在这时，半空一道精光飞过，扑通一声，一只双头恶狗掉在舒静身上。

　　“啊——”舒静惨叫，然后发现，这只狗，已经没有了狗头。

　　危急关头，我现身了。

　　我不想看着舒静出事，终于忍不住出手，一把铁铲扔出去，飞掉那恶狗的头。

　　“汪汪汪”四周其他恶狗很聪明，我一出现，他们就发现我是大敌。

　　他们像军队一样围了过来，放弃了所有人。

　　除了我外，场上还有四个活着。

　　杨疯，李异，拉着舒静和另一个女生退到一边。

　　“杨让——”他们也认出我来，表情十分复杂。

　　他们是想来杀我的，没想到最后是我救了他们。

　　“哼”我冷哼一声，没有理他们，眼光一扫，四周还有八只恶狗。

　　他们把我团团围住，露出狰狞的面容。

　　“汪汪汪”有恶狗一声令下，两只身材较大的同时扑来。

　　我举起铁铲，一步横扫，哧，铲子在半空把他们直接削成两断，落到地上的时候，内脏小肠掉了一地。

　　“汪汪”另有两只也从后而攻，其中一只嘴巴一张，对着我后脑咬了过来。

　　我手腕一甩，扑哧，铁铲飞了出去，把一只在半空的恶狗洞穿之后，钉到边上的一棵杂树上。

　　然后奋起一拳，霍，一拳打进那张大嘴巴的恶狗嘴里。

　　他还想咬我，但是我拳速很快，力量很强，扑，的一声，打穿了他的嘴巴。

　　接着提着他的嘴巴，横扫千军，砰，把这只狗砸在另一个狗的身体上。

　　两只狗同时着地，身体几乎破碎。

　　数秒钟的时间，我解决了五只恶狗。

　　所有人不可思议看着我。

　　余下的三只一看我这么凶猛，呜呜呜，好像相互交流了一下，猛的一个掉头，逃的无影无踪。

　　“好棒，好棒啊。”看我以一人之力连杀五狗，舒静和另一个女生兴奋的不停鼓掌。

　　“你叫什么名字？他们叫你杨让？”舒静闪着晶莹剔透的眼睛，崇拜看着我。

　　杨疯和李异的表情十分尴尬。

　　“——”你不认识我？我有点郁闷的看着舒静。

　　“这是舒静的妹妹，舒安。”李异似乎知道我的郁闷，向我解释。

　　他表情和以前不一样，似乎知道自己以前做错了。

　　原来如此，我以为是舒静，原来是她妹妹，早知这样，我就不出手了？这是双胞胎姐妹，我听到了，觉的有点后悔。

　　“对不起，杨让，今天你救了我们，以前是我们不对，希望我们以后能做好朋友。”李异也是个人才，突然之间就转换语气，向我诚恳道歉。

　　“算了。”我没在意，他的话是真是假我都不能肯定，岂会当真，不过现在有外人在，我也不好翻脸，淡淡的回了一句。

　　“杨让，是我不对，是我不该，我不是人，我对不起你。”杨疯更夸张，突然就哭了，边哭边打自己的耳光，好像疯了一样。

　　这个人老是发疯，难怪叫杨疯。

　　看他痛心疾首的样子，似乎真的认识到自己的错误。

　　我觉的恶心，演的太假了，但是伸手不打笑脸上，他这样一来，我也不好发作。

　　“哼，你们自己保重。”我没心情和他们一起。

　　“哇吼——”“轰隆”“砰，砰。”

　　突然之间，林中远处传来巨大的咆哮，和惊天动地的震动，下一刻，连我们脚低都似乎摇晃起来。

　　“不好。”李异他们脸色大变：“变异巨象？”

　　什么东西？我抬起头看向远处，好像很厉害的样子。

　　“杨让，你不肯原谅我是不是？你原谅我好吗，我错了——呜呜呜——”杨疯突然往我身前一跑，抱住我的双腿。

　　“你——”我有点不高兴，神经病是吧，有这么夸张吗？突然间，我心中微微一寒。

　　“谢谢你杨让。”李异脸色微的大变。

　　嗖，面前突然生风，李异直扑我的面门。

　　“不好。”我没想到，我刚救了他，他就偷袭我。

　　还好我和以前不一样，时刻提妨，我头都没来的抬，猛的一步后退。

　　但是这一腿才发现，我双腿被杨疯死死的抱住。

　　吗的，我只能身体向后飞快一抑。

　　刷，一把铁铲贴着我的面门削了过去。

　　我要慢上半拍，半个脑袋要被削掉。

　　不过，我躲了铁铲却没躲掉另一样。

　　跪在地上的杨疯，面露狰狞，一下子扑进我的怀中。

　　扑哧，我感觉心口一痛，连连后退，退了几步，看到杨疯手上拿着一把银色的短剑。

　　这是部队的装备，不是激光剑，按说体育课，是不准带的，没想到他偷偷藏了一把。

　　他和李异配合默契，一个用铲，一个用剑，成功的剌穿了的我心脏。

　　“你们——”我睁大眼睛，不可思议看着他们，张口说话的时候，嘴巴里全是鲜血。

　　心脏被剌穿，我全身无力，软绵绵的倒下去。

　　“啊——”舒安和另一个女生被这样的场面吓坏了，抱在一起惊叫。

　　“闭嘴，再叫，连你们也杀了。”李异狞笑，走到我面前：“狗东西，死废物，原来一直都扮猪吃老虎，以为救了我们，我就放过你，得罪我李异的，都要死。”

　　他抬起脚来，一脚踩在我脸上。

　　“哇——”我倒在地上，期待着我身体的变化。

　　我以前，不是能自我修复。

　　但我的双眼越来越无光，连话也说不出。

　　“去死吧。”杨疯冲上来，拿起他的短剑，扑哧扑哧，对着我心脏连捅三刀。

　　我眼前一黑，好像死了一样。

　　“你们干什么，你们干什么？”舒安和另一个女生抱在一起，看着我倒下，痛哭起来。

　　我救了她，而李异却杀了我。

　　“干什么？杀人。”李异狞笑，又用脚踢了踢我，确定我基本死了。

　　“他老是和我做对，我早就想杀他了。”

　　“我们是一个学校的啊。”舒安哭泣，咬紧牙关，眼泪不止的流下来。

　　“怎么了，美女，你舍不得啊。”杨疯这时收起剑来，突然淫笑。

　　“你想想你自己吧。”李异转过身，眼光中也闪过一丝淫光：“老子早想干舒静了，不错，今天先干她妹妹。”

　　“嘶”舒安和那女生一听，脸色大变，两人同时转身就跑。

　　“跑，往那里跑。”李异一把冲过去，拦腰一包，舒安被他抱在怀中。

　　“啊——救命。”另一个女生还想抱，却被杨疯从后面抓住。

　　两个混蛋，把两个女生往地上一按。

　　“叭叭叭”左右开弓，一人先扇了她们十个耳光。

　　这十个耳光打的两个女生头昏眼花。

　　尤其是舒安眼前一黑，当场晕倒。


第一百五十三章 李异死

　　“哈哈哈，体育课，体育课，不就是杀人课，上妞课。”李异纵声狂笑，双手用力，哧哧，把舒安的外衣直接撕开。

　　杨疯那个女生反抗的很激烈，被打了十个耳光，嘴巴都扇出血来，仍然没有昏迷，她一边大叫，一边挣扎。

　　估计这杨疯平时有点虚的，又可能第一次做这种事，手忙脚乱中，被那女的膝盖一顶“啊呀”，杨疯捂着裆下跳了起来。

　　女的一个翻身，拼命的向前跑去。

　　“三八，贱人——”杨疯大怒，气急败坏的追过去，但是因为胯下生痛，腰还弯着。

　　两人一前一后追进了前面的树林。

　　“哈哈哈。”李异看杨疯追的人影都不见，不由哈哈大笑，不过他手也没有停着，继续撕衣服。

　　哧，哧，舒安身上的衣服被他一点点剥去。

　　要说今天，我们都是参加野外训练，有特别的制服，李异撕了半天，只脱了外套，心中也着急起来。

　　“咛——”此时，舒安一声低吟，好像要慢慢醒转过来。

　　“醒的好，像个死人一样，干的也没劲，醒过来再弄你。”李异自言自语，一边肆无忌惮的在舒安身上摸来摸去，一边等舒安醒来。

　　就在这时，“啊”他身后一声惨叫，接着轰隆，好像有座山石崩塌。

　　他猛的站起来，转过身。

　　砰，砰，砰，一阵阵地动山摇又开始。

　　杨疯刚才追进去的树林大片大片的倒下。

　　看起来，似乎有一个巨大的怪兽往这边来。

　　“吗的，谁把变异巨象引过来了？”李异此时正欲火焚身，眼看到嘴的肉就可以吃了，突然生出事端。

　　突然他耳朵一动，回头看去，舒安不知何时醒了过来，正悄悄的往后跑。

　　“贱人，你也想跑。”李异猛的追过去，飞起一脚。

　　砰，舒安刚站起来被他一脚踹的飞扑出去。

　　“啊——”舒安捂着腰部，痛的眼泪都掉出来。

　　李异这脚踢的很重，直接把她踢的爬不起来。

　　“放了我吧，放了我吧——”舒安哭着求他。

　　“哈哈哈，好，你让我弄舒服了，我就放过你，不过，变异巨象来了，你知道后果的。”李异好像有什么倚仗，脸上没有害怕的表情。

　　“什么？”舒安躺在地上，惊恐的看着远方：“完了，完了，我们都要死了。”

　　“哇吼”她话音刚落，林中一声怒吼，地动山摇，飞沙走石。

　　哗啦啦，大片树木和碎石飞了出来。

　　“汪汪汪”刚才跑走的几只双头恶狗也跑了出来，经过他们面前，头也没回，一溜烟往另一个方向狂奔。

　　“——完了完了”舒安双眼失神，满脸色望。

　　“咚，咚，咚——”巨大的脚步声越来越近，地面震动的也越来越厉害。

　　突然之间，哗，一条人影从林中飞了出来。

　　扑通一下摔在李异面前。

　　李异和舒安一看，原来是刚才跑进的女生。

　　她的脑袋已经消失不见，好像被什么东西卷在脖子上，生生扭下。

　　“小宁——”舒安痛哭，泪如流水。

　　“啊——”又一声惨叫从林中传出。

　　下一刻，整片树林倾倒，一个高大的身影出现。

　　咚，咚，咚。

　　变异巨象来了。

　　它身高有六米，体长达十米，巨大的象头，长长的鼻子，看起来和以前的象没有区别，但是他的牙齿，乌黑乌黑，像利箭一般尖锐，这就是他们变异的地方。

　　“救我，救我——”杨疯在惨叫，他身体被象鼻卷着，在空中挥来挥去。

　　他的个子也有一米七八左右，在大象面前，像个可怜的儿童。

　　“哇吼”大象看到李异，突然一扬鼻子，砰，把杨疯摔到脚下，抬起脚来，一脚踩了下去。

　　“扑哧”杨疯这个贱人，被踩成粉碎。

　　“嘶——”舒安脸都绿了，眼睛动也不动的盯着巨象。

　　“你怕吗？”李异转过头对舒安道：“等我杀了它，我们在大象的身上干一炮，哈哈哈。”

　　说话之际，他从怀里一摸，摸出一块手表，往手上一带。

　　“砰。”手表粉碎，卡卡卡，变形，变化。

　　“机战铠甲？”舒安不可思议看着李异。

　　这是军中装备，而且是高级军用物资，普通百姓，不得拥有，违者，当谋反罪。

　　没想到李异竟然敢私藏机战铠甲。

　　我也终于明白，为什么我救了李异，李异没有感激，一样要杀我，他根本不怕恶狗，他有保护自己的力量。

　　“卡，卡，卡。”

　　两秒钟不到，一套青黄色的铠甲穿在李异的身上。

　　他变身成机甲战士。

　　“哇吼”巨象看到了对手，发出凶猛攻的咆哮，然后驱动它的身体，咚，咚，咚，它顶着巨大的象牙冲了过来。

　　它身体巨大，一步一动，地动山摇，整个山谷都好像在颤抖。

　　“杀”李异身穿铠甲，如同成为武士。

　　嗖，一步冲天，飞起十几米高。

　　人在半空，挥起一拳，空中的机甲拳头，崩发光芒，耀眼夺目，好像一颗星辰从天而落，威势惊人。

　　“哇吼”巨象高高仰起前腿，象鼻一甩，扑哧，空中好像被铁棍扫过，劲风扑面，撕裂空间。

　　别小看它的鼻子，被它鼻子甩到，小山都要倒塌。

　　一人一象，狠狠的撞击。

　　砰，李异的拳头打在象鼻上。

　　嗖，他的身影如流星般倒飞出去。

　　象鼻的力量横扫千军，一下子把他扫出去几十米，砰砰砰，李异摔到地上，撞到了数棵林木。

　　“哇呜”巨象也受了伤。

　　鼻子对抗铠甲，前面的鼻子全是鲜血。

　　它怒吼，奔腾，巨大的身体向李异冲来，长长的牙齿突在前方。

　　这样的一头巨象冲击，军中的装甲车都要被他们掀翻。

　　“霍”李异一个翻身，手腕一抖，卡，卡卡，手上出现一门小口径的机炮。

　　“突突突”火闪一闪，机炮开火。

　　叭叭叭，巨象身上倒处爆炸。

　　但是它象皮很厚，机炮打上去，并不能把它击杀，除了冲击的脚步慢了点，巨象还在继续往前。

　　“我草。”李异一看，机炮也没用。

　　反手从身后一拉，卡卡卡，一柄长枪出现在他的手上。

　　激光制导长枪。

　　他拿着长枪一动不动，似乎在等巨象的到来。

　　近了，近了，一人一象越来越近。

　　巨象眼中闪过惊天愤怒，哇吼，象头一摇，象牙猛剌，对着地面的李异剌杀过去。

　　李异一直等，等到象头往前俯冲的时候，嗖，原地一个起跳。

　　这个时候，是巨象全力俯冲的时候，巨象看到李异跳起来，它想收势都已经来不及。

　　只好眼睁睁看着李异跳到它的背上。

　　“呀——”李异一声长啸，高高举起长枪，扑哧，从巨象的眼睛插了下去。

　　“呜呜——”巨象俯冲的势头还在，砰，砰，砰，一路冲倒了不知多少大树，碎石，向前二十多米之后，轰隆一声，重重的倒地。

　　变异巨象死。

　　在人类的高科技下，虽然连武士都不是，李异凭借机甲的力量，很轻松的击杀了它。

　　他高高在站在巨象的背上，看着远处的舒安。

　　舒安已经能站起来了，但是她不敢逃。

　　因为她知道，自己逃不了。

　　“你还在等什么？”李异得意的大笑，像胜利的皇者，他伸出手指勾了勾舒安。

　　“过来，脱掉你的衣服，撅起你的屁股，让我在大象的身上，好好的玩弄你，你让我爽了，你就能活——”

　　“呜呜呜”舒安在哭，一边哭，一边往大象这边走过来。

　　她现在，只是一个弱女子，她没有一点反抗的力量。

　　“不要杀我，不要杀我——呜呜”她一边走，一边摇头，企求李异手下留情。

　　“放心，听话的女人，我是不会杀的。”

　　李异得意的大笑，伸手一按，卡卡卡，机甲重新分散，演化成一块手表，他收起手表，放到怀中。

　　然后大刀金刀的往大象身上一坐。

　　哧，他解开自己的裤档，双腿大开，看着舒安。

　　“跪下，从下面爬上来，我喜欢看女人贱像，你越贱，我越兴奋，我兴奋了，我就不会杀你——”

　　舒安知道他的意思，流着眼泪，看了看他，然后慢慢跪下。

　　李异以为一切尽在他的掌握。

　　他可以随意的凌辱女人。

　　就在这时，在他不远处，一个瘦小的身影慢慢站了起来。

　　我杨让回来了。

　　没错，之前，我以为自己又要死了。

　　我没有像以前一样能自我修复。

　　就在我绝望的时候，轰，脑海里一震，响起一个熟悉无比的声音。

　　“杀的万万人，我为神中魔。”

　　魔焰涛天，魔气横生，我好像被神魔包围。

　　熟悉而神秘的力量再次涌起，我的体内终于可以和以前一样自我修复。

　　不过这次修复，没有以前那么迅速。

　　到了这个时候，我才能站起来。

　　“咦——”李异也好像发现异样，猛的站起来，回头。

　　“杨让，你还没死？”他目瞪口呆看着我。

　　杨疯刚才，在他面前，捅了我心口四刀，刀刀致命，他以为我死定了。

　　“我怎么会死？我杨让的一生，注定是长生不死。”我大笑，慢慢的走向他。

　　“好，好。”李异狞笑：“不死也好，让我把你打残，放你在边上，看着我怎么干舒安，今天干了舒安，明天就去干舒静。”

　　说话的时候，他从怀里一摸摸出他的手表。

　　这时，我离开还有十几米。

　　他以为我死定了。

　　我突然一甩手。

　　嗖，一道白光飞了过去。

　　扑哧，砸在他的头上。

　　洞穿了他的脑袋之后，扑扑，连穿两棵大树。

　　“你——”李异一手拿着手表，睁大眼睛看着我。

　　他有很多话要说，却说不出来。

　　“扑通”他从巨象身上掉下。

　　李异死。


第一百五十四章 一剑洞穿

　　我从地上拣了一块石头，直接砸死了李异。

　　如果他早点穿上机甲，我也不会这么容易杀他。

　　可他太大意了，也根本没想到，我能用石头砸死他。

　　我杀了李异，洋洋得意，猛的回头，却看到舒安惊恐的看着我。

　　那表情，好像我比李异还恐怖。

　　“舒安，你没事吧？”我走过去。

　　“不要过来，不要杀我。”舒安挥手，不停的后退，表情十分害怕。

　　“我是杨让，不是李异啊。”我以为她吓疯了。

　　“你——”舒安指着我，手指都在颤抖：“你是——玄士——恒古星系的人。”

　　“——”我呆住了，原来她以为我是卧底。

　　没错，能把石头砸死人的，只有两种人。

　　武者，玄士。

　　我现在还不是武士。

　　那就是玄士。

　　“我——”我不知道怎么解释，我苦笑：“我是玄士，但是我不是恒古大陆的，你相信我，我是靠自己练到这步的。”

　　舒安的表情明显不信。

　　但是她不敢，现在不敢说什么，身子缩在一边，惊恐的看着我。

　　“相信我。”我走过去，抓着她的肩膀：“看着我的眼睛，我不是恒古大陆的，我是地球的，杨斩的儿子。”

　　“嗯——嗯——”舒安身体在颤，不停的点头。

　　“你不会告发我是不是？”我再问她，心中突然涌起一阵杀意，不如杀了她吧？

　　我为自己的狠毒也吓了一跳。

　　“不会，不会——”舒安继续点头：“你救了我，我怎么会告发你。”

　　“那就好。”我拍拍她：“我和你姐姐舒静是好朋友，你不相信我，也要相信你姐姐。”

　　“真的。”舒安这时的脸色稍微有点好转。

　　我继续轻轻的拍她，安抚她的心情。

　　过了一会，看她差不多神智有点正常了，我走到边上，看看李异。

　　“你最好把他伤口弄弄。”舒安这时道：“你用石头砸死他，学校的老师一看，就知道是什么人杀的。”

　　“嗯。”我没想到她这么专心。

　　我抱起他的身体，把他的头撞在象牙上，让象牙洞穿了他的头，这样看起来，他是被巨象剌穿而死。

　　然后我拣起地上的手表。

　　这是现代军中的铠甲。

　　据说军中铠甲一共分有六个等级。

　　武士铠甲。

　　武师铠甲。

　　宗师铠甲。

　　武圣铠甲。

　　人仙铠甲。

　　化神铠甲。

　　铠甲的级别，分别对应恒古大陆的神力，炼骨，养气，凝神，内丹和通灵。

　　据说只有前四种是研制成功的，人仙铠甲和化神铠甲还没有出现过。

　　看到我拿起铠甲，舒安眼中闪过一丝羡慕：“这是武士铠甲，武士和武士以下的人都可以用，市面上根本买不到，黑市上价值一千万，没想到李异家竟然这么有钱？”

　　“武士铠甲。”我喃喃自语，突然想到我的那件，被学校收了去，好像叫什么恒古终结者。

　　“你有没有听过恒古终结者？”我问舒安，因为我觉的，她虽然现在不会打架，但是知识比我丰富。

　　“当然听过，传奇铠甲么，据说是当年圣人姜绅在的时候，联盟研制的，好像是一二千年前的事了，联盟一共就制造了四具，从001——004，有三具在后来的战斗中被击爆了，现在只有001号放在新地球的博物馆里。”

　　“据说恒古终结者强大无比，能自我修复，还可以变级，从武士，到宗师，能任意变化，本来应该是最强的铠甲，但是那一战之前，技术还不够完善，恒古学院十大真君来袭，联盟只匆匆造出四具。”

　　“战后，圣人姜绅消失，没有人再提供技术支持，恒古终结者的制造就彻底结束，现在的铠甲，分成六级，根本不如以前的。”

　　听到舒安的话，我大吃一惊。

　　原以为我的恒古终结者是老古董，必竟是一二千年前的东西。

　　没想到竟然是好东西。

　　原来当年，这项目是圣人姜绅亲自牵头，设计，计划制造一种可以对抗恒古大陆神境高手的最强铠甲。

　　但是地球资源有限，找不到很好的材料，最后威力小了很多。

　　就在研究过程中，恒古大陆派出十大真君来袭。

　　地球匆匆造了四具迎战，结果被打爆三具。

　　还有一具现在留在国家博物馆，据说是没有人能使用认主。

　　“恒古终结者，一生只认一个主人，威力强大，能自我修复，从理论上看，已经达到恒古大陆法宝的水平，甚至比法宝还厉害。”舒安继续道。

　　是啊，法宝到了王品仙器以上，才会自我修复。

　　圣人姜绅发明的恒古终结者，的确与众不同。

　　“以前有传说，圣人姜绅有一件无上法宝，在制造恒古终结者的时候，他把自己法宝里的材料，融入进去，这才让恒古终结者，变的强大无比。”

　　“杨让，你问这个干什么？”

　　“没什么，我在图书馆看书的时候看到过，所以问下。”我笑笑然后递上那块手表。

　　“这种武士铠甲，低端没档次，送给你了。”

　　“送给我。”舒安先是大喜，接着皱眉：“私藏铠甲，这是死罪。”

　　“你怕什么，一年之后，你若能晋升武士，就能合法拥有。”我笑笑，还是递到她手上。

　　她看了看我，顿时明白我的意思。

　　我怕她告密，所以把铠甲给她，这样她也有死罪在身，我才放心。

　　“好吧，那我先谢谢你了。”舒安眼角闪过一丝喜色，她终究胆子也比较大，这样的铠甲，谁不想拥有。

　　而且只是一块手表，随便找个地方都能藏好。

　　看到她收下，我也算放心了。

　　地上有一地的死人，和恶狗、巨象，我们的任务也能完成。

　　清理一下现象，我们两人带着任务物品，一人背了一个包包，准备回去。

　　“咛”却在这时，舒安发出一声娇吟。

　　这声音温柔娇软，听我心神微颤。

　　我一转身，看到她脸上通红，头上冒汗。

　　“怎么了？”

　　“刚才被踢到腰，现在发作了。”她苦着脸，表情很痛苦。

　　我虽然刚才晕迷中，但是五十米内发生的事情我清清楚楚。

　　她被李异踹了一脚，腰上受了重伤。

　　刚才还好，现在突然背了包包，腰伤发作。

　　这下别说背包，连走路都难了。

　　“我扶你。”我伸过手，本来是想抓着她的手的。

　　没想到她顺势一倒，整个人倚偎在我怀里。

　　软玉温香，我算抱了个满怀，淡淡的体香，迷乱着我的心神。

　　“谢谢”舒安咬着牙，在我耳边轻声道。

　　我感觉到耳朵酥酥的，麻麻的，心中像小鹿一样不争气的跳了起来。

　　虽然我见过很多女人，但是从来没有这么暧昧的接触过。

　　我想推开她，却又不忍，只好搂着她的小蛮腰，往前出发。

　　舒安的外衣是被李异撕掉过的，里面穿着紧身小背心，不知是她故意还是忘了，拿了包包后，没有拿新的衣服，直接倚靠在我的身上。

　　我搂着她，她高耸的胸部与我紧紧相靠，两人的身体也越来越热。

　　“好点没有，要不要休息？”我只能不停的说话，分散我心中的杂念。

　　我感觉到自己心里有股火在烧，全身越来越热。

　　“咛”

　　“还好。”

　　“没事。”

　　舒安说话的声音很小，很温柔，还带着重重的鼻音。

　　听起来，有一种特别的感觉。

　　走了不到一百米，我就觉的不对劲，因为我有反应了。

　　这太难看了，不能继续下去。

　　“休息一下吧。”我把她扶到一块石头上。

　　就在我把她扶到石头上的时候，她突然往前一冲，一把将我抱住。

　　“唔”

　　我觉的眼前一黑，一张温柔无比的小嘴堵住了我。

　　她灵活无比，几下撑开我的嘴巴，像狡猾的小鱼，勾出我的舌头。

　　我顿时觉的脑海里一片空白。

　　我人生的初吻，就这样没了。

　　刹那间，我也几乎忘记了一切。

　　我们一起倒地草地上，满地的树枝碎石，没有影响到我们的心情。

　　我们翻滚，缠绵，激吻。

　　也不知过了多久。

　　我们两人重新抱在一起。

　　她像可怜的小猫偎在我的怀里。

　　“你会保护我吗？”她眼睛像会说话的星星。

　　“会。”我脑海一热，重重的点头。

　　这一刻，什么奶油妹，温一一，什么舒静，统统被我抛到脑后。

　　我知道舒安有点故意勾引我，但是我愿意。

　　我与她现在，同坐一条船，我们都需要对方。

　　今天的体育课真好，我摸着舒安的高耸，心中得意非凡。

　　经过了这件事，舒安的腰伤似乎好了一点。

　　她不再需要我扶着，我们两人加快速度往回赶。

　　我们是下午二点进来。

　　现在已经接近五点。

　　天亮之后，我们要离开峡谷。

　　如果八小时过了，战舰走了，我们要想回学院就难了。

　　所幸这里的人也比较多，半小时后，我们就遇到了另一组人。

　　看到别的同学，舒安兴奋的往我身上靠，要我搂着她。

　　她向学院的其他同学在宣布，以后，我是她的人。

　　大家用惊奇的眼光看着我们。

　　我不以为然，更加得意。

　　一小时后，和我们一样回去的人越来越多，路上到处都是同学。

　　这表示我们离终点已经越来越近。

　　“杨让——”这时，我看到了熟人。

　　军士班的令狐威，万龙齐泰。

　　他们身上都很狼烟，有的还受了重伤。

　　我没想到他们能活着逃出来。

　　他们看到我，那眼神，凶狠的让人不敢直视。

　　想必他们现在都在狠我，要不是我，他们怎么会遇到大批的双头恶狗。

　　“哈哈哈。”我推开缠在我身上的舒安，大步走过去：“这不是令狐大侠么。”

　　“杨让，你真行，真能躲，不过我就不信，你躲了初一，初的过十五，下个月的体育课，我再找你。”令狐威对我咬牙切齿。

　　“不用等下个月了。”我笑笑。

　　“——”什么意思？万龙扶着重伤的齐泰，似乎不明白我的意思。

　　四周还有许多同学在，有军士班的，有普通班的，有复读班的。

　　前面一百多米就是出口，老师就在等我们。

　　就见我手上寒光一闪。

　　扑哧，我当着所有人的面，一剑洞穿了令狐威。


第一百五十五章 酷刑

　　我用激光剑，当场扎死令狐威。

　　所有人都惊呆了。

　　全场人人变色。

　　万龙和齐泰吓的几乎晕倒。

　　这是什么地方？

　　离集合不到一百米，一百米外就是老师。

　　四周全是同学。

　　我当着这么多同学的面，一剑扎死令狐威。

　　疯了，杨让疯了。

　　“啊——”有女生惊叫，接着人群分散，大家拼命往前面跑，要去报告老师。

　　万龙连齐泰也不管了，扔下齐泰转身就逃。

　　“万龙，万龙——”齐泰腿上被狗咬伤，行动不变，这下摔倒，又惊又惧。

　　“你干什么，你疯了，老师就在前面——”他坐在地上，拼命的往后移，吓的脸上全是汗水。

　　“你们不是要杀我吗？怎么，不敢了？”我狞笑，一个箭步冲过去。

　　哧，激光剑沿着他的喉咙，一划而过。

　　又杀一个。

　　哧，舒安的脸都变了。

　　“是谁，是谁这么大胆子——”我刚杀了齐泰，身后一声怒吼。

　　嗖，远处人影像箭一般而来。

　　我的体育老师，方国剑划破长空，一步飞来。

　　“杨让？”

　　他先是看到我，接着看到地上两个死人。

　　“你好大的胆子，屠杀同学，罪该当死。”方国剑怒火冲天，嗖，五指变爪，向我头上抓了过来。

　　他是初级武师，实力相当于炼骨初期，五指一抓，力有千钧，就算刚才的大象在这里，也要被他按在地上。

　　“我没罪，何罪之有？”我一动不动，大声而喝，站在那里。

　　方国剑五指已经抓到我的头上，见我纹丝不动，还说没罪，不由一愣。

　　叭，他五指突然一转，从我的头，变成扣到我的肩：“好，给你机会，你说——”

　　他五根手指像精钢一样锐利，只要我说的不好，就打算一把捏碎我的骨骼。

　　“学校校规有定，学校之中可以打架，但不能杀人或至残，有私人恩怨者，校外解决，生死不论。”舒安向前一步，一字一字，吐字清晰。

　　“——这——”方国剑顿时呆在那里。

　　舒安说的没错，学校校规就是这么定的。

　　在这个一切以力为尊，实力至上的年代，击杀对手，证明你强。

　　“方老师，别听他的。”万龙这时也跑了回来。

　　“法律有言，杀人者，必偿命，杨让不是武士，没有法律豁免权，他无故杀人，杀的不是罪犯，不是玄士，就是死罪。”

　　“不错，你杀的不是罪犯，不是玄士，你还是死罪。”方国剑眼中杀意大涨。

　　“我是学生。”我冷笑：“方老师忘了，学生在学习晋升武士的一年中，若有杀人，等一年后再判。”

　　“一年之后，我若成就武士，我就无罪。”

　　“嘶——”方国剑和万龙都呆在那里。

　　没错，学校是有这条。

　　这也是为什么体育课上，很多人敢杀人。

　　只要不被抓到就好，就算被抓到，也还有这一条。

　　“吗的。”万龙跺脚，狠狠的瞪了我一眼，也不敢在我面前，转身就跑。

　　“好，好——”方国剑也是大怒，五根手指在我肩上抖了几次，终究没有动用。

　　以他初级武师，享有司法豁免一次，就算杀了我也没什么。

　　不过，我与他没什么深仇，他也犯不着无缘无故的杀人。

　　“杨让，你有种，钻法律的空子，好，我就看看你，一年之后，能不能晋升武士。”他猛的一挥手，转身而去。

　　呼，看到方国剑离去，舒安和我同时长舒一口气。

　　我抬起头，看到舒安眼中，星星闪闪，无穷无尽的崇拜，顿时觉心情舒爽不少。

　　男人大丈夫，就要快意恩仇，杀尽仇敌。

　　这一天，注定是我杨让成名之日。

　　几小时后，所有人学生都已经回来，有些不回来，要么死在里面，要么没来的及。

　　学校点名。

　　进去九百十二人，出来八百七十六人，有三十六人永远的留在里面。

　　我心中有点郁闷，每月一次就少这么多人，一年下来，有多少人会死在体育课上？

　　当然了，这次的体育课比较特别，而且我们都是新生，等我们学习到国术，实力越来越强，能活下的人也会越来越多。

　　回来的人里，也不是个个能完成任务。

　　我看了下当场汇报的成绩，只有七成队伍完成了这次任务。

　　战舰飞往学校的路上。

　　我坐在自己的位置上，思索着这次的课程。

　　学校的课，都很有计对性。

　　像这样的体育课，一是锻炼同学之间的配合，胆气，战斗意志，二也是为了优胜劣汰。

　　为什么方国剑没有杀我。

　　因为我是胜者。

　　我杀了令狐威，证明我强，不管我用什么方法杀的，证明我比他强。

　　将来在战场上，就需要我这样的人。

　　所以，明知道每次体育课都要死人，学校还是每月一次。

　　这真是一个残酷的社会。

　　我想到胸毛师叔祖的话，玄门的世界就是残酷无比，如今我们地球，也和玄门没有什么区别。

　　银河系和恒古星系的战斗，什么时候才能停止。

　　我们什么时候，能回归以前平静的生活。

　　“杨让，杨让——”就在我胡思乱想之际，边上有人叫我。

　　我扭过头，看到是舒静。

　　“你——”两姐妹长的一模一样，我一时间，分不清谁和谁。

　　“听你和我妹妹在一起了。”舒静的脸红红的。

　　原来是舒静，我有点感觉不好意思，我低下头，不知道怎么回答。

　　“原来外面传的是真的，没想到，你和以前这么不同。”舒静呆呆的看着我，不知是什么意思。

　　我还是说不出话，觉的很尴尬，我和舒安才认识一会，我们就走到一起。

　　“安安是个好女孩子，你好好对她。”舒静说完，默默的转身走了。

　　我看着她背影，相顾无语。

　　“杨让，杨让——”又有人叫我。

　　我转过头，一个不认识的同学。

　　“方老师找你，楼上左转，第三个办公室。”

　　“哦，谢谢你。”我不知方国剑为什么找我，连忙起身，走到战舰楼上。

　　楼梯口有军士驻守，真正的部队战士，还是两个武士。

　　我亮明身体，对方问了一下，确认方国剑找我，这才放我上去。

　　我走上楼，上面不像下面宽敞，被分隔成一间间，到处都是房间。

　　我沿着左边，找到第三个办公室。

　　“砰砰砰”我敲门。

　　“进来。”方国剑的声音很冰冷。

　　我一走进去，脸色微变。

　　舒安也在。

　　她小脸有点白，缩在墙角，看到我进来，她眼神惊恐的避了一下。

　　不好，我心中一寒，有点感觉不对劲。

　　“坐，杨让。”方国剑站在那里，面无表情一伸手，示意我坐下。

　　我那敢做，我全身紧崩，准备随时出手。

　　“你是恒古星系，那个大陆的？”方国剑突然问我。

　　“刷”我眼光一扫，怒视舒安。

　　我为她真心和我一起，没想到还是出卖了我。

　　舒安不敢直视我，低着头不说话。

　　“天帝大陆？天霸大陆？天机？天奇？还是天云？恒古大陆大都是通灵以上的高手，像你们这样的炼骨，神力，通灵以下，都是从其他大陆征发的炮灰——”方国剑的眼神像刀，狠狠的盯着我。

　　“说，什么时候来卧底的，学校还有没有你们的人。”

　　“没有，我不是恒古星系的人。”我果断的摇头。

　　“大胆，冥顽不灵。”嗖，方国剑突然出手。

　　我身子一动，就要反击。

　　突然身后，卡卡，机械运转。

　　不好，我神念扫到是什么，慌忙向左躲开。

　　但是房间很小，后面爆发的很快。

　　扑扑扑，几道电光打在我的身上。

　　哧哧，也不知有多少伏的电压，电的我头昏眼花，全身无力。

　　我顿时失去抵抗。

　　方国剑也同时逼到我身前，叭叭，双手一错，把我的手臂卸了下来。

　　“啊——”我惨叫，扑通一声，摔倒在地。

　　方国剑很有经验，一出手，把我的关节卸掉，这样我空有一双手，却使不上劲，加上被强电电了一下，死猪一样倒地不起。

　　这一刻，我后悔万分。

　　我又想起胸毛哥。

　　丁寡妇陪了他十二年，最后出卖了他。

　　而我，就这么容易相信舒安。

　　“你出卖我。”我勉强抬头，死死的盯着舒安。

　　“别怪我，你是恒古大陆的人，和我们地球就是死敌。”舒安不敢直视我：“你以为我真的喜欢你，我路上这么对你，就是化解你的杀意，我知道，你一直想杀我灭口，我不委屈求全，你能让我活到现在——杨让，玄士在地球，格杀无论，对不起——”舒安垂下头。

　　“可我不是恒古大陆的，我是自己练的。”我怒吼。

　　“你还不承认？要我严刑逼供？”方国剑冷笑，手心一闪，多了一样东西。

　　我看到是一个瓶子，里面有个机器小虫。

　　“嘶，噬骨机械虫。”我顿时觉的汗毛都竖起来。

　　这是军队和警察部门用的一种型具，放到人体，可以慢慢吞食人的骨骼，剧痛无比，又死不了，简直是一大酷型。

　　“我不是，我不是，我不是，我是自己练的。”我死不承认。

　　“好。”方国剑叭的一下，把瓶子压在我身上，那机器小钻微微一钻，从我的皮肤钻了进去。

　　“啊——”下一刻，我惨叫起来，那种骨头被别人啃的感觉，简直让人痛不欲生。

　　“招不招，只要你认了，可以让你舒舒服服的死。”

　　“我不是，我不是，我不是——”我只有大叫，才能缓解我的痛。

　　“不见棺材不流泪。”方国剑手心寒光一闪，又多了两个瓶子。


第一百五十六章 谁是卧底

　　“啊——”我痛的话都说不出口，有点惊恐的看着他手上的瓶子。

　　据说，连恒古星系上的养气高手，也只能坚持三只虫子，超过三只，就要活活痛死。

　　“卡”又一只虫子钻进我身体。

　　刚才那只从我的胸骨咬起，这只从我的腿骨咬起。

　　“啊——”我挣扎，惨叫，但是我不承认：“不是，我不是，我不是恒古星系的人。”

　　“看来要用第三只了。”方国剑狞笑着放下第三只虫子。

　　这下痛我的身体几乎扭曲，在地上缩成一团，整个身体都在颤抖。

　　我承认，这是我一生为止，遇到最痛苦的感觉。

　　一个人死了还好，活在那里，却骨头被人家啃，你说这感觉是什么样的。

　　舒安没想到我这么能忍，脸色发白的在看着。

　　“有种，有种。”方国剑眼中闪过一丝赞赏之色。

　　“三只都能坚持，我还没放过四只。”他又拿出一个瓶子。

　　“杀了他吧，别折磨他了。”出乎我意外，舒安这时还知道帮我说句话。

　　可我并不感谢她，我也不恨她。

　　怪只怪我自己，认人不清，太容易相信别人。

　　第四只机械小虫进入我的体内，我已经感觉到世界末日。

　　我从来没想到，一种痛苦可以让人不想活下去。

　　难怪有的人宁可死了，也不要承受这种痛苦。

　　痛，我全身痛，痛到骨髓，痛到筋脉。

　　“杀了我，杀了我，我不是，我不是——”我继续惨叫，但是永不低头。

　　我不是恒古星系的，我就是不是，我不会承认。

　　就算是也不承认。

　　“有种。”方国剑笑了，拿出一样东西按了下，哧哧哧，四只小虫子，一一爬出我的体内。

　　我的痛苦减轻了不少。

　　虫子走了，但我的骨头被吃了不少，依然钻心的痛，若是普通人，这辈子可能就残废了。

　　“你听到了，他不是恒古大陆的玄士。”方国剑转过头，面向舒安：“四个虫子都没招，看来他真是地球的。”

　　“可是，可是他有玄气啊，方老师，联盟守则第一条，遇到玄气，格杀无论。”舒安指着我。

　　“哈哈哈，是吗？”方国剑大笑，笑到一半，突然脸色一沉：“那我呢？”

　　他嘴巴一张，扑，一道精光飞射出来。

　　扑哧一声，洞穿了舒安的脑袋。

　　舒安死的时候，眼睛睁的老大，满脸的不可置信。

　　“嘶——”我在地上看着这一切，完全惊呆了。

　　“你是那个大陆的？岂有此理，怎么可以轻易在别人面前施展玄气？”方国剑一边收拾，一边怒道：“我们混进来，千幸万苦，每一个都很珍贵，你这样，不但害了你自己，也让我的身份暴露。”

　　我草，我完全惊呆了，尼吗，这狗日的方国剑是恒古星系的。

　　难怪他刚才吐气成剑，合着他也是玄士，他掩盖的真是深。

　　“我——我是——”我想了半天，想到他刚才问的：“天帝大陆，我是天帝大陆的。”我随口报了一个。

　　“天帝大陆？圣祖黄正的家乡？”方国剑点点头：“我是天妖大陆的，混进来三十多年了，还在学校教书，今天为了你，爆露了我的身份。”

　　他扶我起来，塞给我一粒药丸。

　　“这是补骨丹，快吃下，刚才被机器咬掉的骨头可以慢慢补回来，还好你是玄士，普通人，有这丹药也补不起来。”

　　“刚才，委屈你了。”

　　“没有，没有。”我连忙摇头，终于找到组织了。

　　其实我内心深处，一直觉的我自己可能是恒古大陆的。

　　“你什么来的？”方国剑问我。

　　“我，就今天，今天上午——”

　　“哦，你是随天外流星一起落下的？”方国剑似有所悟。

　　“没错，今天外太空掉下很多东西，联盟非常关心，还专门召集我们开了会，好像有什么法宝，从外太空掉到我们地球，联盟怀疑，有玄士借法宝，到地球来卧底。”

　　“这段时间，会查的很严，你怎么玄气都在体内，还好你没有遇到宗师。”

　　“你是炼骨，相当于武师，学校的武师，不和你交手是感觉不到，但是遇到高明的宗师，一眼就能把你看出来。”

　　“你没学过‘隐气藏神术’。”

　　我脑中灵光一闪，这门神通，在我以前得到玉简上看过。

　　“那玉简丢了，我的东西都随这次掉下来的时候丢了。”

　　“真是蠢笨如猪，是谁组织你们来的？派你这样的人？”方国剑摇头，然后道：“你听好了，我现在把这隐气藏神术背给你听，在这里，我们没有玉简，没有晶石，所有玄士的东西，都不敢留，我只能背给你听，你好好记住。”

　　他到了这里三十多年，因为不敢修练，还是炼骨后期。

　　可别小看他，他把武术也练到武师，只要不遇到宗师以上的高手，很难发现他。

　　偏偏宗师以上的高手，都移民到新地球，所以他在这里教书，不上战场的话，很安全的。

　　我默默的记下隐气藏神术。

　　然后方国剑又道。

　　“神通隐藏，只是暂时，你一年之后，千万不要去战场上。战场上高手如云，遇到武者高手，隐气藏神也藏不住。”

　　“而且军中有铠甲，高级的铠甲有扫瞄系统，一眼能看出你体内的玄气。”

　　他一一嘱咐我，教我隐藏自己，我听的只有点头的份，赶紧学习。

　　不管我是恒古大陆的人，还是地球的人，我先要保命。

　　在这里，我失去所有的法宝，我没有倚靠，我要生存下去。

　　战舰五分钟就飞回了学校。

　　时间过的很快。

　　我站在他办公室，看着边上的舒安。

　　活生生的美人，就怎么死了，她万万没想到，她举报的老师，竟然是恒古大陆的卧底。

　　“方老师，舒安怎么办？”

　　“无妨，她只是一个新学员，她的死活没人会在意，我会处理，你到学校之后，有两个人竟然不要惹。”

　　“哦。”那两个不能惹。

　　一个就是宋永，据说宋家是地球上的名门望族，长辈有宗师高手，并移民到新地球，留在旧地球宋家分枝，天才辈出，平均每一百年会出一个宗师高手。

　　宗师就相当于养气，不是说他一定能杀我，但是可以看出我的玄气，如果打了小的，引来大的，新地球的宋家宗师一来，就能看出我的底细。

　　另一个叫媚儿。

　　学校有名的美女，与曼青同为校花级的美女，她家里没什么人，不过她男朋友是军中高手，中级武师，而男朋友的家里，也有宗师高手。

　　我知道了，我暗暗记下这两个人的资料，在我没有强大之前，能不惹就不要惹。

　　下战舰之前，我对方国剑提了一个要求。

　　上午星空坠落，我有一件东西被学校的警卫拿去，虽然已经破久，但是对我来说很有记念意义。

　　方国剑听完，表示留意一下。

　　我下了战舰，独自一人回到宿舍，这时已经是下午快五点。

　　今天一天，我固然在学校出了名，但是以后的日子也不会好过，我杀了很多人，得罪了很多人。

　　还有舒安，等舒静发现妹妹死了之后，又会对我怎么想？

　　我一个人静静的在宿舍修练，学习隐气藏神术。

　　也不知过了多久，突然门外传来警报声。

　　我推开大门一看，外面站着两个学校的警卫，武士高手。

　　“你是杨让，麻烦你跟我走一趟。”

　　我莫明其妙，不知道发生了什么事。

　　后来我才知道，刚刚不久前，学校有人在外面发生舒安的尸体。

　　据说发现时，全身赤裸，似乎被人劫杀，连头也被人割掉，经过NDA的对比，才知道她是舒安。

　　考虑到现在我是她男朋友，所以警卫找我训问。

　　不过现在科技发达，我从战舰下来之后，就回到宿舍，宿舍里更有电子记录，证明我一直没有出去。

　　这件事，固然与我没有关系。

　　我被问了十分钟就放出来了。

　　出来的时候，我愣了下。

　　门口站着舒静，她也被叫来问话。

　　舒静看到我，“哇”突然就扑入我的怀中痛哭起来：“为什么，为什么？”

　　她喃喃自语，伤心无比。

　　唯一的妹妹，被人杀了。

　　我有点内疚，若不是因为我，舒安也不会死。

　　我伸出手，轻轻的拍打着她的肩膀。

　　我默默的告诉自己，这是一个残忍的世界，不要心软，不要再怜惜别人。

　　“对不起，我没能保护她。”我说出了一生中第一次的慌话。

　　“不关你的事，呜呜呜——”舒静痛哭，好像要发泻心中的悲伤，只到有老师叫她进去，她才离开我的怀中。

　　大概知道自己有点失态，她抬头看了看，用眼神向我表达了谦意。

　　我目送她进去，心中也是百感交集。

　　“你又动了怜悯之心？”就在这时，我身后响起一个声音。

　　我回头，赫然是方国剑。

　　“镇定，和我并肩走，就像是老师和学生普通交流一样。”方国剑一边走，一边目标视前方。

　　我连忙快步跟上，这一刻我真感觉自己和做贼一样，像个奸细。

　　“地球人科技发达，到处都是摄像头，我刚来的时候很不适应，所以你千万要小心。”

　　“知道了。”

　　“这是你要的东西，经过学校鉴定，好像是一件古老的铠甲，已经破碎不能使用，你要这个干什么？”方国剑把手表还给了我。

　　我心中狂喜，表面不动声色。

　　“这个手表的主人，被我亲手杀死，他死前我答应他，要把这个送回地球。”我发现自己现在很会说慌，也许我正在被这个世界所慢慢改变。

　　“自己保重，以后没什么事，我们不要联系。”方国剑说完，大踏步而去。


第一百五十七章 东宁拳

　　当天晚上我们并没有课，第二天是周一。

　　新的一周开始了。

　　这也是新生在学校的第三周。

　　前两周是适应训练，第三周开始正式传授国术。

　　早上天还没亮，五点多的时候，全班同学被叫了起来，操场集合，等待老师。

　　我看到我们班又变成一百个人。

　　上周在体育课上死了几个，但是今天又补充了新人。

　　这些人不是新生，都是从别的班补充过来。

　　新生班据说有一百个班，有可能一次体育课少一个班的人都可以，所以就会并班，把人少的班，并到人多的班。

　　我看到一个熟悉的新人。

　　学校有名的三大美女之一曼青。

　　她也到我们班了？我心中颤，觉的会发生什么。

　　果然，她对着我轻轻一笑，似乎完全忘记了以前的事。

　　可是我没忘记，令狐威，司马冲锋，都是为她来杀我的。

　　这个女人，真是小心眼，我就要了她一件内衣，竟然让人来杀我。

　　当然了，也可能她只是找人教训我，是令狐威和司马冲锋后来自己想杀我。

　　我正在胡乱猜测，却觉的面前香风忽起，定睛一看，曼青已经走到我的面前。

　　她笑吟吟的伸出手来：“果然是真人不露像，没想到你胆子这么大，连军中猛士令狐威都镜杀了。”

　　她伸出手来，就是要和我握手求和。

　　我静静的站着，眼睛看向别处，意思是不和她讲和。

　　“怎么这么小气，你是男生哎，我都主动向你求和，你还要怎么样？”她娇滴滴的声音非常尖细，我们班一百人，差不多有一大半人听到了。

　　许多眼光看向我们这边，人群中，我一眼看到舒静，她脸上似乎有点愤怒，眼光不善的看着我们两人。

　　也是，我昨天还有她妹妹在一起，现在她妹妹刚死，我就和别的美女谈笑风声。

　　任谁看到这画图都要愤怒。

　　偏偏曼青就是故意如此，她就是故意帮我拉仇恨。

　　我越是不理她，她越要撒娇发浪，我不伸手，她还向前一步，嗖，那美艳的小脸都快撞到我的脸上。

　　“你干嘛——”我大怒，再退一步。

　　“扑哧”曼青娇笑，捂着嘴笑：“你怕成这样干嘛，昨天脱我胸罩的时候，不是很神气？”

　　“——”全场侧目。

　　脱胸罩？昨天杨让就脱了她的胸罩？

　　“——”我顿时无语。

　　回头一看，舒静的脸已经红到了脖子。

　　这可不是害羞，这是愤怒。

　　我昨天还和她妹妹一起，原来已经脱了别人的胸罩。

　　“我——”我也个半天，我知道解释也没用。

　　我只能摇头，闪到一边。

　　“咯咯咯。”曼青继续笑，还跟在我后面：“我是来告诉你，你杀了令狐威，军士班的人雷霆震怒，已经发下大誓，要杀你报仇，你自己小心吧，嘻嘻。”曼青说完，便不再缠我，老老实实站到一边。

　　我这时才发现，温怡来了。

　　国术教师温怡珊珊来迟。

　　她今天穿了一件古时的长袍，腰间用一块长布扎住，脚下是黑底白布鞋，看起来精神抖擞，很有气质。

　　“温老师早。”同学们异口同声。

　　“不早了。”温怡淡淡的道：“我当年学武，每天凌晨三点，就被我父亲叫了起来，光是站桩，每天就几个小时，你们和我们相比，真是幸福的太多。”

　　众人表情各异，我看大多数人都不以为然。

　　今天在场的人，学武的目的只有一个，就是为了将来能过上人上人的日子。

　　温怡也似乎了解大家的心意。

　　说了几句声面话后，正式开始。

　　“我们常说国术，什么是国术？”

　　“前人说过，保家卫国，杀敌之术，就叫国术。”

　　“没错，我们学国术，就是为了保卫地球，击杀外敌，如果你们只是为了想将来能有个好工作，做人上人，那么我劝你们早点打消这个想法。”

　　“一旦练成国术，晋升武者，将来战场之上，我们就要冲在最前，抵抗外地，言不容辞，这就是我们武者的使命。”

　　“因为时间原因，我不能和你说太多，我不是收徒，我只是教学，我所要做的，就是在最短的时间内，让你们学成国术，拥有杀敌的本领。”

　　“听我口令。”

　　“HA——”全场齐声大叫。

　　“双脚开立”温怡一边说一边做，叭叭，干净利落，双脚分开。

　　“HA”同学们都跟着她。

　　“两腿微曲”

　　“HA”

　　“曲身蹲膝”

　　“HA”

　　我们一天的练习正式开始。

　　今天一上午，我就是站马步。

　　用温怡的话来说，要凭空扎出一个马来。

　　虽说现代科技发达，但为什么一年时间能达到相当于玄士神力的初级武士呢？

　　虽然这样的人百里挑一，但是在玄门的世界，一百个人里，也未必有人能在一年之内晋升神力。

　　从这点看，我们地球在修练上，其实已经占了上风。

　　如果我们有晶石，会制造玄气丹，也许我们也可以成为玄门星球，甚至比恒古大陆更强。

　　除了我们的功法，大都是当年圣人姜绅留下的，还有一个重要的原因。

　　我们伙食。

　　从修练国术的那天开始，我们伙食就没有的选了。

　　每天三餐都由学校调配。

　　“千年白剑鱼”“百年荷首乌”“雪山冰莲汤”“深山棕熊肉”

　　我们吃的东西，全是一百年以上的野兽或灵药。

　　这是普通百姓都吃不起的东西，但在学校，却一日三餐。

　　这些食物滋养着我们的身体，改善着我的体质，为我们凝出气功，打下基础。

　　玄士有玄气，武者也有武者的气。

　　成为一名武者的标志，就是可以在丹田之中聚出气体。

　　站马步的时候，我们虽然学到了动作，但是温怡有许多话没有说出来。

　　这些话，我在她办公室听过。

　　“你在站马步，你在马背上，马背上的人，登高望远，视野一开阔，心情就轻松，疲劳也就缓解了，这就是凌空虚顶。所以站马步的时候，不但一起一伏，劲要到位，同样眼光也要放开阔出去，有登高望远的意境在里面。”

　　这段话，她就没有和我们说。

　　正如她所说，她在学校，不是收徒，是授艺，是拿了学校的工资教学生，所以有些东西，是不会真传的。

　　她看中曼青的资质，才把马步的真义传给曼青。

　　我有幸听到这些话。

　　“登高望远，视野开阔——”我一边逐磨，一边回想当初曼青站的马步。

　　一呼一吸，气沉丹田。

　　一分钟不到，就引起温怡的注意。

　　“咦——不错，不错。”温怡走到我面前，看着我的站姿连连点头。

　　五分钟后，已经有同学支持不住。

　　十分钟后，有大半人休息下来。

　　温怡也不骂他们，要是教徒，她会逼着这些人继续扎。

　　现在她在授课，她不急，一个班里，只有一个晋升武士，她的任务就完成了。

　　所以，只要有几个天才在支持，她就不会管。

　　我眼光一扫，十分钟，和我一样在坚持的，还有八个人。

　　二十分钟后。

　　还在坚持的只有五个人，其他人有的继续自发再站，有的却在边上聊天。

　　我就知道，老师只会帮你开一扇门，能走多远，还是要看我们自己。

　　不自觉的人，一辈就是个普通人，只要坚持下去的人，才会脱颖而出成为人上人。

　　“停，大家休息一下，继续扎马步，你们五个人跟我来。”

　　温怡点的五个人，我，万龙，曼青，舒静，胡莲。

　　她眼光不错，之前和我说的几个人都很有恒心和资质。

　　“你们五人，都掌握了马步的精义，以后的学习就是执之以恒，每天最少要扎三个小时。”

　　“现在，我传你们一套‘东宁拳’”

　　“东宁，是以前圣人姜绅出道的地方，这套东宁拳，是姜圣人后来自创，传给他的徒弟用来强身健体，凝练气功。”

　　“你们不是我温家的人，我只打一遍，看清楚了，能记多少，各凭本事。”

　　嗖嗖嗖，温怡一招一式打了起来。

　　别看她平事娇滴滴的大美人，这下打起拳来，如龙行虎步，气势逼人，一招一式凌厉无比。

　　四周数步之内，只听到她的拳头呼呼作响。

　　我看在眼里，心中震动。

　　听说温怡也是中级武师，但我看她这套东宁拳打出来，实力还在方国剑之上。

　　不过方国剑玄武双修，还有神通，真的打起来，不知道谁强？

　　说到玄武双修，地球人是不许学习玄门神通，所以几乎不见，但是恒古大陆许多人都会地球的功夫。

　　说起原因，就是圣人姜绅也曾是玄士，地球的功夫，都是他从神通中演化而来。

　　所以，地球要学神通很难，但是玄士要学武术，非常简单。

　　我也正好是这样的人，我学过神通，再学国术，自然就觉的非常简单。

　　等到温怡的拳打完，收拳而立，徐徐吐气，然后看了我们五人一眼。

　　“你们都打一遍我看看，谁先来？”

　　“我来。”她开过小灶的曼青跃跃欲试，还故意挑衅似的看我一眼。

　　那意思，就是我未必比的过她。

　　嗖嗖嗖，曼青的拳势比起温怡霸气不足，灵气有余。

　　威武霸道的东宁拳在她手下打出来，更像女孩子的拳法。

　　她也很聪明，四十九招东宁拳，打出了七分的相似。

　　“好，不错。”温怡赞不绝口。

　　她自己当年，看长辈打第一遍，也不过记下七成。

　　“第二个谁来？”


第一百五十八章 你不服气

　　我们相互看了下。

　　这越到后面出场的，越占优势。

　　前面的人都打过了，后面的人就是看了五遍，谁都不想先打。

　　“我来吧。”舒静见没人出头，只好站了出来。

　　她性格有点弱柔，打出的拳术也偏软，不过她记忆好，再上温怡和曼青都打了一遍，这下打出来，几乎和曼青一模一样。

　　当然了，拳势一样，威力肯定不同，现在如果她和曼青打起来，五个舒静也打不过一个曼青。

　　舒静之后，胡莲，万龙先打了一遍。

　　他们都看了几遍，几乎也全打到七成。

　　也就是说，他们刚才，没有一个超过曼青。

　　若是不是曼青先打，估计连七成都打不到。

　　最后轮到我了。

　　“杨让，你最后一个打，若是不能超过他们，跑操场一百圈。”温怡突然轻轻一笑，对我说了一句。

　　“什么？凭什么？”我自然不服。

　　我们学校操场巨大，一圈有一万多米，一百圈要跑到什么时候？

　　“凭什么？”温怡笑道：“一，你是男生，二，他们都在你前面打过，你看了五遍，三，你说你是天才，扮猪吃老虎，所以，你不能比他们差。”

　　“——”这他吗算什么理由？温怡就是难为我。

　　“我打的比他们好，是不是他们跑一百圈？”我也笑了。

　　反正这四个人跑一百圈我也不伤心。

　　舒静是好人，可她现在对我映象肯定大变，估计以后都不想理我了。

　　我也索性把他们一起得罪。

　　“不好。”温怡摇头：“我是老师，你不是老师，我说了算，你要打的比他们好，让他们跑十圈。”

　　十圈？可以，我嘻嘻一笑，来到场中。

　　呼呼呼，我根据自己的记忆，一招一招，使将出来。

　　七七四十九招东宁拳，没有一招遗落。

　　等到我全部打完，收工而起。

　　“我——草——”曼青硬是暴出一句粗口。

　　“好，好，好，打的好。”温怡又惊又喜，对我连说四个好字，然后向另四个人眼睛一瞪：“你们还等什么，去跑十圈。”

　　“他吗的。”万龙骂骂咧咧，转身就开始跑了。

　　“混蛋杨让。”胡莲跺了下脚，自然把我记恨在心，我要不这么提，她们怎么会被罚。

　　然后曼青，舒静，统统都去跑了。

　　见四个跑走，温怡脸色微沉：“杨让，你是不是以前学过东宁拳？”

　　她有点不信，什么天才，能一口气记下四十九招东宁拳。

　　“当然没有，我过目不忘，绝代天才。”我狂妄的笑道。

　　“过目不忘？哼——”温怡明显不信，突然伸手，叭，搭在我的手腕上。

　　拷，我心里一震，知道她在试我。

　　“隐气藏神，反转乾坤。”我连忙运转神通。

　　几乎在我运转神通的同时，嗖，一股内气涌进我的体内。

　　这是她的气功进入我的体内，试探索我的身体。

　　我的体内是有玄气的。

　　如果不是方国剑教我隐气藏神，这下试探就要被她试出真面目。

　　整个过程也就一分钟的时间。

　　“嗯——你体内筋脉有力，肌肉发达，是个练武的好料子，杨让，以后每天放学之后，到我的办公室来。”

　　“知道了温老师。”我心大喜，这下和美女老师可以多接触了。

　　也就是从这周开始，我们大部份时间都在学习国术。

　　我们整个课程分成三部。

　　五成时间学习拳术，三成时间学习气功。

　　气是武者的魂魄，没有气功，拳术就没有威力。

　　据说宗师以上，气功外放，和养气玄士那样，能在百步之外杀人，是许多武者一生追求的目标。

　　至于宗师上面的武圣，可遇不可求，全联盟，两个地球，几百个附属星球，上千亿人口，又有多少武圣？

　　联盟常说十大武圣，出名的只有十个，不出名的，或隐世不出，也算十个，加起来能二十个，就算顶天了。

　　武圣想当于恒古星系的凝神。

　　恒古星系的凝神境数以亿计，为什么却攻不下我们地球，就是因为我们高科技战舰和铠甲的支持。

　　我的目标，是在地球练到武圣，然后有机会就离开地球，前往恒古大陆。

　　我一直觉的，虽然我像地球人，可能恒古大陆与我有莫名的联系。

　　所以我最认真学的一门课，就是“恒古历史”。

　　每周，我们都学习恒古大陆的历史。

　　恒古大陆在什么星系，宇宙中的位置，离我们多远，大约有多少人口。

　　二千年前，圣人姜绅在的时候，据说除了姜绅没有人能到达恒古大陆。

　　自从联盟的空间技术在一千多年前的十大真君之役后得到飞跃发展，我们的战舰也终于能达到恒古星系。

　　不过以我们的能力，还不能攻击到恒古大陆。

　　但是，这一千多年来，无数人类的精英，被派往恒古星系，他们或潜入恒古大陆的附属大陆，如天帝，天妖，等大陆，获取当地的信息，用生命把恒古星系的资料传递回来。

　　联盟的坐佑铭就是“总有一天，我们要把战舰开在恒古学院的上空”。

　　这是两个星系，几千年不能化解的仇恨。

　　一转眼，我在学校已过了两个多月。

　　两个多月后，学校里的天才和蠢材们已经拉开了距离。

　　普通人还是普通人，除了力量增加，饭量增加，没有什么区别。

　　而我们这些老师眼中的天才学生，已经渐入佳境。

　　七月六号，学校率先爆出新闻。

　　新生普通班的宋永在入校学习国术两个多月后，率先晋升成为初级武士。

　　整个学院为之震动。

　　我们学院是老地球上的一千多家学院之一，历史上最快晋升的人用了半年。

　　而宋永，一代天才，绝资绝世，竟然用了两个多月就晋升武士。

　　当然了，这离不开他以前在家里打下的基础，可他的记录让我们学校在整个老地球大放光彩。

　　也就在这天下午，我放学之后，照例赶往温怡的家里。

　　现在温怡家里，每天放学后，只有两个能来。

　　一个是我，一个是曼青。

　　我们算是温怡的开小灶的人。

　　不过我不感谢她，她是为了教学任务，即便我这么天才，她仍然劝我不要和舒静在一起。

　　我来到她家里的时候，曼青已经在了。

　　她每天都比我早，见到我来都会打招呼，但是我从来不理她。

　　两个多月天天如此。

　　她也不气馁，每天和我打招呼。

　　“早啊，杨让，今天下课，没有女生缠你？嘻嘻。”

　　我不理她，自己先扎了下马步。

　　马步这基础功，不是说练会就行了，有的人，十年二十年的扎下去，都很有用。

　　曼青见我不理，也不生气，自己玩了一会，就过来和我站到一起。

　　两人正在扎着马步，人影一闪，温怡回来了。

　　“哈哈哈。”温怡今天心情很好，人还没进门笑声就传到家里。

　　“温老师，今天什么事，这么开心？”曼青笑嘻嘻的迎了上去。

　　她看温怡心情好，自然也就胆子大了。

　　“宋永天才绝世，两个月晋升武士，我能不开心吗？”温怡一个人教五个班，宋永也是她教出来的，她自然得意。

　　“上午不就传遍学校了，温老师你不是现在才知道吧？”曼青奇怪道。

　　“我开心的不止是这个。”温怡道：“学院半年之后，会参加联盟高校大比，到处，老地球一千多所学院的天才都会参加。”

　　“我们刚才打听了，今年全球到现在，新学生里，只有宋永一个晋升，半年之后，一定能为我们学院立下大功。”

　　“哦，原来这样。”曼青和我对视一眼，似懂非懂。

　　联盟两个地球，新地球就不说了，我们无法接触的地方，老地球上划分为一千三百二十六个区。

　　每个区都有一个学院。

　　我们的学院在南极区，据说以前是地球最南的严寒之地，当然了，现在地球环境大变，我们这里已经算是地球的核心发达区之一。

　　不过我们的城市发达，学院的学生成绩却不理想。

　　每年老地球组织各学院天才学生比试两次。

　　半年一次。

　　每一次，每学院派十名天才，第二次，每学院只有晋升武士的才参加。

　　近千年来，学院没有拿过一次冠军。

　　今年宋永表现突出，学校重重的奖励了温怡，同时把一切希望寄托在宋永身上。

　　“学校已经答应我，如果宋永在半年比试中拿到好名次，每年一次，保送新地球国术学院学习的名额就会给我。”

　　“你们知道的，想要突破武师，成就宗师，去新地球，是最快最好的路线。”温怡脸上一片神往，看的出，她很想去。

　　看到她这么开心，我们自然替她开心。

　　她心情大好，又传了我们一门拳术。

　　我们老师学生三人正在学习之中，突然外面传来警报声。

　　有人来了。

　　是谁？

　　大门自动打开，一个健壮的男子出现在我们面前。

　　天才学生，学院的骄傲，宋永来了。

　　“温老师，晚上有空吗，一起吃个饭吧。”他一手拿着花，笑眯眯的倚在门外。

　　学生泡老师？我呆了下。

　　转身一看，不但温怡在笑，曼青也满脸羡慕，好像恨不能这花是送给她的。

　　草，我自然不爽了，不过方国剑说过，我也不想无故的惹他。

　　我眼中只是闪过一丝不爽，非常的隐蔽，可宋永眼光真是毒辣，瞬息就感觉到了。

　　只见他突然脸色一沉，走进房中。

　　“怎么，你不服气？我泡你的老师，你不服气？”宋永阴阳怪气的看着我。


第一百五十九章 武者中的吊丝

　　这就是赤裸裸聊挑衅和打脸了。

　　我脸色微变，心中也很不爽。

　　“宋永，杨让还小，你别和他一般见识，你现在是武士，身份高贵，前途无量，欺负一个普通人，传了出去，对你们宋家的名声不好。”温怡不着痕迹往我前面一站，挡住了宋永和我的视线。

　　我只能看到她的后背，宋永也只能看到她。

　　隔开我们两人的目光，可以减缓我们之间的敌意。

　　但见宋永微微往边上一移，刷，寒冷的目光再次盯到我身上。

　　“温老师你误会我了，我怎么会欺负你的学生，我就想问他一声，我泡你，他服不服气？”

　　“杨让，你服不服气？”宋永咄咄逼人，再次逼问。

　　他一口一个泡温怡，偏偏温怡听了一点不生气。

　　这就是地球现在的环境，以力为尊，实力至上。

　　在温怡看来，宋永天才绝世，前途无量，家族也算豪门，就算调戏她这个老师，也正常不过。

　　我对温怡很失望。

　　“服气，服气，杨让怎么会不服气。”曼青这时替我回答，还嘻嘻笑道：“宋永你别说泡温老师，就算泡我，他也服气，嘻嘻”

　　“你？”宋永闻言，表情不屑：“等你晋升武士，我再考虑泡你。”听他的语气，他肯泡曼青，就是给曼青天大的面子。

　　“好啊，说话算数哦——”曼青有点小激动。

　　尼吗，我听着这些人的对话，相当无语。

　　论外表英俊，宋永拍马都赶不上我，你们怎么能这么肤浅，只看到他天才绝世，晋升武士，就拼命的倒贴上去，真是肤浅。

　　“好了，我们走吧。”温怡要跟宋永去吃晚饭。

　　“等下，他还没回答我，服不服气？”宋永今天，非要羞辱我。

　　温怡转过头，用眼神示意我，你就认下怂，说个服气算了，别没事找事。

　　“杨让——”曼青在我身边，悄悄拉了拉我的衣边，意思也叫我服气。

　　我静静的站着，盯着宋永。

　　“最后问你一次，我泡你老师，你服不服？”宋永突然一步，身如游鱼，瞬息绕过温怡来到我面前。

　　场上的气氛顿时紧张起来，谁都看的出，他的身上，已经散发出杀意。

　　谁也没想到，在学校之中，在老师的宿舍，宋永敢对我起杀心。

　　其实不是说他一定敢杀我，他就是用这股杀意，逼迫我屈服。

　　“服——我当然服。”我终于开口说话了。

　　我的话一出说来，曼青和温怡同时长舒一口气。

　　“哈哈哈——”宋永大笑，身上杀气顿泻，满眼都是鄙视。

　　外面都说你杨让扮猪吃老虎，原来还是个怂货。

　　他今天，终于羞辱了我。

　　不过，我的话可没讲完。

　　我继续道：“宋永同学，没有晋升武士之前不敢找我，现在晋升武士，以大欺小，占着有法律豁免权，公然威胁我的生命，加上身后还有宋家的支持，我当然服，我怎么敢不服？”

　　“嘶——”温怡和曼青被我的话惊呆了。

　　宋永眼光爆涨，不可思议的看着我，似乎他也没想到我敢这么大胆子。

　　我的声音越说越大，到最后几乎是吼出来的：“你算什么东西，要是我杨让有法律豁免权，凭你刚才的话你已经死在这里，武士，我呸，初级武士，武者的最底层，武者中的吊丝，也敢威胁我——垃圾——你若没有宋家，你连狗都不是——”

　　“草你。”宋永一声爆喝，身形怒长，右手五指像闪电般的抓向我咽喉。

　　“不要——”温怡和曼青同时惊叫。

　　我依然站在那里一动不动。

　　劲风扑面，五指似剑，我喉咙一颤，都快感觉到他的指甲像剑一般剌杀过来。

　　但突然之间，他停了下来。

　　他五指就在我喉咙下面。

　　他眼光如剑，面容狰狞。

　　他抓着我的脖子，只要他用力，就能捏碎我的脖子。

　　不过他没有捏下去。

　　他气的全身都在抖：“好，好，你说我以大欺小，武士压你，好，我给你机会，温怡说你天才绝世，一年之内必升武士，杨让，我就给你一年，等你晋升武士，我再来杀你。”

　　“我要当着全校同学的面，打断你的四肢，让你知道，龙与蛇的区别在那里。”

　　我冷笑：“你准备好棺材吧，不用一年，我就取你的狗命。”论斗嘴，谁不会，嘴上随便说，有多嚣张，说多嚣张，我的话，简直要把宋永气爆掉。

　　当然了，这是他们的认为，他们认为，我靠嘴凶，在说大话。

　　但若不是在学校，我真的会当场就杀了宋永。

　　这种初者武士，武者中的吊丝，也敢在我面前嚣张。

　　“有种你。”宋永气的不行，叭的一下，扔掉另一只手上的鲜花，转身而去。

　　“宋永——”温怡叫住他，意思是，晚上还一起吃饭吗。

　　“不吃了，你好好教他，让早点晋升武士，我一定要让他后悔今天所说的话。”宋永气呼呼的离去。

　　看着他离去，温怡眼中有点失落。

　　“杨让，你疯了，你逞什么英雄，你图一时口快，知道这样的后果吗？你以为你学国术学的好，你就是天才绝世了，其实你与宋永，有龙与蛇的区别，你这样是自寻死路——”温怡对着我一顿数落。

　　“温怡你自重。”我冷冷的看了她一眼。

　　“你是老师，教书育人，要有老师的品德，你现在与学生勾三搭四，自甘坠落，你有什么资格说我？”

　　“——”温怡呆在那里，你傻了吗，现在是什么社会？现在是武者的社会，实力为尊，你和我说老师的品德？

　　“哼。”我冷哼一声，大步离去，再也不想和她学国术了。

　　我一边走，一边摇头：“即然你们都喜欢强者，等我将来杀了宋永，把你们都娶为小妾就是。”

　　转眼之间，就消失在她们眼前。

　　“疯子，神经病。”曼青喃喃自语。

　　“不自量力。”温怡跺脚。

　　“温老师，你别怪他，前断时间，他连杀数人，又没有人找他麻烦，就一时得意忘形，不知天高地厚，让他受点挫折，自然明白你的苦心。”

　　“我看他心高气傲，早晚要闯大祸，他虽然天资不如宋永，只要肯用力学习，将来也可以出人投地，现在得罪了宋永，再无回旋的余地。”

　　两个女人，还在为我宛惜。

　　女人是很三八的。

　　这件事不到半天，全校皆知。

　　我杨让，再次出名。

　　所有人都当我白痴。

　　一个连武士都不是的人，竟然要挑战学校最天才的武士。

　　往日和我走的近的几个同学纷纷避之不及。

　　突然之间，我就发现在学校里没有了朋友。

　　其实上次我体育课爆发，连杀两人后，在学校的名气一下暴增，班长有几个学生也主动接近拍我的马屁。

　　没想到这件事情发生之后，一个个见风转舵，和我拉开距离，生怕被我连累似的。

　　我再一次明白，这个世界的残酷和现实。

　　好在我的心境一向都是这样，倒也对我没有影响。

　　八月八号。

　　周六。

　　学校是没有假期的。

　　不过上课自由，你可以选择不上。

　　我现在上课也越来越少。

　　国术课不上，体育课不上。

　　我只上一门课，就是恒古大陆的知识，玄士的世界，了解宇宙中各星系的位置，路线。

　　今天没有这样的课，我就自己呆在宿舍。

　　我在宿舍当然是有事的。

　　我对宿舍下了警戒令，有人到我的宿舍，十米之外就要提醒，没有我的允许，不准主动开门，就算校长来了，也要得到我的同意。

　　命令下完之后，我拿出手表。

　　恒古终结者。

　　这批铠甲，只做了四件。

　　是圣人姜绅亲自设计，注入他一件无上法宝的材料，可以自动修复。

　　可惜当时做的匆忙，时间不够，不算完美。

　　要不然，肯定会留芳百世。

　　我等到今天拿出来，就是看看他修复了多少。

　　当初在长生殿，他受到重创，后来随我离开，在星空中又受到损伤，所以掉到地球的时候，是不能用的。

　　我今天就是想看看能用吗。

　　卡，我按了下按钮。

　　手表没有反应。

　　完了，还没修复好，这要等多长时间？都好几个月了。

　　我有点失望。

　　正准备收起来。

　　刷，手表上面开始发光。

　　咦，启动了？就是有点慢。

　　一秒，两秒，三秒。

　　五秒钟后，砰，手表爆炸，分解。

　　卡，卡，卡，变形，组合。

　　恒古终结者再现。

　　我欣喜若狂。

　　卡，卡，一块块铠甲贴到我身上。

　　全部组合完毕的时候我惊喜的发现，原先被胸毛斩掉的手臂，现在已长出一半，手肘以上，出现新的铠甲。

　　这真是能自我修复的铠甲。

　　太神奇了。

　　“认主成功，很高兴又见到你主人。”

　　“系统重启中，稍候自检。”

　　“系统自检。”

　　“内部损伤，百分之二十，正在自我修复，预计完全修复时间，三十五年”

　　“外部损伤，百分之十五，正在自我修复，预计完全修复时间，一年两个月。”

　　我晕，我听到内部损伤要三十五年，差点晕倒。

　　系统报的内部，是指内部的程序受到伤害，外部是指被斩断的手臂，和破裂的痕迹。

　　当被我被太一山镇压，铠甲外表破裂，现在已经全部修复如新。

　　由此可见，程序恢复，比外部艰难无数倍。


第一百六十章 目光如电

　　内部程序的受伤比外部更严重，许多程序不能启动。

　　数分钟后，自检报告送到我面前。

　　“空间跳跃程序，不能启动，正在自我修复。”

　　“储物空间程序，不能启动，正在自我修复。”

　　“远程中离子炮程序，不能启动，正在自我修复。”

　　这三个最重要的程序，都在修复之中，每项预计都要十年左右。

　　记得我第一次合体的时候，机甲就警告我重要程序受损，当时我没有自检，这次自检终于知道那几个程序受损。

　　为什么说是最重要的三个程序。

　　空间跳跃程序是逃命和追敌的利器，胸毛当年就是因为空间跳跃程序受损，没有逃掉，被打爆当场。

　　储物空间就不说了，机甲和法宝一样可以放东西。

　　远程中离子炮是机甲上最强的现代化武器，据说相当于圣人姜绅一击之力，威力惊人。

　　现在这三个重要程序受损，机甲的价值就跌了大半。

　　检查过机甲之后，我连忙解散收起。

　　现在勉强还能战斗，不过要想恢复到当年的水平，一定想办法把他修复。

　　学校是没有办法的，系统受损就要技术专家，这项技术是当年姜绅牵头，联合联盟最优秀的科学家一起实现，可项目结束了都一二千年，不知道还有没有当年的专家活着。

　　如果这些专家后来变成武者，那倒有可能活下来。

　　如今科技发达，普通人个个都能活到一百岁，晋升武士，寿命增加，可以活到一百五十岁。

　　国术练的越好，寿命越长。

　　那些武圣的，个个都能活上千年。

　　有机会的话，到部队去，部队有很多专家，也许可以遇到当年的专家，能帮我修复程序。

　　我默默的想着未来的路。

　　心中甚至希望新生这一年快点结束，然后我就参入军队。

　　不过，加入军队之前也有件很重要的事情要做，怎么把玄气好好的隐藏起来。

　　即要躲过军中的铠甲扫瞄，又要躲过军中的高手。

　　有些东西，老师是不会教的。

　　我想了下，离开宿舍去学校的图书馆。

　　很多年前，学校的图书馆全是电子文件，没有纸质书籍，后来有人提出来，这样下去，人类会慢慢失去他的文明和信仰，因为我们的祖先，就是用一张张的纸，把我们的历史记录下来，传承万代。

　　所以五百多年前，联盟各地的图书馆重新使用纸质书籍。

　　除了上课，我最喜欢到这里。

　　不过联盟现在的学生真是不好学，诺大的图书馆里，安静无比，几乎看不到几个人。

　　我熟练的走到一排书架，找我前几天看的一本书。

　　走到那里一看，咦，我的书呢？

　　那本书叫“论玄士的性生活”作者，胸毛哥。

　　有一千多页，六百多万字，是一本巨著。

　　看到名字，你一定以为是本黄书。

　　是的，虽然书中有很多下流的东西，但是胸毛做为曾经圣人姜绅的头马，跟随姜绅时间很长，对玄士的研究很彻底。

　　胸毛从玄士的性生活中，解晰他们的弱点和优点，使这本书在军中成为教材级的著作，为军队对付玄士指明方向。

　　一千多页的书是很厚的，我左看右看，没有找到，非常郁闷，转过弯后，叭，脚下拌到一样东西。

　　“啊——”有人惊叫。

　　我低头，看到地上坐着一位长发少女，长的非常惊艳美丽，而且有股独特的气质。

　　她捧着胸毛的书，坐在地上，双脚伸直，我只顾找书，没看到地上有人，所以碰了她一下。

　　“不好意思，不好意思。”我连忙向人家道歉。

　　“没事——”少女放下书，看了看自己的脚，然后拔了下头发，没再看我，低下头去。

　　“你——你也看这书。”我苦笑：“图书馆很少看到有人来看书。”

　　“是你看的？”少女有点意外，我每次看到哪里，都要折下做个记号，所以她来之后知道有人在看，这会我们终于见面了。

　　“嗯。”我脸不红，心不跳。

　　这本书的内容是很下流，让人脸红心跳，但是我关注的是胸毛的其他知识。

　　“这个胸毛太下流了，写出这种书来，听说以前，写这种书都要坐牢判刑。”少女脸上微红，似乎想到什么。

　　“胸毛是圣人姜绅的头马，也算我们人类的守护神之一，为我们人类抵抗玄士立下汗马功劳，他为人，没那么下流。”我替师叔祖解释。

　　“切——”少女笑，不以为然的摇头：“你见过他？他在当年十大真君之役就死了，见书如见人，写的书这么下流，人也好不到那去。”

　　“——”我不好说我见过胸毛，只好道：“那你还看。”

　　少女也不生气，收起书后，站了起来：“我不是你想的那样，书里写了很多针对玄士的东西，我将来参军，还要学习这本书，我预先学习，打下基础。”

　　然后她调皮的看看我：“你不会，你和我一样吧？”不过那表情，明显不信，好像认定我是为了看书中下流的东西。

　　原来她和我一样想参军，到了部队，每个人都会发一本胸毛的书。

　　“差不多。”我本来懒得和她解释，看她表情有点可爱，就回应了一下。

　　别把我想成胸毛那么下流的，哦不，胸毛不下流。

　　“我最近上课，知道恒古星系每年派出无数玄士降落到我们地球，做为奸细隐藏下来。”

　　“如何找出玄士，是我们地球最重要的任务之一。”

　　“胸毛的书，也有提及，所以我才想看看。”

　　“哦。”少女听到我这么说，微微点点头。

　　“你说的问题，是联盟首长们很重视的一个问题，我们现在找玄士，一是靠机甲扫瞄，一是靠宗师以上的高手。”

　　“但是，恒古星系玄士数以亿亿计，而我们的宗师以上的高手有限，不可能面面俱倒，大部份要靠机器完成。”

　　“而机甲的运动有限制，也不可能没事就穿着机甲满大街找人，联盟要是再不发明新的方法，我怀疑若干年后，地球上的玄士卧底会越来越多。”少女说到这里，突然笑道：“也许，你，也许我，都是玄士卧底。”

　　“——”要是以前的我，被她一说，必然要吓一跳。

　　不过这些天在地球我已经习惯了这里的生活和遭遇，脸上没有一点波澜变化，嘻嘻一笑：“你要是卧底，我也舍不得举报。”

　　这句话我也是脱口而出，看她漂亮，故意调戏一下。

　　话说出来，我就有点后悔，后悔自己轻浮。

　　“扑哧”少女顿时就笑了，笑的娇艳无比，让人心荡。

　　“就凭你这句话，我可以制你一个知情不报，篡谋恒古的大罪。”我话音刚落，哗，身后涌过来一大堆人。

　　我和少女同时回头，足足有七八个人高马大的人把我们堵在书架当中。

　　“魏有南，你们想干什么？”少女好像认得他们。

　　我一个不认识。

　　“媚儿，不管你的事，这个杨让，杀了我们军士班的令狐威，还敢挑衅天才宋永。”

　　“宋永发出话来，他是武士，不会以大欺小，杨让，我们和你一样，只是普通人，你滚出来，我们不打死你。”

　　“别理他们。”原来这个女人，就是学校有名的美女，和曼青齐的媚儿。

　　媚儿叫住我：“他们有批人明天就要回部队，今天故意找你，打完之后一走了之，别出去。”

　　媚儿叫我别出去，因为联盟有令，图书馆是特别的地方，不能打架。

　　这个魏有南也阴险，明天他们军士班有一部份人晋升武士无望，准备要回部队，所以故意今天来找我。

　　“难怪他能把图书馆当家？真是笑话。”魏有南不以为然，也不怕我呆在这里不走。

　　时间一到，图书馆就要关门，我还是要出去。

　　“你们干什么？图书馆是学习提高知识的地方，你们打打杀杀，成何体统。”魏有南刚说完，远处传来一声冷喝。

　　接着人影一闪，我们看到一个老头子。

　　图书馆管理黄老头。

　　这老头子看起来只有三十多岁，长的猥琐无比，戴着一幅眼镜，据说外表三十岁，实际已经有七十岁了。

　　大家都说他是初级武士，在战场犯了错误后罚到这里来的。

　　现代社会已经没有近视眼，他带着眼镜，很像装逼。

　　“黄老师。”众人和我一起，恭敬的叫了他一声。

　　不管他是不是被罚下来的，总归是武士，我们这些普通人还是要表示尊敬。

　　“要打架，滚出去，别在这里大声喧哗。”黄老头眯着眼睛狠狠的瞪了一下魏有南。

　　“我们走。”魏有南一挥手，带着人离开图书馆，然后就坐在门外等我。

　　“哼”黄老头冷哼一声，转身而去。

　　就在他转身的时候，我看到他眼光扫了我一眼。

　　刷，他眼中精光如电，看我的心神一颤，直觉的像一条电波看到我的内心深处，我全身上下的秘密好像都展现在他的面前。

　　不好，高手？

　　我心中剧震，从胸毛的书中我知道，宗师以上的高手，为什么可以找出玄士？因为他们眼光如电，可以看到别人的深处，就和玄士的神念一样，可以内视别人，所以玄士体内有玄气，逃不过宗师的眼睛。

　　这个图书管理员黄老头，恐怕不是初级武士那么简单。

　　我心中剧骇，呆在原地，即担心被他看出来了，又存侥幸，差点生出转身逃出学校的念头。

　　他看出我没有？看出我没？

　　我提心吊胆，我的直觉告诉我，他已经看出我是玄士。

　　可是黄老头，并没有什么动作，转身过去理也没理我。

　　就在这时，又有人叫起来。

　　“黄老头，把地扫下，我去开会。”有人叫黄老头做事，应该是图书馆的领导。

　　“哦。”黄老头弯着腰，去边上拿扫帚。


第一百六十一章 全是垃圾

　　“年轻人，勤快一点，你，帮我扫地。”黄老头被领导叫扫地，等领导一走，转过来命令我。

　　“好啊，黄师傅。”媚儿嘻嘻一笑，跑过来拿扫帚。

　　“不是叫你，女孩子，干什么粗活，别把小手弄燥了。”黄老头猥琐的目光扫了下媚儿，然后指向我：“你，过来扫地。”

　　看他的表情，和胸毛很像，见到美女，两眼就发光。

　　不过我可不敢小看他，连忙跑过去，接下扫帚。

　　图书馆很大，真要全扫，半小时都扫不完。

　　我寻思了一下，看着黄老头往那走，我就往那扫，一直跟着他。

　　黄老头背负双手，慢慢的散步，沿着书架一排排看过去，有时看到乱蓬蓬的，就整理一下。

　　怎么看都是一个图书管理员，扫地的老头子。

　　我跟在他身后，专注扫地，也不说话。

　　大概扫了一排书架。

　　黄老头终于开口：“叫什么名字？那个班的？”

　　“杨让，新生普通十八班。”

　　“嗯，现在年轻人，喜欢看书学习的不多了。”

　　“我打发时间，多学点有用的东西。”

　　“在看什么书呢。”

　　“论玄士的性生活。”

　　“草。”黄老头眼角一抽，表情古怪。“胸毛那下流以货写的？”

　　“嗯。”我当然老老实实。

　　“那破书里，能看出什么东西？”黄老头不以为然。

　　“我想看看，玄士怎么躲过我们的搜寻——”说到这里，我故意抬起眼睛看看黄老头。

　　黄老头眯着眼，似乎没注意到，沉吟了一会，然后道。

　　“我们要在普通人里找出玄士，最直接的方法就是感应到他们体内的玄气。”

　　“做为武者，和他们交手，身体接触，都能感应到。”

　　“但是地球几千亿人口，不可能见人就交手，见人就身体接触。”

　　“除此之外，只有宗师能用眼光能看出来。”

　　“但是，宗师的眼光也不是百分之百能准的。”

　　“什么？”我一边静静的听，一边若有所思。

　　“玄气，和我们气功相似，也是一股气。”

　　“神力期时，玄气聚集丹田，玄士的太阳穴高鼓，一眼可以看出，最容易分辨，到了炼骨，玄气在骨中流淌，滋养骨骼，所以形成一种磁场。”

　　“我们武者，平时不动手，体内的气功是不会动的，玄士不同，他们就是不动手，玄气不停的在体内盘旋，滋养身体，所以会形成一股磁场，除了身体接触和交手，我们能用机器扫瞄到他们的磁场。”

　　“进入养气，玄气遍布全身，不停的游动，磁场更强，所以到地球来卧底的，炼骨比养气还安全。”

　　“一旦突破养气，到了凝神，能把玄气凝成一点，这时就非常难找，有的凝神高手，把玄气凝成一点藏在脚下，有的把玄气凝成一点，藏在手指。”

　　“到了这个境界，身体的接触和交手，都不能找出凝神玄士，一定要靠先进的机器和宗师以上的高手。”

　　“不过玄气天生是流动的，勉强把他们凝成一点，对玄士的伤害很大，所以凝神以上的玄士来卧底，并不多见。”

　　“至于内丹境，体内结出内丹，机器一扫就看的清清楚楚，也不会来卧底。”

　　“通灵和通灵以上，玄气强盛，磁场强大，曾经有神境高手破空而来，无论他怎么隐藏，人在太空中，离我们地球几亿公里，我们的卫星已经感应到他强大的力量。”

　　“所以说，现在卧底，还是以炼骨为主力。”

　　“玄士在地球，只要尽量不动用神念，那我们就很难发现。”

　　“我们在研究怎么找出玄士，玄士也在研究怎么掩藏。”

　　“我们曾在战场上抓到一个玄士，他别出心载，把自己的玄气聚集到身体内的一件法宝之中，而这件法宝，变化成和他体内的器官一模一样。”

　　“当时抓到，我们怎么试都试不出他是玄士，真是聪明无比。”

　　“轰”我脑海一震，好像想到什么。

　　黄老头的话，意有所指，似如提醒。

　　尽量不要动用神念？用法宝变化器官？聚集玄气？

　　黄老头这时笑了笑，又道：“不过，能化成体内器官一模一样的法宝，级别肯定很高，一般人，不会拥有的。”

　　“那是什么级别？”我小心翼翼的问。

　　“我怎么知道？”黄老头突然就翻脸了，说完这些话，脸色一沉：“你扫完没有，扫完快点滚蛋，外面还有人要打你。”

　　“——”我莫明其妙，还想和他说话，他却一扫夺过扫帚，转身大步而去。

　　我无奈，只好离开。

　　离开图书馆的时候，看到他猥琐的身体弯着腰在继续扫地。

　　不过我总得，他像某部小说里的扫地神僧。

　　我走出图书馆，发现外面天色有点黑了。

　　门口几个路灯把图书馆外照的雪亮。

　　魏有南带着七八个人正坐在外面的草地等我。

　　媚儿也在，就在门口，看到我出来，立马跑过来。

　　“你等下，我找了人，陪你一起回宿舍，回到宿舍，他拿你没办法了。”媚儿好像比较关心我。

　　不过我和她不熟，想到方国剑说的话，这个女人也不能惹。

　　“不用了，谢谢你的好意，我先走了。”我大步走出去。

　　一看到我，“来了——”魏有南一声口哨，七八个军中猛士围了过来。

　　我虽然杀过两个人，不过都是偷袭，外面并不知道我有多能打。

　　而且，大家都不是武士，七八个当过兵的，难道还怕一个没当过兵的。

　　“干什么，魏有南，欺负新人？”他们围上来的时候，远处刷的一道手电光召过来。

　　又是七八个人走过来，是媚儿叫来的人。

　　“媚儿，我们来了。”领头的一个，身高达到一米九，双目炯炯有神，大手孔武有力，一看就是练家子的。

　　两批人一前一后冲到我们面前。

　　媚儿把我一拉，拉到她身边，然后挑衅似的往魏有南昂了下头：“杨让我罩了，你们还不走。”

　　我有点怪她多管闲事，其实我和她没熟到这个地步，只不过在图书馆里说了几句话而已。

　　“杨让，他就是杨让？”那一米九的人，听到我的名字微微一愣。

　　“候震飞，你听过他的名字就好，他得罪了永哥，还杀了我们班的令狐威，军士班全体都当他是敌人，你何必为他得罪这么多人？”魏有南明显有点忌惮这候震飞，但是又不甘心就这么算了。

　　“宋永？”候震飞冷笑：“不好意思，我是听霸哥的，你的永哥若是有意见，让他去和霸哥说。”

　　他说的霸哥，就是媚儿的男朋友，不是我们学校的人，现在还是现役军官，中级武师，非常强大。

　　魏有南也是军队的军士，听到霸哥两个字，顿时脸色变了数变。

　　那是军中有名的大人物，武师中的猛将。

　　宋永和霸哥一比，家世相当，自身的实力就远远不如了。

　　“哼”媚儿此时非常得意。

　　不过就在这时，候震飞脸色一沉：“媚儿，你叫我们来，我以为你有什么女性朋友被人欺负了。”

　　“霸哥他不喜欢你和其他男性朋友在一起，这个杨让，更不是什么好人，脱过曼青的胸罩，还和舒安有一腿，你和我走吧。”

　　“啊——你脱过曼青的胸罩？”媚儿好像有点天真，其他话全没听到，就记得这句话。

　　“——”我。

　　见我没反应，媚儿倒也没继续问：“不行，我答应罩他的，你们把他送回宿舍。”

　　“不用了，你先走吧，这群垃圾，我一个人就能应付。”我不能再沉默了，再这样下去，别人都以为我是吃软饭的。

　　“垃圾？”你说我们是垃圾？魏有南等人简直火冒七丈。

　　要不是候震飞在场，他们可能当场就冲过来。

　　“我说错了，说你们垃圾，是侮辱了垃圾，你们连垃圾都不如，站在这里半天，没有人敢动手。”我用手指，侮辱性的向他勾了勾。

　　“我草你。”魏有南咆哮如雷，狂冲而来。

　　他身材高大，体壮如牛，这下冲击，好比一头野牛狂奔雷霆，就凭这威势，一般学生都要被他吓的崩溃。

　　“我干你。”我原地转身，飞踢。

　　胸毛哥的绝技“百步飞阴”。

　　魏有南好像早有预料，冲到一半肩膀一闪，避开了我的这脚，“霍”双手猛扣。

　　他是战场上血练过的人，又有准备而来。

　　好像知道我的绝招“百步飞阴”。

　　我一脚踢了空，被他双手一扣，锁住小腿。

　　魏有南大喜，双臂用力往一提，要把我连腿带人甩到空中，然后重重的砸下。

　　但见我抢先发力，单腿一扣，嗖，我身体瞬息贴以到他的面门。

　　“不好。”魏有南抱着我的腿，有想放掉有舍不得放。

　　一个犹豫，我的另一只膝盖，砰的一声，顶在他的面门上。

　　“啊——”魏有南惨叫，捂着鼻子松下手。

　　我人一落地，又是一个侧身。

　　“百步飞阴”

　　砰，踢在他的胯下。

　　“唔——”魏有南眼前一黑，差点晕死过去。

　　我们两的交手，其实也就一两秒钟，电光火石之间分出胜负，等魏有南倒下的时候，边上的人才反应过来。

　　“我草。”

　　“一起上。”

　　“干死他。”

　　另七个人齐声爆喝一涌而上。


第一百六十二章 百步飞阴

　　“百步飞阴”

　　“百步飞阴”

　　“百步飞阴”

　　“百步飞阴”

　　又是“百步飞阴”。

　　还是“百步飞阴”。

　　砰，砰，砰。

　　我一脚一个，全是“百步飞阴”。

　　很快地上躺了一地人。

　　八个大汉，捂着胯下惨叫不止。

　　媚儿目瞪口呆。

　　候震飞等人瞠目结舌。

　　见过下三滥的打法，没见过我这么滥的。

　　打来打去就是踢人家的胯下。

　　偏偏还一踢一个准。

　　“这——”候震飞眼角抽了一下，这他吗什么打法？什么功夫？

　　所有人都觉的胯下一寒，下意识摸了下胯。

　　我洋洋得意，胸毛哥的功夫，岂是你们所能想像的。

　　当年胸毛哥两招绝技，百步飞阴专踢帅哥，反手捉胸擒拿嫂子，一攻一拿，吃遍天下。

　　今天这里的年轻人，连胸毛的名字都没听过，更别说他的绝招。

　　“你服不服？”我走到魏有南面前，学着宋永问他。

　　“我服你吗——啊呀——”魏有南鼻子痛，裤裆痛，怎是一个惨字了得，偏偏还不能输了气势，怕给宋永丢脸，给当兵的丢脸，所以嘴凶的不得了。

　　“你不服？”我笑，站起来，左看右看，走到边上。

　　边上有球，大石球，做装饰用的，差不多有一百多斤。

　　我一只手轻轻一提，就把这大石球提了起来。

　　众目睽睽下，走到魏有南的面前。

　　“你干什么——你干什么——这是学校，你别乱来——”魏有南又惊又惧。

　　“你也知道学校？”我大笑：“别忘了我是赢家。”

　　学校固然不会支持打架斗殴，但是如果处罚，赢的人永远比输的要轻。

　　我举起石头，放在他腿的上空：“你服不服？”我再问他。

　　“你敢——你敢——我服你吗，宋永弄死你——”

　　“砰”我当着所有人的面，把这大石头狠狠的砸下。

　　“卡察。”大家几乎听到他腿骨被砸断的声音。

　　“嘶——”候震飞嘴角再抽，小腿都觉的有点冷。

　　其实比这更血性的场面他也见过，但在学校里面，真没有人敢像我这么肆无忌惮。

　　“啊——”魏有南这次痛的在地上翻滚不止。

　　我把大石头，生生砸断了他一只小腿。

　　不过这还没完。

　　我又提起大石头，对着他另一只腿。

　　“服不服——大声告诉我，你服不服？”

　　“服了，服了，我服了——”魏有南抱着那只腿求饶：“我服了，别砸了——我错了——”

　　“哦。”我点头，狠狠的砸下。

　　卡察，砸断他另一条腿。

　　媚儿不可思议的捂着嘴巴，惊叫出声。

　　候震飞也呆住了。

　　人家都说服了，你也砸？

　　“啊——”魏有南两条腿都断，一声惨叫，直接晕死。

　　其他七个人，完全吓呆了。

　　“够了。”候震飞忍不住：“杨让，他都认输了，你还下手？他们是军人，请你给他们足够的尊重。”

　　我抬起头，冷冷的看了他一眼。

　　“他们是军人？他们上过战场，他们应该知道，在战场上，就算认输，也未必会活着回来。”

　　“——”候震飞被我呛住。

　　“做为军人，不去战场奋勇杀敌，反而在学校里欺负新生，你觉的，他们配当军人吗？”

　　“——”地上惨叫的七个人，脸色通红，不敢言语。

　　“保家卫国，是为军人，奋勇杀敌，是为军人，马革裹尸，是为军人，永不言败，是为军人，请问，他们欺负百姓，敢称军人？”

　　敢称军人？我最后四个字，震撼全场。

　　我的话，一点没错，现在的我，就是百姓。

　　他们八个人，欺负一个百姓。

　　我字字铿锵，震耳欲聋，让现场每一人大受震动。

　　连候震飞也呆呆的看着场上的人，一个字也说不出来。

　　然后我扔掉石头，转身大步而去。

　　我没有注意到的时，媚儿此时双眼发光，连眼也不眨的看着我的背影。

　　也不知过了多久。

　　“媚儿。”候震飞突然长叹。

　　“干嘛，他厉害吗？那一脚好帅。”媚儿目中星星闪闪。

　　“他是厉害，但是你以后，别再见他。”

　　“为什么？我有选择朋友的自由。”媚儿不服。

　　“如果你为了他好，就不要见他。”候震飞继续长叹：“他骂的没错，这些人的确不配当军人，但是，霸哥听了，一定很不高兴。”

　　“哼。”媚儿冷哼，没有说话。

　　我用很帅的方式离开，不过没走多远。

　　还没到宿舍就被人半路截下。

　　学校的警卫，两个初级武士把我拦住。

　　“杨让是吧，又见面了。”两个警卫来找过我多次，都认识我了。

　　“两位大哥，又有什么指示。”我也苦笑，隐隐猜到。

　　“跟我们到警务室一下吧，你是不是又打人了？”

　　以前说过，打架的事，在学校，可大可小，若是事情闹大了，一般都是处罚输的，用来警示同学，打架一定要赢。

　　不过看他们今天这态度，恐怕不是这么简单。

　　“两位大哥，是不是有什么事情？”我小心的问。

　　两人对我印象也不错，因为我以前都很客气。

　　“部队来人了，说你打伤了现役军人，还侮辱军人，这件事，惊动了校长。”

　　“我说，你打赢了就算了，把他两个腿都砸了。”

　　“这下校长很被动，军方强烈要求制载你。”

　　一路上，两人也是言无不尽。

　　毕竟他们是学校的人，现在军方来找麻烦，他们当然和我同仇敌忾。

　　我一听军方来人，脸色微变。

　　地方最多只有武师，我当然不怕。

　　军中不一样，很可能会来宗师。

　　当然了，考虑到这种小事，应该不可能惊动宗师。

　　很快，我们就到一警务室。

　　但是，离着警务室还有一百米，我抬头一看。

　　不好。

　　刷，警务室里精气冲天，如刀如剑。

　　所谓没见过猪跑，难道还没吃过猪肉。

　　书里和课上我都学过。

　　武者精气，冲天而起，凝刀似剑，精气杀人。

　　高深的武者，就是眼神，气势都是能杀人。

　　和高深的玄士一样，用神念就可以杀敌。

　　这来的是什么人？

　　我一看这精气，起码也是宗师级的。

　　我要到了宗师面前，马上要现出原形。

　　不好，要跑路了？我脑海中顿时闪过这个念头。

　　“站住。”就在这时，我前面身影一闪，跳出一个人来。

　　“方老师。”

　　“方老师。”两个警卫很客气。

　　方国剑来了。

　　我心中微微一定。

　　但是方国剑，也未必是宗师的对手。

　　“你好大的胆子，学校打人，还至残对手，目无法纪，目无军人，把他关起来，关到禁闭室，等候学校的处置。”

　　“是”两个警卫马上带我转身。

　　我看到方国剑向我眼神示意。

　　我知道，他是保护我。

　　我的隐藏术没他高明。

　　他在地球几十年，已经藏的很深，有自己的经验，我不行，被宗师一看，可能露出破绽。

　　我老老实实被带走。

　　看着我被带走，方国剑也没敢去警务室，身子一闪消失不见。

　　“砰”警务室里，一个身穿军服，气宇轩昂的高个男子，拍案而起。

　　“杨让呢，怎么还没带来？”他叫张伐业，联盟老地球战区，第三分区机甲九师，三团团长，初级宗师。

　　令狐威和魏有南都是他们团的下等兵。

　　“杨让的事，我们学校也深为震怒。”张伐业面前，一个慈眉善目的老头子，看起来有五六十岁了，笑吟吟的道：“为了给其他同学一个警告，我们已经把他关了禁闭，并正在研究对他的处理。”

　　这个老头子说出来名气也不小。

　　就是我们前面说过的杜横刀。

　　凭一已之力，历经艰苦，晋升为高级武师。

　　是我们学校的副院长。

　　“混帐，研究什么？”张伐业身边有个少尉军官，中级武师。

　　闻言大怒：“杨让打残的是我们的现役军人，加上之前他在学校外面击杀现役军人，我们现在要告他杀人大罪，一切问题，交由我们军事法庭，这件事，不用你们学校查了，给我们带走。”

　　这个姓宋，叫宋天聪。

　　“这个不合规定吧。”杜横刀笑道：“学生在学校，一切过错，由我们学校处理，这是联盟写进法律的。”

　　“规定？现在我就是规定。”张伐业再次震怒：“杜横刀，别和我打官腔，我再问你，交不交人？”

　　“交又怎么样，不交又怎样？”杜横刀永远是那副笑脸。

　　“宋连长。”张伐业怒吼。

　　“在。”宋天聪抬头挺胸。

　　“传令，准备进校抓人。”

　　“是。”

　　张伐业一声令下，准备派兵强冲学校。

　　“你敢。”杜横刀一直笑眯眯的，听到这里，脸色也猛的沉下。

　　“路队长。”他也大喝。

　　“到。”学校警卫队长站了出来。

　　“传令，若有人没有联盟手令强闯学校者，格杀无论。”

　　“——”警卫队长呆了下，哥们，杜校长，我们搞不过军队啊？这谁杀谁啊。

　　不过他马上反应过来：“是。”大声回应。

　　草，张伐业脸色微变。

　　两边都下令，他的部队一进来，就要火拼了。

　　这官司打到联盟，肯定是他的错，丢官丢职是小事，枪毙都有可能。

　　“杜横刀，你敢跟我们对着干？”张伐业气的吹胡子瞪眼。

　　“你八个兵打不过我一个学生，你就派一个连过来，要是一个连打不过，是不是派一个团？”杜横刀慢条斯理的道：“张伐业，你好意思吗？”

　　“我日。”张伐业军人性格，火爆急燥，偏偏又不能拿杜横刀怎么样，被气的七窍生烟。

　　“他打赢了也就算，还砸断别人的腿，你们学校就这么教学生的？”

　　“我们教来教去，最后的学生都是到你们部队去了，他没做错啊，战场之上，你死我活，生死由命，不是你们说的，要我们在学校按实战来教导。”

　　“吗的。”张伐业真是气的没话说。

　　不过杜横刀的话提醒了他。

　　学校最后毕业的优秀生，最后还是要进军队。

　　“好，好，给我等着，今年毕业，那个叫杨让的，一定要送我们团来，那个团都抢不走。”

　　“狗日的，我弄死他。”张伐业气呼呼的走了。


第一百六十三章 你真有钱

　　这件事让我关了七天禁闭。

　　七天之后我出来，同学们看我的眼神又不一样了。

　　以前当在众人面杀过令狐威，不过那算偷袭。

　　自从我连续八个“百步飞阴”踢倒八个大兵之后，所有人都知道我能打。

　　而且专打要害。

　　我被放出来的时候，门口有两个人在等我。

　　两个等我的人，都让我意外。

　　两人一左一右，距离十米，而且对对方都有敌意。

　　左边的曼青，右边的是媚儿。

　　两人，并称学校的三大美女。

　　我很久没见曼青了，之从我不去温怡家里学拳，连国术课都几乎不上，我没想到她会来接我。

　　更让我意外的是媚儿，我和她真的不熟，她却主动来找我。

　　“杨让——”

　　“杨让你没事吧。”

　　媚儿还是那么自来熟，曼青只叫我名字，她说了一大堆，而且一看到我飞奔过来，差点就一头扑进我怀里。

　　“哇，好像长胖了，里面伙食没这么好吧，怎么样，里面还住的贯吗？”媚儿有点示威性质，好像要证明，她和我的关系，比我和曼青要好。

　　曼青话不多，在边上笑吟吟的看着我们。

　　不过我知道，这女人最阴险了。

　　从她和我交手，到告诉大家我脱她胸罩，她是什么事都做的出的。

　　我对媚儿笑笑：“没事，结束了，我现在自由了。”

　　“我请你吃饭，庆祝一下。”媚儿抓着铁路手臂。

　　“学校外面，危险重重，杨让，你知道多少人想在外面杀你？”曼青说话了。

　　“你得罪的人太多，听说有人出了重金，请外面黑道上的人杀你，你没事，最好不要出去。”

　　“晚上去我宿舍吧，我在宿舍里为你亲自下厨，做顿好的，想吃什么，就和我说。”

　　曼青要么不说话，一说话就阴阳怪气。

　　“我还准备了红酒，2014年的红酒，可遇不可求，全球限量只有七瓶存在于世了。”

　　这话说的，又是她宿舍，又是红酒。

　　想到我曾脱过她的胸罩，媚儿眉头就皱了起来，估计在想我们两人是不是有一腿。

　　“2014年的算什么，我家里有82的拉斐，50年的茅台，你听过没有？懂不懂？”

　　“杨让你说，晚上去那吃？”媚儿还抓着我的手。

　　我很想挣脱，又怕双方难堪。

　　只能苦笑：“谢谢两位美女的好意，我就在自己宿舍随便吃点。”

　　“不行——”媚儿摇头：“今天正好是我生日，你一定要陪我。”

　　“——”生日啊，我意外了一下。

　　“杨让，你别乱来，不要出去，学校外面很危险，这是老地球，不是你们新地球。”曼青说到这里，突然长叹：“今天温老师和宋永定婚，在外面大摆宴席，全球各地都有人来庆祝，你不要出去了。”

　　曼青不说这事还好，一听到这事，我心中大怒。

　　我本来对温怡没什么想法，但是宋永一口一个泡我老师，泡我老师，我已经非常震怒。

　　“行了，你管好自己，我们走。”我想到她看宋永时崇拜的目，我就不喜欢曼青。

　　我一牵媚儿的手，两人转身离去。

　　“杨让——”曼青叫我，我没理他。

　　我和媚儿飞快的向学校外走去。

　　等我消失在她的眼前，曼青眼中闪过一丝歉意。

　　“好，做的好，我就知道，杨让听到这消息，一定会出去。”哈哈哈，不远处有人出现了。

　　如果我在这里，就会认出这人是谁。

　　我们班的万龙。

　　曼青脸色不好：“行了，我已经做了我该做，以后别再烦我。”

　　“曼青，你想嫁给宋永，只是做这点事，还是不够的。”

　　“谁说我想嫁给他了。”曼青恼羞成怒。

　　“你不想嫁给他，你帮宋永做事？”万龙大笑，转身而去。

　　曼青盯着他，没有说话。

　　他们发生的事，我并不知道。

　　我现在牢记黄老头的话，尽量少用神念。

　　如果我用神念，五十米内都能发现。

　　不过在地球上，尤其是人多的时候少用神念。

　　为什么？

　　胸毛在他书中也写过，玄士神念，就像一种脑电波，可以扫瞄四周。

　　现在科技发达，很多机器都能接受到脑电波。

　　我要是一天到晚用神念乱扫，早就被人发现身怀玄气了。

　　所以我并不知道我走后发生了什么。

　　我拉着媚儿，走出曼青的视线，然后松手。

　　我也算利用一下媚儿，气气曼青。

　　可惜我并不知道，刚才曼青是为针对我。

　　“想吃什么？今天我请客，你不用送礼了，陪我一晚，就是最大的礼。”媚儿娇笑，一边飞奔，看的出，她和我在一起很放松，很开心。

　　“陪你一晚？”我吓一跳，捂住胸口：“我卖艺不卖身的。”

　　“呸，你想什么呢。”媚儿脸上出现红晕：“我是说今天晚上陪我玩一会。”

　　“学校要求，九点半前必需回的，不然会受罚。”

　　“我知道啊，现在才五点，还有四个多小时。”

　　“你男朋友呢，不叫他陪你？”我想起方国剑的话，她男朋友很牛逼的，现役军官，话说，我怎么老和军人搭上关系。

　　“他啊，不知在多少光年外呢，忙的不得了，有段时间没回了。”媚儿摇头：“而且他太严肃，又呆板，真没劲，我喜欢和你在一起玩，嘻嘻，你讨厌我吧。”

　　媚儿欢叫着，不顾路上同学的眼光。

　　我发现一路走过去，很多同学用异样的眼光看我们。

　　完蛋了，明天又要有诽闻了，我暗暗后悔，应该天黑一点再出来。

　　不过现在想退也来不及了。

　　这是我第一次和别人离开学校。

　　以前我们，只有体育课，在战舰的保护下才会离开。

　　为什么要战舰保护？

　　老区（老地球）现在环境恶劣，很多地方被核弹辐射，产生强大的变异怪兽，人类根本无法生存，这些地方，叫怪兽区，是地球最危险的区域之一。

　　另有一些地方，虽然没有变异的怪兽，但是被黑帮和悍匪占据，因为地势险恶，或者与怪兽区相邻，只要不侵犯到普通百姓，所以军队和政府也不去管他，这些地方，叫黑区。

　　我们学校千里之外，就有一个有名的黑区。

　　现在已经和以前不一样，千里的距离，空中动车，几分钟就赶到，所以相当之近。

　　学校也提醒过我们，没什么事不要乱出去，以防遇到黑区的人。

　　黑帮和悍匪，是从古至今都一直存在。

　　尤其到了现在这个社会，国术盛行，提倡武力，很多心术不正的人学会国术，杀人劫色，胡做非为。

　　还有胆大的人，敢勾结玄士，打击地球。

　　所以说，人类从来不缺少败类，只要有人的存在，就会有纷争。

　　靠我们学校的黑区，已经存在三千多年。

　　以前政府曾经派兵清剿过，但是巢了几次没有剿清，加上他们也不乱骚扰我们普通百性区，后来就不了了之。

　　政府的主要精力，还是放在对付恒古大陆上。

　　所以让这些黑区，越渐壮大。

　　如今这黑区，据说有大小黑帮几十个，高手如云，还有宗师高手的传说，非常恐怖。

　　我和媚儿还没走出学校，媚儿已经和我讲了个遍，看的出，她以前经常离校，很有经验。

　　“我们城东区去，城东区是富人区，黑区的人很少过来，政府戒备也很严，城南是穷人区，黑区的人去的多，比较乱。”

　　媚儿要带我去富人区。

　　我都没离开过学校，那里分的清穷人富人。

　　我只能耸肩：“我告诉你，我一分钱都没有。”

　　“我请客，嘻嘻。”然后媚儿道：“你没带卡，学生卡上不是有钱吗？”

　　我连忙想了下，原来学校每个人都有学生卡，每月学校会打一笔钱，现在地球上，都不用现金结账，不管什么全是刷卡。

　　“在这。”我从身上摸出卡来，还是以前杨让留下的：“不知道有多少钱在上面，我从来没看过。”

　　“一个月有一百联盟币，你学校几个月了？家里出来的时候，给过你钱吗？算的算的出。”

　　媚儿说着，把我的卡拿过去，这时我们正好走到校门口。

　　校门口有部机器，她把我卡往上一放。

　　“嘀，余额，一亿八千万，谢谢使用。”

　　“——”我们两同时一呆。

　　看看四周，还好没人，只有几个警卫离的也远。

　　媚儿再刷一下。

　　“嘀，余额一亿八千万，谢谢使用。”

　　“机器坏了？”媚儿目瞪口呆。

　　一亿八千万，不但是一笔巨款，而且是超级巨款。

　　有人可能不清楚，我们打个比方吧。

　　在我长生殿那个世界，大米是两块钱一斤，一部著名的香蕉5S手机16G容量，是五千多块，而在现在的地球，大米是一毛钱一斤，一部著名的西瓜9S手机，一百T容量，是一百多块。

　　从购买力上看，这一亿八千万，相当于我们的二十到五十倍。

　　现代地球，民用东西都很偏宜，所以我们在学校一个月的工资几乎可以买一部最先进的西瓜手机。

　　真正贵的东西都是军用物资，比如李异那样的铠甲，价值一千万。

　　可我的余额也实在吓人，可以买近二十件铠甲。

　　“一定是机器坏了。”媚儿这时拿出她自己的卡，刷了下。

　　“嘀，余额三万六千四百块，谢谢使用。”

　　“——”没坏啊，媚儿呆呆的看着我。

　　她一个女孩子，身上放三万六千多块，在外面可以买一套一百多平方的房子，已经算是很有钱了。

　　可是和我一比，简直就是叫化子。

　　“天呐，杨让你真有钱。”媚儿惊叫道。


第一百六十四章 包了

　　“——”以前那傻逼杨让这么有钱？我莫明其妙，我这卡还是以前那杨让的。

　　“很多吗？”我一年多没用过钱了，在我以前的家乡一直在逃命，被太一教追，到了这里好几个月也从来没离校花过钱，我根本不知道钱的概念。

　　“超级多，无敌多，哈哈哈，今天你请我，我要吃最好的，我要吃恐龙肉——”媚儿抱着我的手臂欢呼雀跃。

　　我以为她开玩笑的，没想到现在的地球真的有恐龙肉。

　　半小时后，我们来到城东区最著名的七星酒店“恐龙园”。

　　据说里面只有恐龙吃。

　　我们是打飞的来的，就是在天上飞的出租车。

　　现代社会，科技发达，连人都可以飞天了，别说汽车。

　　汽车能飞，交通反而好了，地面上都是行人，不但安全，而且不会堵车。

　　我们打个飞的从学校到恐龙园，只要一块钱。

　　距离有多少？一共是两百七十公里，用了一分钟不到。

　　飞的速度越过一般的玄士飞行速度。

　　我也是第一次进入现代化的大型城区。

　　现代社会的城区建设已经是呈立体化，什么叫立体化？

　　以前的建筑沿地面建设，呈一条水平线，如今的建筑多层次，立体化发展，第一层在地面，第二层开始就在空中，然后一层层往上。

　　所以空中到处都是各种建筑，有的像小型战舰在半空慢慢移动，有的固定在半空，悬浮不动。

　　以前的建筑都比高，建设的越高越好，现在的建筑不准高，空中要分层次，所有的建筑几乎一样高。

　　“为什么有的建筑在动？”我这个杨让，是从新地球来的，我们新地球的记忆都没有在空中动的建筑。

　　“你不是我们这的人？”媚儿奇怪的问。

　　“我是新地球来的。”

　　“那是警察局，全天二十四小时，在城市上空移动，遇到罪犯，可以快速达到。”

　　“城市的建筑，只有警察，军队，等特别部门可以移动，其他建筑都不能动，居民住宅，更不能动。”

　　“哦”我点点头，现在的建筑都建在半空中，地震的灾难几乎可以忽略不计。

　　不过现代建筑牢固无比，十级的巨烈地震，也震不倒地面的建筑。

　　科技发达，对人类还是有好处的。

　　而且有一条我是知道的，一旦恒古大陆的军队过来，所有空中的建筑在联盟的指挥下，都可以飞走，避开军事战争。

　　这就是空中建筑的便利。

　　我在想着心事，我们的“飞的”已经到了恐龙园。

　　恐龙园在空中第三层，大概离地面一百多米。

　　飞的呼的一下停在恐龙园的正大门，车门一打开，前面一片空白，汽车与恐龙园的地面还有五米，中间全是空的，一不小心就会掉下去。

　　我呆了下，这是要我们跳过去？

　　“欢迎光临恐龙园。”对面有服务员对我们微笑，接着刷的一下，从恐龙园的地面延伸出一道光波，一直连接到我们汽车。

　　“快走。”媚儿跳下车，轻快的踩在光波上。

　　我学着她踩上去，踩到的光波像钢板一样坚硬。

　　等我们进入恐龙园后，刷，那光波收了起来，飞的转个身飞走了。

　　这是我第一次到高空的建筑里。

　　恐龙园很稳，走在里面，根本感觉不到是在空中。

　　我坐过战舰，飞的时候还是能很明显的感觉到自己在空中，可这里的建筑非常稳当。

　　“你好先生，你们几位？”服务员是很漂亮的美女，二十出头的样子。

　　“两位。”

　　“三位。”

　　我们两人说的不同。

　　我转过头有点奇怪的看着媚儿。

　　“不好意思，我叫了个朋友，美女哦，是我从小到大的好朋友。”

　　“哦，没事，那就三位。”

　　我们在大厅坐下，环境很不错，四周客人也比较多，我随便看了下，几乎没有什么武者，大都是普通的百姓。

　　这种地方，一般的武者是不会来的。

　　武者们对吃，不感兴趣，他们追求武道，强身健体，修练才是他们一生的追求。

　　不过这里吃的东西，真心贵。

　　打开菜单一看，“爆炒霸王龙”，一百零八。

　　就这道菜，可以买个最先进的智能手机。

　　“清蒸剑尾龙”，两百零八。

　　“飞空小黄龙”三百六十八。

　　“大力铁甲龙”七百五十八。

　　“——”这都什么龙啊？我怎么感觉像远古神魔。

　　“没吃过吧。”媚儿神秘希希的笑：“都是真的哦，恐龙星上抓捕来的，去一趟恐龙星也不容易，几百光年呢。”

　　我知道恐龙星，听说离我们地球几百光年，上面全是恐龙，有钱人就会组织雇用军，开着战舰上去捉拿，然后回来卖。

　　百姓动用战舰是违法的，但是他们不被抓住就没事，能捉到恐龙的，估计家里都有点背景，可以打通军方的关系，不受到制栽。

　　“你——要吃什么？”我把菜单递给她，我真是一点胃口都没有。

　　这都什么玩意？

　　媚儿眉开眼笑：“觉的恶心吧，你是学校的天才无所谓，我们普通人就要多吃。”

　　原来这些恐龙肉里，包含着强大的能量，普通人吃了，能强身健体，增强体质。

　　普通人成不了武者，只能从这里肉里吸收能量，所以才卖的这么贵，这么好。

　　“给我来一份大力铁甲龙，龙脚红烧，龙心清炖，其他的随意。”就在这时，我身后有人远远的就叫了出来。

　　我和媚儿一回头，看到一个少女，扎着一个马尾辨，体态轻盈，向我们走来。

　　我的眼前顿时一亮。

　　这是我见过的第一个混血儿。

　　联盟中分中西两派，代表以前地球上的两个不同的种族，这个少女就是中西混血。

　　她眼睛是天蓝色的，像两颗明亮的天蓝宝石，身材特别的妖饶，胸伟更明显比媚儿大了一号，双腿修长，皮肤雪白。

　　从我自己审美的角度看，她未必是我见过最美的女人，但是，绝对是最能让男人心动的女人。

　　“黛儿，你来了。”媚儿惊喜的站起来。

　　“杨让，我给你介绍，98班的黛儿，这是杨让，我朋友。”

　　“杨让——”黛儿原来也是我们学校的，听到我的名字，微微一愣，然后轻笑着伸出手来。

　　我也礼貌的和她握了下手，感觉到她手在我手心微微用力，好像捏了我一把，这是什么意思？

　　我莫明其妙，我可是第一次见黛儿。

　　黛儿坐下，媚儿站了起来：“我去上个洗手间，你们先点菜。”

　　媚儿乐滋滋的跑走了。

　　黛儿坐在我斜对面，低着头在看菜单：“我已点了，你吃什么，我帮你点。”

　　“我随意。”我道。

　　“随意？进这种高级餐厅，你说随意？吃东西说随意的人，会让你觉的没有主见，不值得的信任。”黛儿的语气和刚才有点不一样。

　　“我对吃无所谓，只要可以吃的，我都能吃。”我淡淡的道，发现她身上有一股火药味。

　　“那就给你点个‘霸王炖鸡’，霸王龙的汤，很补。”

　　“行。”我真的是无所谓，我一年不吃东西也不会饿死。

　　“替媚儿点个，清淡点的，她最喜欢长颈龙的尾巴汤。”

　　散点好了，黛儿合上菜单，等服务员一走，她抬起头看我。

　　“说吧，要多少钱？”

　　“——”什么意思？我莫明其妙。

　　“你和媚儿在一起，不就是看上她家里的钱了，我是为你好，你再缠着她，对你对她都不好，一口价一万块，以后不要见她了。”黛儿用骄傲的眼神在看我。

　　“叭”她把自己的卡放到桌上：“你的卡拿来，我现在转账你。”

　　一万块，在现代社会，这是一笔巨款。

　　普通人的月工资只有两百块左右，我们在学校只有一百块。

　　这是几年的薪水。

　　“呵呵。”我有点不可思议她的态度，她那只眼看到我缠着媚儿的？

　　听到我呵呵，黛儿也不生气，脸色一本正经的：“两万。”

　　我没理她。

　　“三万。”黛儿继续在加。

　　我摸了我的卡，不知道说什么。

　　“十万。”黛儿报出一个惊人的数字。

　　她眼神有点愤怒，可能觉的我太贪婪。

　　我低头喝茶，看也不看她。

　　“别太贪心了。”黛儿怒道：“你知道吗，十万块在外面，可以买你几次命。”

　　这就是赤裸裸的威胁了。

　　“我最后说一次，十五万。”

　　“你不要不识抬举，我真是为你好，媚儿的男朋友霸哥，不是你能惹的起的，你不怕死没关系，不要连累媚儿。”

　　“闭嘴。”我抬起头，叭，把我的卡扔在桌上：“今天吃饭，你不要说话，我给你一百万。”

　　“嘶”黛儿惊呆了，那表情好像听到世上最好笑的笑话。

　　“咯咯咯”她呆了数秒，发出奇怪的笑声。

　　然后拿起我的卡，桌上没有刷卡的地方，她想刷刷我的卡，看看有多少钱。

　　“哦，我的天使，黛儿小姐，你也在。”这时大门外刚走进来三个青年，每个人都带着一个美艳的少女。

　　领头的一个认识黛儿，快步而来。

　　“原来是齐少爷。”黛儿看到他，眼波一转，不知想到什么。

　　“好久不见黛儿，听说你进学校去了，女孩子学什么打打杀杀，这，这是你同学？”齐少是个普通人，不过他身边并不是普通人，两个男的，都是武士，像是他的保镖。

　　“不，只是一个讨厌的人。”黛儿耸耸肩，说出意味深长的话。

　　讨厌的人？齐少听到这三个字，脸色一沉。

　　“经理。”

　　“齐少，齐少。”饭店经理小跑过来，看的出齐少在这里很有名。

　　“什么阿猫阿狗都放进来？你们不是只有会员才能进来？这小子是会员吗？”齐少指着我。

　　“这——他和媚儿小姐一起来的——”经理郁闷道，我们的规定，会员是可以带人进来的，跟着会员来就能进。

　　“媚儿也在？”齐少意外了下，然后还是果断摇头：“今天这里我包了，让他滚。”


第一百六十五章 低空强击舰

　　那个他，当然就是我了。

　　这个世界，武者以力为尊，百姓以钱为大。

　　在外面，谁有钱谁说了算。

　　齐少说包，经理马上眼睛大亮：“保安。”

　　一路小跑，过来两个身高马大的保安。

　　“这位先生，不好意思，麻烦你先出去一下。”经理还是笑眯眯的对我。

　　我有点感觉不可思议。

　　好像一下子回到旧社会。

　　不，旧社会都没这样。

　　在我以前的家乡，谁要包下饭店驱赶客人，马上可以投诉这家酒店。

　　可是以这里，好像完全正常不过。

　　我没动，抬头看了下经理：“这里是不是谁钱多谁说了算？”

　　“全世界都这样，你要有钱，可以让我滚。”齐长冷笑，脸上的表情很鄙视我。

　　他一定觉的，我没什么钱。

　　“你们这店值多少钱？”我不理齐少，转过来问那经理。

　　“——”经理呆在那里。

　　“咯咯咯，不贵，不贵，现在的房子都是机器盖的，成本不过两百万，连装修在内，算你三百万，小兄弟，你要买下来吗？看你这么帅，我再给你打折，二百八十万。”一声娇笑中，大厅里人影闪过，又一位美女出现。

　　这女的大概三十左右，上身穿着一袭短裙小衬衫，下面是白色超短裙，雪白的大腿裸露在外，看起来非常性感火辣。

　　不过她身上最迷人的气质不是性感和火辣，是成熟，她像一个熟透的苹果，散发着迷人的清香，让每一个看到她的男人，都忍不住想咬她一口。

　　她就是这家酒店的老板。

　　大家叫她“猫姐。”

　　猫姐就像一头春猫，骚乱着男人的心。

　　她一出来，连黛儿这样的青春美少女的光彩都被她掩盖下去。

　　“咕咚”我也咽了口口水，眼睛差点转不过弯。

　　难怪胸毛师叔祖专门找小嫂子，青春女生和成熟女人，真是天渊之别。

　　若是我让选的话，宁愿和猫姐共进晚餐。

　　“猫姐，又漂亮啦。”齐少自从猫姐出来后，一双眼睛死死的盯着，从她的胸部到大腿，看的不停，狠不能当场就吃了她。

　　“齐少，你也要买么？”猫姐媚目飞扬，勾魂夺魂，眼神一飘，齐少半个魂都没有了。

　　“嘿嘿，猫姐的店，我那敢买。”齐少苦笑，他知道这个猫姐，身后很大的靠山，所以说话也要当心一点。

　　“买了，我买了。”这时我说话了，然后拿起桌子上的卡：“是不是可以刷卡？”

　　“——”全场一片寂静。

　　连齐少也呆在那里。

　　前面说过，现在的房子不值钱，都是用机器建起来的，两层两百多平方的居民房也不过五六万，所以这幢酒店的装修比店值钱，猫姐哪是狮子大开口。

　　房子成本价也就十万不到，加上装修，最多二十万。

　　猫姐开价两百多万，一半是玩笑，一半是让我知难而退。

　　没想到我真要买。

　　“咯咯，小兄弟，你不是开玩笑的吧？”猫姐也没想到，她俏生生的来我面前，一双大眼睛，上下不停的打量我：“姐姐和你开玩笑的，姐姐的房子，值不了那么多。”

　　“我买下来，是不是可以让他滚？”我笑问。

　　“草。”齐少脸色大变。

　　两百多万，他也有，但是他不会买。

　　别说猫姐身后的大人物他惹不起，就这房子，只值二十多万，他有必要当白痴，用十几倍的钱买下来。

　　“你买了，就是你做主，嘻嘻。”远处有人嘻嘻笑，媚儿出来了。

　　她去洗手间半天，一出来，就明白发生了什么事。

　　“刷卡，买了。”我意气风发，不可一世，从来没有觉的今天这么威风过。

　　老话说的好，钱就是男人的胆。

　　果然荷包鼓了，说话也大声了。

　　“真的买？”猫姐也在苦笑。

　　她随口说着玩玩，没想到世上真的有这样的凯子。

　　用十几倍的价值买一家酒店。

　　“你看我像开玩笑的吗？莫不是猫姐你说话不算话？”我故意说道。

　　“呸，猫姐我一言九鼎，拿来。”猫姐也怒了，有人送钱给她，她不要白不要，而且我买下来，没有恐龙肉的来源，明天就要关门。

　　她马上换个地方盖个新的，一样开起来。

　　“刷卡。”猫姐把她的卡也拿出来。

　　现代交易都是刷卡，指纹，密码，一按。

　　“交易成功，二百八十万。”

　　一分钟不到，酒店变成我的了。

　　“嘻嘻，以后要叫你杨总了。”媚儿捂着嘴笑，同时有点不满的看黛儿。

　　我和齐少起冲突，她已经知道是黛儿惹起来的。

　　“你叫什么名字？”齐少阴阴的道：“是不是姓杨？”

　　“你是不是可以滚了？”我转过头对着他：“我的酒店不欢迎你，来人，请他滚出去。”

　　刚刚的经理苦着脸走了过来：“齐少。”那表情真是痛苦万分。

　　前一刻，他还赶我走，一转眼，我变成他老板了。

　　“找死你。”齐少身边有两个武士，闻言大怒。

　　“别。”齐少拦住他们。

　　联盟有规定，武者不能在百姓区对普通百姓动手。

　　当然了，武者杀百姓的事每年都有很多，前提你得悄悄的干，没人看见。

　　现在大庭广众，他们就不出好手了。

　　“你有种，我记着你了。”齐少恶狠狠的瞪了我一眼，带着人转身而去。

　　“媚儿，他这么冲动，轻浮，真的不适合你，这样下去，只会害了你。”黛儿这时还说我的坏话。

　　“你也滚。”我转过头，看着黛儿。

　　“你——”黛儿气的半死，怎么说她也是学校有名的美女，身后不知有多少追求者，竟然也被我叫滚。

　　“你——媚儿你听到没有，——”黛儿气的不行，估计从小到大没有被男人叫过滚。

　　“保安，还在站在那里干什么，请她出去。”我厉声道。

　　“你有种。”黛儿跺脚，扭着丰润的屁股，气冲冲的离开。

　　“杨总，还有什么要求吗？”经理笑眯眯的迎上来。

　　“有，把菜上来，我和媚儿小姐要共进晚餐，然后你去联系拆房公司。”

　　“——”拆房公司？经理莫明其妙。

　　“恩，等我们吃完，把这里拆了。”我淡不经心的道：“这酒店刚才让我不爽，等我吃过饭，就把他拆了，告诉拆房公司，砸的越碎，我出的钱越多。”

　　“——”经理，猫姐都呆若木鸡。

　　没见过我这么嚣张的。

　　花近三百万买个二十多万的酒店，吃完一餐后，就要求砸了。

　　唯一的原因，就是刚才我不爽。

　　“小兄弟，能不能别砸，我出原价买回来。”猫姐这时迎了上来。

　　“你气也出人，人也被你赶走了，房子就留下吧，这里的装修，花了我好多心血。”

　　猫姐在求我。

　　本来她想的很好，我就是买下来，没有恐龙肉的来源，这酒店也经营不下去，到时她再低价买回来。

　　现在好了，我根本没打算经营，直接要砸，她当在不乐意了。

　　“你要啊？行，三千万，看猫姐这么漂亮，三千万卖你。”我笑笑。

　　这女人抬价十几倍卖我，我抬价十倍卖她也算不错了。

　　“你——你倒是一点亏都不肯吃。”猫姐围着我转，眼睛不停的向我发电。

　　我诚认，被她电的有点晕。

　　“吃亏就是福，男人有时候还是要吃点亏，你事事不肯让步，得罪的人，只会越来越多。”猫姐劝我。

　　“人善被人欺，马善被人骑，猫姐，你年纪比我大，这个道理应该比我懂。”

　　“哎——”猫姐长叹，捂着嘴不知道说什么。

　　等到我和媚儿坐在一起吃饭的时候，媚儿不解的问。

　　“好好的饭店，怎么砸了？以后我们可以常来吃饭啊。”

　　“这里卖恐龙肉，我们没有恐龙肉的来源，明天猫姐在边上重新开一家店，厨师工人都会跑到她那里去。”

　　“那也不用砸了，可以当房子住。”

　　“有了居所，心有所依，这是给敌人机会，无家一身轻，我不需要房子。”我知道自己，长生的路上，我应该是狐独的。

　　我这些话也是提醒媚儿，不要胡思乱想，我杨让，喜欢一个人的生活。

　　自从舒安之后，我已经不再相信男女之情。

　　“哎——”媚儿幽幽的长叹，可能听出我的话外音。

　　后面就有点冷场了。

　　我们两人都埋头吃东西，都觉的什么东西，都没有味道。

　　正在吃着，突然外面轰，像是一种巨大的马达声轰然响起。

　　这里的墙壁都是玻璃一般透明的，但是比我老家的玻璃要坚硬很多。

　　我抬头一看，远处嗖的一道黑光对着我们酒店冲了过来。

　　这是？我脑海里刷刷刷，马上把他的资料调了出来。

　　“低空强击舰”

　　军队专用，核载三人，可用于低空巷战，突击阵地。

　　“趴下。”我扑过去，把媚儿往地上一按。

　　砰，砰，砰，墙壁轰然粉碎，一道道火光打穿墙壁后打到我们刚才坐的位置。

　　“低空强击舰”果然是对着我们来的。

　　他非常凶猛，远距离就打穿酒店的墙壁，接着一个俯冲冲进酒店。

　　哗啦啦，酒店顿时大乱，到处破碎。

　　突，突，突，强击舰上的低空炮追着我的脚步往南面去。

　　我抱着媚儿，嗖嗖，连继两下后，奋起一跃。

　　轰隆，背后如遭重击，觉的一阵火辣辣的痛。

　　我被击中了。

　　酒店墙壁也被击破，我抱着媚儿，从炮火中跑下酒店。

　　酒店离地面一百多米。

　　我们像坠落的石块。

　　“低空强击舰”飞出酒店，在空中追着我的身影。

　　突，突，突，炮火在半空打出一道道火光。


第一百六十六章 劫杀

　　这“低空强击舰”大概冲进酒店时有点撞伤，飞出来后，摇摇晃晃，火炮有点不准。

　　追着我的身影连续十几炮都没有打中。

　　等到我砰的一声，抱着媚儿落地之后。

　　回头一看，“低空强击舰”发出一声长啸破空而去。

　　他像训练有素的军队，一击不中，转身就逃。

　　这里是城市中心，就这一会功夫，远处的警察局，附近的驻军，都有大批战舰赶到。

　　他跑的很快，没有打中后马上消失。

　　等警察和军队来了，已经找不到他的影子。

　　我和媚儿被带到警局询问笔录。

　　我以为警察要询问我，谁会是攻击我的凶手。

　　没想到警察是赶我走的。

　　“杨让，我们警局刚刚得到消息，有人在黑区悬赏十万，取你的人头，很多黑帮和危险人物都要潜进城东区来杀你。”

　　“刚才的事件，导致酒店有两名客人，三个服务员死亡，多人重伤。”

　　“我们代表区政府向你发出通告，鉴于你会替本区居民带来危险，我们短期内不欢迎你，希望你短期内不要再到我们城东区来。”

　　“什么意思？现在是我们被人袭击，你们不去抓人，反而赶我们走？”媚儿大怒：“是不是齐大同的老爸区长故意这样的？”

　　齐大同就是齐少，我到现在才知道齐少的老爸是本区区长。

　　“媚儿小姐请注意你的言辞，没有证据请不要胡说，我们以事论事，杨让现在是个危险人物，他走到那里，就会连累那里的百姓，我们建议他立刻回学校。”

　　“好啊，送我们回去。”媚儿道。

　　“对不起，我们没有这个义务，顺便和你说下，本区所有飞的，现在开始都不会带杨让，请他速度回去。”

　　“我拷，你们过份吧。”媚儿气的不行。

　　这里离学校二百多公里，飞的不肯带，就是叫我跑回去了。

　　“杨让会被人袭击，我们要考虑飞的司机的人生安全，媚儿小姐，你要是愿意，我们可以替你单独叫辆飞的送你。”

　　“我不要，不需要。”媚儿帮我据理力争，但我已经看出来，城东区已经站在齐少的那边。

　　不准任何飞的带我，要我步行回去。

　　两百多公里，中间还有很多荒废的地方，靠双脚跑回去，危险重重。

　　“我们走吧。”我拉走媚儿，我知道说什么也没用。

　　人家有区长老板，一声令下，就可以诸多为难我。

　　走出警局，天色已经微黑。

　　天上车来车往，飞个不停，但是我们现在已经挡不下飞车了。

　　还有两警察跟在我们后面，意思是崔我们快走。

　　“没想到齐大同这么阴险，动用政府的力量，我怀疑那战舰都是他派来的。”媚儿替我忿忿不平。

　　“战舰到未必，那是军用物资，被查到，是大罪。”我摇摇头，我觉的有人称机暗算，好让我把这事算到齐大同头上。

　　“我们怎么办，没车怎么走回去？”媚儿呆呆的看着我。

　　我一个人是可以飞回去的，但是也不敢在地球上乱飞。

　　天上到处是卫星，万一被拍到就惨了。

　　“你别和我一起了，你可打飞的，叫辆汽车先回去。”我不想再和媚儿一起。

　　带着她不方便，我总感觉，街上的某个角落里，有人在偷盯着我。

　　“一起出来的，就要一起回去。”媚儿还很讲义气。

　　“你先回去吧，别拖累我了。”我突然大声的骂她。

　　我不能再犹豫不决，该果断的时候就要果断。

　　今天这么多事，都是媚儿惹起来的，要不是叫我出来吃饭，要不是叫她什么朋友过来，那有这么多事。

　　我即然不想和她在一起，索性绝情一点。

　　“——”看到我突然发火，媚儿呆了下。

　　她用无辜的眼神看着我，然后神色黯淡下去：“为什么连你也觉的我会拖累你，元霸是这样，你也是这样——我是女生，我又不会打打杀杀，当然要你们男生保护。”

　　“因为我觉的和你在一起很开心，所以才想跟着你——我不是故意想拖累你的——”

　　她喃喃自语，慢慢的低下头。

　　我感觉到了，她在流泪。

　　但我没有心软。

　　“你自己回去吧，我先走了。”我抛下媚儿，转身离去。

　　我觉的今天晚上，应该大杀一番。

　　行走在城东区的街上，我全神贯注，不敢掉以轻心。

　　在这里，神念不能乱用，就要靠自己的感觉。

　　听说国术练到高深处，可以不闻不看，觉险而避，那时，就很难被敌人伏击。

　　我还远远没有到这个境界，自然要加倍小心。

　　我来之前看过地图，城东区东边与我们学校相接，市区东西长一百多公里，有城区公交飞船，出了城区就是郊区，也有公交飞船，离开郊区就是野外，这时只有坐飞的了。

　　那个野外，其实就是一个荒废的工厂。

　　那是以前的一个兵工厂，后来被恒古星系的战舰击毁。

　　我们来时坐飞的来的，几秒钟就飞过工厂，倒是我要走回去，恐怕要几十分钟了。

　　我要全靠两条腿，走到天亮都回不了学校。

　　我只有当警察的话是耳边风，突然在路边拦下公交飞船，冲了上去。

　　不过一刷卡付钱的时候，机器就提醒了。

　　“杨让，禁止坐市里公交飞船，请立即下车。”

　　“杨让，禁止坐市里公交飞船，请立即下车。”

　　飞船没有司机，自动语音播放，偏偏飞船还在飞。

　　全车的人看着我，我脸不红气不喘，一路坐到底。

　　连换三次，终于离开市区，到了郊外。

　　郊外只有飞的到学校。

　　但是我不能拦飞的，除非我打算威胁司机。

　　后面就要靠我自己步行了。

　　嗖嗖嗖，我一路急奔，流星赶月，除了神通没有使展出来，我的速度已经达到极限。

　　晚上七点半，我踏入废弃的工厂。

　　一眼望去，前面是一片巨大的废墟。

　　一千多年前，这里曾是当地最大的兵工厂，负责战舰和机甲的设计和制造。

　　后来被恒古星系摧毁，现在的兵工厂，都已经建到地底深处。

　　也许是为了防止学校离市区太近，一千多年过去了，这里还是荒芜人烟，只有到处处残壁记念着当年的战火。

　　一到这里，我更加的谨慎。

　　齐少逼我步行回来，也就是在想这里袭击我。

　　过了这里，我进入学校，他就拿我没办法了。

　　我在原地休息了一下，嗖，跃入工厂。

　　工厂遗址巨大无比，就算小跑，也要几十分钟。

　　我从来没觉的时间这么长过。

　　一分钟，五分钟，十分钟。

　　我埋头狂奔，也不知跑了多久。

　　十分钟的时候，我感觉气息有点紊乱，可能是紧张的原因，我停下休息一会。

　　就在我前脚刚停下的时候，嗖，远处一道黑光破空而来。

　　低空强击舰？

　　我连忙找地方隐藏。

　　这里到处废墟，要躲起来还是很容易的。

　　但见那低空强击舰并没有直接向我开火的意思，飞过我的上空，嗖嗖嗖，三条人影从战舰里跳了出来。

　　无人架驶的战舰，一个转身，呼啸而去。

　　“出来吧，你往哪里躲？难道一辈子躲在这里不出现？”

　　“我们是黑区狼牙帮的人，你叫杨让吧，有人出了十万金，要买你的命。”

　　“你自己自杀，留你全尸，等到我们出手，你就知道什么叫痛不欲生。”

　　三个人，都是武者，有初级武士，有中级武士，黑区著名黑帮狼牙帮的人，个个是亡命之徒，杀人无数。

　　我躲在一堵断墙下，神念慢慢覆盖出去。

　　这里海阔天空，不是市区，我可以偷偷使用神念，没有机器会感应到我的神念。

　　东，西，北，各站一个。

　　三人把我包围了。

　　因为我下面是几堵废墙，还有以前残破的机器，加上又是夜晚，看不清楚，所以三人没敢轻易下来。

　　“我出二十万。”我故意大声道：“帮我杀了买凶杀我的人。”

　　“哈哈哈，可以，早听说你有钱。不过我们出来混的，一定要讲义气，讲原则，先把你杀了，我们回头再杀买凶杀你的人。”

　　有人回应我了，这人在和我说话，他边上一人突然从口袋里摸了下，对着我说话的地方一甩。

　　嗖，一道精光落在地上。

　　“轰”惊天动地一声爆炸。

　　“我草。”我措手不及，直觉一股强大的冲击波横扫过来，身体一震飞了出去。

　　我以为他们都是武士，起码也要用国术来杀我啊，这尼妹直接就用了火器。

　　这爆炸威力惊人，应该也是军中物品。

　　偏偏爆的地方不对，我隐藏的地方，哗啦一下，被炸的沉陷。

　　下面，另有洞天。

　　我身子从上摔下，感觉到自己撞在一座金属上面。

　　我连忙一个翻身起来，抬头一看，似乎到了地下仓库，到处都是阵旧的机器。

　　这是兵工厂以前的地下仓库。

　　“还没死？”这时我头顶一声厉喝，人影闪下。

　　三人把我炸的现形，同时扑下。

　　“鹰击长空”

　　刚刚和我说话的，是一个白胡子老头，年纪不小，身形却灵活的不得了。

　　凌空一跃，鹰击长空，整个人像一只苍鹰扑空而下。

　　“雷震天下”另一个武师，不动则已，一动惊人，身体嗖的一下，带起阵阵雷音。

　　看他的功夫，已经练到骨骼，能发出雷音震荡，肯定是三人中境界最高的中级武师。

　　“龙腾虎啸”

　　最后一个人也最年轻，看起来年纪和我相仿。

　　一招龙腾虎啸，四肢发力，如龙如虎，咆哮江湖。

　　我人还在下面没站稳，三位武士同时出手，把我的前后左右全部封死。


第一百六十七章 全部杀死

　　刹那之间我面对三大高手的袭击，我的脑海刷刷刷的启动起来。

　　是动用神通，还是不用？

　　一用神通，身份暴露，马上就要成为全人类的敌人，如果不能把他们一击全杀，只要逃走一个，我的日子就不好过了。

　　但是不用神通怎么抵挡？

　　电光火石之间我就有了决择。

　　除了神通，我还有更强的利器。

　　我猛的一蹲，一腿横扫，哗啦啦，地面几寸厚的灰尘垃圾被我扫到半空，地下本来就纷乱，我这一脚扫下去，空中到处都是灰蒙蒙。

　　嗖嗖嗖，许多地上的垃圾金属也被我扫的飞起来。

　　我的身影一下子迷糊了许多。

　　也就一蹲腿的时间，功夫最好的中级武师已经杀到我的身后。

　　他的一招雷震天下，威势逼人，人还没到，声音已到。

　　轰隆，震的我耳朵一颤，眼前大黑。

　　我的身体马上慢了半拍。

　　叭，声到拳到，我刚听到声音，拳头已经到我的后脑。

　　还好我有神念，或是武者，看不到身后，这招十有八九就要被打到。

　　我神通不敢用，神念可以用。

　　就像脑后张了眼睛，猛的一偏，一步后退，叭，右肘横扫过去。

　　我扫的不是他的人，是他的拳。

　　砰，我们两人手臂相撞，一股强力传到我的手臂上。

　　我脚步一顿，身体向前飞扑，这是借力使力，用他的力量让我向前飞扑。

　　“嗖”这时那白胡老头的鹰击长空刚到，如老鹰击空，风卷残云。

　　他原本就在我的正前方，可我刚才蹲身一扫，灰尘满天，影响了他的视线。

　　这下扑空，真的就扑了一个空。

　　不过国术练到这个地步，都是招招连环，招后有招，我是被雷震天下的力量扫出去的，有点身不由已，不够自然。

　　老头子刚一落地，“呐”一声怪叫，“鹰转千里”横身而击，双手如翅，几乎是追着我的身体杀过来。

　　而我此时扑去的方向，正是最后一名武士。

　　那武士看到我被雷震天下的力量扫过去，脸上猛的大喜。

　　龙腾虎啸，拳脚双绝，称我没有立稳之际同时打上了。

　　砰，砰，我胸口中脚，脸上中拳。

　　两记杀招，都是打的十足有力。

　　“哇扑”我张口惨叫，一口鲜血吐了出来。

　　哧，鲜血如箭，我是吐血凝剑，以气伤人。

　　这一招是我早就想好的。

　　“啊呀”一口血箭吐在那武士的脸上。

　　他虽然打中我两下，仍然惨叫捂脸。

　　几乎是他惨叫的同时，我后背一痛。

　　老头子的鹰转千里狠狠的打在我的后背。

　　我身影如飞，扑，撞到前面的武士身上。

　　他还在捂着脸退，那里知道我扑的这么快。

　　我故意被老头一招打中，借力用力，飞扑到他怀里。

　　“不好。”那人还在擦脸上，眼睛中的血，就感觉到我一头撞进他的怀中。

　　“嗖”我手起刀落，扑哧，一截东西插进他心口。

　　然后我一个打滚，很狼狈的在地上滚了一圈，嗖，跳进黑暗中。

　　地下仓库纷乱无比，许多阵旧的机器都在里面，我一下跳进黑暗中，哗哗，当当，地底下面到处在响。

　　“老三。”

　　“老三。”

　　那两人此时惊叫悲痛。

　　我连中数招，就为了强杀一个，等到我消失的时候，他们看到那人，心口被插着一截钢管。

　　这钢管，遍地都是，是我随手从地上拣起来的。

　　“哇扑”那老三眼睛睁的老，死死的抓着老头子的手：“帮我——报仇——”扑，一口血吐出，气绝身亡。

　　“吗的，小杂种——”中级武师暴跳如雷。

　　“杀了他，一定要杀了他。”老头子不由分说，就要往里追我。

　　“当心。”中级武级拉住他，先看看看四周。

　　我们现在，都在地底，是以前兵工厂的仓库，一千多年没见天日，下面一片漆黑，到处都是杂物和机器。

　　“小杂种身体强硬，这么打都没死，小心一点。”中级武师说吧，铮，从后面摸出一把刀来。

　　“你左我右。”老头子反手一抽，摸出一把枪。

　　两人一个拿冷兵器，一个拿热兵器，沿着我翻滚的路追了过来。

　　地下很黑，这时我的神念就起了作用，我的速度比两人跑的快。

　　我一边跑，一边观看，只觉的全身发痛。

　　我硬受了几招，换成普通人招招都能要人命，还好我身体强硬，抗击打能力强。

　　但是我还是受了重伤。

　　我现在需要时间，时间越长，我的伤势恢复的就好。

　　我跑呀跑，发现下面很大。

　　以前可能是组装战舰的仓库，有各种破久的战舰部件。

　　这些东西现在当然没用了，除了当废铁卖，并不值钱，可是下面太大，我一时之间找不到出口。

　　最讨厌的是，到处是金属，一走起来很容易碰到，一碰到就当当的响，给身后两个追我的人指明了方向。

　　嗖嗖嗖，我全力狂奔，寻找出口。

　　我在狂奔，后面追的两人也急。

　　他们没有神念，全靠眼睛，地下漆黑一片，速度那里跑的过我，眼看我离他们越来越远，金属的声音也越来越小，老头子急了。

　　“吗的。”他拿起枪来，卡卡，不知捏了一下什么。

　　“你疯了。”中年武师惊叫。

　　“砰”老头子开枪了。

　　嗖，一道火光激射出来，一枚小型飞弹出现。

　　“我草。”中年武师把老头子肩膀一按，两人同时卧倒。

　　下面全是阵旧的机器，飞弹刚飞出来，就撞到一部。

　　轰隆，巨大的圆形冲击波往四周辐散，如果此时有人从地面上看，工厂突然崩塌了一大片，露出巨大的地下仓库。

　　我还在前面跑的一头劲，突然听到身后一声巨响，回头一看，刷，一道冲击波闪电般的横扫过来。

　　我连反应都没来的及，砰，整个人飞了出去。

　　哗啦啦，地底被横扫一片，连我们头顶都被炸空，地下仓库变成地下坑道，这下大家都能看到天上的月亮。

　　这枚飞弹炸了一半仓库，也炸出了视线。

　　我被炸的昏沉沉的，直觉的身上全是垃圾东西压着我。

　　我费尽九牛二虎之力，哗啦，从一堆废铜烂铁中站了起来。

　　咦，那两人呢？也被炸死了？

　　这杀手，真是专业拼命啊。

　　我四处打量，准备上去。

　　“小畜牲，这样都不死。”身后一声爆喝，哗啦，一大堆垃圾飞起，一条人影冲了出来。

　　原来他们两人也被炸的埋在下面，正好这时有人起来。

　　“龙杀于野”

　　老头子弃枪拿剑，扑杀过来。

　　我猛的一个转身，发现自己退无可退，身后全是垃圾，被爆炸的垃圾挡住了去路，除非我现在跳过去。

　　但是我没有时间跳，老头子已经杀到了。

　　“来的好。”我纹丝不动，眼神坚定。

　　这几个月，我在温怡那里也学到很多东西。

　　国术比较，往往一招就分出胜负，和玄士的打斗截然不同。

　　呼，老头扑的很凶，想必心中很想为刚才的老三报仇。

　　一招龙杀于野，气焰宛转，龙杀天下，身体练出龙形，一看就沉浸了几十年的功夫。

　　我国术不如他，唯一可以利用的，就是地势。

　　等到他扑到我面前时，我猛一个侧身。

　　我边上有个高大的机器在那里，刚才被炸了一下还没炸碎。

　　我闪到机器身后，用力一推。

　　哗啦，机器轰隆倒下。

　　这机器刚被炸过一次，勉强站好，现在我轻轻一推，直接倒塌。

　　此时老头的身影刚刚扑下，迎面就撞到这部机器。

　　砰，身体和机器亲密接触。

　　哗啦啦，大堆机器散件把他几乎掩没。

　　老头子几乎要气疯掉。

　　他情急报仇，又是晚上，只顾杀我，没想到我完全不按常理出牌，不和他交手，能用什么就用什么。

　　“受死吧。”我看他被机器撞倒，随手一提，从地上提起一个钢管，嗖，一跃而起对着老头头上扎去。

　　“你敢。”就在这时，老头身后一声狂吼。

　　那中级武师出现。

　　他和老头刚才被埋在一起，他身上埋的多点，到了现在才出现。

　　我一看他出现，本来想扎过去的钢管想也没想，嗖，像枪一样扔了过去。

　　中级武师手上有把刀，横刀一扫，当，架开的钢管。

　　却见我这时一个落地，低头钻过一堆废金属，往右边跑去。

　　“老二。”中级武师把那老头子扶了起来。

　　“我没事，我没事，追上去，别让小畜牲跑了。”

　　两人一前一后，沿着我消失地方追去。

　　嗖，中级武师跑在前面，提着刀一跃过去，突然就愣在那里。

　　前面全是金属，满地都是，没有空间。

　　我要跑过去，肯定会有声音，怎么没声音。

　　不好，中级武师猛的回头。

　　后面老头子也正追着他过来，突然边上寒光一闪。

　　扑哧，又一根钢管插进老头的腰间。

　　“啊——”老头惨叫，不敢相信。

　　原来我根本没有跑，我一个翻身过去，立刻躲在原地，隐气藏神，隐藏气息。

　　这门神通不是对敌用的，是隐藏自己，所以连中级武师都没觉察到。

　　他们以为我继续往前跑，我等中级武师跑过我面前，再等老头子跑过来时，突然袭击。

　　一举剌翻了老头子。

　　“王八蛋。”中级武师气疯了。

　　他们三大武士，平时在地面上，随便一个都能把我打倒十次。

　　但是今天被我在下面利用各种地形，连续偷袭，真是要气的发疯。


第一百六十八章 死路

　　中级武师冲过来的时候，我就站在老头子的身后。

　　我手上拿着钢管，一拔，一插。

　　第二下。

　　扑哧，当着他的面，又洞穿了一次。

　　“啊——”老头仰天惨叫：“帮我报仇——大哥——”

　　他也勇猛，被我连续插了两次，反手一抱将我死死的抱住。

　　“拿命来。”中级武师，完全狂暴，嗖，整个人像一只发疯的老虎破空杀来。

　　这时我被老头死死抱住，挣脱不了，在他眼中，我已必死无疑。

　　我脸上露出害怕的面容，拼命的挣扎，老头怒目圆睁，咬紧牙关死死的抱着。

　　“杀——”中级武师最后一击，眼中似乎已经看到我死在当场。

　　就在他的拳头要打到我的同时。

　　我肩膀一震，砰，一股强大的力量震开了老头抱我的双臂。

　　“白虎暴杀”

　　我身如白虎，暴杀天下。

　　哇吼，空中一声虎吟，白虎出山，砰，抢在他前面，一拳打中他的心脏。

　　“扑通——”中级武师仰天摔倒。

　　落到地上的时候，还半蹲在那里。

　　他不可思议的看着我：“你——恒古——玄——士——哇扑——”一口鲜血倒地而亡。

　　他到死的一刻，才看出我是玄士。

　　“你——”老头子也到这时才发现我的秘密。

　　但是我那里给他说话的机会，叭，用力一拧，拧断了他的头。

　　两大武士死。

　　我到最后关头使展神通，就是因为要一击必杀。

　　如果杀不了，让他们逃了，我就要亡命地球。

　　“吗的。”杀了两人，我累的和狗一样，坐在地上大口的喘气。

　　要是在我的家乡，直接通用神通，那里杀的这么辛苦，要是我有飞剑在手，岂不更加容易。

　　一时间，我想念我的东西。

　　就在这时，刷，远处一道白光照射过来。

　　“尼吗——还有。”我又惊又惧。

　　我以为是又什么战舰，带什么人过来。

　　等到我看清楚时，几乎亡魂出窍。

　　“刷”一把飞剑剌杀过来。

　　飞剑？

　　玄士？

　　不是玄士。

　　地球上，不是只有玄士才会飞剑。

　　国术练到宗师，相当于玄士的养气，可以百米杀敌，飞剑割头。

　　宗师杀到了。

　　从来只在新区新地球的宗师，或者只有部队才有的宗师，杀到这里。

　　“你就是杨让——还不跪下受死。”剑还没到，声音远远的传了过来。

　　这是谁他吗找宗师杀我？

　　我一看他的功夫，还在当初的胸毛之上，顿时魂飞天外。

　　这个时候，我只能逃。

　　而且不能逃到上面去。

　　上面地广路宽，死路一条。

　　还好下面障碍物多，到处垃圾。

　　我一缩头，嗖，转身就逃。

　　哗哗哗，我踩着地下仓库无数金属机器的零件拼命往前面逃。

　　那里有空隙，我就往那里钻。

　　铮，飞剑两秒之后杀进地下仓库。

　　接着人影一闪，嗖，我身后就多了一个人。

　　他手持长剑，全身杀气。

　　他的人，是随着剑来的。

　　这几乎是相当于玄士的御剑飞剑。

　　他到了现场，一点不急，眼光一扫，先是震惊。

　　“哦，竟然杀了狼牙帮的三位堂主，果然有厉害的地方。”

　　“你不用跑了，被我‘关飞剑’盯上的人，只有死路，逃也没用。”

　　“原来是你？”我一边狂跳一边想起他的资料。

　　黑区的三大巨头之一，有名的悍匪。

　　听说以前是某军校的教官，不知为了什么和上司起了冲突，一怒之下，偷袭杀了上司，逃出军校。

　　关飞剑，初级宗师，实力超群，国术已经练到不闻不问，觉险而避的地步。

　　到了宗师，十个人，有七个人能有“不闻不问，觉险而避的”的能力。

　　有了这种能力，就算是宗师中的高手，部队和政府也不容易捕杀他们，除非动用更强大的高手。

　　这种人说实话，比玄士的养气还要厉害。

　　养气初级，没有好的法宝，近战肉搏，肯定要被初级宗师杀死。

　　只要有好的法宝，隔空与初级宗师交手，拉开距离，才有胜算。

　　我脑中一边想着他的资料，一边想着怎么杀他。

　　今天所有来杀我的人，我一个都不认识。

　　即然想来杀我，自然要做好被我杀的准备。

　　我继续往前逃。

　　而身后的关飞剑，一点不着急。

　　他闲庭信步，慢慢跟在我身后。

　　他把杀我，当成一种游戏，他以为我死定了。

　　“是谁叫你来杀我的，你让我死的瞑目。”我一边跑，一边逗他说话。

　　“你说呢？你得罪了齐大少，齐区长亲自交待，我在黑区要混下去，只好来送你的命了。”

　　原来如此，他才是齐少派来的人。

　　那么什么狼牙帮的三位堂主，肯定是别人派来的。

　　齐少的父亲是区长，政府不打击悍匪，反而和他合作，就知道平时他们就有勾结。

　　难怪黑区能够生存，不是政府打击不了，是当地政府不想打击。

　　“听说你很有钱，你把卡上的钱都转给我，我一定让你舒舒服服的死。”关飞剑在我身后，像猫捉老鼠，玩的有滋有味。

　　“好，你有本事，追到我再说。”我跑着跑着，突然看到前面有个拐弯处。

　　我们一直是在地下的，这是地下仓库，拐弯处通向那里？

　　“哈哈哈，你以为，你逃的掉？只要我想抓你——你往那逃？”

　　关飞剑最后一个逃字说出来，突然大喝一声，手臂一伸，身形爆涨。

　　我与他，原本还有五六十米的距离，中间隔着不知多少垃圾金属，破碎的墙壁。

　　但是我脑后风声一起，呼，五六十米的距离瞬息不见。

　　一只大手抓到我的后脑。

　　太快了。

　　我终于见识真正的宗师高手。

　　我在长生殿里，内丹见过，养气见过，但是，都不是正宗的。

　　只有这里，每一个高手都有真正的实力。

　　我此刻已经看到那拐弯处，却来不及跑过去。

　　我猛的一回头，情急张口。

　　“呸”一口口水吐了出去。

　　“我拷。”关飞剑这样的宗师，那里见过这种打法。

　　虽然他一把抓下，可以抓到我，但是这一口口吐到他手上，他肯定要恶心的半死。

　　尼吗，关飞剑硬生生收住了这只手。

　　嗖，他化抓为点，一点凌空，点向我的左肩。

　　国术也只有练到宗师，才能叫高手，宗师高手开宗立派，可以当一派掌门。

　　抓拿点击，变化随心。

　　他一只手灵活的比的上一件法宝。

　　我一口口没吐到，左肩一痛。

　　扑，感觉到他的手指几乎插进我的肉中。

　　“啊——”我惨叫，直觉他手指一震，我全身发麻，扑通一声，摔倒在地。

　　这才叫高手，一指点破我的肉身，还点到我的穴道。

　　这是玄士都不会的功夫。

　　玄士们交手，从来不攻穴道。

　　穴道是国术高手的专用。

　　我这下摔倒，完全是被他击下。

　　但是我早有想到这种后果。

　　别说我没用神通，我用神通，也不是他的对手。

　　除非我有法宝在手。

　　我一倒地，身体一摇，很狼狈的再打一次滚。

　　嗖嗖嗖，我身体在地上滚。

　　连滚数圈，身上麻意大减。

　　还没站起来，就见眼前一黑，关飞剑又逼到我身前。

　　“跪下。”关飞剑大手一拍，我双肩压力剧增，整个人几乎站不起来。

　　“去死。”我不甘心，手在地上一抓，一大把灰土地撒了出去。

　　“唰”空中一片灰蒙。

　　关飞剑还以为我使出什么暗器，连忙向后一跳。

　　这下我身上压力大减，回头一看，那拐弯处就离我十几米。

　　我再也不敢隐藏，生死存在就在现在。

　　嗖，步步生莲。

　　我运转神通一步飞莲。

　　一下子跳出十三米。

　　现在社会，普通的人极限，不过五米。

　　我这一跳，也就是现出原形。

　　“武士？”关飞剑以为我是武士。

　　因为我不是攻击他，所以他没感觉到我的玄气。

　　但是下一刻，刷，他眼神如电，一下子看到我的身体之中。

　　之前我用隐气藏神藏的很好，这下一跳再也藏不住了。

　　“混帐，原来是玄士？哈哈哈，好，好，把你抓下，我立下大功，我可以将功补过，重过军队。”

　　没错，关飞剑也想回军队。

　　他一怒杀人，成为悍匪，但是失去军队的支持，终生也就在初级宗师徘徊，要想更进一步，只有重新投入军队。

　　现在，就有一个好机会。

　　抓到玄士，泼天的大功，什么过错，联盟都能原谅。

　　就在我跳起来的时候，他手中的长剑一伸，打算飞剑击杀。

　　一看我是玄士，杀心，变成捉拿的心。

　　“天助我也。”嗖，关飞剑收剑，纵身一跃，几乎与我并肩跳到拐弯处。

　　我比他先跳一秒，与他同时达到，可见他的速度远在我的上面。

　　嗖，我跳到拐弯处，看都来不及看，想也没有想，一头冲了进去。

　　“还跑。”关飞剑就在我边上，伸手一抓。

　　叭，扣在我的肩上。

　　“白虎脱皮”我肩膀一沉，再步步生莲，连使两招神通，哧的一声，衣服被他剥下一块。

　　这下冲进里面。

　　我草，我都没站稳，一看眼前，差点晕倒。

　　死路。

　　拐弯处，什么都有没有。

　　就是一堵墙。

　　尼吗，坑爹啊，我心中惨叫。


第一百六十九章 双喜临门

　　“哈哈哈”关飞剑这时狂喜。

　　他把我堵在拐角处。

　　我身后是墙，前面就是关飞剑。

　　“逃，你再逃啊？”关飞剑得意之及：“真没想到，你会是玄士，你真是好大的胆子，敢到我们地球来卧底，不过我要谢谢你，谢谢你为我立下大功。”

　　关飞剑说罢，就要动手抓我。

　　“等下。”我连忙叫住他。

　　“你还想使什么花招？吐口水，扔泥土？除了这些下三滥的，还有什么？”

　　我尴尬苦笑，这些我都是学胸毛的啊，我杨让怎么可能用这种招式。

　　“不要杀我，我知道有个地方，有我们恒古大陆的法宝，无上法宝，助你晋升武圣，我用他来，换我的性命。”

　　“哦——”关飞剑一听，眼中精光大涨，但是马上又摇头：“不可能，我们武者，很少能用法宝，据说只有武功练到人仙，才能使用玄士的法宝，你想骗我？你有无上法宝，我早就死了。”

　　他又要抓我。

　　“等下。”我再叫住他，脑海中刷刷刷，想着对策。

　　恒古终结者行不行？

　　其实我很想用机甲。

　　但是机甲重伤在修复，而且对手太强，穿上机甲，也未必是他对手。

　　“你说的是真的，我帮你杀了他，你带我去拿无上法宝。”就在这时，我们两人的中间响起一个声音。

　　“什么？”我两同时脸色大变。

　　我们就在地下一道通道的拐弯处。

　　四周除了墙壁，就是满地的金属废品。

　　这是谁？

　　这个声音把我们完全震惊。

　　我一看关飞剑脸色大变，马上果断点头好：“好。”

　　“草。”关飞剑连忙后退。

　　不管说话的是谁，他都想先退出去。

　　刷，就在这时，从地上，一堆的金属废品中，一道精光飞起，嗖的一下没入我的眉心。

　　“轰”我脑海一震，涌起无数信息。

　　“发动阵图防护，扔出法宝保护——”

　　“轰”两百多枚超能核弹与一支强大的战舰队伍重重相撞。

　　轰，星空剧裂爆炸。

　　无数蘑菇云腾空而起。

　　整个舰队被核爆淹没。

　　卡察，先是神器破碎，接着砰，砰，战舰爆裂。

　　嗖，嗖，嗖，爆炸过后，一道道神境种子往外拼命的逃跑，从四面八方逃向茫茫宇宙。

　　这地下，竟然藏着一枚破碎的神境种子。

　　他在刹那间占据我的身体。

　　“轰”我身体一颤，无穷的力量，涌进我的全身，因为这力量太过强大，我几乎以为自己要被爆掉。

　　“地球的小辈，拿命来。”我发现一声连我自己都听不懂的怪叫，嗖，身影闪电般的追了出去。

　　“救命——”轮到关飞剑逃了。

　　我此刻被神境种子附身，关飞剑已经感觉到我强大的力量。

　　他宗师高手，不过相当养气。

　　现在是通灵之上的神境种子。

　　两人的差距，无法形容。

　　“天命拿星手”

　　我伸手一抓，抓星拿月，空中一只大手出现。

　　叭，将关飞剑的身体抓到手上。

　　“不——”

　　关飞剑惨叫一起，我大手发力。

　　扑哧，生生的把一位宗师捏死在手上。

　　关飞剑落地的时候，已经看不出是一个人了。

　　这一刻，我心中震惊无比。

　　堂堂宗师高手，被我像捏蚂蚁一样的捏死。

　　可惜，这力量不是我的。

　　“啊——”这时，我也感觉到全身剧痛，神境种子的力量太强，他在我体内要把我撑爆。

　　“你也是恒古大陆的玄士，好，不错，没想到你卧底到地球来了，姜绅那个杂种死了没有？现在是什么年代？”神境种子在和我交流。

　　“你先——出来——我受——不了了——”我觉的体内要爆炸一样。

　　“哈哈哈，急什么，我在底下修养了我不少年了，终于找到一具可以利用的玄士身躯，不错，不错，你的身体非常好，适合我——霸伤。”

　　原来他叫霸伤，当年第一批恒古学院杀到地球来的，后被姜绅联合地球的战机打爆，神境种子飞到这里，隐藏起来。

　　这一藏，就是几千年。

　　他想找一具身体占为已有，重新再起，可惜，找不到玄士的。

　　要知道像他这样的神境种子，实力强大，普通人被他一进入，立刻爆体而亡。

　　别说普通人，就算换个炼骨也可能受不了，也只有我杨让的身体正好。

　　“前辈——我们都是恒古大陆的——你何苦为难我——”这时我也只好装孙子。

　　“没错，即然大家都是同乡，你一个小小炼骨，就因该尊重前辈，我用你的身体，是看的起你，等我吞噬你的意志和记忆，将来回到恒古，一定好好待你的家人。”

　　原来他早就想霸占我的身体了。

　　“小子，认命吧。”霸伤神境种子嗖的一下钻进我的脑海中。

　　“啊——”我惨叫起来，只感觉到我的记忆，一点点被他吸收吞噬。

　　“哈哈哈哈，没想到我霸伤等了这么久，还有重聚身体的一天，等我找到姜绅，一定杀他全家。”

　　霸伤的身体在我脑海中狂笑。

　　就在我危险万分的时候。

　　“轰”我的脑海中出现一棵参天大树。

　　“这——这是——”霸伤几乎看到人生中最不可思议的事情。

　　树下有个青年的身影一闪而过，对着他微微而笑。

　　“杀，杀的万万人，我为神中魔。”

　　我体内，杀气冲天。

　　那青年，对着霸伤的神境种子轻轻一点，举起手指。

　　“啊——不——”

　　砰，神境种子彻底破碎。

　　种子破碎，化成无数力量，涌进我的身体。

　　砰，砰，我身体承受不住这些力量，我也破碎。

　　我重复着以前吸收太子炎内丹的一幕。

　　身体破碎，然后复组。

　　在我身体破碎的同时，大量神境种子的力量漫延到虚空，然后消散。

　　太可惜了，如果我身体再强硬一点，不会破碎，这些力量都可以为我所用。

　　现在，足足九成的力量浪费消失。

　　我破碎的身体只吸收到十分之一的力量。

　　刷刷刷，霸伤许多记忆涌进我的意志中。

　　也不知涌进去多少，最后我眼前一黑，晕了过去。

　　这一睡，我也不知睡多长。

　　等我醒来的时候，还在原地。

　　我以为一切都是做梦。

　　当我看到地上关飞剑的尸体，我知道自己不是做梦。

　　我又活下来了。

　　我吸收了霸伤十分之一的力量，还杀了关飞剑。

　　这一刻，我觉的自己强大无比。

　　我神念一动。

　　刷，内视自己。

　　不看不知道，一看吓一跳。

　　突然间，我觉的自己的身体像一棵树，我体内的筋脉，就是这棵树的无数分枝。

　　我是什么境界了？

　　我全身玄气环绕，四处游淌。

　　气遍全身，是为养气。

　　我几乎不敢相信。

　　我从炼骨中期，一步跳到养气初期。

　　哈哈哈，我是养气了。

　　我大喜之余也有点担心。

　　到了养气，玄气遍布全身，比炼骨还容易看出来。

　　不过以后，也同样可以玄气外放，隔空杀人，没有飞剑，一样可以施出飞剑。

　　有利有敝，总的来说，敝大于利。

　　我要更加小心，隐藏好的玄气。

　　我想到图书馆黄老头说的话，要是玄气能聚集在一点，那就很难发现，不过一般人，坚持不长。

　　我念头刚转过，刷，遍布体内的玄气往中间汇合。

　　咦，有这种好事？我心神大动，脑海中想着把他们汇聚到那里。

　　脚底心吧？

　　许多小说，练铁布杉的，就把要害练到脚心。

　　我这念头一起，刷，我所有的玄气凝成一点到了我的脚心。

　　我长舒一口气，感觉到自己太幸福了。

　　恒古大陆的玄士过来卧底，凝神期限才能凝聚玄气，我现在养气，就能凝聚。

　　而且别人时间坚持不长，时间一长，体内玄气紊乱，对身体有伤。

　　我凝聚到脚下，竟然一点反应也没用。

　　惊喜之后，我有点可惜，霸伤的神境种子在当年受过重创，实力大损，要不然，我吸收这十分之一，最少也要晋升到内丹，或通灵。

　　其实后来我才知道，这都是冥冥中注定的。

　　我当时的身体只能接受这么多。

　　再多一分，我身体支撑不住，就要爆体而亡。

　　所有的一切，都是注定的。

　　我在原地好好回味了一下养气初期的感觉，然后站起来。

　　拿过关飞剑手上手表一看。

　　凌晨一点。

　　学校要求九点半回去，现在已经凌晨一点。

　　我要赶紧回去。

　　我走出地下仓库，轻轻一跳，回到工厂地面。

　　咦，我跳上来的时候，发生有什么不对劲。

　　我现在晋升养气，神念从原来的五十米，增加到一百五十米。

　　但是我没用神念，为什么能感觉到四周的变化，我好像，听力，眼力都睁加了。

　　但是我没用神念啊？

　　那里不对劲？

　　我仔细回味着。

　　自己刚才轻轻一跳，就从地底跳到上面，这距离，好高的说？

　　我拷，我猛的惊醒。

　　难怪我感觉不对劲。

　　我晋升武士了。

　　在刚才，晋升养气的同时，我也晋升了武士，初级武士。

　　所以我没用神念，武士的听力，观察力也远远超过普通人，所以有好像在用神念的感觉。

　　然后我轻轻一跳，跳的很高。

　　到了这时，我才发现，晋升武士。

　　这一夜，真是双喜临门。


第一百七十章 订婚大宴

　　本来我是想打算回去的。

　　不过意外发现自己晋升武士，脑中涌起别样的心思。

　　现在是凌晨一点。

　　反正过了九点半回去要受罚，早回晚回都是一个样。

　　不知道他们回了没有？

　　我记得，今天是宋永和温怡定婚的日子。

　　以宋家在地球的权势，全球各地都有贵客光临，不摆上三天三夜，怎么配得的上豪门两个字。

　　宋永这人，多次在同学面前用语言羞辱我，今天正是报仇的好时候。

　　嗖，我回头，回头赶往富人区。

　　如今我晋升养气不说，还是武者，正是实力大增，意气风发的时候。

　　我体内不但有玄气，还有气功。

　　一路飞奔，气功运及双腿，就像武侠小说中的轻功，速度奇快无比。

　　从学校的课程来看，普通初级武士，全力奔跑，平均时速可以达到五十公里，也就是每秒近14米。

　　听起来好像不是很快。

　　我以前的家乡，世界百米冠军最快达到9秒，每少速度也有11米。

　　但是你不要忘了，百米冠军靠的是爆发力，也就这一百米达到这样的速度，两百米后，速度大减，越往后更不用说。

　　而初级武士，可以在四小时内，保持每秒14米的平均速度。

　　这个速度，是四小时内的平均速度，前一个小时，有的武士可以达到每秒15甚至16米。17米。

　　那我现在有多少米？

　　嗖嗖嗖，我一边狂奔一边默数。

　　我没有激光测量仪，不够准确，但是随便一看，差不多接近三十米。

　　每秒三十米，时速超过了一百多公里。

　　这个速度要是让其他初级武士知道，有一大半要活活吓死。

　　而者武者的速度都以四小时为计，超过四小时，体力下降，气功消耗，速度就会大减。

　　可我从郊区一路狂奔回市区，用了八小时。

　　第二天早上九点，我回到市区。

　　只觉的神清气爽，没有一点不适。

　　全程我都保持一样的速度。

　　不过进入市区后一看，就被宋家的手笔震住。

　　昨天晚上我还没有注意，前面在吃饭，后面急于跑路。

　　今天早上再过来，发现满城都是鲜花，到处都是巨幅照片。

　　富人区里的每一幢楼，都有鲜花，每个重要的路口都有照片。

　　巨大的照片里，温怡幸福满面的倚靠在宋永的肩上。

　　“我们订婚啦。”

　　“宋温联姻”

　　“郎才女貌”

　　各种标语满城皆是。

　　富人区最著名的标志性建筑上，更有巨大的液晶屏幕滚动播放，有昨天订婚的录像，有今天的现场直播。

　　我站在一幢楼下，看着屏幕。

　　四周人来人往，有很多和我一样路过的人，顿足观看。

　　“看，宋家大公子订婚，全城庆祝，男人就当如此，才不枉此生。”

　　“听说他们昨晚包了城里唯一的九星大酒店‘皇城大酒店’，开了一千零一百桌，每天光是酒水，花两千多万。”

　　“拷，一桌两万啊？一桌的酒水，可以让我们老百姓买一套小点的房子了。”

　　“这算什么，我有个亲戚也参加了，听说宋家宴摆七天，前三天，是本地人，后四天是外地人，全球各地，都有贵人来贺，还有新区的大人物要来。”

　　“新地球都有人来？不得了，不得了，不过宋家在新区也很有实力，要不然，也不会在老区独霸一方。”

　　“哎，世道变了，变了，我看过古书，以前的地球，这叫师生恋，是不伦之恋，要受口诛笔伐，万人唾骂——，如今却这么光明正大，男人还以娶老师为荣。”

　　“这不是圣人姜绅引起来的，听说他就娶了自己的两个老师。”

　　“嘘，你要死了，敢说圣人的坏话？”

　　“你这混帐，没有圣人，那有我们现在的地球，没有圣人，我们早就被恒古星系的野蛮人奴隶——”

　　“我没说他坏话啊，好了，我不说话总行了。”

　　四周众人，你一言我一语，我在边上也差不多听的清楚。

　　宋家宴摆七天，今天才是第二天。

　　城里唯一的九星大酒店“皇城大酒店”已经让他们包了。

　　好，我也该去替老师送个祝福。

　　我走到某个奢侈品店买了一样礼物，向皇城大酒店而去。

　　皇城大酒店，贵为本区唯一的九星级大酒店，可谓极尽奢华。

　　整座酒店，占地一千多亩，建筑以数千年的皇城为样板，巨大的宫殿一座连着一座，总共有九座宫殿，代表着九星的最高级别。

　　每人宫殿的建筑，都是人工而成。

　　要知道，现代建筑大多用机器建造，所以并不值钱，人工，就代表着奢华，代表着价值，代表着艺术。

　　只有走到皇城大酒店面前，才能体会到现代建筑的艺术美。

　　更夸张的是，座酒店还悬浮在半空。

　　整座酒店离地有五百多米，高耸入云，抬头往上看，云层摭拦，如同天宫仙境。

　　这，我他吗怎么上去？我呆呆的站在下面。

　　我如果用玄气和神通，当然可以飞上去。

　　但我现在怎么能飞。

　　到是我头顶，各种飞行交通工具穿梭不止，嗖嗖嗖，像蚂蚁一样汇聚到皇城大酒店里面。

　　现代个人交通工具，不外是飞船，和飞车。

　　前者比较大，带的人多，专门在空中飞行，后者就和我们那时的汽车一样，可以在陆地上开，也可以飞，比较小，最多坐几个。

　　飞船只有武者才能拥有，飞车是有钱人的玩具。

　　我现在什么也没有，只能看着别人在我头上飞来飞去。

　　“杨让——”就在我呆在那里的时候，头顶有人惊叫出声。

　　下一刻，嗖，一般飞船从天而落，落到的我面前。

　　这飞船差不多有十米长，通体是乌黑的金属，散发着阴冷的寒光，上面有一层是最先进的金属玻璃。

　　刚落下来，刷，玻璃打开，露出里面坐着的人。

　　十几个人坐在里面，我随便一看，好几个熟人。

　　曼青、万龙，胡莲，舒静。

　　我们班几个天才都在。

　　还些人比较面熟，应该是隔壁班的。

　　只有开飞船的那个我不认识，一个初级武士，脸色和飞船材料一样阴冷。

　　“你怎么也来了？”曼青从飞船里跳出来，奇怪的看着我：“你也收到请贴了？”

　　“杨让，你昨天一夜未归，学校已经查到你了，处罚通知今天早上到了你的宿舍，扣十分，禁闭三天。”万龙幸灾乐祸。

　　他是最喜欢看我受罚的。

　　胡莲和舒静都没说话。

　　胡莲从来都看不起我，也尽量不和我交流。

　　舒静自从妹妹的事后，更不再和有什么交流。

　　我没理万龙，看了看曼青：“我没请贴，怎么了，我不能来祝贺老师？我昨天一夜没归，就是想在这里为老师庆祝。”

　　“没有请贴，不能进去。”开船的武士冷冷的道：“进来，我们上去。”

　　他是叫曼青上去。

　　曼青无奈的看看我，转身要上去。

　　“带他一个吧，陈师父，即然他一片好心，要来庆祝老师，我们应该体谅他，想必，宋永和温老师都想见见杨让。”万龙这时阴阳怪气的道。

　　他的意思很明显，带我上去，然后一会，必然要找人羞辱我。

　　陈师父就是那开船的，他是宋家派来的人，接这些宋永的同学。

　　听到万龙这一说，姓陈的犹豫了一下：“上来。”

　　“那我谢谢陈师父了，嘻嘻。”我闻言之后，也不客气，一步跳上飞船，飞船关门，开始往上起飞。

　　“你来干什么？”舒静就在我边上，终于和我说话。

　　她长叹：“宋永本来要给你请贴的，是温老师拦了下来，你自己还送上门？”

　　她狠铁不成钢，意思是，宋永本来想请你来，顺便羞辱你一下，温老师为你好，拦了下来，你还好，你自动送上门。

　　“杨让，昨天和媚儿美女，玩的开心吗？”曼青突然道。

　　这女人，关键时候老扯我的腿。

　　舒静本来脸色还好，听到这句话，马上黑了下去。

　　“一般吧。”我不动声色看了她胸前一眼：“比起当日脱你的胸罩，还差了一点。”

　　“咯咯咯”曼青听到我这么大胆的话，笑的胸前高耸乱颤。

　　四周的同学一个个怒目而视看着我。

　　我这么当众调戏美女，自然成了大家的公敌。

　　舒静的脸更黑了，似乎没想到我现在这么下流。

　　“怎么，你还想脱？”曼青妙目如波，扫了我一眼，看起来风情万种。

　　“你的？”我冷冷看着她：“没兴趣，我脱过的已经没有兴趣。”

　　“你——”曼青正要说话。

　　“够了。”舒静脸色铁青，打断了我们的话。

　　飞船上升很快，几句话功夫，我们已经到了皇城大酒店。

　　因为太高，我们一出去就看到四周全是云层，感觉很有仙气。

　　到处都是飞船和各种高级飞车，四面八方都有人来。

　　宋家是武学世家，家族中高手如云，所以来的人很多都是武者。

　　我们这群学生在这里，反而有点不起眼。

　　不过考虑到他们在一年期满后，很多人也会晋升武者，倒也不算太丢面子。

　　问题是进去的时候，人人都要随礼。

　　不但随礼，而且当场就会报出来，这种做派，是联盟中豪门的一贵作风，普通百姓反而不会这样。

　　“林议员，红包六千六，顶级软温玉一双。”

　　“周老板红包八千八，千年古人参两株。”

　　“马警官，红包六千六，名贵字画一幅。”

　　门口有两个武者，都是初级武士，一手拿卡，一手拿笔，并且不停的叫着。

　　卡是刷卡转账，用来收钱，笔是记下客人的随礼。

　　这副作派，完全和古代某些豪门相似，算是返了古风。

　　据说是新区的人类第一家族张家率先启用，然后天下各豪门争相效仿。

　　看起来很俗气，但是因为要报出名字，所以送礼的人会相互比较，送的越多越好，省的落了面子。

　　要说张家，也真是千古第一世家，这种办法都想的出来。


第一百七十一章 单挑

　　等到我们这批人来到门口后，由万龙带头拿着一张卡上去刷了一下，然后好像和那门口的武士说了几句。

　　“南极区武者学校，万龙、曼青、舒静——”一口气报了十二个名字，都是我们学校的：“红包九千六。”

　　除了我之外，这批学校的同学，每人出了八百，凑了九千六，一起随礼。

　　前面说过，学校每人每月只有一百块，这八百，相当于大半年的工资。

　　联盟普通百姓的平均工资是二百多，八百也算一笔巨款，好几个月的工资。

　　当然了，武者的工资不能和普通百姓比。

　　武者动则年薪几百万起，与普通百姓比，个个都是巨富。

　　但是，他们花钱也快，一艘武者开的飞船几百万起，一副低级铠甲一千万起，所以很多武者过的日子还不如普通百姓。

　　再说万龙他们。

　　把礼随了，就转过头来看着我。

　　意思是等我送礼了。

　　这有点过份了，大家一起来的，即然肯带我进去，送礼的时候不和我一起。

　　好在我原本就不打算和他们一起，倒也不生气。

　　我走到门口。

　　门口的武士看了我一眼，拿出卡来。

　　他等我刷卡打钱。

　　我耸耸肩，表示没有带钱。

　　开玩笑，我能送钱给宋永花？一分一毛都别想有。

　　我从身后一摸，拿出一个小盒子，还包装了一下。

　　盒子拳头大小，很不起眼。

　　“送给温老师的。”我笑嘻嘻的道：“祝她订婚快乐，万事如意。”

　　“这——什么东西？”门口武士愣了下，你怎么不按常理出牌？我们这送东西，都要看看是什么东西的？

　　“我拆了？”他看着我。

　　我一副无所谓的表情。

　　他也不客气，果断拆开，从盒子里拿出一团东西，迎风一抖。

　　“品牌服装啊？”语气有点失望。

　　我买的衣服是很有名的大品牌，价钱也不低，一千多块钱一件。

　　但是与其他人送的东西比就差远了。

　　而且，谁送礼送衣服的？

　　“南校区武者学校，杨让，品牌衣服一件——”那武士本来要报出来的，报到一半，停在那里。

　　下一刻，他脸色大变。

　　因为我送的是内衣。

　　女人的内衣。

　　粉红色的内衣。

　　这是一种用云蚕真丝所制的内衣，非常昂贵，穿的也很舒服，可随一个人的体形自动变化大小，是有钱贵妇的必买品。

　　但是我在温怡和宋永的订婚宴上，送了一件真丝内衣给温怡。

　　“你好大的胆子。”门口这武士眼光刷的一下，死死盯着我。

　　要不是今天宋府大喜，宾客云集，他当场出手击杀我都有可能。

　　“怎么了？送礼还要挨骂？”我笑道。

　　“杨让，你故意的是不是？你别没事找事，这里可不是学校。”万龙抓到机会了，赶紧喝叱我几句。

　　“杨让，你别开玩笑。”曼青一把夺过那内衣，塞回盒子：“你快走。”示意我走。

　　“你们干什么？这是我送给温老师的东西，温老师都没说什么，你们个个什么表情？”我自然不理他们，还装无辜。

　　“臭小子，宋家办事，你敢捣乱？”门口那武者再也忍不住了，嗖，伸手一抓，向我肩膀抓来。

　　“让他进来。”就在这时，里面一声大喝，接着走出一个人来。

　　武士的手指硬生生在我的肩膀上空一厘米处停下。

　　我们抬起头，竟然是齐少。

　　齐少爷也来了。

　　他脸上神色也很古怪，似乎没想到我会这里。

　　“永少爷传话，让杨让进来，今天是永少的大喜之日，就算是一条狗，也要放进来。”

　　哈哈哈，四周万龙他们都在笑看我。

　　这意思，就是把我当条狗了。

　　我嘻嘻笑了笑，一脸的无所谓，大摇大摆率先进去。

　　皇城大酒店里面，就和古代的皇城一样，九座宫殿相连，重要的客人，都在宫殿之中。

　　宫殿之外的广场上，另摆了几百桌。

　　不是重要的客人，都是坐在外面。

　　齐少站在最高的一座大殿门口，像皇者般的俯视下来。

　　从我进去开始，他的目光就没有离开过我。

　　“永少爷有话，学校的同学，都来乾坤殿。”

　　乾坤殿就是齐少所站的那个大殿。

　　里面摆了二十桌，都是宋永从小到大的朋友，兄弟，同学。

　　我们学校只有一桌人。

　　我们一起走上去，一进乾坤殿，刷，无数目光注视过来。

　　所有人都看着我。

　　几乎全是敌视的目光。

　　我这时才发现，乾坤殿的正中，有个液晶屏幕，可以看到外面发生的事情。

　　我刚才送内衣，里面的人看的清清楚楚，所以齐少出去，让我进来。

　　“杨让，你真行，活到现在？”齐少对我阴阴的笑。

　　他请了杀手关飞剑杀我，见我还活着，以为关飞剑没有找到我。

　　他当然想不到，关飞剑早就死了。

　　“我这人，事事落后，成绩不好，死也要死在后面，齐少你不死，我怎么敢先死。”哈哈哈，我大笑，丝豪没有理会满大殿的敌视。

　　大殿二十桌人，包括我们学校的，差不多有近三百人，都在瞪着我，好像我是全人类的公敌。

　　“嘴巴占点偏宜不算本事。”齐少冷笑：“你今天即然来了，就沿着这里爬上三圈，逗的我们这里的人开心，自然可以安全离去。”

　　“怎么，以多欺少？以强凌弱？”我眼光一扫，在场近三百人，武者就十几个，其中还有中级武士。

　　“是你自取其辱。”人群中霍的一下站起一个人。

　　这人是初级武士，姓汪，叫汪大海。是宋永的小学的同学，现在做私人教练。

　　“你真是胆大包天，敢到这里来惹事，现在给你两条路。”

　　“一，把你买的内衣穿上，沿着这里爬三圈，二，把你买的内衣吃掉，然后爬出去。”

　　他话音刚落，轰隆，我身后有人把大殿的正门关上。

　　关门打狗。

　　他们放我进来，就是存心想搞我。

　　我在主人的婚宴上送内衣，生生的震怒了他们。

　　不但他们怒了，宋永也怒了。

　　就在这时，从里走出两个人来。

　　宋永搂着温怡，一步步脸色铁青的走出来。

　　“杨让，这是你自取灭亡，我已经答应在你晋升武士之前，放你一马，你竟然敢来挑衅我，温怡，你看到了，不是我不给他机会，是他自己不珍惜。”

　　“杨让，你这是何苦。”温怡痛心的看着我，恨我不争气。

　　今天我惹事上门，自取灭亡，在她看来，我是完全咎由自取，没有人能帮我。

　　“我说过，我要娶你温怡为我的小妾——”我当着大殿三百多人，说出惊天动地的话来。

　　全场一片惊呆。

　　所有人不可思议看着我。

　　杨让疯了吗？

　　在宋家的大典上，在这么多人的面前说出这么惊天动地的话。

　　“听说圣人姜绅娶了他的两个老师，不但没有人说他，而且流传千古，成为佳话。”

　　“我杨让，也要娶我的老师，成就千古佳话——温老师，宋永根本配不上你。”

　　“宋永这人，狂傲有余，实力不足，天资有余，气运不够，要不是他姓宋，这种货色大街上一抓就是一大把”

　　“这样的庸才，连帮你提鞋都不配。”

　　“我今天来，就是要把你，从他身边夺过来，以后，你就是我杨让的女人——我杨让将来，要娶够一百个妻子，你就是老大，你是第一个。”

　　狂妄，疯子，神经病。

　　我话说出来，全场沸腾了。

　　所有人都要气的发疯。

　　从来没有人像我这么嚣张，竟然大言不惭，要娶一百个妻子。

　　“找死，你是不是得了失心疯？让我挖出你的心看看。”砰，人群中有人拍案而起，一下子从大殿中间跳了出来。

　　“住手——”宋永几乎惊叫出来。

　　那跳出的来的人，生生的止住步伐。

　　这人正是那汪大海，他不可思议看回头看宋永，意思是，你叫我住手干嘛，让我帮你杀了这混球。

　　“好，好，杨让，你果然有种，无论你是不是发疯，就凭你今天的勇气，我很佩服你。”宋永咬牙切齿，放开温怡，一步步走到我面前。

　　“别尽说废话，要么叫你的狐朋狗友一起上，把我杀了，你娶温怡，要么和我单打决斗，你若输了，温怡以后，就是我的女人。”我当着众人的人，约他单挑。

　　“你算什么东西？永少，你身娇肉贵，别和这小畜牲一般见识。”齐少闻言当然不愿意了。

　　他一心要我死，怎么会给我单挑决斗的机会：“让我们弄死他。”

　　“宋永，你不敢么？”我怒声再喝。

　　“嘶”宋永为之一愣。

　　他不是白痴，我突然这么有把握的约他，他也有点犹豫。

　　单打独斗？开玩笑，我这大殿里有三百多人，外面还有几千人，我有宋家这个靠山不用，和你单挑独斗？

　　要是输了，面子往那放？

　　宋永以前很骄傲的，但是我今天的自信，一步步打击他的骄傲。

　　“哈哈哈哈，你果然不敢。”我继续剌激他“你没种，不敢和我单挑，怕你的女人，被我抢走。”

　　我的话，深深的羞辱着他。

　　他可是初级武士，现在被一个普通人挑战，四周虽然全是他的人，但是他若拒绝，也会颜面大丢。

　　“杨让，你个狗东西，你什么身份，有什么资格和永少单挑？”齐少还在帮他。

　　我猛的一下回头，死死的盯着他。

　　“吓我，你用眼神杀死我啊？我草你。”齐少怒喝。

　　他话音还没落，我在原地动了。

　　我双脚在地上一踩，砰，地面瞬息破碎，借着这股力量，嗖，我如箭飞扑。

　　刹那之间，出现在齐少的面前。

　　“砰”一拳打在齐少的胸口。

　　“啊——”齐少惨叫，身体高高飞起，重重落下。

　　落到地上之后，哇扑，嘴巴里一股鲜血狂喷，脑袋一歪，气绝身亡。


第一百七十二章 跪下低头

　　只是一拳，我打死齐少。

　　打死本区区长的少爷。

　　全场震动，人人变色。

　　宋永更是目瞪口呆：“初级武士，你晋升了？”

　　到了这时，他才看出我是武士。

　　他也终于明白，我为什么敢找他单挑。

　　“杨让你死定，武士杀普通人，这是大罪。”万龙指着我咆哮如雷，说完之句，想以什么，连忙缩到后面，生怕我把他也当场格杀。

　　“我是学生，又是武士，有豁免权。”

　　我的话让四周许多人都笑了。

　　你杀的普通百姓，自然有豁免权，你现在杀的是区长的少爷，你还想豁免？

　　“够了杨让。”温怡脸色也很不好看。

　　“你能晋升武士，的确让我非常意外，但是你以为这样就能无法无天，胡乱杀人了？”

　　“你这样和黑区的黑帮恶徒有什么区别？”

　　“别说你打不赢宋永，就算你赢了，我也不会是你的女人？我是武师，你是武士，我们天渊之别，龙和蛇的区分，你明不明白。”

　　“杨让，你现在后悔还来的及，不要一错再错。”

　　“宋永是武士，你就能嫁给他，我是武士就不行？”我问温怡。

　　“是——”温怡肯定的点头。

　　宋永身后，还有庞大的宋家。

　　他们不仅在老区地球称霸一方，而且在新区地球有强大的实力。

　　温怡嫁给宋永，就是宋家的人，可以随时移民到新地球。

　　她凭什么嫁给我？

　　不只是她这么想，四周所有人都这么想。

　　“那好吧，有句话说的好，强扭的瓜不甜，我就不再为你挑战宋永。”我笑了笑，语气一转。

　　“宋永，那我现在约你单挑，谁若输了，就从这里爬到酒店之外。”我今天，一定要打宋永的脸。

　　如果我没猜错，昨天杀我的狼牙帮三位堂主，就是宋永找来的。

　　他表面上说给我机会，让我晋升再和我挑战，暗地里却找人来杀我。

　　对于这种人，我一定要狠狠的打他的脸，甚至杀了他。

　　“杨让，我看在同学的面子上，一让再让，处处向你忍让，没想到你咄咄逼人，不肯放手，你以为我怕你不成？”宋永开始装好人。

　　“好，即然如此，我们就决一死战，生死不论。”

　　生死不论这四个字说出来，全场再次震动。

　　谁都知道，宋永对我起了杀心。

　　今天要把我留在这里。

　　前面他故意犹豫，不过是为了现在的铺垫。

　　宋永的目标，就是杀我。

　　“你们大家都给我做证，今天我和杨让，公平决战，生死不论。”宋永一步步走到我的面前。

　　他身上的气息也越来越强。

　　等到他走到我面前时，轰，他所有的气息散发出来，一股力量扑面而来，噔噔噔，我情不自禁连退数步。

　　我脸色大变：“中级武士？”

　　这才几天功夫，宋永又晋升中级了？

　　没错，宋永已经是中级武士了。

　　“哈哈哈哈。”宋永狂笑，笑的狰狞：“小畜牲，你以为你晋升武士，就能来挑战我？我宋永天资绝世，当世第一，两个月晋升初级，四个月晋升中级，只是我不想太过惊世骇俗，隐藏着我的实力，你这小畜牲，自以为是，竟然还敢主动上门。”

　　当世第一这几个字，真不是夸张的。

　　宋永的天才，无与论比。

　　至少在老地球这个地方，从来没有人像他晋升这么快。

　　老地球一千三百二十六所学校，历史最快的成绩，是一年升三级，从普通人到高级武士。

　　但是现在，宋永半年不到，已经晋升两重，未来突破纪录，指日可待。

　　所以说当世第一，名副其实。

　　全场用可怜的目光看着我。

　　曼青不停的摇头，舒静脸色黯淡，万龙不止的狂笑。

　　自取其辱，自取灭亡，我在他们眼里，此刻就是这种悲哀的可怜人。

　　“杨让——你认输吧。”温怡为我痛心：“宋永的天才，已经惊动新区的高层，名字和资料都被送入联盟最高国术学院，连军方都早早为他留下职位，只等他一年毕业，立即高升。”

　　“我早说过，你和他，是龙与蛇的区别，你快向他低头认错，还有机会留下性命。”

　　“你们都是我的学生，我不希望你死在这里。”

　　宋永中级武士一显形，所有人都以为我必死无疑。

　　初级与中级，和玄士一样，十倍的差距。

　　神力初期的武士，与神力中期也差十倍。

　　完全不是一个等级的。

　　战场上越级杀敌的人有，不过那些人都是天才中的天才，多少亿人里才出一个？

　　我杨让，在他们眼中肯定不是这种天才。

　　“好，我给怡儿面子，只要你肯跪下，向我磕头认错，承认自己是个蠢货，我今天，就放你一马。”宋永站在我面前，得意的就像战场上大获全胜的将军，连温怡都叫起怡儿。

　　“留的青山在，不怕没柴烧，杨让，男人大丈夫，能缩能伸，方是人杰。”舒静终于为我说话。

　　尽管她现在有了心结，仍然好像有点关心我，她也叫我认错，眼神非常期待。

　　“我们地球古代，有位绝世名人，曾经忍受胯下之辱，后来封候为王，流传千古，杨让，有时今天的低头，是为了他日的抬头。”温怡再次劝我。

　　“跪下低头——”人群中万龙突然大叫。

　　他的叫声，带起了全场的呼声。

　　“跪下低头。”

　　“跪下低头。”

　　“跪下低头。”

　　整个大殿三百人，群声而呼，连绵不绝。

　　所有人兴奋的狂叫，等着看我跪下低头。

　　“跪下吧，我的耐性有限。”宋永冷笑，对我下了最后的命令。

　　他很享受这种感觉，在万众瞩目下，羞怒我这个对手。

　　我往前一步，与宋永几乎只有两米的距离。

　　我举起手，向他摇头。

　　“圣人姜绅有句话，男人，可以退让，不能受辱。”

　　“我杨让，上不跪天，下不跪地，除了我的父母长辈，没有人值得我跪。”

　　“天地都不可以，你宋永算什么东西？”最后一句话，我几乎狂喊出来，声音远远传出殿外。

　　听到我最后的话，宋永彻底愤怒了。

　　“好大的狗胆，拿命来吧。”

　　嗖，宋永动了，一步踩空，身影重重。

　　这一招叫“落日降龙”，黄昏之时，龙降虚空，在落日中拉出重重身影，真假难分。

　　这是他们宋家的杀招。

　　我眼前一花，看到数道人影，那个是真的宋永顿时就分不清了。

　　若是普通武士，当场眼花缭乱，手忙脚乱。

　　但是我不急。

　　身影重重千万个，能杀人的只有一个。

　　我在等。

　　我动也没动，就站在原地。

　　看着数道人影闪过我的眼前，突然其中的一只拳头猛的一变，拳化神龙，击杀千里。

　　“嚯”空中龙吟声起，龙降虚空，砰，一只像龙头般的拳头狠狠的钉在我心口。

　　真的人影出现了。

　　他要杀我，必然要真的拳头。

　　他的功夫还练没到宗师，气功不能外放杀人。

　　我就等他最后的一刻。

　　“喝”我曲身一蹲，全身的气功凝聚在心口处，我要看看，我的气功与他有没有差距十倍。

　　“扑”这一拳打在我的心口，我的整个腹腔遭到重击。

　　卡察，胸前骨骼深深的往里一凹，周身有种撕裂的痛。

　　我甚至有种有感觉，他的拳头打进了我的心室，抓到了我的心脏。

　　这感觉当然是假的。

　　宋永的拳劲对我还没有这么大的杀伤力。

　　只是一拳，我试出我们的差距。

　　我这初级武士，和他没有差距十倍。

　　最多三倍。

　　我心中狂喜。

　　什么狗屁天才，我才是天才。

　　这证明，我比同境的初级武士强大许多。

　　同样震惊的还有宋永。

　　他也试出了我们两人气功的差距。

　　他更震惊。

　　他中级武士，竟然没有高出我的十倍，这是什么后果？

　　一旦我晋升中级，肯定完爆掉他。

　　我才是真正的天才。

　　刹那间，他眼中闪过无穷的杀意。

　　今天不杀了我，他日等我晋升和他平级，他就不是我的对手了。

　　“破晓狂风”

　　宋永瞬息变招，抽拳曲肘，横身一扫，呼，空中像是狂风大作，劲风如刀，横肘打在半空，叭，叭，空间都有不停的叭响。

　　我已经找到了他的真身。

　　我硬受一拳，找准真身。

　　几乎在他抽拳的同时，我一个倾向，转身飞踢。

　　“百步飞阴”

　　胸毛哥纵横天下的一招，信心拈来。

　　力量上，我现在不如宋永，但是速度我并不比他差上多少。

　　我两人瞬息过招。

　　砰，他一肘打在我的头上。

　　扑，我一脚踢在他的胯下。

　　“啊——”两人同时摔了出去。

　　扑通，我的头硬接这招，几乎是一头栽下，地动山摇。

　　所有人都以为我的头要爆掉了。

　　没有人能承受中级武士的一拳爆头。

　　精钢都要被打弯掉，别说血肉之躯。

　　可惜我的身体与众不同，落地之后一个反弹站了起来。

　　嗡嗡嗡，我脑海里被打的嗡嗡作响，但是我一点也不怕。

　　比我高一级，也不外如此。

　　全场都震惊了。

　　相差一个等级，是十倍的战力。

　　所有人以为宋永一招就能搞定我。

　　但是现在，才交手两招，竟然反被我踢了一脚。

　　更要命的是，倒地的两人，还是我先站起来。

　　“你也算天才，狗东西。”我站稳身子，一看宋永还在地上。

　　嗖，一个飞扑冲了上去。

　　称他病要他命，我今天也是铁了心的要杀了他。


第一百七十三章 击杀宋永

　　我凌身一扑，“鹏程万里”，这是温怡教我的东宁拳中的一招。

　　身如大鹏，纵横万里，身到拳到，拳头打到宋永的面前，五指曲尖，像大鹏的嘴角，对着宋永的脑袋就啄下去。

　　这招的要领在于速度，来去如风，鹏程万里。

　　我就要是宋永没反应过来之前，打爆他的脑袋。

　　果然我啄下去的时候，宋永还背对着我，没来的及起身。

　　我心中有点惊喜。

　　这斯的反应是不是太慢了？

　　却在这时，他的背后好像长了脑袋一样，猛的一甩头。

　　“哇吼”他身体微震，甩头曲身。

　　一招“狮子甩头”，如林中霸主，咆哮天下。

　　我脑海中“嗡”的一声，像是被人用音波袭击了一样，刹那间，脑中空白一片。

　　古书和小说中有记载，古代有一种功夫叫狮子吼，大叫一声，不但震慑人的心神，还能把人活活震死。

　　宋永这招，与狮子吼有异曲同工之妙，摇头一甩，狮吼天下。

　　虽然背对着我，但是他的声音凝起一条直线，刹那间洞穿进我的耳朵里。

　　这样强的爆音，如果是普通人在场，绝对要耳膜爆裂，吐血而亡。

　　就算我是玄士加武者，也是当场痴呆了一个呼吸。

　　这一个呼吸里，我脑中一片空白，全是嗡嗡之声。

　　不好，我心中同时涌起一阵不安。

　　一个呼吸对普通人来，转瞬即过，对于武者来说，可以做很多事情。

　　“铮”宋永转身，龙吟虎啸，金属破空。

　　“回马一枪”

　　宋永出招。

　　不过他手上没枪，以手臂为枪。

　　但是枪头，却不是手掌。

　　寒光一闪，扑哧一声，我感觉到左肩剧痛，被什么东西洞穿。

　　“天地同歌”

　　宋永一招击中，马不停蹄。

　　左拳为天，右腿为地。

　　嗖嗖，上攻我太阳穴，下踢我的丹田，招招要我的小命。

　　我连忙退，因为我觉的左肩剧痛，手臂无力。

　　宋永在这么多人面前，用了兵器伤了我的左肩，废了我的左手。

　　他境界比我高，还率先动用兵器，简直无耻之极。

　　偏偏这时全场都在为他加油。

　　“打的好。”

　　“杀了这小畜牲。”

　　“永哥威武。”

　　在众人的狂呼叫喊中，宋永像吃了药一样。

　　我连退三步，他连追三步。

　　最后一步，他原地一跺，脚掌重重的扣在地上，卡察，地面飞砖四溅，他一下子突入到我的身前。

　　砰，一脚踢中我的丹田。

　　武者的气功全靠丹田。

　　内练一口气，外练筋骨皮。

　　我只觉的丹田一痛，哇扑，整个人像泻了气的皮球，全身气息飞落而下。

　　“双龙锁骨”

　　宋永大笑，身影一晃，到我了的身后，双手如同精钢铁爪，卡卡锁在我的双肩上面。

　　“还不跪下。”他双手在后锁住我的肩骨，以为一切尽在掌握。

　　叭，一脚踢在我的膝盖处，同时双手发力，逼我跪下。

　　我今天若是跪了，就算他日杀了宋永，也抬不起头。

　　我当然不会跪。

　　就算双肩被锁，膝盖中招，我也不会跪。

　　“哇吼”我脑海中冲天怒吼，气血翻腾。

　　他以为踢中的我丹田，就散了我的气功。

　　普通人中招，要么丹田爆碎，要么短时间内聚不起气功，但是我不一样。

　　我杨让，天赋异禀，旷世奇才。

　　杀的万万人，我为神中魔。

　　刹那间，我脑海里响起一个声音。

　　“魔霸天下”

　　一个神魔的影子曲身一弯，反手挥拳。

　　我随着这个影子，一曲一蹲，双肩上面一股力量崩发出去。

　　叭，弹开了宋永的双手。

　　宋永满脸的不可思议，我刚才崩发的力量，已经超越了他这个中级武师。

　　人，怎么可能爆发出这么强的潜力？

　　没等他回过神来，我横步一趟，挥肘出拳。

　　“魔霸天下”

　　我感觉到体内的气功，玄气，凝成一股涛天的魔气，雄霸天下，我完全按照脑海中的影子，使出我以前从没见过的招数。

　　砰，这一拳，狠狠的打在宋永的手臂上。

　　这一拳，本来我是要打他的脸。

　　但宋永反应很快，双手被我弹开之后，一招“乌云托月”横挡在身前，硬是用手臂接住我的一拳。

　　“好”边上温怡看的失声叫好。

　　她是为宋永叫好。

　　可惜这好字声音未落，卡察，我的拳劲崩发出来，宋永一声惨叫。

　　“啊——”双臂当场骨折。

　　“你——”宋永惊天惨叫：“你是——玄士——”

　　他对着大殿叫出这四个字。

　　可惜没有人能听见。

　　“哇吼”我再次怒吼，声音惊动九天，把他的四个字完全掩盖下去。

　　别人只看到他嘴巴一张，没有人听到他说什么。

　　“是”我回答他一个是字。

　　砰，又是一拳打在他的头上。

　　他刚才打我一拳，我这次还回一拳。

　　“扑通”宋永最后一个玄士的“士”字，吐音都没有结束，一头栽在地上。

　　头骨破碎，血流如注。

　　宋永死。

　　我当着大殿里三百多人的面，一拳打死宋永。

　　全场一片寂静。

　　寂静的可怕。

　　所有人都呆了。

　　刚刚他们还看到宋永大占大风，转眼之间，就被我翻盘。

　　也不知过了多久，万龙结结巴巴的指着我：“你——你——你杀了宋永——”

　　那眼神，看到我，就像看到一个死人。

　　我连杀齐少，宋永，都是本区的豪门子弟。

　　我在他眼中，已经和死人没有区别。

　　我轻轻一笑，左肩发力。

　　扑，刚刚被宋永洞穿的地方，弹出一把短刀。

　　原来刚才宋永用短刀洞穿了我。

　　“还有你。”

　　嗖，我右手接刀，用力一甩。

　　扑哧，短刀插进了万龙的心口。

　　即然杀了两个，也不在乎多杀一个。

　　全场终于反应过来。

　　全场都沸腾了。

　　“杀了他。”

　　“他杀了宋永。”

　　“杀这个混球。”

　　大殿三百多人，只有十几个是武者。

　　嗖嗖嗖，武者们同时跳了出来。

　　我没这么笨，一个人挑战这么多人，而且外面，不知有多少宋家的武者。

　　嗖，我反身一跃，跳到边上。

　　杀宋永的时候，我已经找到了退路。

　　砰，我一脚踢开了上面的窗户，轻轻一跃跳出大殿。

　　离开大殿就是广场，我奋力狂跳。

　　砰，砰，砰，每次落下，踩在外面的酒桌上面，整个广场被我踩的鸡犬不宁，到处混乱。

　　“干什么？干什么？”

　　酒店里的保安，宋家的警卫一个个目瞪口呆，不知道发生了什么事。

　　“抓住他，他杀了永少爷——”直到后面有人叫起来，他们才知道发生了什么事。

　　可我这时，已经跳到皇城大酒店的最外面墙壁。

　　“什么？”空中一声惊天震怒。

　　“谁杀了我家永儿？”轰隆，随着这声震怒，虚空如同雷击。

　　隔着我百米外的一座大殿，像是被雷打了一样，哗啦，半面墙壁粉碎崩溃。

　　一只巨大的拳头破空而来。

　　这是有人坐在大殿里，一拳打破大殿隔空杀我。

　　“宗师高手？”我脸色大变。

　　国术练到宗师，气功外放，隔空杀人。

　　当初关飞剑要不是想活捉我，我也早被他打死了。

　　但这人的实力比关飞剑还厉害。

　　以关飞剑的功夫，最多隔着十米才是他最有效的杀伤范围。

　　而这人，足足与我相差百米以上。

　　“中级宗师？”我马上知道这人的实力。

　　这时，我刚刚跳过皇城大酒店的城墙。

　　我已经看到外面的天空。

　　越过城墙，海阔天空，外面人来车往到处都是人影和飞车，很利于我逃走。

　　可就在这时，砰，那只巨大的拳头追上了我。

　　“我草”我觉的背后剧痛，眼前一黑。

　　“哇扑”我一口鲜血狂吐而出，整个人像是被重炮击中一样无力。

　　我要死了吗？在我昏迷之前，感觉到，嗖，空中有辆飞车掠过。

　　扑通，我好像掉在车里。

　　然后，就是死一样的寂静。

　　也不知过了多久。

　　我觉的自己在做梦，梦里我处于一个黑暗的世界，我走来走去，走不出这个世界。

　　但是有人不停的叫我。

　　杨让，杨让，杨让。

　　我很努力的睁开眼睛。

　　“你醒了？”一张俏丽的小脸惊喜的看着我。

　　“媚儿？”我也是又惊又喜，没想到是媚儿救了我。

　　我挣扎着想起来，却感觉到背后剧痛无比。

　　“别动——”媚儿温柔的按住我。

　　“你背后被宋我行的‘虚像王拳’打中，骨骼尽碎，血肉破碎，普通的武士早就死了，没想到你还能醒过来？”另一个声音在我床头响起。

　　我扭过头，这才发现，媚儿身侧还站着一个人。

　　这个人，竟然是当天酒店里的老板娘，猫姐。

　　“猫姐，你也在。”我对这个女人，记忆沉刻，除了她的美艳，一言九鼎，说卖就卖，也算是女中豪杰。

　　“没想到你这么大胆子，连杀齐少和宋永，杨让，你现在是我们区的大名人，黑白两道，都在找你。”猫姐背负双手，眉头紧锁。

　　“尤其是宋家的老祖宗，这个宋我行，已经活了三百多岁，国术练到中级宗师，军中很多人都是他的弟子。”

　　“他从新区而来，参加重玄孙宋永的订婚，你杀了他的重玄孙，他雷霆大怒，已经发出话来，不杀了你，不回新区。”

　　“他的虚像王拳非常厉害，打伤的地方也很有特征，附近的医生没有人敢治你的伤，媚儿已经为你到其他区去找医生，能不能治好，要看你的运气。”

　　“不用了。”我想到自己的修复能力，这点伤势，虽然沉重，但也能修复好“我体质特殊，能自我修复，谢谢你们的好意，让我休息一下，伤势自然会好。”

　　“什么？你能自我修复？”猫姐听到这话，脸色大变。

　　愣了那里半天之后，楠楠自语：“听说玄士，练到内丹之后，只要内丹不灭就能自我修复，我们地球却没有这样的能力，只有传说中的圣人姜绅，才有这样的异能。”

　　“你的前途，不可限量。”她沉沉的注视着我，似乎要看出点什么。

　　我不动声色，静静的躺在那里。

　　其实心里也对她起了警惕性，这个猫姐，看起来手无缚鸡之力，可能也是个高手。


第一百七十四章 学的神通，何必受辱

　　我在床上，一躺就是七天。

　　七天之后，果然伤势自愈，不但让媚儿大吃一惊，也让猫姐非常意外。

　　这个猫姐，天天过来看我，每天就看我的伤势好了多少，计算时间，不知道她在打什么主意。

　　这些天我也知道了，原来我就躲在媚儿家里。

　　媚儿家也是本地的豪门，父亲曾是前任区长，后来高升，带着她母亲调往他处，目前这里只有媚儿和家里的叔伯在。

　　当天我从皇城大酒店落下，她的飞车经过把我救走，等宋家的飞车从皇城大酒店出来，我们跑的已经无影无踪。

　　宋家雷霆大怒，动员军警，全城搜索。

　　媚儿为什么正好去救我？

　　当天我与宋永交手的地方不是有液晶屏幕吗？原来我们在里面打，外面所有人都能看到。

　　宋永为了羞辱我，故意全城直播，我还一无所知。

　　他要全区的人看到，我是怎么跪下来求他的。

　　所以媚儿在学校也看到了我和他交手，然后从学校跑出来，又到家里开了一部飞车，原本准备冲过去劝我们不要打的，没想到刚到那里，我正好逃出来。

　　本来飞车全城都有备案，路边的摄像头一扫就扫到是谁的。

　　偏偏她的飞车是她哥哥以前走私来的，专门和人飙车玩耍，所以没有登记在案。

　　这让我们成功的逃出宋家的追捕。

　　我在床上躺了七天，外面也发生了许多事情。

　　首是宋家向学校施压，要求学校交人，或严惩我。

　　他们以为我躲到学校里去了。

　　可学校不理他们。

　　宋家虽然在地球权霸一方，但是学校也是联盟的重要部门之一，为联盟培养新生力量，为军队提供人才。

　　宋家再强，也强不过联盟政府。

　　我杀了齐少还是小事，我击杀宋永，证明我比宋永还要天才，学校已经把我当成新的天才学生，重点学生，要全力栽培我。

　　这就是现在社会的现实，实力为上，保护强者。

　　如果我打输了，死的是我，学校一样不会责罚宋永。

　　为了逼迫学校交人，宋家老祖宗宋我行，差点带人闯进学校。

　　但是不知为什么，他冲进学校后没多久，又退了出来。

　　然后上报新区地球。

　　官司打到联盟总部。

　　宋家的后台是谁？

　　人类联盟第一大家，张家。

　　宋我行就是张家的人。

　　张家为此派人示意联盟相关部门，要重罚于我。

　　不过张家虽然贵为人类第一家族，也不是能一手摭天的。

　　联盟法律写的清清楚楚，在校武士新学生，可拥有一次司法豁免权。

　　因为在学校的新生，晋升武士之后，很多人会一时冲动，为了检验身手，犯下大错，失手杀人。

　　所以我也同样可以得到豁免。

　　宋家正规渠道对付不了我，向外面发布了追杀令，用一千万金买我的人头，引起全球各地的杀手，黑帮都关注到我的身上。

　　“今天给你带来一个坏消息。”七天后，当我伤势复原，准备回校的时候，猫姐带来一个坏消息。

　　“什么坏消息？”我脸色微变。

　　“宋永没死。”猫姐长叹。

　　“什么？不可能。”我有点不信，当天最后一拳，我不顾在场三百多人，使出玄士的力量。

　　养气初期的力量，相当于初级宗师，宋永怎么可能不死？

　　我当天也是拼命一击了，因为看场中三百多人，只有十几个武士在场，我相信没有宗师，是看不出我是玄士，除了被我击杀的宋永，别人是不可能知道的。

　　我拼命一搏，宋永临死前也知道了我是玄士。

　　现在说宋永没死，那我玄士的身份不是暴露了？

　　我第一个念头就是要逃命。

　　不过转念一想，联盟要抓我，早就派人来了，也不会是猫姐一个人。

　　“倒底发生了什么事？难道宋永失忆了？”我奇怪的问。

　　宋永不失忆，一定会举报我。

　　“咦，你怎么知道？”猫姐古怪的看我一眼：“差不多吧。”

　　“我也不知道发生了什么，只是听到一些传言。”

　　“据说，宋永本来已经死了，宋家为他准备风光大葬，尸体放家冻了七天，全球各地来拜奠的人不计其数。”

　　“头七之后，准备埋葬，不料当天晚上突然诈尸。”

　　“然后他就复活了，据说，醒后对以前的记忆模模糊糊，别人问他叫什么，他说自己叫萧凡。”

　　“我草。”我他吗差点又晕过去了。

　　萧凡没事？萧凡也来了。

　　我杀了宋永，萧凡的念头从天而落，占据了他的身体。

　　这他吗坑爹啊。

　　比起对付萧凡，我宁愿对付宋永。

　　难怪这欺没举报我，这欺自己也是玄士。

　　萧凡的天才，我在以前的家乡就有领教，为杀老炎，布局千年，天下各派都有他的卧底。

　　与他相比，一百个宋永都不如他。

　　他才是我的大敌。

　　“现在宋家怎么说？”

　　“不知道，好像宋永可能受到重创，迷失了记忆，目前正在养伤中，据说已经放出话来，要回到学校，亲手斩杀你杨让，为他自己报仇。”

　　“哎——”我无语，早知如此，重伤宋永即可，杀他干什么。

　　不过，这也许是天意，萧凡迟早会来，就算不附在宋永身上，可能附在其他人身上。

　　看来以后，我又多一个新的对手。

　　“你醒来的正好，我男朋友也要回来了，嘻嘻，你快回学校吧，学校的杜校长等你很久了。”

　　媚儿对我嘻嘻一笑。

　　她把我藏在家里，风险也很大，不但男朋友会发现，被宋家知道，也要惹上麻烦。

　　我默默的看了她一眼。

　　她很有活力，青春可爱，长的又漂亮，而且自来熟。

　　像她这样的女孩子，应该有个好归宿，我不应该打扰她，破坏她。

　　我知道自己，跟着我的女人，一定不会有好日子。

　　我仇敌无数，又不肯忍让，以后的日子必然不会安宁。

　　“媚儿，谢谢你，我们永远是好朋友。”我向她点点头，随猫姐离去。

　　猫姐身上，有一种神秘的力量，我一直觉的她很神秘。

　　她一个女人，独自在富人区中生存，各方势力都很尊重她。

　　她好像和各方势力都是朋友，也可能随便出卖各方势力。

　　她与齐家是好朋友，与宋家也是好朋友，可现在，却在帮我。

　　这是一个神秘的女人。

　　我感谢她的同时，也警惕着她。

　　她带我离开媚儿家里，然后上了一部黑车。

　　一会功夫，飞车停下，我出来一看，已经到了学校大门。

　　我又回来了。

　　“你自己保重。”猫姐对我笑了笑，犹豫了一会慢慢道。

　　“有些话我说了你可能不喜欢听，不过我还是想说。”

　　“像你这样的人，很容易四处树敌，到处杀戮，如果你不能一个女孩子最低的安全保障，就不要轻易打动她的心。”

　　“有时候，爱情不是一见钟情，要考虑到诸多的生活问题，你配不上媚儿——”

　　说完之后，猫姐转身而去，飞车很快消失在我的视线中。

　　我呆呆的站在那里，想着她的话。

　　以前温怡和我说过，宋永也和我说过类似的话，当时我很生气，现在从猫姐嘴里说出来，不知为什么，我一点也不生气。

　　“杨让”这时身后有人叫我。

　　我回头，是学校的门卫。

　　他们看到有人站门口，过来发现竟然是我。

　　我现在，已经是学校的名人，谁都认识我。

　　“你回来了？你没事？快走。”两个门卫过来拥着我冲进学校，生怕有人在外面袭击我。

　　“怎么了？”我感觉他们有点紧张的样子。

　　“杜校长有令，你一回来，先关禁闭。”

　　“——”又关。

　　我关了好几次了。

　　不过我苦笑，关禁闭，其实也是一种保护。

　　轰隆，禁闭的大门重重的关上。

　　我一个人孤独的坐在禁闭室里。

　　四周漆黑一团，什么也看不见。

　　我静静的站着，想着以后的日子该怎么办？

　　我杀了宋永，温怡会不会恨我？

　　现在萧凡附身，温怡又会怎么想？

　　我翻来覆去，想的都是这个问题。

　　也不过过了多久，叭叭叭，禁闭室外传来沉重的脚步声。

　　我耳朵一竖，听到这脚步声中强劲的力量。

　　有武师来了？会是谁？校长杜横刀？

　　这个老头，处处维护学生，我对他还是感觉不错。

　　“杨让——”这人走到我的门口，叫了我。

　　“方老师？”来人赫然是方国剑。

　　恒古星系的卧底。

　　禁闭室大门不是密封的，我透过缝隙看到方国剑。

　　他脸色有点郑重，不知道是不是生气。

　　他叫我不要惹的我，我不但惹了，还杀了一个。

　　“方老师对不起，我让你失望了。”我率先道歉，因为我知道，他是为我好。

　　“你没错，不用向我道歉，我虽然叫你不要惹别人，但是我们男人学的功夫，就是为了纵横天下，若不能维护自己的尊严，又何必活在这个世上。”

　　“我当年在天妖大陆时，就听到一个传说，天帝大陆出生的圣祖黄正，年轻时常说一句话，男人，可以退让，不能受辱。”

　　“这句话，是我们所有玄士应该铭记于心的座右铭，现在我们天妖大陆的各学院，都刻有八个字‘学的神通，何必受辱？’”

　　“意思是，即然学了神通，就不能被人凌辱，宁可战死，决不受辱，这才是玄士的所为。”


第一百七十五章 王者归来，群龙之首

　　“你杀宋永，是对的，但是你没杀掉他，是错的。”

　　“学校和这个社会，只喜欢强者，宋永回归，实力更胜以前，学校对他另眼相看。”

　　原来宋永也回学校了，并且一举晋升到高级武士。

　　我没杀了他，他又晋升了。

　　现在，他是我们学校仍至全球的第一天才。

　　“他现在王者归来，意气风发，而且整个人和以前变了个样。”

　　“你知道他对杜校长说什么了？”

　　“说什么了？”我惊问。

　　“他说，他以前自己有错，太过骄傲，这次死而复生，大彻大悟，他愿意向你道歉。”

　　“学校里，同学相残不是本事，他要在半年在大比中，击败其他学校的天才，为我们学校夺光添彩。”

　　“嘶——”我倒吸一口冷气，这才是真正的萧凡啊。

　　“不过，他和你的仇，不共戴天，将来一年之后，学校毕业，各奔东西，他自然再会找你，取你的人头。”

　　“总之，以后在学校，希望和你和平共处，一起学习。”

　　“现在的宋永，比以前，不知强了多少倍，连几位校长也说，他这是王者归来，群龙之首。”

　　“王者归来。”我喃喃自语，苦笑不止。

　　方国剑找我，当然是有事的，不是只为了提醒我宋永比以前更厉害了。

　　他自己也曾说过，不到万不得已，叫我不要和他联系。

　　做卧底的，当然要加倍小心。

　　不过现在有件事，却逼的他要和我联系。

　　在我落下的当天，天空异象流星坠落，很多东西落到地球。

　　联盟派出战舰四处搜索，最近又有了发现。

　　离我学校两万多里以外，是“黑暗海域”，有一片无穷无尽的黑色大海，联盟用最先进的卫星，发现有东西坠落到某处海域。

　　这件东西，有强大的能量散发出来。

　　地球上说能量，就是我们玄士所说的玄气，灵气，甚至仙气。

　　所以联盟推测，可能是一件法宝，也可能是个玄士。

　　现在大概的方位已经确定，新区已经派出宗师以上的高手，专门过来收取。

　　从新区到我们老区，坐军队里最快的战舰只要三天。

　　考虑到现在不是战时，未必会坐最快的战舰，新区的高手，最迟四到五天就会赶到。

　　方国剑找我，就是要抢在新区高手到来之前，虎口夺食，先抢下来。

　　会是什么呢？方国剑一说，我就在想，是不是我身上掉下的东西。

　　我有很多东西没有了。

　　长生鼎，太一神剑，日月之舟，还有那块王品仙晶。

　　方国剑所说的东西，很可能是其中之一。

　　我当然想拿回来，不过凭我们两人就想虎口夺食？

　　似乎明白我的心意，方国剑又道。

　　“现在联盟从各学校，驻军，抽了五百位武师，把那片海域团团包围，严加看管。”

　　“我就是其中之一，后天一早就会出发。”

　　“不管你去不去，我肯定要去，地球现在科技发达，战舰已经能飞到我们恒古星系，核弹的威力也越来越强，长此以往，总有一天，我们恒古星系会从攻方变成守方。”

　　“过去那些年，我们很多法宝落在他们手上，被他研究之后，增加了对抗我们的力量，我不希望再有什么法宝被地球人抢去。”

　　“何况，这个落下的，可能是个玄士，如果是我们的同乡，我们不能见死不救。”

　　“我已经向校长申请，你因为学习良好，减少禁闭，明天下午你就能出来，后天你若是想去，早上四点前来找我。”

　　方国剑说完，转身而去。

　　他没有强迫我，但是和我说了必须要去的理由。

　　我呆呆的站在禁闭室里，我没的选择。

　　第二天下午，我果然被提前放了。

　　我走出禁闭室，看到一张熟悉的脸。

　　“嘻嘻，晚上吃顿好吃的，庆祝你第二次禁闭出来，耶——”媚儿大笑，冲上来要抱我。

　　我心中一暖，不知道要躲还是不躲。

　　“多吃点吧，不知道一个月后，还有没有的吃，哈哈哈。”一声长笑中，远处又走来一个人。

　　宋永。

　　宋永来了。

　　王者归来，群龙之首。

　　这是校长给他的新评语。

　　他果然和换了一个人似的。

　　以前的宋永，骄傲自满，气焰嚣张，就算是看人，都高高在上。

　　现在的宋永就像另一个人。

　　气质，祥和如玉，举止，温文儒雅，就算在骂我，听起来也让人如沐春风，心情舒畅。

　　这就是曾经的天下第一道门领袖，太一教教主萧凡。

　　刷，我们两人的目光瞬息相对。

　　“杨让，你还没死，果然是你？”

　　“萧凡，你竟然也没死？”

　　“我现在不是萧凡，我是宋永。”

　　“我也不是杨家村的杨让，我是武圣杨斩的儿子。”

　　“哈哈哈，好，有趣，有趣，真有趣，长生殿里分不出胜负，我们就在地球一决高下。”

　　“一定奉陪。”

　　我们两人在刹那间，用目光交流无数。

　　虽然媚儿在场，但是她没有听到我们说一句话。

　　我们两的话，都在眼神中交流出来了。

　　萧凡，不，是宋永。

　　宋永这时漫长步走到我的面前。

　　“杨让，在过一个月，就是学校半年之期，到时地球所有的学校天才都要参加半年大比，我和你的恩恩怨怨，就在大比之中算个清楚。”

　　“好，宋公子开口，杨让定当奉陪。”

　　“你放心，我现在已经不是以前的宋永，在这一个月里，我必然不会与你为难，而且与你为难的人，就是和我宋永过不去，不用你出面，我就要帮你打倒他，我一定要让你，亲手死在我的手上。”

　　他说话的时候，再没有以前那么戾气十足，虽然言辞凶狠，却语气温和，让人听了，生不出一丝怒意。

　　这就是萧凡的本事。

　　“是吗？”宋永的话刚说完，又有人出现。

　　七八个人前呼后拥，拥着一个高大男子走到我们面前。

　　高大男子我也认识。

　　见过一面的候震飞。

　　候震飞是霸哥的人，在学校的任务就是保护霸哥的女朋友媚儿。

　　“杨让，霸哥让我传句话给你，明天中午，他在学校门等你，你自己断了自己一只手，然后把那只手送到学校门口，从此以后，不要再见媚儿，这件事，就这么算了。”

　　“拷”我脸色微变。

　　“他敢。”媚儿大怒。

　　“你说再一次？”宋永猛的转头，死死的盯着候震飞。

　　“我刚才说的话你没听见？你们和杨让的恩怨，过了半年大比再说。”

　　“你算什么东西？”候震飞身边一个人怒道：“宋永，别以你是学校的天才，半年不到晋升高级武士就算本事，霸哥是什么人你知不知道？你家老祖宋我行见到霸哥，也客客气——”

　　最后一个气字还没说出来。

　　嗖，场中人影一闪，宋永身影如飞。

　　一步闪到那人的面前，伸手一捏。

　　“卡察。”那人“气”字还没说完，双眼一睁，气绝身亡。

　　“嘶——”全场脸色大变。

　　候震飞更是呆了。

　　宋永现在高级武士，那被他杀死的不过是个普通人，连初级武士都没晋升。

　　一般的高级的武士，怎么放的下这个脸来欺负普通人。

　　可宋说杀就杀了，而且一点不觉的自己以大欺了小。

　　更重要的是，就在前几天，宋永还是被杨让杀的。

　　现在宋永，反过来帮杨让杀人。

　　你他吗的被杨让打傻了？候震气这句话说到喉咙，没敢吐出来。

　　宋永这时还满脸笑容。

　　他拍拍手，好像在甩掉手上的血渍。

　　“我现在是学校在读的高级武士，本身拥有一次豁免权，加上我宋家为联盟的贡献，我一共有两次豁免权——嘿嘿，还可以杀一个。”说到这里，他眼睛死死的盯着候震飞他们：“你们，谁还要试试的？”

　　候震飞嘴巴动了动，硬是不敢说出来。

　　他后台虽硬，但是必竟还是普通人。

　　宋永这样的高级武士，杀他就和杀猪杀狗一样的简单。

　　“别以为我是开玩笑的，替我传出去，在我杀杨让之前，谁敢动他，我就先杀了他，不但杀他，还要杀他全家，这就是我宋永说的话。”

　　宋永，一字一句，震慑全场。

　　“好，好。”候震飞咬牙切齿：“王者归来，群龙之首。”

　　“我要看看，你这只龙，怎么被霸哥撕成碎片，我们走着瞧。”候震飞一跺脚，带着人转身离去。

　　“你看到了，你放心了，以后在学校，我保证没有人敢动你，因为你的人头，只能由我宋永来拿，哈哈哈哈。”宋永也大笑而去。

　　“王者归来，群龙之首。”我默默的注视着宋永，头痛无比。

　　现在的宋永，比以前的宋永难杀十倍。

　　老炎也算一代人杰，智慧出众，神通了得，最后还是被萧凡设计，亲手杀死。

　　和他做对手，我真的没有把握。

　　但是我喜欢这种感觉。

　　以前的宋永、李异他们，实在不堪一击。

　　只有这样的对手，才值得我的尊重。

　　“王者归来的确是，群龙之首却未必，看看谁是群龙之首吧。”我看着他的背影，暗暗的冷笑。


第一百七十六章 各凭本事

　　8月2日。

　　天气越来越热。

　　凌晨四点十分，一艘七十多米长的小型战舰破空而去，飞向星空。

　　这艘战舰是附近的驻军和我们学校共用的，联盟老地球军区第三分区机甲九师，和我们学校联合派出二十位武师，一起赶往黑暗海域。

　　黑暗海域的前身，据说是个旅游胜地，叫什么常州天目湖。

　　同样毁灭在大战之中。

　　据说恒古的高手们，采用黑暗星系的黑暗物质，建造啊新的舰炮，对天目湖发动了攻击，形成了现在的黑暗海域。

　　为什么叫黑暗海域。

　　在之前的地球，科学的论证上面，世上只有黑洞可以连光都吞噬，只有黑洞，是连光都不能照亮的地方。

　　可是恒古高手们建造的舰炮，把天目湖打出一片黑暗海域。

　　海域常年被笼罩在一片黑色的烟雾中。

　　在这片黑色的烟雾，任何光芒都无法照亮。

　　这也是联盟目前发现，除了黑洞之外，宇宙中第二种物质可以遮掩光芒。

　　所以这片海域，从来没有人敢深入其中。

　　就算武士、武师进去，也是一片漆黑，伸手不见五指。

　　只有宗师以上的高手，才能气功外放，用气功当眼睛，观察几十米外的地方。

　　联盟看东西落在黑暗海域，马上要调宗师高手前来。

　　其实老地球，月球，火星等，银河系很多地方都有联盟的宗师高手。

　　不过联盟司令部不相信他们，硬是要从新地球总部派来。

　　中间的几天时间，就给了我们很好的机会。

　　我和方国剑是玄士，玄士有神念，可以在其中观察，这是我们的强项。

　　凌晨五点多，战舰飞到目的地。

　　二十名武师高手一个个走下战舰。

　　“方国剑，谈虎，毕伟业，孙如龙，你们四人一组，巡逻这片区域，这是地图，你们拿好，注意是在外围，不要深入海域——”下面有人把他们分成五组。

　　“你们听好了，你们的任务是在总部宗师高手过来之前，巡逻观察，有没有玄士出现的可能，不需你们去找。”

　　“发现玄士，立刻发出警报，不要单独作战。”

　　“听清楚没有。”

　　“听清楚了。”众人齐声大叫。

　　“长官。”有人提问：“我是机甲九师的，我想问下长官，遇到危险，能不能动用机甲。”

　　“可以，但是记住一条，遇有玄士，马上发出警报。”

　　“是，长官。”

　　分配完毕。

　　方国剑和谈虎四人一组，往目的地而去。

　　他们这组，方国剑和毕伟业是学校的武师，谈虎和孙如龙是机甲九师的。

　　以孙如龙为组长，巡逻范围在西线，大小约一万平方公里。

　　以他们的实力，巡逻这么大的地方，五小时可以巡逻到每个角落。

　　如果带上机甲，速度将更快。

　　“吗的，我们九师也有宗师高手，竟然不让我们进去。”

　　“听说你们学校没有宗师是吧，上次谁这么大胆，惹了我们三团团长，我们张团长，现在还记着这件事，天天念你们学校。”

　　“私人小事，他斤斤计较，现在我们在为联盟做大事，你们不是想和我们比试一下吧？”方国剑慢幽幽的道。

　　“那倒没有，只是觉的奇怪，向来你们学校和我们九师关系不错，这次为什么搞这样。”

　　“你们九师的下层军官，三成是我们学校毕业的，大家本来就要搞好关系，张伐业这人太自私了。”

　　四人一边用对讲机般的东西聊天，一边巡逻。

　　在他们巡逻的地方很好玩，东面雪亮，西面漆黑。

　　一边有光，一边没有光。

　　整条海岸线，把世界分隔成两个模样。

　　就在他们聊天的同时，嗖，远处的星空中，一条紧凑型的飞船正往这边飞过来。

　　军队以外的飞船，从小到大分紧凑级，C级，B级，A级。

　　越大带的人越多。

　　我现在就驾驶着紧凑型的。

　　里面只有我一个人。

　　这是方国剑给我的。

　　而且是走私的黑货，没有登记，没有船主的资料。

　　这种小船飞的没有他们快，但船越小，隐形效果越好，所以我跟在战舰后面，晃了半天才晃到。

　　在远离黑暗海域数十里的地方，我把飞船停下。

　　拿出一块方国剑给我的手表，上面已经有方国剑发来的坐标。

　　我还要去找方国剑。

　　别的地方，都有四个武师在巡逻。

　　只有方国剑那地方，适合我潜入，因为我随时可以知道他们人在那里，我从什么缺口可以进入而不遇到他们。

　　我从地面慢慢向那片区域靠近。

　　我的心跳有点快。

　　今天这里有五百个武师，相当于五百个练骨，很多人还带着机甲，战斗力比拟养气。

　　我要被发现，马上就要被群殴。

　　就算宋永在这里，都要被活活打死。

　　话说，我到现在都不知道宋永现在是什么境界。

　　他国术练到高级武士，神通又练到什么时候地步？

　　咦，为什么我会想到宋永？

　　我脑海中突然闪过一个念头，今天，宋永会不会来？

　　就在我想到这个念头的时候，刷，远处一道精光破空而来。

　　飞船？我没想到还有人和我一样自己开船过来。

　　我连忙蹲下，蹲在一片草众中，隐气藏神，深深掩藏。

　　一样的紧凑飞船。

　　飞的比我还靠前。

　　我在十几里外就落下了，然后步行到这里。

　　这艘飞船比我还嚣张直接飞到接近海岸线的地方。

　　飞船落地之后，从里面跳出一个人来。

　　草，我眼前一黑，尼吗，真是宋永。

　　宋永也来了。

　　他离开飞船，手上还拿着一部机器，像我们以前家乡的手机。

　　不过现在这社会，科技发达，手机和手表都做在一起，戴在手上，我一直想买块，老是忘了。

　　宋永拿了那机器，按了几下，然后就站在附近。

　　我一看，就知道他在等人。

　　三分钟不到，远处，嗖，飞过来一个高大的身影。

　　有人穿着机甲赶到这里。

　　这是一套青红色的机甲。

　　比李异以前用的还要高级。

　　武师机甲。

　　黑市价一套上亿。

　　只有军队的优秀军官，才能得到配发。

　　我们学校的武师一个都没有。

　　“你疯了，确定一个人进去？里面没有光线，以你的境界进去，很容易迷路，一辈子出来不。”机甲沉声对宋永道。

　　“二叔，你从小看着我长大，可见过小永做过没有把握的事？”宋永笑道，原来这个军官是他们宋家的人。

　　“你放心，我身上带了东西，可以在里面探路，你只要让我进去就可以了。”

　　“哎，你即然要进去，我也不能拦你，我们是四人一组，在这片区域巡逻，你等三分钟，正好我与别人换位置，你沿着这个坐标前行，中间有五分钟的空白期，可以潜进去。”

　　“速度要快，不然被他们发现，就不好了。”

　　“好，多谢二叔。”宋永说毕就原地潜伏下来。

　　那人也很快转身而去。

　　他们进去的方式和我一样，就是在他们交换位置的时候，会有一个空白期，这是我进去的良机。

　　原来，这片区域是宋永进入的地方？

　　我看到宋永之后，心中更起了警惕。

　　但是我没敢动。我要走的地方，还要沿着这海岸线往前一百里。

　　我在原地等，打算等数分钟后，宋永走了我再走。

　　但就在这时，嘀嘀，我的手表响了。

　　“晕。”我低头一看，是方国剑发来的信息：“在哪，速度，坐标***，还有半小时换位，可以进入。”

　　手表的声音很小，普通人是根本听不到的。

　　我可的身前是宋永。

　　几乎是在手表响起的同时，刷，宋永的眼睛看向我这边。

　　下一刻，我觉的头顶好像有阵狂风吹下，轰隆，一股神念锁定了我。

　　宋永果然和我一样，还是玄士。

　　不过他好像又退步了。

　　曾经从玄仙变成神境，又人神境变成内丹，这次在地球，他降到了养气。

　　但是他养气后期，比我强大，所以他的神念也比我强大许多。

　　“是你？”宋永神念一扫，自然就发现了我。

　　“草。”我想都没想，嗖，一步跳出，往前狂奔。

　　“你也来了？”宋永一下子站起来，身上杀气冲天。

　　看的出，他在学校说不杀我，到了外面，杀意马上就起来了。

　　不过他已经不是以前的宋永，他分的清主次。

　　他今天来，另有大事。

　　他盯着我，目送我离去。

　　“杨让——”一股声音凝成剑一般的传到我耳朵里。

　　“没想到你也来了，不过我告诉你，海里的东西，我拿定了，你若识趣，称早离去，我不想半年大比还没开始，就要亲手杀了你？”

　　他神念与我的神念交流。

　　玄士们就是有这点好处，不用说话，意思都能传送到。

　　“各凭本事吧，宋永，有些宝物，是靠机缘的。”

　　“哈哈哈，那我们走着瞧。”宋永狂笑，并没有追我。

　　他要追我，说不定就要惊动巡逻的人。

　　我没想到他这么有决断，肯目送我离去。

　　由此可见，海里的东西对他很重要。

　　我埋头狂奔，很快找到方国剑所说的地方。

　　在他们交换位置的时候，一头冲进黑暗海域。


第一百七十七章 虎头鲸鲨

　　扑通，我跳进海里，拿出一样东西，轻轻一按。

　　卡卡卡，联盟最先进的“鱼人皮肤”自动覆盖。

　　这种皮肤像薄薄的鱼皮一样，贴身穿在人类的身上，在海中，就和鱼一样自如。

　　这种装备在城市里的商店都能买到，并不稀奇。

　　我穿上鱼人皮肤后，在海里非常轻松，感觉到自己就像一条真正的鱼，大海就是我的家。

　　“在什么位置”我一边在海里游，一边发信息问方国剑。

　　“我也不知道具体位置，不过你可以看我们巡逻的位置，海岸线从东开始，坐标***，至西结束，坐标***。”

　　“应该就在这个范围内。”

　　“我晕”我看这大小，足足百万平方公里，相当于我们家乡几个省份，靠我一个人，还是在海中找到何年马月。

　　“你是玄士，你有优势，用你的神念去感受那些玄气，灵气或仙气。”方国剑教我。

　　“我的神念，只能覆盖一百五十米。”如果在原来的家乡，覆盖几千米，那找起来就快多了。

　　“武者观气，强大的宗师，或武圣，人在数里，数十里外，你就能看到他头顶上空，精气冲天，气势不凡。”

　　“玄士也是一样，一件无上的法宝在海里，就算在海底，法宝的气息都会冲天而起，不然怎么会被卫星看到。”

　　“你要凭感觉去找，不要指望神念。”

　　“我懂了。”

　　我把身体藏在水里，冒出头来，在一望无际的黑海中慢慢寻找。

　　四周一片漆黑，肉眼不能看到任何东西。

　　除了神念可以为我指路，我在水里就像瞎子一样。

　　不过我不急燥，我有的是耐心。

　　我有鱼人皮肤，水中的速度也非常快，嗖嗖嗖，我像一条鱼欢快的在水里游着。

　　一小时，两小时。

　　五小时。

　　一天的时间很快过了。

　　开始方国剑每隔半小时左右发个信息问我一下，找到没有，现在什么位置。

　　到后来，他也不问我了，只是每过一小时发个信息，确认我平安就好。

　　第二天的日子一样重复。

　　我一个人狐独在海里游着。

　　方国剑发信息的时间间隔也越来越长。

　　到了第二天晚上，我入海近四十多小时后，方国剑发来最后一条信息。

　　“新区宗师提前到了，我们一小时后就要撤退，你找不到就不要勉强，安全第一，回学校吧。”

　　就这么空手回去？

　　如果没有遇到宋永，我真的会回去。

　　但是我不能输给宋永。

　　我相信，以现在宋永的为人，不到最后一刻，他是不会放弃的。

　　他为了杀老炎，投入茅山派十几年，证明他做人，非常坚持，很有耐心。

　　我难道不如宋永？

　　不到最后一刻，我不会走。

　　我一把扯掉通迅手表，扔进海中，继续往前。

　　精气冲天呢，出来啊，精气冲天，我想看到所谓的精气冲在。

　　突然之间，我耳朵一动，哗啦啦，听到海水翻滚的声音。

　　这里有黑暗物质，影响我们的视线，但是听力并不影响。

　　这么大的水流声，好像波涛汹涌，海浪翻滚。

　　有什么大家伙要来？我灵机一动，神念马上覆盖过去。

　　海浪声越来越近，我的神念也看的清清楚楚。

　　海面剧震，涌起十几米高的海浪，扑天盖地向我这边而来。

　　这是什么？

　　我又惊又惧。

　　从海浪中，我看到一个头。

　　一个巨大的老虎头。

　　没错，是老虎。

　　那头上的“王”字，清清楚楚。

　　他的头足足像我上次看到的变异巨象那么大。

　　一个头，就相当于一只象。

　　这是什么老虎。

　　还是海中的老虎？现在的老虎，变异到可以入海了？

　　我还在震惊中，不知不觉，那虎头与我拉近了距离。

　　海浪越来越大，在接近我五十米的时候，哗啦，一个庞然大物冲破海浪，在空中一个翻滚，又落进水中。

　　这下，我终于看见他全部的面貌。

　　“虎头鲸鲨”我想起来了，这是学校学过的东西，海中异兽“虎头鲸鲨”。

　　据说，他有老虎、鲸鱼，鲨鱼三样动物的特征。

　　虎头之后，有一条长长的鲸鱼身体，足足有五十多米，横亘在海中，撕起惊天巨浪。

　　他的牙齿，和速度像鲨鱼一样，而且，他喜欢吃肉，凶残无比。

　　“草，他是看到我了？”我猛的惊醒过来，这虎头鲸鲨是看见我后，朝我来的。

　　我的吗呀，快跑。

　　要知道现在的地球上，有些怪兽，比武者还要凶猛，都是变异过的凶兽。

　　曾经出现过一种变异怪兽，地球人把他取名叫哥斯拉，十几个武师上去都不是他的对手，后来动用战舰和飞弹才能击杀。

　　所以我神念一扫到这虎头鲸鲨，马上有了他的资料，学校里学过，他皮厚肉结实，不易击杀，而且全身上下没有值钱的东西，不值得和他战斗浪费时间，万一引来别人，反而不好，我连忙转身就逃。

　　“哇呜”虎头鲸鲨狂吼，他反应很灵敏，我神念一破到他，他就感觉到了，然后加快速度向我追来。

　　我身穿鱼人皮肤，速度更快，嗖，在水中像箭一样飞行。

　　几秒钟时间，我和虎头鲸鲨拉开了近一百米的距离。

　　我心中大喜，这下，你追不到我了吧。

　　却见那虎头鲸鲨猛的身体一颤，嘴巴大张。

　　“哇吼”

　　他一声咆哮，咽喉翻动，吞气吐水。

　　“哗啦”就像神龙吸水，翻江倒海，海面上的水像瀑布一样倒流进他的嘴巴，然后从他背后的一个孔中喷洒出来。

　　场面十分壮观和好看。

　　但是我惊呆了。

　　我身后的海水被他吸出旋涡，哗哗哗，海水倒流，一股强大的吸力从海面向我席卷。

　　我拷，我发现身体不由自主向虎头鲸鲨的嘴巴退去。

　　他一口气，吐了不知多少万吨的海水，我前进的身体也受到影响，不停的向后倒退。

　　“不——”我转身一看，神念扫到他的大牙。

　　雪白闪亮，坚硬无比。

　　就算是战舰被他咬一口，恐怕也要破碎。

　　危险了。

　　我奋力向前游去。

　　这时我就后悔不是在陆地上了，如果在陆地上，我奋力一跳，跃到空中，几个起落就能甩掉他。

　　可现在在水里，我有鱼人皮肤都不能和他相比。

　　“哇吼。”虎头鲸鲨看到我惊慌，更是得意，再次咆哮。

　　这下他的虎头高高抬起，朝天一吼，海水倒流。

　　几乎海平面都突然降了一层。

　　哗啦啦，大量的海水被他吸去。

　　我的身体像箭鱼般的倒流回去。

　　不，我回身一看，转瞬之间，我已经到了他巨大的虎头之下。

　　尖锐的牙齿，高高扬起。

　　卡察，对着我一口咬下。

　　我觉的神念都突然一黑，好像被什么包围。

　　这时，神念的作用就来了。

　　如果是武者，完全看不见东西，被牙齿一咬，粉身碎骨。

　　我有神念，可以看到。

　　就在几颗比我人还大的牙齿要落下来之际，我猛的一个翻身。

　　咕咚，我感觉到身上一阵粘湿，好像滚进了虎头鲸鲨的口水里。

　　然后和无数海水，哗啦啦沉落下去。

　　吗的，我掉到他咽喉里了？

　　我哭笑不得，感觉身体随着他吞下的海水不停的下降，沉没，翻滚。

　　我确认，我被虎头鲸鲨吃到肚子里。

　　被人吃进肚子里的感觉真不好受，尤其他肚子里一股特别的味道，又臭又酸，难闻之机。

　　我也不知滚了多久，最后扑通一声，掉进一大堆烂泥般的液体里。

　　“哇扑”我露出头，先吐了一会。

　　太恶心了，真的受不了，身上还挂着各种死鱼没有烂掉的骨头。

　　“哧哧”这时我听到有哧哧的声音。

　　低头一看，身上的鱼人皮肤受到他胃液的腐蚀，已经有了反应。

　　拷，再不出去，时间一长，我这身鱼人皮肤被腐掉，在水里就没这么自如了。

　　我一个翻身，跳了起来。

　　“霍”一拳打在他的胃壁上面。

　　“叭”我的拳头深深的沉陷下去。

　　胃臂很软，以弱克刚，我的拳头力量虽然很强大，却只沉陷去，不能打穿。

　　“哇呜”虎头鲸鲨感觉到巨痛，胃里翻江倒海起来，各种胃酸胃液胃汁浇的我满身都是。

　　我又想吐了，太恶心。

　　然后就觉的身子一沉，虎头鲸鲨好像潜入水中，飞快的游了起来。

　　“放我出去，放我出去。”我跳出来，再打。

　　砰，砰，砰，一拳一拳打在他的胃壁上。

　　“哇吼”虎头鲸鲨又痛又怒，身体狂甩不止。

　　半小时，一小时。

　　我在虎头鲸鲨的体内足足呆了一小时，身上的鱼人皮肤都有地方开始裂开。

　　虎头鲸鲨的胃不知被我打了多少拳。

　　我累的半死，虎头鲸鲨也是惨痛不止。

　　我更不知道他把我带到那里去了。

　　就在这时，嗡嗡嗡，我身体一颤，感觉到外面有什么东西，散发出一股强大的能量，隔着虎头鲸鲨传到我的神念中。

　　是什么？好强大的能量？

　　“哇吼”虎头鲸鲨这时再次怒吼，狂叫，胃部猛的一个收缩，伸缩之际，胃部产生一股强大的力量。

　　哗啦，虎头鲸鲨嘴巴一张，胃部无数液体包着我，一起冲了出来。

　　他把我带到一个地方，然后吐出了我。

　　但是我没想到的是，这虎头鲸鲨也不是好东西。

　　用了一小时把我带到的是什么地方呢？

　　我从他咽喉中激射出来，嗖，刚离开嘴巴就看清了一切。

　　这是海底。

　　不知多少深的地方。

　　我一出来，身上的鱼人皮肤卡卡卡，到底破裂。

　　我的衣服，承受不了这么强的海水压力。

　　但海水压力还是小事。

　　迎面寒光一闪，好像有个尖锐的东西在那里。

　　虎头鲸鲨把我的身体吐向那尖尖的东西。

　　“我草。”好像是一种兵器。

　　我反应都来不及，扑哧一声，一头撞在那兵器。

　　尼吗，我没想到虎头鲸鲨这么阴险，竟然和人一样会算计人，把我带到一把兵器的面前，吐出来，让我生生被扎了一下。


第一百七十八章 陷入重围

　　这把兵器的一头扎在海底一块岩石的缝隙里，另一头露在外面。

　　虎头鲸鲨把我带到这里，一口吐出我来，让我狠狠的撞上。

　　扑哧，那兵器把我洞穿。

　　“啊——”我头顶钻心的痛。

　　因为我是头撞在上面的，直接被扎了进去。

　　我简直气疯了。

　　我和别人交手都没被扎成这样，被没扎到过头。

　　但是下一刻，一种熟悉的感觉突然涌来。

　　刷，那兵器流进我的心里，他欢快，兴奋，好像找到了他的主人。

　　“太一神剑？”

　　哈哈哈哈，我心中狂喜。

　　这是半截太一神剑。

　　而且是前半截。

　　后半截有剑柄，不知去向，我现在遇到的是前半截，没有剑柄的地方。

　　他本是下品仙器，受到重创，断成两截后，都几乎降到灵器的级别。

　　我没想到，会在地球再遇到他。

　　也许他也没想到，他扎进我体内的时候，兴奋的不得了，那种气息，我能感受到。

　　“哇吼”虎头鲸鲨这时又一次狂哇，嘴巴一张，对我咬来。

　　他是铁了心想杀我，没想到我被剑扎了一下竟然没死。

　　他只好亲自咬过来。

　　“找死”，我此时，刚刚拿回我的太一神剑，正是意气风发的时候。

　　从成为养气以来，就是因为没有法宝，我隐忍的很辛苦。

　　这下仙器在手，天下我有。

　　“去”我神念一动。

　　刷，寒光一闪，半截太一神剑飞了出来。

　　崩，一下子斩碎了虎头鲸鲨最大的几颗牙齿，然后继续向前，扑哧，洞穿虎头鲸鲨的身体。

　　“哇呜呜”巨大的虎头鲸鲨发出一声悲鸣，鲜血狂涌而出，整个海底变成一片红色。

　　他震怒了，他不甘心。

　　哗，他的尾巴一个横扫，力量如惊涛骇浪，席卷八方。

　　我连忙躲。

　　但是他尾巴太大，像一座山一样。

　　砰，我被重重扫了一下，全身就像散了架一般。“啊呀”我倒飞出去。

　　“呜呜”虎头鲸鲨一个摇头，像箭一般冲向我。

　　他要撞我。

　　他五十多米长的身体像山一样撞我。

　　我相信，他那强大的撞击力，完全不亚于一座小山。

　　“太一神剑。”我神念再动。

　　刷，太一神剑大放光明，铮的一声出现在我面前。

　　一道光芒破空而起。

　　半截太一神剑演化出一道十几米长的剑芒。

　　哧，剑芒狠狠的斩在虎头鲸鲨的身上。

　　五十多米长的身体从中一分为二，嘶啦，变成两片。

　　虎头鲸鲨死。

　　被我一剑斩成两半。

　　“回来”嗖，我神念一动，太一神剑回到体内。

　　这一刻，我心中震奋无比。

　　晋升养气，得到神剑，我现在可以灵活的使用太一神剑，从此如虎添翼，实力大增。

　　最重要的是，我想到图书馆管理员的话。

　　用一件法宝，变成器官，然后把玄气隐藏在其中。

　　变，太一神剑化成筋脉动。

　　我把太一神剑变成筋脉，然后把所有玄气聚集到太一神剑中去。

　　这样的话，以后别人，很难发现我，普通的宗师也不能。

　　哧，哧，哧，我刚做好这些，身上的鱼人皮肤开始破碎。

　　我在海底太长，又被虎头鲸鲨的胃酸腐蚀过，鱼人皮肤终于承受不住。

　　我连忙上去。

　　嗖，像一条鱼往海面上飞去。

　　好像我现在的地方不是很深，一会功夫，我神念感觉到上面一宽，接近海面。

　　这不深啊？难道不是在海中？或是在海岛边上？

　　我念头刚转，哗啦露出水面。

　　神念一扫，拷，真是在海岛边上。

　　那虎头鲸鲨不知把我带到那里了，外面就是一座小岛，大小有几万平方，四周环水，应该是在黑暗海域的中间。

　　我跃出水面，嗖嗖几个起落，站到岛上。

　　我有点呆住了。

　　在陆地上，我身上有学校配发的全球地图，可以知道自己的位置，但是黑暗海域，是地球上仅有几个没有GPS定位的地方，这里连卫星都看不清地形。

　　我现在在什么方位？

　　我怎么回去？

　　就在我呆在那里的时候。

　　嗖，远处破空而来一道人影。

　　“不好，有人来了。”我一看连忙想找个地方躲起来。

　　不过明显慢了半拍。

　　“你是谁？”嗖，那人影破空而来，叭的一下，出现在我身后。

　　好快的速度，我心中一震，抬头看了他一眼。

　　就算没用神念，但是我的养气玄士，马上感应到面前的人，气场强大，精气崩发。

　　这是一个四十多岁的男子，中级宗师，相当于养气中期，比我这养气初期还高一层。

　　他目光如炬，好像能看到我的心中，我只是看了他一眼，他面露惊异。

　　“你能看到我？”

　　我在他眼中，只是一个初级武士，别说武士，就算武师在这里，肉眼都看不到人。

　　不好，我没注意，忘了武士在这里是看不到人的。

　　“我带了夜视仪，可以感觉到你的位置。”我反应也快，连忙说慌：“再说你宗师武者，精气冲天，就算不用眼睛，也能感应到你。”

　　“哈哈哈。”这人大笑。

　　“夜视仪？夜视仪呢，带在那里？还想骗我？感应我的精气？你以为你是谁，你若是武师，还能感应到我的精气，小小武士你能感应？”他大笑之后，脸色一沉：“你是玄士吧，别以为不用神念，我看不出你。”

　　“我不是。”我当然否认。

　　“你不是？这里在黑暗海域的中心，我一个中级宗师，若没有战舰护送，要三天三夜才能到这里，你怎么来的？”

　　“你别告诉我，你也是用战舰飞来的？”原来这斯是新地球派来的宗师。

　　“——”拷，我没想到那虎头鲸鲨把我带这么远，我记得好像只有一小时，怎么会这么长？

　　“你不说话了，不说话我就当你认了？”然后他笑笑：“其实你认不认都没关系，我说你是，你就是，现在这里没人，我说你是狗，你就是狗，遇到我李远，算你倒霉。”

　　听他的意思，不分青红皂白，先杀了再说。

　　“你——”我一个你字没说完。

　　嗖，李远脚步一晃，人影消失不见。

　　不好，我知道宗师，身法其快。

　　连忙转身。

　　“神农顶天”

　　李远出招，双手遮天，气盖华伦，砰的一声，把我的上空十几米内全部覆盖。

　　大手成印，镇压下来，我整个人好像被一片崩塌的天地包围。

　　“手下留人。”李远的力量还没打下来，嗖，破空一只拳头，呼啸而来。

　　这拳头打的不是我，但是威力也不弱。

　　砰，一拳打在上空，和李远的力量相互抵消。

　　两大高手一过招，四周震动，叭叭叭，我被余劲波及连退数步，脸色微变。

　　这拳头，好熟？

　　“虚像王拳？宋我行？你什么意思？”李远抬头，看着远处。

　　嗖嗖嗖，远处有人如飞而至。

　　来的这个人，赫然是上次把我一拳打成半死的宋家老祖，宋我行。

　　“你是杨让吧，上次竟然没有打死你，好，好，我们宋家的人，天天想你，你真是深藏不露，一个人能摸到这里。”宋我行自然是为我而来的。“宋我行，你好大的胆子，我这次奉命来拿天降异物，联盟派出的宗师里，没有你的名字，你私自行动，这是要独吞宝物？”

　　“李远，这个人是我们宋家的大敌，你要什么要求都可以，只有这个人，一定要让我亲手杀了他，我只是为杀他而来，你不要误会。”宋我行当然不承认。

　　“你杀他？他一个初级武士，能摸到这里，我要是没猜错，他肯定是恒古星系的卧底，不要以为隐藏了玄气就看不出来，只要交手，逼他现形就可以。”李远死死的盯着我，他认定我是玄士。

　　“好，你帮我看着，我来杀他，他不想死，一定会露出原形，我倒要看看，他当初怎么逃过我的虚像王拳。”宋我行一步横身，拦在我身后。

　　李远轻轻一步，挡在我的身前。

　　我前后两个方向，各有一个中级宗师，两大宗师把我堵在岛上。

　　但这还没有完。

　　“你们干什么？李远，你不是说在这里感应到了强大的能量，能量呢？”又一个宗师来了。

　　嗖，一个青年，看起来三十出头，几个起跳，落到岛上。

　　“柳暗天，你来的正好，我一来到这，强大的能量就消失，我怀疑被这少年拿去，这少年是恒古大陆的卧底。”李远猜什么都中。

　　“他是卧底还是拿了东西，杀了他就清清楚楚。”宋我行向前一步：“杀。”

　　一个杀字出口，他的人影就不见了。

　　当日我和宋永交手，他一个身影幻化出无数身影，让看不清真假。

　　宋我行更厉害，把无数身影练到无形无踪，连人影都看不见了。

　　“虚像王拳”

　　空中只有拳头。

　　砰，一只拳头打到我的面门，我只见拳头，不见其人。

　　“步步生莲”事到如今，我已经不能隐藏。

　　国术我与他们差距太多，只有玄士神通才能抵挡。

　　刷刷刷，我一步一生莲，身影飘忽，捉摸不定。

　　“果然是玄士。”我神通一现，三人都眼前大亮。

　　“真是奸细，哈哈哈，这下要立功了。”柳暗天一声长吟，手臂暴涨。

　　“暗天裂日拳”

　　砰，砰，砰，人如暗天，拳如裂日，一步一拳，天地裂日。

　　“抓拿奸细，义不容辞。”李远大笑，身影一闪，出现在我身后。

　　“四方云涌”

　　“八极生水”

　　他连使两招，不是杀招，都是擒拿，大手捉拿四方，双腿横扫八面，把我的身后退路全部封死。

　　三大宗师同时出手，我在刹那间陷入重围。


第一百七十九章 玄门十字剑

　　还好我之前遇到虎头鲸鲨，若是没有虎头鲸鲨，我没有太一神剑，今天真是在劫难逃。

　　任何一个宗师，都能完暴掉我。

　　“剑来。”我凌空伸手，刷，手上剑芒大盛。

　　太一神剑出现在手上。

　　“玄门十字剑”

　　我使出胸毛教过我的玄幻宗绝技。

　　第一招，“一字穿云剑”。

　　有道是，剑气洞彻几十米，穿云贯日破晴天，这一剑使出来，天空已经看不到他们三个人。

　　只见一道剑气，如同“一”字，横亘虚空，剌穿云层。

　　这已经不是武学，这是神通。

　　神仙的本事，就叫神通。

　　三人顿时脸色大变。

　　刷，宋我行首当其冲，一招虚像王拳打到一半，就见眼前剑光一闪，如神灵的力量，突破一切束缚，斩碎他的拳术，一剑西来，直剌丹田。

　　我的剑，无视他的拳头，剌杀他的丹田。

　　“不好。”宋我行惊魂出窃，猛的一个吸气。

　　“王拳聚首，虚像生龙。”哇吼，他胸前陡然出现一个巨大的龙头。

　　全身气功凝聚到丹田之上。

　　龙头咆哮，龙牙飞腾。

　　崩，龙头一口咬住我的剑。

　　卡，卡，铮，崩。

　　宋我行脸色一白，龙牙崩碎。

　　扑哧，我一剑剌进他的丹田。

　　但见空中哗啦一声，一条人影粉碎。

　　数十米外，出现另一个宋我行。

　　原来，他以无上气功，虚像化龙，就好像玄士使出分身一样，用另一个自己挡了一剑。

　　我这一剑虽然没杀了他，但是他的气功消耗极大，宋我行的脸上已经没有血色，完全被我刚才一剑惊呆。

　　不过这剑还没结束。

　　“二字流星剑”

　　我手腕一抖，剑若流星，嗖，追着宋我行杀了过去。

　　此时，我身后的“暗天裂日拳”已经打到我的脑后，拳上的力量，有种让人粉身碎骨的恐怖。

　　这个时候，千万不能慌张。

　　我一心要先杀一个，破了三人的合击，我的心当然不能慌，不能动。

　　我心沉似水，脑海中灵光一闪，好像自己就是一棵树，扎根深处，任凭风雨，巍然不动。

　　“哇吼”

　　关键时候，我猛的一跺，双腿入地。

　　“日月融炉”电光火石间，我用了一招，恒古大陆神境高手霸伤的绝招。

　　这些神通，其实我从来没有学过，却自然而然使展出来，这是吸收他的神境种子得到的好处。

　　砰，砰，“暗天裂日拳”全部打在我的身上。

　　但此时我的身体就像一座巨大的融炉，他焚烧天地，融合日月。

　　拳劲从我的身体进去，嗖的一下，被我转移到脚下，然后注入地底。

　　轰隆，小岛猛的震动，我的双脚，卡察，差点骨折，同时深深的陷入地底。

　　我草，柳暗天几乎不敢相信，这世上还有人硬接他的“暗天裂日拳”，居然无事。

　　“快杀了他。”宋我行惊叫，再退。

　　因为我的“二字流星剑”追着他杀了过去。

　　我一心只想先杀他。

　　宋我行曾经把我打的半死，这个仇，我一定要报。

　　我不顾身后，全力杀他。

　　太一神剑已经化成流星，刷，流星逐月，奔腾千里。

　　宋我行脸色郑重，眼神惊恐。

　　“小辈欺我。”

　　他大怒，双目暴争，身形突空。

　　“大帝如神，王拳如剑。”

　　生死存亡之际，宋我行终于使出他最强的绝招。

　　“轰隆”这一拳如万马奔腾，天降瀑布，无穷的拳幕在空中交织缠绵，最后汇聚成一道铁流洪拳。

　　拳剑相交。

　　当。

　　轰。

　　空中剧响。

　　二字流星剑与他的拳劲同时消失。

　　“哇扑”宋我行一口鲜血，身形狂退。

　　“唔”我强咽一口鲜血，没有吐出喉咙。

　　“三字追命剑”我咆哮，双腿用劲，卡察，从地里拔出，神念驱剑，三字追命。

　　铮，太一神剑再去，如苍穹中的电光，划破虚空。

　　从来一片漆黑的黑暗海域，突然大放光明。

　　我的剑，把黑夜映照成白天。

　　刷刷刷，三道剑光把宋我行包围。

　　“救我。”宋我行知道死生临头了，惊声惨叫。

　　“够了。”李远大怒。

　　他的双手像缠龙一般抓到的我肩上。

　　“跪下，杨让。”他心中很愤怒，从我一出手开始，就没有理过他和柳暗天，我的心思，全在宋我行身上。

　　我无视他们两大宗师。

　　现在，他的手掌抓住我的肩膀。

　　他手掌猛的发力，要把我肩膀捏碎，压跪当场。

　　“我命由我不由你。”我一声长啸，身如洪铜，肩膀一震，身体四周的空气都涌动了一下。

　　这招叫“神仙坐莲”。

　　也是霸伤的神通。

　　神仙一坐，莲花自开。

　　意思是神仙坐一下，地上都能生出莲花来。

　　我不是真正的神仙，自然坐不出莲花。

　　但四周的空气马上一震，砰，砰，砰，从我的肩膀开始，一波波余劲往四周横扫，这力量，如同神仙在愤怒，凶残狂暴。

　　李远马上觉的五指一痛，叭的一下被我弹开。

　　他没有能抓住我。

　　不过我也不好受，宗师的手指曾扣在我的肩上，那力量，也是恐怖异常。

　　几乎在他松手的同时，卡察，我一只肩膀被他捏碎。

　　但更惨的是宋我行。

　　他用最强的功夫抵挡了我的第二剑，面对我的“三字追命剑”再也没有余力。

　　“不——”他亲眼看着我的剑，扑哧，三道剑光洞穿他的身体。

　　然后在他的身体里，凝成一剑，剑气的力量爆涨四方。

　　砰，宋我行的身体在半空粉碎。

　　宋我行死。

　　我迎空一招，嗖，太一神剑化成一道精光飞回到我体内。

　　“哇扑”这时我猛一张口，吐出一道黑血。

　　我为了杀宋我行，连扛两大宗师的绝招，到了这时，才伤重而发。

　　更要命的时，我已经发现，我身为养气初期，用太一神剑连出三招，已经是我的极限。

　　三剑杀不死宋我行，我也后继无力。

　　还好现在杀死，我的大仇也算报了。

　　“你们等着。”我回头瞪了李远和柳暗天一眼，猛的一跃。

　　扑哧，我跳进海里。

　　占了偏宜就跑，这是胸毛师叔祖一贯的作风。

　　我面对三大宗师，硬扛两个，强杀一个，已经算是大功告成，此刻不逃更待何时。

　　“畜牲。”柳暗天惊天震怒，嗖，高高跃起，往海面而来。

　　“抓住他，恒古大陆，已经很多年没有这么强大的卧底，抓到他，可以找出多少内奸。”李远也追。

　　两人都以为我是恒古大陆在地球的卧底头目。

　　扑通，扑通，我们三人先后跳进水里。

　　这时，我的优势体现出来。

　　虽然我身上的鱼人皮肤有点破裂，但还没有完全粉碎，这件衣服为我减少许多水中的阻力，我像一条剑鱼，飞快的往前。

　　两大宗师来的时候都是坐战舰来的，怎么可能身上带着鱼人皮肤这种低档货。

　　他们在岸上强大无比，到了水中，也要受到大自然的限制，水中的阻力，不是他们能无视的。

　　两人很快发现这一幕，我们三人在海中狂奔，他们越追，发现距离拉的越长。

　　“不好，小畜牲身上有鱼人皮肤，这样下去，要被他逃走了？”

　　“快发出信号，让所有的宗师都来堵他。”

　　“好。”李远和柳暗天，本来想独占功劳，两人把我抓了，这功劳就是两个人的，现在一看追不到我，也没有办法，只能招人。

　　功劳越多人分，自然越少，可现在，也顾不得了。

　　嗖，他手腕往上一振，一道精光钻出水面，破空而起，然后在空中数千米处，砰的一声巨响。

　　黑暗海域一片漆黑，这样的精光，别人当然看不到。

　　但是这声巨响惊天动地，几百里外的人都能清清楚楚，最重要的是，所有联盟的人，只要带着相关装备的人，此时身上都会震动起来。

　　“找到了吗？”海岸线的边上，方国剑和一群武师正准备坐飞船撤走。

　　此时他们所有人手上的手表都城动起来，然后在地图上显现有个方位在发现闪光。

　　“看来宗师们找到东西了，也可能是遇到玄士，行了，这里没你们的事，你们都走吧。”指挥一声令下，所有人都登舰离开。

　　“杨让，你要自己保重。”方国剑默默的念了几句，随大队离开。

　　“找到了？”黑暗海域的另一处，宋永看着自己的手表：“还是杨让被人发现了，发出警报，肯定有大事，走，去看看。”

　　“找到了？”黑暗海域的另一处，有个全身黑衣的影子，脸上还戴着黑色的面具。

　　他整个人一身黑衣，与黑暗海域环境十分接近，就算别人站在他面前，都看不到他是一个人。

　　他看了看手表，然后喃喃自语：“是找到东西了，还是遇到恒古的奸细了？走，去看看。”

　　李远的警报一放，整个黑暗海域都被惊动。

　　我自然也知道，若是半小时内甩不掉这两个，马上我要被无数的宗师包围。

　　新区这次派了许多宗师过来，就是要在海中找到东西。

　　我可不想被宗师们包围起来。

　　我只能加速，同时密切关注我的肩膀和身体。

　　刚才的交手，我用神通硬扛两位宗师，身受重伤，连右肩膀都被捏碎。

　　修复，体内此时正在修复，除了伤势，失去的玄气也在复原，但是速度不算太快，我估计着，最少要十分钟才能修复完毕。

　　现在，时间就是生命，我要加快修复，加快甩掉两人。

　　就在这时，前面不远处，哇呜，一声狂吼，声动九天。

　　哗啦啦，大波海水冲击过来，把我前进身影都延缓了一下。

　　我拷，我神念一扫，看到远处又一只虎头鲸鲨乘风破浪，在海中狂游。

　　但是为什么，这只虎头鲸鲨与众不同呢？

　　我再仔细一看。

　　刷，从虎头鲸鲨的体内，一道肉眼不能看到的精光冲天而起。

　　能量？他体内有巨大的能量。

　　有什么东西，在他体内？


第一百八十章 人为财死

　　我又哭笑不得。

　　若没有两大宗师追我，这是件好事，我好像又遇到什么东西。

　　但是，现在身后还有两大宗师追我，而且我的伤势没有复原。

　　让我晚十分钟遇到也好啊。

　　我不是一个很贪心的人，我连虎头鲸鲨肚子里是什么都不知道，我果断的选择饶开，放弃虎头鲸鲨，专心跑路。

　　可是，虎头鲸鲨也看到了我。

　　哇呜，他张口一吐，无尽的海水汇成一道水柱冲上半空。

　　然后他纵摇着身体，掉转位置，疯狂的向我而来。

　　这下好了，我身后有宗师，前面有虎头鲸鲨。

　　怎么办？

　　要是刚才我没有动用太一神剑之前，现在上去，一剑劈开虎头鲸鲨，然后拿了东西就可以逃。

　　可我刚才连施三剑，玄气耗尽，已经不可能再一剑劈开虎头鲸鲨。

　　没有法宝，我空手怎么对付虎头鲸鲨。

　　“哇呜”虎头鲸鲨看到我，就好像看到最美味的食物。

　　他常年在海里，除了海里的鱼类还是海里的鱼类，我应该是他看到最新鲜美味的东西。

　　看到他张着大嘴向我而来，我突然灵机一动。

　　走，我迎着他的嘴巴而去。

　　“呜呜呜”他也看到我冲过去，可能以为我在渺视他，他更加的愤怒，一张虎嘴像山一样张的巨大，雪亮的牙齿，向我发出摄人的寒光。

　　冲啊，我心中呐喊，拼命的向前冲。

　　“呜呜”他的嘴巴吞天吸月的覆盖下来。

　　于是后面两大宗师，目瞪口呆看着我冲进虎头鲸鲨的嘴里。

　　“他干嘛？看不见路了？自投罗网？”李远莫明其妙。

　　“是不是知道跑不掉了，索性让鱼吃了？”柳暗天也觉的古怪。

　　“不好，你看那鱼身上，能量，有能量，有东西在。”

　　“小畜牲阴险，故意被他吃了？想拿他胃里的东西？”

　　两人这时才明白过来。

　　我根本没被虎头鲸鲨咬到，还是和刚才一样，和海水一起滚进他的胃里。

　　我一路下去，砰，砰，砰不停的打击他的内脏，落到他胃里的时候连续两拳，打的虎头鲸鲨哇哇大叫。

　　这时他后悔把我吃进去了，没咬碎我，我在他胃里翻江倒海。

　　“我们也进去，这下，小畜牲跑不掉了。”李远想的美，也想和我一样被吞进去。

　　不过这时虎头鲸鲨不干了。

　　他本来想吃了我后再吃了这两个宗师，没想到我一进去就打他的胃。

　　“呜呜”他紧闭嘴巴，悲痛长鸣，再也不肯睁开嘴了。

　　看到两个宗师冲过去，哗，他巨大身体一个转身，尾巴横扫，海水翻滚。

　　哗啦，一大片海水冲过来，两位宗师被冲出去几十米。

　　“我草。”柳暗天大怒，尤其是看到虎头鲸鲨一个转身，往海底深处时，真是郁闷啊。

　　“快追，让他逃到海底，再也抓不到他了。”李远不甘心。

　　他猛的在水中爆发。

　　“群星之怒”

　　他仰天长吼，头发竖立，口中激发的怒气，都可以喷死普通的百姓。

　　嗖，他身影如群星般的升起，全身气功从丹田向右手汇聚。

　　“破”最后落到水面的时候，凌空一击。

　　宗师高手，隔空杀人。

　　这时，宗师的功夫就完美的体现出来。

　　一道像群星怒发的光芒，射进海中。

　　砰，劈开重重水浪之后，狠狠的打中那头虎头鲸鲨。

　　“呜呜”虎头鲸鲨悲鸣，背部被深深的打出一个圆坑。

　　他摇着巨大的头颅，冲出水面，张口一吐，哗啦，大片海水喷射出来，许多海水被成红色。

　　“好，打死虎头鲸鲨，小畜牲也跑不了了。”柳暗天也怒吼。

　　“让他见识一下，真正的‘暗天裂日’。”他咆哮，振奋，全身汗发都在刹那间张开。

　　他的脸，幻像如一轮明日。

　　“暗天裂日，破坏无穷”

　　砰，虚空一震，一道拳劲从他体内激发崩放。

　　看到他这一招打出去，其他人会有一种幻觉，好像是一轮末日从天而落，然后消失在永恒的宇宙黑洞之中。

　　此时那虎头鲸鲨因为剧痛，刚刚浮出水面，吐出一口血来。

　　柳暗天的暗天裂日拳又杀到他身后。

　　似乎感觉到自己的危险，虎头鲸鲨猛的一个摆身，强大的尾巴高高扬起，掀起无数海水形成一道海水巨墙。

　　砰，柳暗日的拳打在墙上，水墙分散，继续向前，砰，又打中虎头鲸鲨的尾巴。

　　“呜呜”虎头鲸鲨再次悲鸣。

　　这次还好他聪明，用尾巴挡了一下，不然打在身体上，伤上加伤。

　　不过这两拳，也打的他惨不忍睹。

　　这可是宗师之拳。

　　武者宗师，拳能破山，意思是一拳能打倒一座山。

　　虎头鲸鲨那里吃的消他们的力量。

　　这时，藏在虎头鲸鲨体内的我，也知道时间不多了。

　　这虎头鲸鲨和两位宗师，不是一个等级的，前面没跑掉，受伤之后就再难跑掉了。

　　好在这里，我也终于找到了东西。

　　其实我被他一吞进来时就在他胃里找过。

　　不过他胃实在太大，而且胃液像一条小河。

　　我先吐了一会，闭着气沉到下面，摸了好一会都没摸到。

　　然后虎头鲸鲨被重击，身体翻译来覆去，浪费我的时间。

　　就在这时，我用神念，终于锁定了这件东西。

　　我猛一吸口气，闭着眼睛再潜入他恶心的胃液之中。

　　叭，在一个角落，抓到一件东西。

　　这东西，没有被腐蚀掉，但是上面的光彩弱了很多。

　　这是什么？

　　我拿在手上，百感交集。

　　日月之舟。

　　这是飞行法宝，日月之舟。

　　我终于又拿回我自己的一件东西。

　　这是一件普通的宝器，在地球上都不稀奇。

　　银河系与恒古星系大战，击杀不知多少玄士，地球得到的法宝有很多宝器，只是这件宝器，只有武圣才能资格用，所以很多宗师都得不到政府的配发。

　　但是我很兴奋。

　　因为这是我失而复得。

　　在离开家乡的那刻，我以为日月之舟已经被虚空粉碎，没想到还完整的掉到地球上。

　　他是宝器是小事，问题是他里面有储物空间，有我很多东西在里面。

　　我率先从里面一摸，摸出一枚玄气丹，一口扔进嘴巴里。

　　我手上全是虎头鲸鲨的胃液，这下扔进去，等于把他的胃液都吃了下去，真是恶心之极。

　　不过我强忍着。

　　这玄气丹下去，刚刚消失的玄气飞快的恢复起来。

　　我忽忽一看，日月之舟里的东西都在，除了那块王品仙晶。

　　连老炎的内丹都在。

　　这下好了，我的东西有地方放了，可以放在这储物空间里。

　　而且因为我现在能发动太一神剑，我的日月之舟都可以放进太一神剑里。

　　灵器以上，还能存放活物，以后我自己都可以躲到太一神剑里面。

　　至于他散发出来的能量，那不用怕。

　　法宝到了玄士的身体里，只要主人不想，无论多强的光芒都会被隐藏，所以我带着太一神剑，别人也看不出来。

　　我刚恢复一点玄气，就感觉到虎头鲸鲨的身体重重一颤，呜呜，他发出最后的悲鸣。

　　在被两大宗师连续重击之后，虎头鲸鲨终于抵挡不住。

　　他的身体慢慢向海底沉下去。

　　“怎么办，杨让这小畜牲还没出来？”李远踩在虎头鲸鲨的背上，不知怎么下手。

　　虎头鲸鲨皮厚肉坚，他们中级宗师连续几招，都没有打爆，只是让他重伤而沉。

　　“你有没有带激光剑？”柳暗天问：“切开鱼肚，他想躲也没地方躲。”

　　“我怎么可能带这种东西，这是普通人用的，我们武者，根本不会带。”

　　两人正在议论，发现虎头鲸鲨越沉越深。

　　海底，压力很大，两大宗师没带装备也承受不住。

　　“把鱼拖上去，这样沉下去，我们的身体受不了。”

　　“好。”

　　两大宗师这时展现惊人的力量，一个托尾巴，一个托头，把五十多米长，重达几百吨的虎头鲸鲨生生的从海里往上托起来。

　　要知道，这可不是虎头鲸鲨本身重量那么简单，还有水中的阻力。

　　他们这样，等于把几头，甚至几十头虎头鲸鲨一起托上来。

　　哗啦啦，海水向两边分散，虎头鲸鲨慢慢浮出水面。

　　我静静的呆在他的胃里，用神念观看外面的一切。

　　这时的两大宗师都离我很近。

　　我们中间，就隔着虎头鲸鲨的身体。

　　我在想着，怎么才能一击必杀，杀掉一个。

　　两个宗师，我也不怎么好打。

　　杀了一个，以一对一，那就容易了。

　　我虽然有上品仙器，但是这仙器受伤打了折，而且玄气有限，所以尽量不要以一敌二。

　　要知道在恒古星系，通灵高手也只不过用的灵器，用到仙器，他们的玄气都不怎么够，我现在小小养气在用破碎的仙器，真的十分勉强。

　　就在我想着怎么一击必杀之时。

　　外面的李远突然道：“咦，能量没有了，这小子，收了里面的法宝？”

　　他的话让我心中一动。

　　我念头一转，重新拿出日月之舟。

　　“在这，在这，能量在这。”柳暗天指着虎头鲸鲨的身体某处。

　　“我们要想办法先把这东西拿出来，反正小畜牲逃不了。”

　　“不错。”两人的想法一样，刚刚发出警报，一会各处的宗师都要来，不先拿到东西，等其他宗师来了，就要一起分了。

　　“让我看看，这是什么位置？”柳暗天贴到虎头鲸鲨的下腹处，用手在上面摸来摸去，感应日月之舟的位置。

　　“当心。”李远好像想到什么。

　　正所谓人为财亡，鸟为食死，两人只想着拿到这件宝贝，忘了我有一把很厉害的剑。

　　就在这时，我发作了。

　　“去。”

　　太一神剑从虎头鲸鲨的胃里，激射而去。

　　扑哧，洞穿了虎头鲸鲨的胃和身体，一剑钉在柳暗天的心口。


第一百八十一章 又杀一个

　　玄士的法宝，不比武者的兵器。

　　我的神念可以驱之如臂。

　　虽然我在虎头鲸鲨的胃里，其实就和在外面没有区别。

　　嗖，太一神剑穿过柳暗天的心口，继续向前激射，追着李远杀去。

　　“我草。”李远没想到我恢复的这么快。

　　他是宗师高手，在战场经常和玄士交手，知道我刚才三剑已经耗尽力量，没想到我会恢复的这么快。

　　他和柳暗天一点准备也没有，完全没想到这个结果。

　　更可怕的是太一神剑飞的很快，而且还会变化。

　　本来看着只是一柄断剑，突然之间大放光芒。

　　铮，太一神剑一下子变成十几米长的巨剑。

　　这下他吃亏了。

　　他打不到我的人，因为我躲在虎头鲸鲨的胃中，而他却要面对我的太一神剑。

　　“烈火天涯”李远狂退，身上似乎有火焰燃烧起来。

　　这是他的气功发挥到了尽至，所有的力量凝聚一点。

　　想一想，东西磨擦多了，就会起火，在虚空速度太快，也会激起火花，无论什么力量到了极至，都会带动火焰。

　　李远这时，就把体内一切的潜力爆发出来，生生在身上演化出烈火焚烧。

　　“轰隆”

　　他双手一合，天地色变，双手上的火焰把我的太一神剑团团包围。

　　哧哧哧，他气功伤人，隔着虎头鲸鲨身体，我在虎头鲸鲨的胃里，都能感觉到他的气功震慑我的心神。

　　要不是隔着虎头鲸鲨，我绝对要身受重伤。

　　“铮”

　　他双手一夹，夹住我的太一神剑。

　　巨大的太一神剑，在他手上，如一块超长的铁尺，横隔着我与他的中间。

　　“你想杀我——做你的梦——”李远纵声大叫，眼睛狰狞。

　　他以气功夹住我的法宝。

　　收剑，我连忙神念一动，嗖，太一神剑飞回虎头鲸鲨的胃里。

　　“出来，有种出来，与我一决胜负。”李远对我不停的咆哮。

　　“好。”我在虎头鲸鲨的胃里回应了他。

　　“接我一剑‘四字伤心剑。’”

　　刷，剑光一闪，太一神剑复出。

　　一股强大的意志从剑中散发出来，这是一种伤心的意境，让他感觉到后，心神惨淡，无心低抗。

　　看到这一剑，李远都有哭的念头。

　　不过他必竟是中级宗师，境界在我之上，我凭借法宝之利，是坚持不长的。

　　李远和我交过一次手，知道只要撑过三剑，我就没有余力，只能逃命。

　　“你想动我的心神，宗师心神，牢不可破，杨让，你与我的境界差距，是无法避免的。”他双目一垂，心神镇定，一种大自然，大无我的气息从他身上散发出来。

　　这一刻，李远看起来，有点像古代的佛门高僧，沉稳凝重，法力高深。

　　“当年我在战场上，击杀一名养气玄士，得到武圣‘鬼月’的接见，传授我一门绝招——”

　　李远前面讲什么我没听清楚，只听到他后面突然举手。

　　“鬼斧神工”

　　一声爆叫中，他身上的气息再变，陡然见到一具高大的身影从他身后涌起。

　　好像开天劈地的巨神，李远的大手可以撕开天地，有一种鬼斧神工的神秘力量。

　　叭，下一刻，我的太一神剑被他牢牢的抓在手上。

　　刚才，他是用双手夹住，这次，他是只手拿住。

　　他的手，像是金刚之手，波罗无敌，捉拿宇宙。

　　我的下品仙器太一神剑竟然被他只手空拳抓住了。

　　太不可思议。

　　我深深的震惊，也惊叹地球武者的力量和智慧。

　　他们的法宝不如玄士，但是创造出各种科技和功夫，保卫着地球不被恒古征服。

　　“哈哈哈，我看你还有什么绝招。”李远一招抓住我的法宝，心中狂喜不止。

　　这次法宝落到他手上，我就算神念一动，也不一定能收的回去。

　　要不然，也不叫鬼斧神工了。

　　就在他得意之极，他的耳后响起一个声音。

　　“你研究过玄士吗？你知道高级的法宝，可以储蓄活物生命，还有他的主人？”

　　“嘶？”李远倒吸一口冷气猛的回头。

　　我就在站在他后面。

　　其实我刚才收剑，就是把自己隐藏到剑中，然后跟着太一神剑出来。

　　李远抓住了太一神剑，但是抓不住我。

　　我与他面对面相对，相距不到十厘米。

　　“不——”李远知道什么都晚了。

　　我轻轻微笑，扑扑扑，从我的眉心数道精光钉在他的脑上。

　　近在咫尺，神仙难逃。

　　我这么近杀他，李远根本来不及反抗。

　　“啊——你——”李远飞退，惨叫，面无血色。

　　就在他后退的时候，远处轰隆，强大的机器声音贯穿过来。

　　有人追到这边了，带身穿机甲。

　　“玄——士——救我——”李远对着远处尖叫。

　　却觉的眼前一黑。

　　砰，我追上去，一拳打在他的心脏：“安息吧，宗师高手。”

　　扑通，他的身体掉进海里，气绝身亡。

　　刷，我感觉到一道震慑人心的眼神看向我们这边。

　　我连忙收剑，入海，嗖，往海底深处而去。

　　“李远？”机甲轰隆而来，嗖，在半空拉出一道红光，几秒钟时间就来到现场。

　　“柳暗天，李远？”这个藏在机甲后面的人，不知道是什么境界，但是机甲上面散发的力量，比李远和柳暗天还要强大。

　　他双手一抓，从海中提起李远，从虎头鲸鲨的身上提起柳暗天。

　　两个死人被他抓着。

　　“法宝洞穿？”他眼神稀犀利，一下子就看了出来：“有玄士？谁杀的？”

　　没有人回应他。

　　但是四周，嗖嗖嗖，有宗师，有穿着机甲的宗师，从四面八方往这里汇聚。

　　还好我杀他们快，晚上一分钟，我就要被宗师包围。

　　所有参加这次行动的宗师都追踪到这里了。

　　很快，现场聚集十几名宗师高手。

　　这些人，全是新地球新区的上层人物，在老地球高高在上，享受特权。

　　“是谁，是谁杀了他们？”

　　“看柳暗天的伤，被法宝洞穿，宗师身体钢精铁骨，普通的子弹都不能打穿，何况一般的兵器，要么是激光剑杀的，要么是法宝，看伤口，应该是法宝。”

　　“有玄士混进来了？而且很强大，杀了两个宗师，最少也是养气以上。”

　　“查，马上要彻查，地球出现养气以上的玄士，对我们是个很大的威胁。”

　　“我们是来拿东西的，现在东西没拿到，死了两个人，回去之后，怎么向将军交待。”

　　“无妨，将军说过，这些东西，可遇不可求，也不是一定会被我们拿到，东西拿不到是小事，最主是要查出谁杀了他们。”

　　十几位宗师高手在海中议论纷纷。

　　他们口中的将军不知是什么人，每次提到，人人表情尊重，不敢有一点不敬的意思。

　　就在他们议论纷纷的时候，突然之间，轰隆。

　　整个海底一阵巨颤，接着海水像地震海啸一样，狂涨起来。

　　风云色变，地动山摇，突然间的变化让所有人大惊失色。

　　“怎么了？地震了？”众人目瞪口呆。

　　好在他们都是宗师，倒也没有多少慌乱。

　　“看那边？”有人举手，离他们数十里外，整个海平面突然升了起来。

　　场面极其壮观，就好像海底升出一座岛来。

　　“这么远，我们怎么看的清楚？”一位宗师率先反应过来。

　　这里一片黑色，宗师能看的距离也有限。

　　现在隔着数十里，他们怎么看到了？

　　因为，那海平面升起来的地方大放光明，那光芒好像能驱除黑暗，让人在黑暗物质中都能看到他。

　　轰隆，海底继续震动，远处的海平面继续升高。

　　一座庞然大物慢慢展现在他们的面前。

　　“法宝，是玄士的法宝。”

　　“好大，竟然这么大，像一座岛一样。”

　　“这是什么法宝？法器？宝器？灵器？”

　　“刷”他们还在议论，远处的海平面上升了足足有几十米后，再次大放光明。

　　无数精光映照四方。

　　一座巨大的皇城出现在他们眼前。

　　皇城的底部，慢慢离开海面，升到半空。

　　无数岩石跟在底部，看起来，像是一座漂浮在半空的大陆。

　　“不是灵器，不是灵器。”第一个来的，身穿机甲的人激动的道。

　　“这是传说中的神器，哈哈哈，发达了，夺到这件法宝，献给将军，我们都要立下大功。”

　　“快，快过去看看。”

　　嗖嗖嗖，十几位宗师狂飞而去。

　　这是什么？我一直躲在海底。

　　到了这个时候我也被震动了。

　　那巨大的大陆，从海底升到半空，整个黑暗海域，甚至整个地球都在震动。

　　我一直等十几位宗师飞走之后才露出水面。

　　他们已经离我有十几里，没有人关注到这边。

　　我抬起头看到那浮在海面的巨大，顿时就呆住了。

　　“这是——这是——”这是我的家乡，长生殿。

　　这是萧凡的法宝，圈养我们的地方。

　　他在星空，化成一颗星球，圈养了无数亿的人口。

　　现在他落到地球，变成一件法宝。

　　但是我认的出来。

　　上半部他像一座皇城，有长生殿的外表，但是下面的地形，就和我们星球的地形一模一样。

　　我敢肯定，这是萧凡的法宝。

　　萧凡的法宝也掉到地球上了？

　　里面还有无数亿的人被圈养着吗？

　　我纵身跃起，跳进海里，在海中，慢慢接近长生殿。


第一百八十二章 神下凡

　　长生殿从海底破水而出，惊天动地，引的四周地动山摇，海啸喷发，一浪高过一浪的海水往四周延绵不绝，这些海水的压力很大，十几位宗师迎着海浪冲上去，场面非常壮观。

　　若是普通人，早就被海浪冲到云宵天外，也只有他们能逆水行舟，突破海啸。

　　相比之下，我隐藏在水底，慢慢的游过去，又省力又隐蔽。

　　这么大的长生殿，怎么收？

　　我知道，法宝级别越高，越会通灵，有了灵性，就会择主而认，不被他认同的人上去，就会受到法宝的攻击。

　　长生殿现在的样子，明显没有主人。

　　谁能得到他的认可，就可以拥有这件无上法宝。

　　这件法宝到底是什么级别？

　　连我都试探不出。

　　据我现在的记忆，神境以下的玄士，最多只能看看出上品灵器。

　　比上品灵器高级的就看不出了。

　　我当初知道太一神剑是下品仙器，那是因为认了主。

　　只有认了主，才知道自己法宝的品阶，更有厉害的法宝，认了主后，都不知道品阶，那才叫深不可测。

　　就在我念头转眼之际，十几名宗师已经到了长生殿的边上。

　　此刻的长生殿，巨大无限，横跨在海面上，东西长数十里，南北宽有好几里，像一片宽广的大陆浮在海面上空。

　　那十几人虽然是宗师，那里见过这种场面。

　　领头的那个穿着机甲，宗师机甲，可以对抗玄士中的凝神期高手。

　　他看着巨大的长生殿，大概是认为自己穿着机甲，向后一挥手：“你们当心四周，我上去看看。”

　　嗖，他纵身一跃，跳向长生殿。

　　透过长生殿的光芒，我现在都在用眼睛看到远处发生的事情，心中微微一怔。

　　当初，萧凡把我和胸毛扔到长生殿上，就是要用长生殿的禁止杀我，我的太一神剑护主，都被打成两断。

　　正在想着，就见那宗师，叭，一下子跳到长生殿上。

　　他高高的站在一座大殿上，眺望八方，把整座大殿尽收眼底。

　　“咦，都说玄士的法宝有禁止，禁阵，竟然没有？”四周围观的诸位宗议论纷纷。

　　“韦一步，上面没事吗？”

　　“我们能上吗？”

　　“哈哈哈。”上面的韦一步纵声大笑：“当然可以，别急，我正用机甲的雷达扫瞄这天空之城里还有什么东西？”

　　他把长生殿叫成天空之城。

　　“咦”这句话说完，他好像发现了什么，嗖，纵身一跃往远处而去。

　　我有点奇怪，当初太一神剑发威，击崩了长生殿诸多禁止，但是并没有灭绝，我在长生殿里都飞不起来，这个人，怎么飞的这么欢？难道长生殿被废了？

　　我以为长生殿的禁止已经失效，却在这时，看到那个韦一步跳到另一座大殿上。

　　他的脚刚落下，站到大殿的层顶，突然之间。

　　“哧”大殿上面禁止触动，光芒激射。

　　无数能量汇聚到大殿的屋顶，然后像恒星一样的爆炸。

　　“啊——”韦一步想逃都没来的及，只叫出一声啊，砰，整个身体化成粉碎。

　　当，当，当，诸多机甲碎片掉落到地上。

　　刚刚还威风八面，穿着机甲的宗师高手，被长生殿的禁止，生生杀死在场。

　　“拷”其他宗师本来也跳进去的，一看到这场面，个个都吓呆了。

　　“快，通知联盟司令部，这里发生恒古大陆的法宝，杀伤力惊人——”有人果断的放弃私心，向联盟汇报。

　　另一名身穿机甲的人宗师，连忙拍照，上传，联线联盟总部。

　　一会功夫，联盟传来反馈信心。

　　“资料传过来了，大家来看一下。”

　　有人一边看，一边念了出来。

　　“长生大殿，恒古学院十大真君之一，长生真君的法宝，绝品神器。”

　　“一千多年前，十大真君合击地球，被圣人姜绅打爆，法宝不知去向——”

　　“原来是长生真君的法宝，那长生真君，听说是另一个世界的高手下凡，实力超强，当年十大真君战圣人，只有他最难对付，圣人姜绅费了九牛二虎之力才把他击杀打爆。”

　　“听说圣人姜绅用一只小鼎镇压了他的长生大殿，这才打爆了长生真君。”

　　“这是传说，我们都没见过。”

　　“现在怎么办，我们只是宗师，恐怕收不了这件法宝，联盟可有高手过来？”

　　“等下，联盟有信息发过来？”

　　“什么？”他们好像看到一个信息，全部呆了一下。

　　“核弹摧毁？有没有搞错？”十几位宗师都惊呆了，很明显不愿接受这个结果。

　　“这样千年难得一见的法宝，要用核弹摧毁？”

　　“将军有话要说。”这时人群中有人说了一句，所有人顿时变的凝重起来。

　　那人一按手上某件装备，刷，一道人影投放出来，站在虚空中。

　　这是一道投影，有人从联盟重部通过高科技投到这里，就和真人来到现场一样。

　　不过他的虚幻有点虚幻，让人看不清他的容貌。

　　“你们听着，不要惊慌，联盟最近发明了一种新的核弹，专门对付玄士的最强法宝，正好没有东西可试，马上离开那里，两小时后，飞弹就会落下，方圆百里，夷成平地。”

　　结果让人震惊。

　　这样的宝物，联盟要用来试验？

　　看到一众宗师不解，那个叫将军人又解释了一下：“恒古大陆的人阴险无比，他们的高级法宝还能藏人，曾经有玄士高手，用一件法宝装了十万玄士，投入到我们地球总部，差点夷平我们总部。”

　　“所以，越是高级的法宝越要提妨，为防止里面有什么玄士大军隐藏，所有高级法宝都要摧毁。”

　　“知道了将军。”宗师们，没有人敢拂将军的命令。

　　众人准备撤退。

　　“两小时，只有两小时，核爆的杀伤半径为一百公里，希望你们尽快撤离。”这句话说完，刷，将军的投影消失不见。

　　一百公里并不算大，我一小时都能逃出一百公里。

　　这些宗师自然更不急，他们一边最后观看这件法宝，一边婉惜。

　　“真是可惜，这么好的法宝。”

　　“别可惜了，反正我们又不能用。”

　　“本以为能在里面拿到东西，不是说玄士的法宝都有储物空间么，怎么看不到有东西？”

　　“储物空间能用肉眼观看？走吧，别瞎想了，你看看韦一步，死的都不值。”

　　众人正准备走。

　　“不可惜，这样一件法宝，必然会遇到明主，怎么会可惜。”远处一声长笑，嗖，有人破空而来。

　　我定睛一看，宋永来了。

　　他突然出现，站在十几位宗师面前，不但没有害怕，反而十分振奋。

　　“你是谁？怎么到这里来了？”

　　“高级武师？谁给你的胆子，到这里来？”

　　“看起来很眼熟，你不是宋家在地球的天才宋永吗？”

　　“宋永，我是宋思国，宋我行是我的表哥，你是我们宋家的人，为什么你会出现在这里？我怎么不知道？”

　　这时就看的出宋家在地球的影响力，不但这里面有他们宋家的宗师，而且有的宗师还听过宋永的名字，见过他的照片。

　　宋永的天才也可见一般。

　　不过在我看来，以前的宋永再天才，都像狗屎一堆，只有萧凡来之后，才能叫真正的天才，有资格做我的对手。

　　“宋永？”宋永轻笑：“宋永算什么废物，要不是我，他早就死的不能再死，不过他也算走运，今后我扬名天下，震慑全球，人人都只记得宋永两个字。”

　　“你什么意思？”众人一听，俱是意外。

　　“没什么意思。”宋永摇头：“这座长大殿是我的，我今天是来拿回去的。”

　　宋永的话音刚落，刷，从他身体里散发出一种玄士的气息。

　　神念扩散，玄气冲天，这一刻，他终于展现出自己的无敌力量。

　　“他是玄士？”

　　“恒古的玄士。”

　　“长生真君？”

　　十几位宗师齐齐色变。

　　真君是什么概念，神境高手中的高手，在地球属于无敌的人物。

　　他们地球，只有人仙相当于内丹，化神相当于通灵，这两种人物都几乎百年难见。

　　为了对付这些无敌的神境，地球在银河系的外围布置了十万颗超级卫星，专门扫瞄神境高手。

　　只要神境高手一入银河系，他们强大的气场，马上要被卫星发现。

　　这时联盟在地球四周的月球，金星，火星等基地上面，可以发射威力强大的核武器，足以灭杀神境。

　　正是用这种天罗地网的核攻击，联盟才让恒古大陆的神境不敢轻易越雷池一步。

　　据说恒古大陆在姜绅失踪之后，曾想派神境高手过来袭击地球，结果被核弹炸死一批。

　　以后，那些神境高手就轻易不敢过来，就是为了珍惜自己的生命。

　　现在不得了了，真君现身，对他们这些宗师来说，无疑是神仙下凡。

　　据说强大的神境高手一拳能打爆一个星球。

　　他要是突然发力，我们地球岂不是危险？

　　“快发信号——”

　　“一级警报。”

　　“地球危险”

　　宗师们惊恐万分。

　　也有人很镇定：“不要怕，他若真是真君，我们地球早不复存在。”

　　“他被圣人姜绅打爆过，实力不复以往，大家不要害怕。”

　　“一起上，杀了他。”

　　“杀。”

　　受到鼓舞，十几位宗师一涌而上。


第一百八十三章 宋永发威

　　“不自量力。”宋永冷笑，笑容非常的残酷：“卑微的地球人，你们生来，就应该是我们玄士的奴隶，这是你们低级文明带来的恶果，科技，不是这世上的唯一，神通才是统治宇宙的一切。”

　　他像法师一样长吟，大笑，然后出招。

　　我以为他有多强，我以为他恢复到了内丹，但是他一出手，我就笑了。

　　尼吗，吹牛这么厉害，不过养气后期。

　　他比我，只是高了二个境界。

　　一个养气后期，是不可能打败十几个宗师。

　　这些宗师里，大多数是中级。

　　“长生之道”宋永一挥手，手臂上流淌出一种夺目的波光，随着他的手臂挥动，波光延绵，划出一条金色大道。

　　轰隆，这大道像天地一样崩塌下来，然后化成无数陨石，滚滚落下。

　　所有的宗师被他的神通罩在里面。

　　“他吗的吓我们，还以为你是神境高手？”有人大笑，宗师一怒，血溅五步。

　　手臂一振，劈空打出一拳，空中被他打出一条肉眼可以看到的弧线，这是他气功练到极至，气功外放，引起的天地异像。

　　“小看科技，让你见识科技的威力。”一个身穿宗师铠甲的人，一声怒吼，机甲冲锋，突突突，无数道火花汇聚成一道洪流把宋永全身都覆盖进去。

　　“让我撕开他的胸膛，看看玄士的胆子竟然有多大。”另一个宗师反手一挥，刷，空中出现一片刀芒。

　　他的刀，比我的个子还长，虚空横刀，斩金切玉，是军队特别打制的宝刀。

　　刷刷刷，他三刀连发，空中被斩出一道破碎的痕迹，刀光像烈火一般把宋永包围。

　　还有一个宗师更厉害。

　　他从头到尾一直没有说过话，突然之间，就见他身子一缩，转身曲身，嘴巴里暴喝一声“霍”，凌空一掌。

　　哧啦，空中好像被开天劈地一般，发出哧啦的爆响声，一只手掌凭空出现，宛如上古神话的开天之斧，力斩千钧，劈开星河，宋永脚下的海水哗啦一下，被他的掌力深深切开。

　　这就是所谓的抽刀断水。

　　他的国术，练到可以把水都斩开的地步，实在是惊世骇俗。

　　宋永一出手，十几位宗师也纷纷出手，各种绝招往他身上招呼。

　　换成是我，只有往太一神剑中一躲，再也没有别的办法。

　　这时就算祭出太一神剑，我也不可能挑战十几位宗师。

　　但是宋永不是像我一样的。

　　他脸色不变，神通依久。

　　“长生之道”

　　轰降，惊天威力击杀下来。

　　几乎在他发力的同时，十几位宗师的杀招同时也杀到他身上。

　　就在这时。

　　就在我想不通宋永为什么这么强硬，敢以一挑十几个时。

　　嗡嗡嗡，宋永头顶一道光芒闪过，出现了一件让我感觉不可思议的东西。

　　“长生鼎。”

　　我的长生鼎，竟然到了他的身上。

　　危机关头长生鼎自动护主，保护宋永。

　　他们所有的杀招，各种力量全打在宋永身上。

　　刷，长生鼎大放光明，终极防御。

　　砰砰砰，当，当，当。

　　宋永全部接受了他们的攻击。

　　他不动如山，丝豪未伤。

　　“什么？”所有宗师都惊呆了。

　　这么多攻击被宋永硬接。

　　就在他们一愣之际，“砰”宋永一拳拍在一个宗师的头上。

　　“扑哧”那宗师连惨叫都没来的及，整个头颅被打断掉落。

　　“米粒之珠，也放光芒。”宋永狂笑，不可一世。

　　嗖，他再一步，追到另一个宗师的面前。

　　那宗师又惊又惧，双拳如飞，砰，砰，砰不知多少拳打在宋永的身上。

　　宋永如雨中坚石，任凭风雨。

　　他有长生鼎保护，万法不破。

　　“死。”宋永反击，一拳一个。

　　扑哧，那宗师也被生生打爆。

　　“突突突突”他身后火花四溅，机甲上面的现代武器像大雨般倾射到他的身上。

　　当，当，当，空中一连串金属交接声，宋永安然无事。

　　“我早说过，科技，永远不是法宝的对手。”宋永再一步，一下子到了身穿机甲的宗师头顶。

　　“砰”他一招轰下，雷霆万钧，空中像是核爆一样，扑通一声，把那机甲宗师整个人打到海里，半天不见上来。

　　这时的宋永，头上顶着长生鼎，刀枪不入，水火不侵，横扫全场，无人能敌。

　　我远远的看着这一切，眼红的不得了。

　　长生鼎在我手上，都没有这么威风过。

　　“杀不死他，大家快撤。”

　　宗师们也不是笨蛋，一看宋永无敌，马上生了退意。

　　“想走，今天，你们都要留在这里，祭奠我重新拿回长生殿。”宋永当空长吟，伸手一指。

　　轰隆，如同受到召唤，巨大的长生殿发出一声共鸣。

　　哗啦，海水再次沸腾。

　　长生殿开始动了，以肉眼不能看到的慢速度，缓缓上升。

　　“不好，他要收了长生殿。”

　　“大家快跑，告诉总部，宋永危险。”

　　“发信号，发信号。”

　　“信号被屏蔽，他的法宝屏蔽了我们的信号。”

　　“四面突围。”

　　宗师纷纷向四周突围，想逃出生天。

　　但是宋永现身，就是为了要彻底斩杀他们。

　　他要用人血，祭奠他的法宝，让他的法宝得到新生。

　　“长生之殿，助我长生。”

　　轰隆，长生殿上升的速度越来越快，一股力量从长生殿中散发出去。

　　四周狂奔的宗师们，都感觉到了压力。

　　“不——啊——我飞不起来了。”

　　“好沉，好沉的力量——”

　　长生殿还没对他们施展，他们已经被镇压的没什么力量。

　　这就是绝品神器的厉害之处。

　　“好，好，等到彻底掌握长生殿，直接杀到学院，把全部学校的人，统统杀死，杨让啊杨让，我想杀你，已经好久了。”宋永这时露出他的真面目。

　　他早就想杀我，但在学校，没有十足的把握，没有十足把握的事，他不会轻易做，所以做事说话，大气凛然，让校长对他刮目相看。

　　看着他镇压八方不可一世，我心中也焦急起来。

　　不能让他得到长生殿，他现在拿到我的长生鼎，再让他拿到长生鼎，地球之上，谁是他的对手？

　　长生鼎，那是我的东西，我要出去，与他一决高下。

　　我相信，长生鼎是我的东西，一定会助我一臂之力。

　　但是，万一长生鼎认他为，我也伤不了他怎么办？

　　他有长生鼎，就立于不败之地，我打不倒他，他再收了长生殿，我出去之后，也要死无葬身之地？

　　我内心在激烈的斗争和犹豫。

　　场中又起了变化。

　　长生殿在变小，嗖嗖嗖，越变越小。

　　但是长生殿越下，四周那十几个宗师的压力越大。

　　其中一个宗师，身穿机甲，已经逃出一千多米外，离宋永一千多米，但是就在这时，突然回头。

　　“啊——”他惨叫，目露血花，死死的看着长生殿。

　　然后，砰的一声，整个人连人带机甲全部破碎。

　　这就是长生殿的压力，隔着千米，碾压宗师。

　　“降，我愿投降，不要杀我，不要杀我。”一个宗师看出不妙，知道宋永法宝厉害，当场举手投降。

　　“宋永，我也是宋家的人啊，不要杀我，我也愿降，我也愿降。”

　　“饶命，饶命——”

　　一个人投降，好像会传染一样，其他人一个个接着投降。

　　宗师气骨荡然无存。

　　我看的失望无比。

　　圣人姜绅说过，男人，可以退让，不能受辱，武者，当铁血沙场，永不屈服。

　　现在这些宗师，学校无数学生的偶像，竟然在生死存亡之际选择了投降。

　　“投降？”宋永冷笑：“太晚了，对于低等文明的地球人，我一向建议全部杀光。”

　　“长生无尽”宋永往前一步，凌空飞指。

　　长生殿已经缩小到只有几百丈大小，从一座空中之城，变成一座小山。

　　听到宋永的命令，长生殿嗡的往前一压，刷，从大殿上，崩发无数金光。

　　“啊——”宗师们一个个惨叫，然后破碎。

　　砰，砰，无论有没有穿机甲，统统在他面前破碎。

　　没办法。

　　宗师就是恒古大陆的养气，宋永用绝品神器对养气，完全是碾压中的碾压。

　　这也是长生殿受了重伤，而且他实力不够的原因，如果在恒古大陆，真正的绝品神器一拿出来，养气期的看一眼都会死。

　　级别差距太大。

　　在仙界，通常只有仙君才有资格拥有绝品仙器。

　　也不知这长生真君从那得到的。

　　眼看着宗师一个个被爆，他们也知道自己投降都没有用。

　　这时一个宗师，猛的一咬牙，奋力挣扎。

　　“激光定位，科技荣耀——宋永，你会知道，我们地球的科技有多么强大。”他手指一抬，刷，从他手上两道激光射出，分别照在长生殿上和长生鼎上。

　　几乎在他抬头的同时，砰，他的身体也当场爆碎。

　　所有宗师死。

　　宋永一出手，几秒钟内，所有宗师全被杀死。

　　这时，他头顶长生鼎，手持长生殿，两件法宝全在他的手上。

　　他面带得意，纵声狂笑。

　　“杨让，出来吧，你看到现在，应该知道我现在的实力了。”

　　“我给你一次机会，向我跪下，做我的奴隶，以后我们在地球，联手纵横，可以所向无敌，出来吧，跪下吧。”

　　他的眼光，刷，看到远方躲在水里的我。


第一百八十四章 科技的威力

　　“拷”这都发现了。

　　我心神一震，第一个念头就是逃跑。

　　但是，宋永出手了。

　　“去。”嗡嗡嗡，长生殿破空而来。

　　法宝还没到我头顶，一股无穷的力量从天而落。

　　我刚想深入海底，突然之间，哗啦啦，身边海水大开，无数海水好像蒸发了一样，瞬息消失。

　　我一个人凌空站在半空。

　　四周的海水被长生殿逼的离开我足足有十几米远。

　　这就是绝品神器的威力。

　　他把海水逼开，在我身边形成一个真空。

　　我一下子变的不能动弹。

　　嗖，宋永来了，头顶着曾经属于我的长生鼎，笑眯眯的走到我面前。

　　“本来，我打算过了半年大比再杀你，不过很可惜，你今天自己送上门来，以你的性格，一定不会向我跪下的是不是？”

　　“宋永，你不要得意，这个宇宙，不是只有法宝和神通，科技，是宇宙中最先进的文明，总有一天，科技会超过玄士，这是时代和文明进步的步伐，没有人可以挡住。”我盯着空中，拖延时间。

　　我知道，宋永还不知道发生了什么事，他刚到地球，对地球的科技一无所知。

　　“荒谬，我们恒古大陆，存在了不知多少亿年，玄士如雨，高手如云，一个人的寿命有几百万，甚至几千万岁，而地球的文明才存在多少年？”

　　“你知道吗，你曾经生活的长生鼎里，就有一个文明存在，当年我在宇宙中历练，遇到一颗文明星球，上面的文明已经发展了几千年，我就把这星球整体捉拿到我的法宝中去，圈养起来，让他们信仰我的长生教——在我被姜绅打爆之前，这星球里的人都是我的奴人信徒，直到我被打爆，长生教才衰忙，后来他们又成立了太一教。”

　　“这些低等的文明，存在于宇宙中，就是对宇宙的侮辱，只要圈养起来，才能废物利用。”

　　“混帐。”我听的大怒。

　　原本，我的家乡，和地球一样，是宇宙中一颗文明星球，因为遇到宋永，他把整个星球的人拿到法宝中圈养，当猪当狗，为他提供信仰，加强他的修练。

　　“你这畜牲，如果仙界有大人物下来，把恒古大陆也圈养起来，是不是你也愿意猪当狗。”我怒骂。

　　“这个世界，弱肉强食，恒古不变的真理，仙界之上，有多少圣仙仙君都和我做同样的事？”

　　“圣祖黄正，也有一个自己的玄幻大世界，他当年的朋友属下，统统在这个大世界中，不是一样等于被人圈养？只要他们过的开心，你又何必管他们？”

　　“放了他们，让他们和地球一样，过自己由自在的生活，宋永，如果你还有一点人性的话，放了他们。”我怒骂他，虽然我不能动，但是我并不害怕。

　　“晚了。”宋永摇头：“你上次用王品仙晶离开，触发长生殿的禁止，星球爆炸，法宝破坏，我的法宝被你损坏，圈养的所有人类都已经死了。”

　　“什么？”我听的心中一凉，我们那星球，几十上百亿人，全部死了。

　　“你在拖延什么，我和你说这么多，你是不是觉的，还会有人来救你？”宋永笑：“这个世界，谁也救不了你，人只能靠自己。”

　　他走上前来，长生殿往我的头顶越来越近。

　　我也笑了，我笑着看着虚空：“你刚来地球，对现代科技了解不多。”

　　“什么意思？”他看到我笑，非常意外。

　　“刚才的宗师，临死之前，以激光定位，为无数里外的飞弹指定了目标。”

　　“什么？”宋永猛的回头。

　　此时已经是夜晚，虽然有漆黑的黑暗物质掩盖一切，但是他有长生殿在手，依然透过重重黑幕看到黑暗海域的上空。

　　天空，刷，两道像流星一样的光芒正向他而来。

　　“我草。”宋永脸色大变。

　　当年他们十大真君率先恒古星系上万神境高手决战地球，地球的核算弹给他们深刻的映像。

　　“该死，我先杀了你。”宋永手上一震，长生殿就要压下。

　　但见我人影一闪，消失不见。

　　“人呢？”宋永大惊失色。

　　再定睛一看，嗖，一道剑光往海底深处拼命的跑去。

　　原来这时，我躲进了太一神剑中。

　　然后指挥太一神剑往海底深处狂逃。

　　宋永这时，还有两个选择。

　　他的长生殿还能往下压，只要往海底压，我一样要倒霉。

　　但是身后的飞弹越来越近。

　　宋永不想死。

　　虽然杀我是第一任务，但是他不能死。

　　他拿着长生殿，心中纠结无比。

　　他想学我，躲到长生殿里，硬接这枚飞弹，但是他又怕。

　　因为现在的长生殿，已经不是以前的长生殿。

　　他的品阶虽然还是绝品，但是连续受过伤后，防御性估计勉强相当于一件中品神器，要不然当初也不会被我用太一神剑击破部份禁止。

　　刚刚他还欣喜若狂，现在是难过万分。

　　长生殿在手上就是烫手山于。

　　拿着吧，一会飞弹飞来，自己也要被炸死，扔掉吧，又舍不得。

　　更可恨的是，刚刚那宗师，把他的长生鼎也定位了。

　　两枚飞弹破空而来，目标就是长生殿和长生鼎。

　　他现在可以把长生鼎和长生殿收到体内，但是他可不敢保证，飞弹不会向他体内追去。

　　怎么办？

　　怎么办？

　　宋永顾不得杀我，看着星空中破空而来的飞弹又惊又怒。

　　“吗的，我就不信，绝品神器，抵挡不了你们地球的飞弹。”

　　宋永最后一跺脚，嗖，双手一扬，长生殿和长生鼎同时飞了出去。

　　他嘴上虽然硬，不服气现代科技，事到最后关头，他还是害怕。

　　两件法宝破空而去飞向半空，宋永扑通一声跳进海里。

　　他看我跳进海里，知道海里必然比上面安全很多。

　　有海水阻隔，核爆的威力自然比在上面小。

　　而且他把法宝扔的很高，远远的离开海面。

　　果然，他的法宝一飞上天，嗖，空中的飞弹也自动改变路线。

　　这两枚从外太空落下的飞弹，精准无比的追着长生殿和长生鼎而去。

　　而我和宋永，拼命的往海底逃。

　　我有太一神剑，可以不停的逃向海底。

　　宋永养气后期，比我高了两个境界，也潜的很深。

　　我们看不到外面的情况，但是我们能想到。

　　嗡嗡嗡，长生殿和长生鼎不停的飞，随着主人宋永的指示，离海面越来越远。

　　“十五秒后击中目标，距离海面二十公里。”远处的联盟指挥部有人发出指令。

　　一会功夫，法宝被宋永扔出二十公里远。

　　“十秒倒计时开始。”

　　“九”

　　“八”

　　“七”——“三”

　　“二”

　　“一”

　　两枚飞弹准确无误的击中长生殿和长生鼎。

　　轰隆，惊天爆炸中，两朵巨大的蘑菇云腾空而起。

　　新型飞弹，决战玄士法宝。

　　宋永终于知道自己有多英明了。

　　卡察，在强大的核力量下，长生殿先是破碎，接着崩溃，然后粉碎。

　　大概坚持了十秒钟，长生殿率先被击爆。

　　无数碎片落到海里。

　　生为主人，宋永的心口好像被人打了一拳。

　　“哇扑”他一口血吐在海里。

　　在这之前，他还有一点希望，希望这件法宝能抗住飞弹，然后再收回来，他可以在地球纵横无敌。

　　现在好了，直接粉碎。

　　他终于明白，为什么这么多年了，恒古星系，仍然没有征服地球。

　　有强大的核武器在，他们的法宝永远不能压制。

　　难道杨让说的是对的，终有一天，科技会统治宇宙，我们玄士要受到压制。

　　不行，我要学习，学习地球最新的科技，把这些科技传到我们恒古大陆。

　　宋永在这一天，下了新的决心。

　　我呢。

　　我在找东西。

　　惊天爆炸中，嗡，我心里像是被什么东西震了一下。

　　卡察，然后我听到卡察一声轻响，好像有样东西开裂了。

　　长生鼎？

　　是长生鼎。

　　我有预感，必竟，长生鼎曾经是我的法宝，我曾是他的主人。

　　我如果猜的没错，长生鼎没有破碎。

　　我连忙向爆炸的地方而去。

　　这次爆炸很危险，还好宋永也要保命，所以把法宝扔出二十多公里，核爆主要向上，我们在海底的，没有受到波及。

　　但是我也不敢肯定，我的身体能不能挡住核辐射。

　　此时，远处的另一边，也有人也往爆炸的地方而去。

　　宋永也来了。

　　他也感觉到长生鼎没破。

　　他要收回长生鼎，但是，他神念一动，竟然没有召唤动。

　　“怎么回事，长生鼎不理我了？”宋永在纠结。

　　我在犹豫，我怕辐射。

　　我在学校学过，核辐射可以杀死内丹以下玄士，我不敢轻易偿试。

　　走吧，我想了想，没必要拼命。

　　宋永还在边上虎视眈眈，我有预感，我将来，一定还会见到长生鼎。

　　这件法宝，一定会回到我的手上。

　　我掉了个头，慢慢离开黑暗海域。

　　今天之行，对我来说是非常成功的，我得到日月之舟，太一神剑，增加了我的实力，而宋永，失去了长生殿，失去了长生鼎，削弱了他的力量。

　　以后，他再也不能压制我了，只有我压制他。

　　但是，我也同时担心一点，经过今天，宋永一定会注重科技。

　　我内心有点纠结，我即替地球人担心，又觉的我是恒古人。

　　我倒底要帮那一边？

　　回来的路上，我茫然不知所措。


第一百八十五章 强大的宗师

　　脱离了核爆区，我一看四周没什么人，嗖，展开神通踏浪而行，全力离开黑暗海域。

　　说实话，这里没有详细地图和导航，没有战舰，靠神通飞出去，确实有点难度。

　　难怪那些宗师都要坐战舰过来。

　　我才飞了一会，发现不对劲，海面没有参照物，我又丢了方国剑给我的定位手表，没有坐标，这样跑下去，恐怕一年都跑不出黑暗海域。

　　而且很耗玄气。

　　不行，我这是在海面上浪费力气，万一累的半死再遇到宋永，那不是自找麻烦。

　　得想个法子。

　　要是能有一架飞船或战舰就好了。

　　这个念头一转，我想以自己的一样东西。

　　恒古终结者。

　　这是一件能自我修复的神奇铠甲，在别人的眼中，他是最没用的老古董，只有真正了解机甲的人，才会知道他的价值。

　　我穿着机甲的话，飞行速度就会大增，而且不消耗玄气。

　　而且正好看看恒古终结者修复到什么程度。

　　我拿出手表，轻轻一按。

　　砰，卡，卡，卡，恒古终结者覆盖到身上。

　　这次感觉比上次又有很大的进步，除了被砍掉的手臂处还没完全修复，有一部份手露在外面，其他破碎的地方已经没有那么明显。

　　“程序起动，合体成功。”

　　“跳过自检，警报，机甲还在自我修复中，继续请想一，放弃请想二。”

　　“继续使用，进入使用状态报告——”

　　“能量储量，百分之二十，可用能量，晶石，仙晶，建议使用王品仙晶，最低使用上品晶石。”

　　“系统默认武师级，建议现在使用武士级，降低消耗，加快修复。”

　　“建议机甲只用来飞行、探测、入海、挖掘，不建议机甲用来战斗。”

　　“草”我听到这次的报告，又是目瞪口呆。

　　这该死的机甲每次穿上，都有不同的报告，我真想抽他，敢不敢一次报告完。

　　合着他还是用玄士的晶石和仙晶的，竟然建议使用王品仙晶，你自己不去死。

　　“我不能死，主人你叫我死，我死了就不能保护主人。”机甲反应很快，我心里一想，他就回话。

　　“——”吗的，还是智能的。我无语了。

　　还好我这次拿到日月之舟，里面正好有上品晶石，只是数量不多，只有一千多块。

　　我拿了十块扔进到能量槽里。

　　“能量储量，百分之二十一，请继续补充。”

　　“——”十块上品是百分之一，一百块是十分之一，一千块才能充满。

　　我了个去，我全身上下的晶石，只能充能一次。

　　算了，我没继续扔，回学校吧。

　　嗖，恒古终结者带着我飞上半空。

　　“目的地，学校——”哧哧哧，我眼前的液晶屏调出无数学校。

　　“——”还有这功能？我先是开心了一下，然后看过之后又晕了。

　　这是近二千年前的地球地图，那时还没有我们学校。

　　“离开黑暗海域。”我发现有黑暗海域的名字，再想想我们学校的方位：“到黑暗海域以西。”

　　“收到指令，马上加速，预计三小时后离开，若要最高速度，可随时加速。”

　　我以每小时一千五百公里的速度飞行。

　　感觉比我用太一神剑飞还要快。

　　用法宝飞，决定法宝的速度有两样，一是主人的境界，二是仙晶。

　　燃烧大量仙晶，可以增强法宝的威力和速度。

　　我没有仙晶，没有境界，机甲的优势就展现出来。

　　我甚至只要设定好了路线，就可以在机甲中闭目睡觉，等到目的地到了之后，机甲会把我叫醒。

　　这就是现代科技的运用，从智能化上，只有顶级的法宝才能与现代机甲相比。

　　时间，一点点的过去。

　　我离海岸线也越来越近，因为无聊，我差点真的在机甲中睡着。

　　直到离开黑暗海域，脱离黑暗的视角，重归正常的环境，我才发现外面已经是晚上。

　　我凌晨过来，也没做多少事情，不知不觉中，已经在海里一整天。

　　这下可以回学校了，我正要调运机甲扫瞄附近的地图，突然警报声起。

　　“警报，前面发现机甲、发现玄士，建议起用战斗模式，击杀玄士。”

　　在恒古终结者的第一程序里，玄士永远是最大的敌人，他的设计就是为了对付玄士。

　　哧，随着他的警报，液晶屏上画面一闪，远处的景像竟然被拉到我面前。

　　距离显示两公里。

　　这是两公里外的景像，并且越来越近。

　　我看到一个全身黑衣的身影，贴着地面飞行，嗖嗖嗖，好像脚下踩着飞剑，奇快无比。

　　他身后有八架机甲，有武士，有武师，死死的锁定着他。

　　这黑衣人是谁？全身上下被黑衣包围，只有眼睛露了出来，像个木乃伊一样。

　　怎么会有这么多机甲在？

　　这么多机甲，一般只有军队才会装备。

　　我心中有许多疑问，但猛的发现，那黑衣人跑的方向，正是我这边。

　　“对面机甲发来信号，接电准备——”恒古终结者突然警报。

　　对面的机甲也扫瞄到了我，透过激光感应和我联系。

　　“你好，我们是三分区机甲九师，请问格下是那个部队的，为什么你的机甲，我们从来没有见过？”

　　“你正方有玄士向你而去，请负责拦截——”

　　两个人同时和我说话，其中一个向我求助，另一个声音比较威严，好像在质问我。

　　也是，我身上的机甲根本不是这个进代的产物，而且全身破旧，手臂处还掉了一块，这在现代来说是不可想像的事。

　　现代的机甲，或是战场上被击破，回到基地可以马上弥补一块，那像我这么破着还穿在身上。

　　对方两句话的功夫，我还没想到怎么回答。

　　嗖，那黑衣人贴近我千米之内。

　　前面说过，玄士的神念在地球大受折扣。

　　他近身到一千米仍然没有发现我，又往前数百米后，抬头一看，终于看到站在半空的我。

　　“哼”他发现我拦在前面，发出一声冷哼，声音很小，我却听在耳朵里。

　　我心神一颤，似有所悟。

　　黑衣人并没有转向，突然伸手。

　　刷，一道剑芒破空而来。

　　飞剑杀人。

　　这个人一出手，就飞剑杀人。

　　养气初期。

　　这是宗师级的高手，而且还带着法宝。

　　一件宝器破发出尖锐的啸声，飞剌我的面门。

　　因为我全身机甲，他看不到我的容貌，可能把我也当成追杀他的人。

　　其实追杀他的是八个武士，武师，若是没有机甲，他一个养气初期可以把他们杀光，不过对方全穿着机甲，战斗力大增，而且在地球上，玄士一般不敢和机甲缠结，机甲可以发出信号，随时能叫来一百个，一千人，而这些玄士卧底，经常是孤身一人，所以他只能一路逃窜。

　　看到我拦在面前，他没有犹豫当场出剑。

　　我一看他的剑势，就知道他是避我让路，不是想和我拼命。

　　我有点同情玄士。

　　就是这些在地球卧底的人。

　　远离家乡，千辛万苦，隐藏在地球中人，随时有生命危险。

　　我不想拦他。

　　我身子一闪，避开飞剑。

　　黑衣人微微一愣，似乎没想到这么容易就避开了我。

　　他抬头看了我一眼，想看清楚我是谁，可惜我被机甲包围，连他的神念都进不来，别说是眼光。

　　“嗖”他收回飞剑，越过我的身边继续往前逃。

　　“大胆，你是哪个部队的，不战而退，这是死罪。”就在我让开他的同时，空中一声爆喝。

　　轰隆隆，黑暗中一艘巨大的战舰出现。

　　我是刚刚从黑暗海域出来，我身后就是黑暗海域。

　　一艘战舰，巨大无比，竟然悄无声息出现在海域上空，连我都没有听到。

　　这个人从战舰中怒喝而来，声音如同雷霆，砰，我隔着机甲，心头一震，全身气血翻腾。

　　好厉害的宗师高手？

　　我脸色微变。

　　更震惊的是那黑衣人。

　　那黑衣人带剑横飞，人在半空听到这声爆喝，整个身体一颤，摇摇晃晃竟然要掉下来的样子。

　　宗师一喝，养气摇晃，这是何等的功力。

　　高级宗师？难道是接近武圣的绝顶高手？

　　我还在想这人的境界，那战舰上面，刷，一道光柱照了下来，死死的锁定着那养气高手。

　　接着嗖的一声，一个巨大的身影从战舰上跳了下来。

　　轰隆，空中再次雷霆震荡，宛如是一道巨雷劈空而下，万钧之力震耳欲聋，我远离那身影足足有一百米，就感觉到扑面一股劲风，吹的我气都喘不过来，胸口闷到要吐血。

　　由此可见，那养气玄士面对的压力有多大。

　　养气玄士大概也知道大敌当前，没有再跑。

　　只见他肩膀一抖，手指在空中连划几下。

　　“铮”飞剑发出一声龙吟，刷刷刷，一化二，二化三，三化千千万，满空都是剑影，把对面的高手重重围住。

　　“破。”那宗师一声爆喝，没有躲闪，整个身体冲无穷的剑影之中。

　　当，当，当，一人一剑半空激响。

　　我看的眼花缭乱，都看不清宗师的身影。

　　听到最后，崩，一声脆响。

　　卡察，养气高手的宝器，竟然被那宗师一拳打成两断。

　　“唔——”养气一声闷哼，鲜血喷到口罩之上，身体像断箭坠落下来。

　　“让我看看你是谁。”宗师称胜追击一步横空，嗖，五指像龙爪，抓向养气的面巾。

　　面布被拿掉，他就要露出真面目。


第一百八十六章 最强机甲

　　那个玄士也不是简单的人物，要不是遇到这样的宗师高手，他岂会这么狼狈。

　　眼看宗师扑下，他人还在往下落去，猛的双手结印，当空一托。

　　“刷”空中大放光明，出现一个巨大的“印”字。

　　啵，宗师身体被这个印字瞬息包围，封印起来。

　　看起来，就好像他钻进了一个水泡之中。

　　这个变故太快了，刚看着玄士要被打的半死，转眼之间就把宗师封印起来。

　　不过玄士知道宗师的厉害，一招封印，正好他脚落地，脚尖一顶，嗖，一个转身向我这边扑过来。

　　他被宗师挡住去路，知道不敌，所以转身从我站的位置突围。

　　他刚从我身前冲过，现在转身再冲我，很不把我当一会事。

　　“挡住他。”宗师眼睛狠狠的瞪了我一眼，双手一提，身上气息冲天而起，一股宗师的精气透着封印，传递到我的心神中。

　　“喝”他双手一分一动，叭，封印他的水泡被他击破。

　　这时，玄士已经又到了我身前。

　　“让开。”他没有说话，但是用眼神向我表达了意思。

　　只见他手指一动，就要施展神通。

　　我连忙侧步一闪，避到十米以外。

　　养气再次一愣。

　　我连忙闪了两次，他似乎也知道我不想与他为敌，很有深意的看了我一眼，嗖，越过我身边，向另一边飞去。

　　从他和宗师的交手到现在，也不过一两秒的时间。

　　就在他离去的时候，追他的八个机甲战士，也终于追到这里。

　　他们一看玄士逃走，还想继续追。

　　“不要追了。”那宗师背负双手站在原地，冷冷的看着我。

　　一看他的眼神，刷，八个机甲，把我围了个半圈。

　　这下好了，玄士逃走，我的后面是八个机甲战士，我前面是个宗师。

　　我被围住了。

　　那玄士逃出去几百米后，回头看了一眼，顿了一下，终究还是走了。

　　“你是谁，你好大的胆子，两次不战而避，难道你也是玄士，你也是卧底？”宗师一步步向我走来。

　　我这时终于看清他的样子。

　　身高接近一百九，长的威猛勇武，气势涛天，脸上还有很浓的胡子，看起来像是三十多岁。

　　后来我知道，其实他只有二十岁，比我才大一岁。

　　更可怕的是，这个人，只有初级宗师。

　　但是他站在那里，武者的精气冲天而起，身上好像背着一把剑一样，锋利逼人。

　　我一看到他，就知道他是个天才，而且能越级杀人的天才。

　　我前面见到宋我行那些中级宗师，几个人加起来都不是他的对手。

　　这是一个可怕的对手。

　　“刚才那人是养气初期，我一个小小武师，怎么会是他的对手？”我缓缓的回话，顺便把自己说成武师。

　　“战场之上，就要拼尽全力，明知不敌，也要死战，更何况，刚才只要你拦一下，他就跑不掉，你是故意的。”

　　宗师怒目而视：“你记着我的名字，我叫宇文霸敌，根据战场条例第八章第十一条，治你六条大罪，条条都是死罪。”

　　“一，临阵退缩，二，涉嫌通敌，三——”

　　“我不是军人。”我耸耸肩膀，我与他拖的时间长，那个玄士跑的就远，反正我不急。

　　“不是军人？”宇文霸敌听到这句话，眼睛瞪的更大了。

　　“不是军人，你有什么资格穿机甲？那就多加一条死罪，来人，把他当场处决——”宇霸敌好像不想亲自动手。

　　我看的出这个人，比较骄傲，霸气十足，听到我是武师，他这个宗师不屑与我交手，所以叫手下出动。

　　“宇文团长，这个，要不要抓回去，审一下再说？”八个人里，有人提出异议。

　　“审什么，你不是我们团里的，不知道我们团长的脾气，我们团长说他死罪，他就是死罪，——”

　　宇文霸敌团里的人，和他一样的狂。

　　“杀了吧。”宇文霸敌闭起眼睛，好像在回味什么：“这个人，故意放走玄士，就算不是奸细，也要当成奸细，宁杀错，不放过。”

　　他轻描淡写一句话，就把我定了死罪。

　　“杀”那八个机甲战士闻言，没有再犹豫。

　　嗖，从八个方向向我杀来。

　　我目光一扫，四个武师级的机甲，四个武士级的。

　　因为我的恒古终结者现在配置是武士，所以八人根本不把我放在心上。

　　那就从最弱的地方突围。

　　我也动了。

　　嗖，机甲一个转身，飞向左边的两人。

　　那两人，全穿着武士铠甲。

　　看到我冲过去，两人皆是大喜。

　　在他们看来，这是立功的机会。

　　两人几乎同时抬手。

　　卡卡卡，黑洞洞的枪口对准了我。

　　突突突，火光四溅，密集的恒金子弹向我喷发。

　　这是现代科技最先进的子弹之一，可以洞穿玄士强硬的身体。

　　神境以下被击中，就算是通灵也要被打爆。

　　我的恒古终结者其实可以硬接这些子弹，不过我不想暴露我强大的机甲。

　　“计算弹道，准备避让——”恒古终结者发出警报，卡卡卡，机甲内部剧烈的发动起来。

　　嗡嗡嗡，我身形一震，在半空剧烈震荡。

　　我震荡的辐度非常大，机甲在半空震出无数影子，看的人眼花缭乱。

　　嗖嗖嗖，每一粒子弹都是贴着我的身体飞过。

　　恒古终结者的芯核以超级的速度计算出对面子弹飞行的轨迹，然后精准的躲闪。

　　“当心”我身后有机甲尖叫。

　　他们没想到这么近的距离，我能躲过去。

　　我一躲，我身后还有其他机甲。

　　当，当，当，他自己人人打自己人，我身后两部机甲瞬息连中数枪。

　　全场都震惊了。

　　在这么近的距离下，很少有机甲能躲闪机炮。

　　机甲笨重，不比人身，近距离被机炮锁定，几乎不幸免。

　　要知道，最后的射击不是在人在操控，也是机甲在操控，所有的机甲都有自动锁定系统。

　　但是这样的自动锁定系统，明显对我没有用。

　　我的机甲速度已经超过子弹的射速。

　　“咦”冷眼旁观的宇文霸敌眼神一变。

　　他是武者宗师，天才高手，从来不屑用机甲，认为武功练到极至，无刀胜有刀，什么机甲也不管用。

　　但是今天，他发现我的机甲非常厉害。

　　这时，我已经冲到两个武士机甲面前。

　　他们已经不敢开枪。

　　前面误伤了两个同伴。

　　这时现场更乱。

　　九架机甲混战在一起。

　　砰，我冲过去，一脚踢在其中一个武士机甲身上。

　　卡察一声，那机甲肩膀当场崩碎，露出机甲中的一个武士。

　　“啊——”他不可思议看惨叫。

　　另一个机甲反应的快，猛的向后一步，另一只手腕一振。

　　铮，手上多了一把长枪。

　　除了火器，他们也有冷兵器。

　　一枪横扫，捅向我没有机甲的左臂。

　　他眼光毒辣，看我这块地方没有机甲覆盖，就捅我最薄弱的地方。

　　如果他是武师，我说不定要躲一下。

　　可惜他是武士。

　　我连头都没回，反手一抓。

　　崩，空手抓住他的长枪。

　　这个顿时大喜。

　　现代科技，可不是古代的长枪。

　　“杀”他对我一声低吼，长枪猛的一震。

　　砰，枪头在我手上爆炸。

　　我措手不及，没想到机甲的长枪还能当火器用。

　　当当当，感觉到无数弹片炸在我的身上。

　　那只抓他长枪手，更是当场粉碎。

　　“啊——”轮到我惨叫了。

　　我那只手没有机甲防护，硬生生被炸成粉碎。

　　我的人更是被炸的飞了出去。

　　现场一股强大的冲击波横扫八方，所有机甲都纷纷后退，好几个离我近的机甲都被波及，炸的飞了出去。

　　不过他们更震惊。

　　刚才的一爆，威力惊人，有几个离我的近的机甲战士，连机甲都被炸的开裂，要从半空掉落。

　　拿长枪的人，自己也被炸的倒飞出去，机甲脱落无数。

　　可是我，除了失去一只手，我的机甲丝豪没有反应。

　　“这么强的防护力？”宇文霸敌这时才关注到我身上看起来破破烂烂的机甲。

　　看上去又旧又破，防护力竟然超过他们的机甲。

　　就在这时，嗖嗖嗖，又有三个机甲战士冲了上来。

　　这三个是刚才爆炸中离的较远，没有被波及的人。

　　三人看我飞摔出去，想痛打落水狗，分成三路，向我扑来。

　　我正被炸的晕头转向，嗖嗖在半空翻了几个跟斗，重重落地。

　　轰隆，机甲的脑袋都载到地面上。

　　整个人都倒立在地，非常的狼狈。

　　我奋力一振，刚一站起来，刷，一道光花一闪，一颗拳头大小的飞弹到了我脸门处。

　　有个机甲，竟然对我发了飞弹。

　　我脑袋猛的一偏，刷，那飞弹贴着我耳朵飞了过去。

　　正暗自庆幸，嗖，飞弹一个转弯，又向我飞来，这又是我没想到的事情。

　　科技发展到现在，连飞弹都会转弯跟踪。

　　轰隆，这飞弹正中我的后脑。

　　我又一次被炸飞了起来。

　　这下更不得了，直接被炸出数十米远，再次重重落地。

　　砰，我摔的血气翻腾，但是难受的不是身上，是手腕。

　　我手被炸掉了，剧痛无比，还好我能修复，身体正在自我修复。

　　我一个翻身，在他们惊呆的目光中重新站了起来。

　　枪炮，飞弹，都拿我没办法，我的机甲简直刀枪不入。

　　宇文霸敌他们惊呆了。

　　那三个追过来的机甲不甘心。

　　对视一眼，同时发射。

　　嗖嗖嗖，三枚飞弹从他们肩膀向我飞来。

　　我手往后一伸，铮，从机甲上摸出一把枪来。

　　我也有枪，一把长枪。

　　我的机甲，有十八般冷兵器，四十六种火器。

　　现在火器都没有了弹药，但是我有冷兵器。

　　我长枪在手，用力一拧，卡察，前面枪头从中间一分为二，接着刷的下成伞形扇开。

　　长枪变成雨伞。

　　砰，砰，砰，三枚飞弹打在伞上。

　　轰隆，场中剧烈爆炸。

　　我再次飞退，并借着这股爆炸的力量，嗖，人在半空中，瞬息加速。

　　“不要追了。”宇文霸敌叫住那些机甲战士。

　　他脸色阴沉，看着我化成一道精光消失在他们面前：“那是恒古终结者，世上最强的机甲，想不到，想不到，想不到一千多年后，这机甲还存在于世？”

　　“什么？那破破的老古董，竟然就是传说中最强的机甲恒古终结者？”众人皆是一呆。


第一百八十七章 调查

　　嗖，我借着最后三枚飞弹的力量，破空而去。

　　心中又怒又恨。

　　刚刚得到无上法宝，竟然被人炸了一只手。

　　其实我很想祭出太一神剑把他们都杀了。

　　但是我没有这么做，还是选择先走。

　　为什么要先走。

　　因为那宇文霸敌非常厉害，宗师高手有武圣的气势，我生怕太一神剑祭出来，也未必能杀的了他。

　　我现在，只有三剑的力量，三剑杀不了他，再想逃就有点难了。

　　而且他们身后的不远处，黑暗海域上空还停着一艘巨大的战舰，那战舰上的主炮，威力惊人，核弹就是由这种战舰发出来的，主炮的威力更不亚于核弹。

　　我再与他们纠缠，那超级战舰发动起来就不得了。

　　超级战舰停在那里，我现在跑，他锁定不了，因为他从起动到飞起来要十几秒时间，等他起动起来，我想跑就难跑了。

　　还有一点，我从头到尾没有动用神通，这可以让他们有一种错觉，我不是玄士，要是动了太一神剑，玄士的身份也暴露了。

　　如果知道我是玄士，我敢肯定，那超级战舰，一定会锁定我。

　　基于这些原因，我只能先走，君子报仇，十年不晚，这个宇文霸敌我先记下了。

　　我一口气飞出去一万多里路，也不知到了什么地方，然后找了一座荒山停下。

　　恒古终结者只有百分之十五的能量了。

　　先喂点晶石，反正我现在不能用晶石，一路把他喂到百分之百。

　　然后收起铠甲，等我的手恢复。

　　血肉重生，肌肤再长。

　　我自己无聊的盯着自己的手，足足一小时后，再重新长出来。

　　对比以前的修复速度，我发现现在好像慢了。

　　不过没关系，只要这功能还在，我就不怕受伤。

　　伤好之后，我整理了一下，找到附近一座城市，这才知道我已经离开学校好远的距离，中间隔着三个区。

　　好在现代科技发达，不用坐飞机，空中飞车都能很快到达。

　　一路辗转经过三个区，回到我们学校的时候，已经是第二天凑晨五点。

　　五点的早上天空雪亮，我刚一到学校门口，发现有点不对劲。

　　大批装甲车把学校团团包围。

　　这些装甲车，都是上天能飞，下海能潜的多功能装甲，每辆装甲车可以带十五个人。

　　“站住，你是干什么的？”我一到校门口被几个军人拦住。

　　“我是学校的学生。”我眼光一扫，就门口两侧，有两个穿着铠甲的机甲战士，其他全副武装的军人三十多个。

　　“学生？学校规定，九点半前就要回来，你彻底未归，去那了？”

　　“我去外面历练，击杀野兽，提高实力，已经向我的体育老师做过汇报，请过假。”

　　“哦——”几个军士听到这样的话，眼前一亮，他们拿了我的证件查了下，确认我是学校学生，放我进去。

　　不过我进去的时候一个机甲战士走到我面前：“你到操场集合，找自己的班级。”

　　我不明白什么意思，走进学校到了操场才发现，操场上人山人海，全校一万多人都被聚集到。

　　操场上，按各自的班级站队。

　　我们学校，普通班最多，有一百个班，每班一百人，就一万人，军士班的比较少，每期不到十个班，复读班也少，四五个班左右，加上学校的老师，员工，全校接近一万五千人。

　　现在一万五千人全聚集在操场上，不知要干什么。

　　我走到我们班的方队，温怡，方国剑，所有课的老师都在。

　　方国剑深深的看了我一眼，眼光有点焦虑，不知道想向我表达什么意思。

　　温怡面无表情的看了我一眼，也没说话。

　　我在她订婚礼上，击杀宋永，让她非常震惊，后来虽然宋永复活，她也没有再理过我。

　　“咦，你也回来了。”宋永笑嘻嘻的站在队前，好像完全忘了刚才我们在海面上的事。

　　“宋班长你好。”我也笑吟吟的回复一句。

　　“你怎么才回来。”曼青从后排走到前排，把我拉进队列中。

　　我不喜欢她，往边上闪了两步，保持距离。

　　“发生什么事了？”但是我还是要问问她发生了什么事。

　　“有人向联盟密报，我们学校有玄士卧底，联盟动员了两个师，把我们学校包围了，现在要把那个玄士找出来。”

　　“——”嘶，我脸色微变，终于明白方国剑表情是什么意思。

　　我听到这话，抬头看眼宋永。

　　宋永也在看我，不过他表情很沉着冷静，好像很有信心。

　　“玄士不是很好找，要这么费劲干嘛，动员两个师，我的乖乖。”我故作轻松，心中也没什么底。

　　不知道联盟会用什么方法来识别。

　　“不知道啊，前面已经在查了，马上就要轮到我们。”曼青指了指前面，远处的方阵，有人在查。

　　“他们怎么查的。”我再问。

　　“好像是个宗师，很厉害的，过来看人。”曼青说完。

　　看人就能看出来？这宗师这么自信，肯定很强。

　　这时，宋永走过来几步，到了我们面前。

　　曼青看了下，识趣的往后一退。

　　她一退，四周其他同学纷纷后退，一下子就让开几米的空间，我和宋永并肩而立。

　　宋永眼神一扬，非常得意，意思是向我示威，看到没有，这就叫群龙之首，我往这一站，所有人都要让我。

　　他的气势，已经没有以前宋永那么嚣张，但是这段时间他在班里，任劳任怨，帮助同学，加上他实力出众，赢得很高的人脉，大家都把他当头。

　　以前他当副班长，靠的是威猛以势压人，现在，他靠的是为人，这就是萧凡的出色之处。

　　“怎么样，你现在逃还来的及，那个宗师我刚见过，天才高手，不在你我之下。”宋永压低声音，几乎弯腰对着我的耳朵在说。

　　“我为什么要逃，到是你，千万别给看出来，对了，你被看出来，可别把我招出来，好歹大家都是玄士，你萧凡，不会这么无耻是不是？”我笑道。

　　“我萧凡一生，以实力和智谋取得，从来不会做无耻的事情。”宋永脸皮真厚。

　　“嗯，偷袭太子炎，也是以智取胜？”我讽刺他。

　　“是太子炎蠢笨如猪，被贴身都不加提妨，怎么不是我的智慧？战场之上，就要不择手段，打倒敌人，是唯一的目的，不过你放心，我被看出来，也不会招你，你说的对，大家都是玄士，也许我们将来能做朋友。”

　　“不错，将来我们还能做兄弟。”我冷笑。

　　宋永舌灿莲花，胡说八道，数小时前还要杀我，你要信了他，将来怎么死都不知道。

　　我们在那低声交流，四周的同学，包括温怡都惊呆了。

　　在他们眼中，我和宋永是生死大敌，现在却交头接耳，亲密无间，大跌众人的眼镜。

　　我还是很佩服宋永的，这人能取能舍，能高能低。

　　前面他手持长生鼎，座拥长生殿，狠不能马上把我斩杀。

　　现在他失去一切，立刻放下身段和我拉起关系。

　　我嘴上说着要和他做兄弟，心中杀意更堪，这种人，就是真正的大敌，一找到机会，就要把他杀了。

　　我们正在交流，远处一队人众星拱月般的，拱着一个高个子大汉走了过来。

　　拷，是他啊？

　　我看到这人是谁了，竟然是我刚不久遇到的宇文霸敌。

　　这时的宇文霸敌与前面遇到的又有不同。

　　他闲庭信步，举止温和，看起来，就像一个学术长者，没有一点武者的精气散发出来。

　　这种人，和萧凡一样恐怖。

　　对敌之时，他身上精气如剑，冲天而起，一声大喝能震散普通人的心魂。

　　平时却是一副温文尔雅的样子，武者中，能把精气收放自如的，也只有传说中圣人姜绅的几位徒弟。

　　宇文霸敌一到，现场有点紧张，所有学生包括我和宋永都凝立不动，注视着他。

　　这个时候，千万不能露出珠丝马迹，你要是眼光躲闪，不敢看他，马上要被他看出破绽。

　　“这是那个班？”宇文霸敌走到我们面前，先问了一下。

　　他身边有军队的人，也有校长，杜横刀就跟着他。

　　今天连杜横刀都老老实实的。

　　“新生三班，这是国术老师温怡，这是体育老师方国剑，这是——”杜横刀一个个价绍。

　　宇文霸敌听到新生三班几个字，眼睛一亮，没有看向几个老实，直接看向学生中。

　　刷，他抬头的时候，眼中崩发出精光，像雷达一样，刷刷刷，扫过我们班的分队。

　　武者的威严这时就体现出来。

　　扑通，人群中有几个普通学生，被他看了一眼，双脚一软竟然倒在地上。

　　好像前面有几个班也出现过这种情况，几个军人大笑一下，到也没有把他们抓起来。

　　我也是吓一跳，那几个人突然软倒，我还以为全是玄士被他看出来了。

　　就在我心中一跳之际，刷，宇文霸敌好像看到我的心跳变化，一下子把目光盯到我身上。

　　扑通，扑通，我心跳微微有点加速。

　　我抬起头也看着他，镇定，镇定，我靠戒自己。

　　我们目光相对。

　　宇文霸敌的眼睛，就好像一颗星辰，突然大放光明，我感觉到一股意念从我的眼睛，钻进我的心田。


第一百八十八章 有苦说不出

　　我的一切，都好像被他看的清清楚楚。

　　但我不动，我纹丝不动，相信我的法宝。

　　“你叫什么名字？”宇文霸敌往前一步，走到我面前。

　　“这是我们学校今年的优秀生，不会有问题的。”杜横刀连忙在我说话。

　　他还指望我帮学校在全联盟的大比中拿名次呢。

　　“你刚才心跳加速，是不是做了亏心事？”宇文霸敌不依不饶，没有理杜横刀，继续逼问我：“把手给我。”

　　他要我的手。

　　他是一个自信的人，不是一个自负的人，他不完全相信眼睛，现在要拿我的手。

　　我无奈，只好抬起手。

　　叭，他轻轻一摸我的手，沾了一下就松开了。

　　别小看这一摸，嗖，一股气功从他体内散发出来，直接冲进我的体内。

　　气功在我体内横行，穿梭。

　　气功变成他的眼睛。

　　我体内的一切，他看的清清楚楚。

　　镇定，镇定，我长舒一口气，眼睛索性死死的瞪着他，看我的表情，好像要和他打架一样。

　　四周也像死亡一般的安静。

　　一秒。

　　二秒。

　　三秒。

　　时间在一点点过去，宋永幸灾乐祸的看着我，方国剑紧张的看向这边，温怡，曼青脸上茫然。

　　舒静表情十分平静。

　　同学和老师们各种念头。

　　只有我自己知道，这几秒钟对我来说多么重要。

　　“嗯。”足足五秒之后，宇文霸敌点点头：“初级武士，体内气功比同境强出十二倍，可越级杀敌，果然是你们学校的天才。”

　　最后一句话，他是向杜横刀说的。

　　杜横刀闻言，又惊又喜：“那里那里，远远不如宇文团长。”他嘴里谦虚，脸上的得意也是藏不住的。

　　“叫什么名字？”宇文霸敌还是问我名字：“你看到我心跳，一定认得我？”

　　他还记着我心跳的事，其实我的心，只是微微一跳，变化很小，真没想到逃不过他的眼睛。

　　“杨让，我叫杨让。”我知道他认不出我，前面我断了一只手，还穿着机甲，他认不出我的。

　　“杨让？”听到这两个字，宇文霸敌脸色大变，刷，从他身上，一股杀气破空如剑。

　　“嘶——”杜横刀等人全吓一跳。

　　“你就是杨让？”宇文霸敌瞪着我。

　　“正是杨让。”我没有退让，眼光回瞪了他一眼。

　　“你敢瞪我？”宇文霸敌大怒，与刚才温文尔雅的模样完全换了一个人。

　　“你能瞪我，我为什么不能瞪你？我不犯法，不犯律，我就要瞪你。”我大声回应。

　　哧，全场齐齐色变。

　　四周军人卡卡，几乎全部都要动枪。

　　宇文霸敌身上的杀气，一下子死死锁定了我。

　　场面越来越紧张。

　　“好，好，果然有胆子。”宇文霸敌怒过之后，突然大笑：“哈哈哈，原来你就是杨让，不做亏心事，不怕鬼上门，你做了亏心事，难怪会心跳。”

　　“我做什么亏心事？我行的正，坐的直——”我现在也不怕他，只要他看不见我是玄士，这里两个师的部队，他也不是说杀就随便杀人的。

　　“你勾引嫂子，这叫行的正，坐的正？”宇文霸敌语气阴森了很多。

　　“——”我莫明其妙。

　　“媚儿是我的女朋友，你称我不在家，勾引媚儿，阴险下流，还敢说没做亏心事？”

　　原来宇文霸敌就是媚儿的男朋友，所谓的霸哥。

　　我先是呆了一下，接着怒道：“笑话，你那只眼睛看到我和她做苟且之事？”

　　“——”轮到宇文霸敌愣住。

　　“别说我没做过，就算做过了，又怎么样？你未娶，她未嫁，每个人，都有重新选择的机会，等到她嫁给你，你才有资格说我勾引小嫂子，现在，关你屁事。”

　　一句关你屁事，震惊全场。

　　杜横刀也吓呆了。

　　没想到我敢这样顶宇文霸敌。

　　“你——你——”宇文霸敌恼羞成怒。

　　今天这么多人面前，被我喷成这样，真是颜面大丢。

　　“好，好——你有种——”宇文霸敌气的不轻，不过他也很有魄力。

　　四周几个军人，有武师，有武士，一个个按奈不住要冲上来打我，都被他按住。

　　“今天我是来查卧底的，只为公事，不为私事，他日学校之外遇到，不是你死，就是我活。”宇文霸敌放下狠话，转身而去。

　　他是一个人物，知道今天什么事最重要。

　　我没犯错，他也不能随便杀我，这可不是在外面，这里有一万多学生和老师在。

　　所以他很果断的转身而去。

　　我以为他要离开我们方队，没想到他一个转身，走到方国剑的面前。

　　我的心顿时一冷。

　　“你叫什么名字？”他盯着方国剑。

　　“这是我们学校的方国剑老师，也是军队出身。”杜横刀连忙道。

　　“我没问你。”宇文霸敌死死的盯着方国剑。

　　“刚才我查杨让，你心神震动，为什么？”宇文霸敌说完这句看着杜横刀。

　　“全场这么多人，就他心神震动的最为严重，只有两种可能，一，他是杨让的亲人，和杨让关系很好，二，他才是卧底，他以为查到别人，就查不到他，杜横刀，他和杨让有什么关系？”

　　“这——”杜横刀说不出来了，因为平时方国剑从来不和我见面，看起来没什么关系。

　　“我关心学生，杨让是我最优秀的学生。”方国剑脸色平静。

　　他做卧底多少年，这份平静是装的出来的，不过心神的震动，却瞒不了宇文霸敌。

　　“把手给我。”宇文霸敌又是那句话。

　　草，我就知道大事不妙。

　　方国剑可没有我这样的法宝掩藏。

　　他不敢在部队呆，回到学校，就是这个原因。

　　听到宇文霸敌要他的手，他呆了一下，然后慢慢抬起头。

　　“把手给我，听到没有。”宇文霸敌冷笑，突然伸手。

　　嗖，闪电般的一伸手，抓到方国剑的手上。

　　他动作飞快，力量又大，这一把抓到，方国剑身体一颤，整个人好像被一个钉子钉在那里。

　　完了，我拳头一握，几乎就要出手。

　　“别动，不要白白牺牲。”一个神念这时传进我的脑海里。

　　方国剑和我说话了，这个时候他终于不隐藏自己，动用了神念。

　　说话的同时，他头一扬，铮，眉心一道寒光钉向宇文霸敌。

　　“果然是你。”宇文霸敌早有准备，另一只手凌空一把。

　　叭，很轻松的把方国剑的一把小飞剑抓在手上。

　　方国剑很果断，手腕一振，哧的一声，那只被宇文霸敌抓住的手，连着手臂齐根撕断。

　　他自断一手，扬身飞退，嗖嗖，一下子窜到高空，想破空飞行。

　　“还想走。”宇文霸敌原地一声咆哮。

　　哇吼，身上气息大盛，如龙吟虎啸，头毛竖立，武者精气凝聚成魂，声音渗入到虚空，连虚空都好像震动了一下。

　　除了我们之外，方国剑刚跳到半空，就觉的脑海一震，扑哧，心脏都被宇文霸敌这一声大吼，生生震碎。

　　“啊——”他飞到一半，从半空落下。

　　“嗖嗖嗖”几个军官冲过去要抓他。

　　“宋永快走。”方国剑原地一跳，大声叫了一句，然后看了我一眼。

　　宋永是你的敌人，我最后帮你一次。方国剑眼睛的意思，我瞬息就看懂了。

　　刷，他手上寒光一闪，横刀而抹，“扑哧”方国剑的头颅冲天而起。

　　方国剑死，自己割断了自己的头。

　　几个军官扑过去的时候，只捉到一具无头尸体。

　　我的心冰冷冰冷。

　　虽然方国剑误以为我是恒古大陆的，但是他至少帮过我。

　　可就在我面前，他被宇文霸敌生生逼死。

　　我的心里涌起无尽的杀意。

　　但是我知道，我不能白白牺牲，今天这里有两个师在，空中有战舰，地面有装甲车，到处是机甲，我不能冲动。

　　“谁是宋永？”方国剑一死，哗啦啦，四周大批荷枪实弹的军人把我们方队都围了起来，空中战舰调头，边上还有机甲战士虎视眈眈。

　　军队如临大敌。

　　方国剑临死前叫了一声宋永，把所有人都叫蒙了。

　　同学们也全看向他。

　　宋永的表情也很惊慌：“我不是，我不是——他诬陷我——”他表情慌张，又惊又怒。

　　“行了。”宇文霸敌大手一挥，止住围上去的军队。

　　然后他一个人走到宋永面前，注视了一下。

　　“我手给你，你看看，我不是。”宋永好像很着急，一点没有平时的冷静。

　　但是我很佩服他，我刚才的表情就有点冷静，值得怀疑，越是慌张，证明越是清白。

　　只有卧底才会有良好的心理素质，表现冷静。

　　“不用看了，你不是。”宇文霸敌淡淡的道：“宋永要是，方国剑不会故意说出来——”

　　杜横刀连连点头，就是就是，宇文团长英明。

　　“不过——”宇文霸敌语气一转：“这个宋永，要加强调查，严密监视。”

　　“他入校半年，就晋升高级武士，过于天才，似有异常，而且，方国剑可能故意报他的名字。”

　　“我们要是都想：‘宋永是的，方国剑不会故意说，肯定不是’这就中了方国剑的圈套。”

　　不得不说，这宇文霸敌真会联想。

　　这种念头都会有。

　　但是，真有这个可能。

　　你以为他说出来，是随口胡说，肯定不是，又怎么知道他不是故布迷阵？

　　宇文霸敌的性格，宁杀错不放过，所以不管宋永是不是，一定要严加看管，严密监视。

　　哈哈哈，我听到这句话，真是开心的不得了。

　　再看宋永的表情，那真是气疯了。

　　更好笑的是，方国剑并不知道宋永是以前恒古大陆的十大真君。

　　而宋永知道被自己大陆的玄士出卖，真是有苦说不出。


第一百八十九章 阮杀心

　　宇文霸敌虽然没看宋永的手，但是他话说出来，宋永以后就要被严密监视。

　　四周一片同情的表情。

　　然后宇文霸敌转身而去，找下一个方队。

　　“新生三班听着，解散。”温怡一声令下，我们班原地解散，各回各的宿舍。

　　我最后看了一眼方国剑的尸体，黯然转身。

　　“杨让——你真是狗屎运，又得到什么好东西，竟然让宇文霸敌看不出你。”宋永快步跟上，在我耳边轻声低语。

　　“你也不要得意，早晚会轮到你。”

　　“哈哈哈，我怕什么，这个宇文霸敌不外如此，其实只要他手往我手上一搭，就能看出我的真假，可惜，我知道这人内心自负，故意主动伸手，他果然不搭了。”

　　“哈哈哈，我说过，我是用智谋取胜——”宋永大笑，在我面前炫耀了一下，转身离去。

　　“杨让。”宋永刚走，身后又有人叫住我。

　　我转头，远处站着温怡。

　　她表情古怪，自从我杀了宋永，她是第一次主动和我说话。

　　“温老师，有什么指示。”我对她反感，语气阴阳怪气。

　　“我知道你对我有意见，但是我想和你说一下，再过两周，就是联盟的半年大比，你现在在学校威风，连宋永都要让你，但是到了外面，高手如云，天才云集。”

　　“是龙是蛇，一试就知，希望你这两周好好休息调养，用最好的状态，为学校争光。”

　　半年大比吗？我也很期待。

　　我没说什么，静静的看着温怡。

　　她被我看的有点脸红，即将转身之际，我突然就想调戏她一下。

　　“要是我大比拿了冠军，你会怎么样？”

　　温怡闻言，慢慢转身，脸上表情十分古怪：“你——哎——你不明白你的，你和宋永不同——”

　　“但是我听说，自从上次的事后，宋永已经不找你了。”我知道萧凡的为人，一心证道，曾经连妻子爱人都亲手斩杀，以后不会再谈什么女人的。

　　“我要进豪门你懂不懂？”温怡这时终于说出心理话。

　　这句话说完，她头也不回的走了。

　　我知道她的意思，我不管再强，在她眼里就是一个土豪爆发户，她温怡，要嫁的是百年家族，豪门世阀。

　　我看着她的背影冷笑，可惜你也没听到我说全，我的意思，是想玩弄你一夜而已。

　　不过听到她这句话说出来，真是玩弄她的心都没有了。

　　温怡这人，一心向上，想去新区，想入豪门，与我越来越远。

　　我摇摇头，努力忘掉她。

　　我当初找她，不过为了与宋永斗气。

　　现在的宋永根本不关注她，我也觉的没必要找她了。

　　我现在的最重要的事，就是准备半年大比。

　　什么叫半年大比，前面已经简单说过。

　　老区地球，一共分为一千三百二十六个区。

　　每半年各区学校比试一次。

　　一个学校选派十个天才。

　　共计一万多人，然后用战舰运到远离地球之外的“恒古星”。

　　恒古星，是联盟在一千多年前发现的一颗星球，即像地球一样可以生存，又像恒古大陆危机四伏。

　　联盟在上面经过几十年的改造，许多地方都参照恒古大陆，不但有各种变异的野兽，还会遇到玄士。

　　这些玄士是什么人？

　　都是当年大战中，被地球活捉的恒古玄士。

　　联盟在他们体内安装了激光定位系统和毁灭装置，防止他们逃离。

　　事实上，这些低级玄士，也无法离开恒古星。

　　在这样的环境下，学校的天才们被放进去进行为期一个月的生存考试。

　　面对变异的怪兽，凶残的玄士，很多学员都会死在上面。

　　每次参加大比的人，会有百分之一左右的人永远回不来，也就是说，每次最少要死一百多人。

　　听起来好像不多，但要不是参加的人都是各学校的天才，联盟想出各种保护的方法，死亡率最少会翻十倍。

　　保护之一是毁灭装置。

　　玄士体内都装有微型炸弹，在面对玄士的时候，学员们要是抵挡不住，可以启动微型炸弹，保护自己的安全，杀死玄士。

　　但同时，你也失去继续比赛的资格，属于被淘汰的一员。

　　保护之二是他们的装备，所有人都会配发机甲，让他们的战斗力直线上升，就算不是武士，也能抵挡低级的玄士。

　　现在离大半还有两周。

　　这两周时间就是熟悉机甲，准备比试的时间。

　　所以第二天，我还没上学，就被学校通知到另一个教室集合。

　　我一进教室，里面已经有十几个人在。

　　一个是副教长杜横刀，一个是我不认识的中年男子，还有一个少年模样的人，脸色阴冷坐在一边，身上散发着高手的气息，一看就知道不是学员。

　　另有九个学员，我认识一大半。

　　宋永，曼青，舒静，胡莲，候震飞。

　　这些学员，都是我们学校的天才。

　　我知道，就是我们十人，要参加半年大比。

　　“杨让，你来了。”杜横刀看到我，温和的向我点头，这老头把宝都压我身上了，我要能拿好成绩，这老头也要提拔重用，自然尽力护我。

　　“你们有些人都不认识，大家自我介绍一下。”

　　场上的十名学员，有来自新生班五个，军士班三个，复读班两个。

　　我，宋永，曼青，舒静，胡莲是新生班的。

　　我们今年的新生班也是历来表现最好的一个。

　　除了我晋升初级武士，宋永晋升高级武士，曼青和舒静，胡莲都已经临近晋升，也许只要一个机缘就能晋升武士。

　　另外五个人，有来自军士班的候震飞、段破天，阮定禅。

　　这三人也不得了，都是军队中煅炼过的人，候震飞当兵的时候，和宇文霸敌在一个新兵班，所以叫他霸哥。

　　后来宇文霸敌连连升级，几年不到，晋升宗师，令人瞠目结舌，而候震飞就当了宇文霸敌的警卫员，被保送到我们学校，从他现在的表现，一年之后，晋升武士是没什么问题。

　　三人中最出色的就是阮定禅。

　　阮定禅刚刚在昨天晚上晋升初级武士，成为我们学校三位武士学员之一。

　　还有两个人是复读班的，一个钟忘来，一个叫强小雷，没什么特点，不过这些人，也算学员中表现突出的人，所以被选了进来，必竟不可能人人都在半年之内晋升武士的。

　　在我们自我介绍的时候，我就发现异样。

　　场上的军士班三个，复读班两人都对我不理不睬。

　　尤其是军士班的人，他们都以宇文霸敌为偶像，我刚刚当众辱骂宇文霸敌，他们已经视我为大敌，眼中看我时，都闪着仇恨的目光。

　　当然了，场上最开心的就是杜横刀了，这位前优秀学员，非常振奋，因为我们这批，是数十年来最优秀的一批，有三人已经在半年内晋升武士。

　　还有几个随时可能晋升，所以他对我们的成绩充满希望。

　　“我是校长徐中林，各位同学可能很少看到我，我今天来看望大家，感谢你们在学校的努力。”那来那中年男子是校长。

　　这货也纯属打酱油的，在教室里讲几句话，表示勉励，然后和杜横刀打了个招呼就走了。

　　后来我知道，这货马上要退休了，看他只有四五十岁，其实已经八十岁。

　　联盟的校长，退休年纪就是八十周岁。

　　杜横刀这么用力，就是想等他退休之后接上大棒。

　　校长走后，我们把目光都看到边上端坐不动的人身上。

　　这个人一直静悄悄的坐在那里，但是他身上的气息，神秘强大，与众不同，我们都知道他肯定是个高手。

　　嗯，有点面熟，好像那里见过？我们看了一会，都觉的面熟。

　　“我来介绍。”杜横刀笑道：“这是我们学校出去的天才人物，曾经在半年大比中拿到第三名。”

　　“5601界的学长，阮杀心，目前是联盟新区地球国术学院的高级讲师，大家欢迎一下。”

　　叭叭叭，有人带头，我们拼命鼓掌。

　　我转过头，好像拍的最凶的是阮定禅，不是一家人吧，不过看看，长的真有点像。

　　没错，阮杀心就是阮定禅的长辈。

　　联盟新区地球国术学院的高级讲师，最低也是中级宗师，我看阮杀心坐在那里，身上的气息有点像宇文霸敌，以宇文霸敌的实力计，其码也是高级宗师。

　　这可是我第一次见到高级宗师。

　　坐在那里，不动如山，似神似仙。

　　阮杀心来，有两个目的，一是为自己家里的后辈阮定禅打气，加油，也是向我和宋永两个目前排名在阮定禅前面的人示威警告。

　　第二个原因，他参加过半年大比，有在恒古星生存的经验，他是来帮我们上课的。

　　只上一节课，收了学校一千万。

　　“有的人以为，同样是学员，人家是武士后期了，我还没进武士，这样的比赛，是不是不公。”

　　阮杀心很干脆，上来就开始上课。

　　“你如果这样想，你就错了。”

　　“学校挑出来的人，都是天才中的天才，精英中的精英，你们绝大部份人，都能在恒古星上得到突破。”

　　“联盟举办这样的大半以来，每次比赛，最少三分之一，最多一半以上的人，都能在恒古星突破，所以，当你们站在这里，当你们踏上恒古星的那步起，你们随时都可以算一个武士。”

　　“而更重要的是，在一个月的比赛中，三分靠实力，七分靠运气。”

　　这句话说出来，我们满室惊讶。


第一百九十章 比赛规则

　　听阮杀心说，比赛积分以三个原则。

　　一，生存的时间长短，在恒古星呆满一个月的，可以得到满分四十分。

　　二，击杀野兽的多少，恒古星上的野兽，不管体积大小，只要变异的，击杀超过五百，就可以得到满分三十分，不过有一个前提条件，杀野兽的时候，不得动用火器和机甲，一定要赤手空拳。

　　三，击杀玄士的多少，恒古星上的玄士，不管是神力初期，中期，还是后期，击杀超过五个的，得到满分三十分。

　　全部拿齐，就是一百分。

　　出现同分的状况，再看谁杀的野兽多，谁杀的玄士多。

　　事实上，大比的历史中，从来没有人拿到过满分。

　　历史最好成绩是94分。

　　那人只杀了四个玄士，其他全部拿到满分。

　　看到这三个选项，我们要考虑那个分容易得到。

　　第一部份，生存时间。

　　超过九成的人会在这步被淘汰。

　　因为他们如果遇到玄士，打斗不敌后，引动毁灭装置消灭玄士，保住性命，然后他们就同时被淘汰。

　　他们还会遇到大批量的野兽，直接被野兽吞噬，撕裂。

　　还有人会被自已人暗算，半路死亡。

　　还有人受不了苦，坚持不下，贪生怕死，发出信号，请联盟的飞船求援，也会被淘汰。

　　所以，每次大比，有九城的人，不能坚持到一个月。

　　第二部份和第三部份，是为了防止有人刷分用的。

　　以前，比试只有一项，就是在恒古星上呆的时间越长越好，于是有人一上去找个隐密地方躲起来，躲到一个月后，就算胜利完成任务。

　　所以，联盟后来加了第二和第三。

　　恒古星上的变异野兽很多，有的独来独来，有的群起而居，遇到什么，就看你的运气。

　　这些野兽的战斗力比较强，基本上和普通人相比，两比一的样子。

　　就是两个变异兽，可以对付一个人。

　　与初级武士相比，十比一，十个变异野兽，可以对抗一个武士。

　　你只要不遇到大批量聚集的，慢慢杀的话，每个人都能杀五百个。

　　不过恒古星宽阔无比，历史上能安全杀完五百个野兽的，也真是不多，曲指可数。

　　必竟你每次遇到的野兽，不可能是一只两只，一旦遇到大批量的，自身难保，还谈什么杀野兽。

　　最难的第三项，杀玄士。

　　很多人希望遇不到玄士。

　　恒古星上，只有神力期的，从初期，到中期后期都有，一旦突破到炼骨，联盟会发动他们身上的毁灭装置，杀死他们，从而给学员降低压力。

　　但是，就算是神力期，也不是学员们能抵挡的，必竟大部份人，都是普通人。

　　就算能晋升武士，人家神力期在上面生活了不知多少年，经验足，神通强，普通学员还不是对手。

　　所以比试中，即要小心保命，又要能杀死大量的敌人，靠的不只是实力。

　　阮杀心为什么说七分靠运气，他说了三个例子。

　　第一个例子，有人从战舰上空降下去，飘落到恒古星后，方园几百里没有一只变异野兽，一个月平平安安拿了四十分，生存下来。

　　别小看这四十分。

　　前面说过，九成的人坚持不到一个月，没有其他两项，这个分数都能排在中间。

　　第二个例子，有人在恒古星上，一边逃命，一面生存。

　　突然有天，遇到两批变异野兽在撕杀，他躲在一边，等双方杀完，出去收拾残局，一下子收获五百只野兽，还有的多。

　　第三个例子，有的人也一边逃命，一面赚分，突然遇到一队学员在合杀几名玄士。

　　一番大战之后，那队学员死的只有一个，玄士全死，他突然出去，杀了学员，抢了玄士的人头。

　　玄士的三十分瞬息到手。

　　阮杀心说完三个例子，终于露出一点笑容：“所以一些老学员会说，实力好，不如运气好，打的好，不如降的好。”

　　“你们，都是从战舰上空降下去，落点随机，有的人落下的地方好，没有野兽，玄士，能保性命，有的人一落下去，掉到玄士或野兽群中，直接送命。”

　　“现在你们明白，为什么说三分靠实力，七分靠运力，空降之后，除了自己小心，就靠你们的运气了。”

　　阮杀心说完，我们大多数人都连忙点头。

　　前辈的经验，还是很丰富，说的也有道理。

　　运气来了，不用动手，什么分都能拿到。

　　“我觉的还是要实力说话。”宋永这时笑了笑：“只要有绝对的实力，见玄士杀玄士，见野兽屠野兽，哪里需要什么运气？”

　　“那种天下掉馅饼的事，百年难见，不是人人都能遇到的，只要自己有实力，就算在万军众中也能杀出一条血路，要拿满分，轻而易举。”

　　“说的好。”杜横刀听完，眼神大亮，不过一看阮杀心的脸色，马上又摇头：“胡说八道，你们新人，没有这样的实力，要是能武师进去，当然不怕了。”

　　阮杀心脸色铁青，很不好看。

　　他好不容易说点心得，还要被宋永反驳，当然不喜。

　　却见宋永这时语气一转：“不过，阮前辈说的对，我们自己应该想想，有没有这个实力能在万军众中杀出血路，如果没有，还是要祷告自己降的好，运气好，一个人的命是注定的，像阮前辈这样的天才，也早就是上天注定，必成大器的英雄人物。”

　　他语气一变，大拍马屁，一番马屁拍的我都快听吐出来，偏偏阮样心十分受用，本来想怒骂宋永的，听到这番话，赞许的点了点头。

　　阮杀心上来，没说自己当年实力好，只说要运气好，听起来谦虚，其实也是一种骄傲。

　　宋永就把他点了出来，为什么运气好啊，因为阮杀心是上天注定的大人物，天生英雄。

　　一下把马屁拍到阮杀心最舒的地方。

　　我听懂了这意思，眼角一抽，五体投地。

　　这宋永，真是见人说人话，见鬼说鬼话。

　　后面的时间，阮杀心还是说了很多有用的东西。

　　恒古星的大概地形，有几处险境，一些凶兽的应付方法，那些可以强杀，那些只能避让。

　　上面玄士的实力如何。

　　一上午，全是上课。

　　这节课也是我听的最认真的一次，把所有的东西，牢牢的记着。

　　下午开始，我们每人配发了一套新的机甲。

　　武士级机甲。

　　军中标配。

　　然后就开始学习使用机甲。

　　虽然这机甲一百个也不如我的恒古终结者，不过我还是很愉快的接受了他。

　　我的机甲，现在不能现于世上，只好拿他装装样子。

　　“机甲和武者有什么区别？”机甲课上，教师正是杜横刀亲自上课。

　　“一个普通人，穿上武士机甲，战斗力，相当于一个初级武师，甚至中级武师。”

　　“但是，不等于他们就能打赢初级或中级武士。”

　　“机甲的优势在于防御力，和远程火力，赤手空拳的武士遇到，如果被机甲先攻击，就会丧失先机，只能逃命。”

　　“反过来，武士的优势是近战击杀，如果他们隐藏在暗处，你就算穿上机甲，被突然袭击，也可能当场死掉。”

　　“武士和玄士的神力是同级的存在，所以你们遇到玄士，就看谁先占据主动，你们要尽量利用机甲的火力，远程压制他们。”

　　“那么像杨让和阮定禅，宋永这样的武士，再穿着机甲呢？”

　　“他们本身是武士，再穿武士机甲，实力成倍增长，即能近战，又可以远攻，遇到玄士基本立于不败之地。”

　　杜横刀上讲到这里的时候，我们正穿着机甲在训练场里走来走去，适应装备。

　　突然就见阮定禅举起了手。

　　“杜校长，我能不能试试这机甲的威力。”

　　“当然可以，提前两周配发机甲，就是要你们熟悉操纵他。”

　　“杜校长，我一个人也试不出什么，能不请个同学一起比划一下，熟练机甲的性能。”

　　“这个——”杜横刀闻言呆了一下。

　　“战场之上，都是生死格斗，我们比划都不可以，怎么能感受实战的凶险。”阮定禅说的光明正大。

　　“好，不过你已经初级武士——”不能再和普通人打，最好也是初级武士。

　　我们十个学员，只有我和他是一样的武士初级。

　　阮定禅这建议，其实就是要和我单挑一下。

　　杜横刀看向我。

　　我马上笑笑：“身穿机甲，力不由已，这机甲能为左右手提高一万斤的力量，万一失手打伤打死怎么办？”

　　“那就立下字据，生死不论。”阮定禅看来早有准备，很有信心和我一战。

　　我也看出来了，我们用机甲都不怎么熟炼，阮杀心是他长辈，估计他很早就接触了机甲，所以运用非常熟炼，他想替宇文霸敌出争风，正好借这个机会教训一下我。

　　“生死不论？”杜横刀吓一跳，我还指望你们帮我拿好成绩，还没大半，就开始内哄了。

　　“不行。”杜横刀果断摇头。

　　“杜校长，我不打死他，我们就玩玩。”我也向杜横刀请战。

　　草，阮定禅闻言，又气的半死。

　　“谁打死谁还不一定。”阮定禅这话没说出来，不过他那狰狞的表情，我一看就看出来了：“那就试试。”他阴森着道。

　　“不行。”杜横刀再摇头。

　　“就让他们试试，我会看着。”训练场里突然传来一个声音。

　　我们回头一看，竟然是阮杀心。

　　他教完课就走了，没想到这时突然转回来。

　　阮杀心一发话，杜横刀也没办法。

　　“好，你们试试可以，注意留手。”

　　“好。”阮定禅一看长辈在场，士气大振。

　　“嗖”他一个好字出口，我闪电出击，身穿机甲，一下子撞到他身上，同时飞起一拳，砰，打在他脸上。


第一百九十一章 大比开始

　　我这下爆发，真是措手不及，别说阮定禅，就是杜横刀都没反应过来。

　　他都没离开场，还站在我们中间。

　　没想到我突然就发作了。

　　砰，阮定禅重重的摔了出去，头昏脑胀。

　　“住手。”候震飞又惊又怒，一下子拦到我面前，阻止我第二次攻击。

　　“杜校长还没说开始，你就打了，岂有此理，阮前辈，要重重的责罚杨让。”

　　候震飞是气急败坏，边上的学员大都也在鄙视我。

　　“滚开。”我冷冷的看着他：“难道上了恒古星，那里的野兽和玄士，在攻击你之前会和提醒你？”

　　我用胸毛教我的，来教他们。

　　“说的好。”阮杀心点点头：“杨让打的也好，怪只怪定禅，没有集中注意力，战场之上，只为取胜，什么手段不能用？”

　　“可是，这不是战场——”阮定禅不服，坐在地上，骂骂咧咧。

　　“哈哈哈，好了，别坐地上，起来吧。”我走过去，伸手拉拿起来。

　　“滚——不用你装好心，你这杂碎，我们机甲九师，与你誓不两立——”阮定禅还在骂我。

　　“我知道。”我笑，突然飞起一脚。

　　砰，这一脚狠狠的踢在阮定禅的脸上。

　　扑通，他的头随着机甲重重载头，半天没有反应过来，脑袋里全是嗡嗡之声。

　　“你——”候震飞惊呆了。

　　我耸耸肩：“还真以为我拉你，你看看你，一点记性也没有。”

　　阮杀心不说话，看阮定禅的眼神，是狠铁不成钢，不过看我的眼神也很凶厉，大概怪我下手太重，太过阴险。

　　“行了，阮定禅，你不是杨让的对手，不用比了。”宋永这斯，当然最喜欢火上浇油。

　　这句话不说还好，刚一说出来，阮定禅就要从地上跳起来。

　　“王八蛋，你除了会踢裆，只会偷袭是吗？”嗖，他从地上一跃而起，疯子一样冲了过来。

　　阮杀心看的只摇头，阮定禅已经怒火攻心，心浮气燥，这样对敌，简直是送死。

　　“够了。”阮杀心身影一闪，挡着我们中间，伸手一按，把阮定禅定在当中。

　　“这样就发怒？你怎么在战场杀敌，真是丢人。”

　　阮杀心一怒，阮定禅羞愧的低下头，不过那眼神还在看我，很不服气。

　　“还有你。”阮杀心骂过阮定禅转身向我：“小聪明终究是雕虫小技，上不上正道，到了恒古星上，还是要靠实力说话，希望你将来好自为之。”他前面说运气占七分，现在却说要实力说话。

　　真是人靠一张嘴，想怎么说就怎么说。

　　这堂课后，我与军士班的几个人关系越来越差。

　　当天下课之后，我走出训练场，戴着新的机甲手表，洋洋得意回自己的宿舍。

　　刚到门口，看到有人已经在等我。

　　“杨让，你下课了。”媚儿眼睛红红的跑过来。

　　“怎么了，谁欺负你了？”我以为谁欺负她。

　　“没有，没有人欺负我，对不起，宇文霸敌的话，你不要放在心上，我会和他说的。”

　　“不关你的事，是宇文霸敌太过嚣张，不过，他真的很有实力，我佩服他，但是我不怕他。”我嘴上当然不能服软。

　　再说要是我们真的决斗，我有神剑在手，虽然说不一定能杀得了他，保命应该没问题。

　　“你放心，以后，他不会缠你了。”媚儿幽幽的道。

　　“什么意思？”我有一种不好的预感。

　　“我要去当兵了，我答应了他，提前毕业，去参军。”

　　“啊。”我顿时呆住了。

　　“一周后我就会出发，到地球的殖民星P28星球任驻军，我知道自己的天资，一辈子成不了武者，做点文职比较适合我。”

　　“你疯了，要是打仗怎么办？”我知道是宇文霸敌逼她走的，但是我却找不下留她的借口。

　　其实我看的出来，只要我开口，媚儿可能真的会留下。

　　但是我不能开口，长生路上，是孤独的，萧凡斩杀自己的爱人，就是不给他的敌人留下把柄在手。

　　我敌人太多，不能连累媚儿。

　　媚儿等了半天，没等到她要听的话，眼神有点失望。

　　“你放心，P28在地球的正北方，除非地球沦陷，不然打不到P28——”她又等了下：“你没什么要和我说的了？”媚儿忍不住问。

　　“——”我不知道说什么。

　　“那你自己保重，再见。”媚儿终于走了。

　　我看着她的背影，不知为什么，突然就眼睛一酸。

　　其实我和她，从来没有谈过一天的恋爱。

　　但是她的性格，时刻感染着我。

　　我想起方国剑和我说过的话，我和她是两个世界的人，也许离开她，就是保护她的最好办法。

　　只是我没想到，用不了多久，我还会和她见面。

　　媚儿走后，我埋头训练。

　　两周的时间很快就过去了。

　　半年大比终于临近。

　　这是联盟仅有的几件盛事之一，比起以前的足球世界杯还要狂热。

　　我们各大学院的天才们，在战舰的护送下，来到老地球联盟的总部：“东宁市”。

　　在东宁，一千三百二十六个学校的人，会分坐三辆巨大的战舰，飞到恒古星上空，从上空十万米以上，开始投落，保证所有人不会聚集在一起，分散到恒古星的四处。

　　这也是我第一次来到地球总部，并看到了巨大的圣人金像。

　　在东宁市的最中心，有一座以黄金雕刻而起，高达一百多米的圣人金像。

　　这是圣人姜绅的雕像。

　　姜绅，因为他为地球的贡献，被尊称为圣人。

　　他的雕像座落在地球的总部。

　　据说在新地球上，还有一座更大的雕像，是用比黄金还要珍贵的“泰金”铸造。

　　但是，几千年的时间过去了，提起圣人的人越来越少，现在的年轻人，还有多少人记得，当初是姜绅为了地球，决战十大真君。

　　历史，总会随着时间被人慢慢遗忘。

　　晚上七星，每个学院十个人，一共一万三千二百六十人名天才，带着万众瞩目的目光，登上了太空战舰。

　　战舰可以进行空间跳跃，前后历经七次，加上飞行的时间，六小时后，来到恒古星上空。

　　从太空看，这也是一颗蓝色的星球，地表和地球极为相近，本来适合生存人类，可以做殖民星球。

　　但是上面有一点不好，在恒古星的东西面，各有一颗恒星，像我们银河系的太阳散发光芒，所以在恒古星上，没有夜晚，他们一个白天相当于地球的三十六小时，以东西两面恒星的起落来计时。

　　而人类需要睡觉，没有黑夜的星球，不适合人类。

　　就在我们大家透过战舰屏幕观看这棵星球的时候，战舰里面有人发话。

　　“十分钟后开仓，开始装备机甲。”

　　哗，所有人站了起来，穿上机甲。

　　我们要从十万米的高空降下去，不穿机甲的话，很多普通人要死在半空。

　　“排好队，依次跳下去，每人拿一个腕镯。”

　　前面的人开始往门口走，门口有个箱子，箱子边上有人在发腕镯。

　　这腕镯有三个功能。

　　一，可以定位，求救，当你想退出比试时，可以发信号，联盟会派出小型战舰到恒古星上救你。

　　二，上面有引爆装置，恒古星的玄士都是被圈养的，体内装了小型炸弹，而他们自己却不知道，在我们遇到玄士围攻不敌的时候，可以引爆他们。

　　三，可以记录你的成绩，杀死几只野兽，杀死几个玄士，并随时传到战舰上。

　　那发腕镯的人是个中年大叔，目测像是武师。

　　一边发镯，一边提醒我们。

　　“跳下去后注意看自己的地图，控制方向，不要飘的太远。”

　　“除了野兽和玄士，也要当心自己人，很多都被自己人杀死了，在上面，杀自己人并不犯法。”

　　“要有自知之明，实在不行就发信号求救，生命只有一次。”

　　“一路保重。”

　　“再见。”

　　他嘴里滴滴咕咕，每发一个说一句话。

　　很快就轮到我了，他把镯子往我手腕一扣，卡卡，自动带上。

　　“小心**”中年大叔突然低声说了一句。

　　我顿时一愣。

　　还没反应过来，嗖，他一把将我推下。

　　嗡嗡嗡，空中狂风呼啸，我的身体不停的开始坠落。

　　这不是跳伞，但是也很难控制。

　　恒古星上空有很强的风暴，我们在训练的时候要求，前五万米，尽量不要发运机甲，随风飘浮，只要自己控制好方向即可，这是为了节省能量。

　　我一动不动，任凭他往下降落。

　　机甲不断的向我汇报距离。

　　九万，八万，七万，六万。

　　五万，进入五万米后，空中的气流开始变的稳定。

　　我启动机甲，检查系统，同时打量四周。

　　四周几乎不见人影。

　　我们是一个个跳下来，每个间隔有十几秒钟，而战舰在不停的飞，所以理论上，不会有人跳到同一个位置。

　　就在我以为看不到同学的时候，嗖，头顶好像有什么在掉下来。

　　我回头一看，从液晶屏中，看到一幅机甲，跟在我身后，离我大概有几千米，好像从五万米外的风暴中进入五万米内。

　　机甲很狼狈的转了几圈，然后才稳住阵脚。

　　因为大家都穿着机甲，我不知道他是谁。

　　不过我记得我身后，我身后排队的，好像是胡莲，胡莲身后，好像是舒静。

　　正在想这个人会是谁，那机甲突然动了。

　　卡卡，机甲肩膀伸出一个黑洞洞的口子。

　　砰，就在五万米的高空中，对我射了一发。

　　嗖，一枚拳头大的飞弹闪电般向我而来。

　　“我草”这谁啊？

　　我还没落地，就有人开始杀我了。

　　我穿的可不是恒古终结者，这些飞弹能跟踪目标，我连忙加速。

　　“加速。”

　　轰，脚下燃气喷发，嗖，加速向地面落下，同时我也举手。

　　卡卡，召出机炮。

　　突突突，一排子弹打了过去。

　　我的机炮口火花喷射，就是不见有什么光线。

　　怎么会事，我莫明其妙。


第一百九十二章 被炸了

　　子弹打出去，是有轨迹可以看到的，由其是我们玄士和武者，一双眼睛，洞若观火，更是看的清清楚楚，反应快的高手，可以因此躲过子弹。

　　可是我看到火花，听到声音，不见轨迹。

　　吗的，不会是传说中的空包弹吧？

　　我想的是对的，我的机枪根本打不出子弹。

　　“尼吗啊，坑爹啊，谁这么阴险。”我再下命令，肩膀一振，出现飞弹。

　　嗖，飞弹打了出去，迎着对方的飞弹而去。

　　我大喜，还好飞弹能用。

　　但刚飞到一半，哧，那飞弹像哑了一样，哧的一声，速度越来越慢，最后干脆就往下一折，掉下空中。

　　我了个去，飞弹也被做了手脚。

　　不用再试了，我估计全身的火器没一个能用。

　　嗖，这时那飞弹还追着我，那机甲与我保持着三千多米的距离，看的出有点忌弹我。

　　我可不想被这飞弹炸到，以我身体现在对抗火器的能力，肯定要被炸的粉身碎骨。

　　“加速”我继续加速，拼命的往地面接近。

　　四万米，三万五，三万二，三万米。

　　我落到两万米的时候，那飞弹离我只有一千五百多米，距离被他越拉越小。

　　我们两这时都在加速。

　　我拼命跑，他拼命追。

　　两具机甲在空中磨擦出雄雄烈火。

　　我们两就像两堆火球往地面落下。

　　一万米，五千米，一千米。

　　近了，终于越来越近了，我在五千米外，就已经锁定了一座高山，要用这高山来抵挡这枚飞弹。

　　我拼命的往高山飞去，回头一看，飞弹已经进入我一千内米。

　　这个距离是非常危险的，军中有种小型核弹杀伤半径就在一千米内。

　　砰，我率先落地。

　　一落到地上，嗖，跳到山角的一边。

　　终于安全了，我心中一缓。

　　却听身后，“嘀”一声轻响之后，轰隆，飞弹在我七八百米就爆炸了。

　　我草，我抬头一看，心中惨叫，尼吗，核弹啊。

　　这次的大比，是不允许带核弹的，但是我没想到有人竟然把普通弹头换成核弹。

　　他飞进我一千米内，立刻引爆。

　　还好我选的地方好，我落地选在一座山脚后。

　　这山很高，有三百多米，我落在山脚下，正好用这座山隔开了我与他的视线。

　　轰生，那核弹的冲击波，先遇到高山，哧啦一下，把那座高夷为平地。

　　这座山，算是替我挡了一阵冲击波。

　　还有一点很重要，小型核弹引爆的早，离我八百多米就引爆，使我不在爆炸的中心。

　　加上这山挡了一下，强大的核反应并没有发生在我身上，我只觉的一股无比恐怖的冲击波从爆碎的山上横扫下来。

　　卡察一声，我身上的机甲全部粉碎。

　　冲击波像流星击中我。

　　嗖嗖嗖，砰，砰，我一下子飞出去几百米，撞断了多少大叔，撞碎了多少石头。

　　等我摇摇晃晃站起来的时候，身上干洁溜溜，全身赤裸。

　　神念一扫，我从大腿到脸，全部已经被烧伤，表皮蒸发，露出血肉，各种核辐射涌进我的身体。

　　还好我离爆炸中心远，中间又隔了一座山，我只要再往前几十米，就可能被这次核算弹炸成粉碎。

　　我不知道自己被成粉碎后还能不能活下来。

　　我非常震怒。

　　但是我现在没空杀人，嗖，我身影一闪，躲到太一神剑中去，同时哧的一下，把太一神剑深深的插在地底。

　　我全身受伤，需要修复，我甚至不知道这些核辐射对我有没有影响。

　　我静静的呆在地底，隐藏着神剑的气息。

　　有了主人的神剑，可以根据主人的意志，深深的把仙气隐藏起来。

　　除非是远超我的高级宗师或武圣，不然是没有人能看出来，这种低级机甲也别想扫出来。

　　我刚躲起来没多久，砰，一具机甲落在我隐藏的地表上。

　　太一神剑，就在他的脚下。

　　就是这具机甲，在半空袭击了我。

　　好机会，我一剑斩杀了他。

　　我正要动手。

　　嗖，空中又落下一人来。

　　砰，他重重要站在那机甲的身边。

　　“人呢？”沉声问那机甲。

　　我一看这人，吗的，我的神念就不敢动了。

　　神念不动，我就不知道外面发生的事情。

　　神念就是我们玄士的眼睛，我躲在太一神剑中，不敢神念外放，我就等于瞎子，不知道外面发生了什么事。

　　来的是谁，我连神念都不敢动。

　　这个人，赫然是学校的前任天才，阮杀心。

　　阮杀心没有穿机甲，就穿着普通的衣物，从十万米高空跳了下来。

　　他站在机甲的身边，目光如电，似乎要把他面前的地皮翻起来，找出我来。

　　“应该炸成粉碎了，我扫瞄到他的机甲，已经被粉碎。”机甲说话。

　　如果我敢动神念，马上要震惊万分，这个机甲里的人，竟然是——。

　　“好像是不在了，应该死了。”阮杀心点点头：“这个杨让，的确是地球几千年难见的天才，足以比肩圣人姜绅，现在不杀他，将来必成大患，你以后自己小心，我去杀了宋永。”

　　“嗯。”机甲点点头，嗖，率先转身而去。

　　阮杀心又看了看四周，数秒钟后，嗖，也消失在现场。

　　我不知道外面发生了什么事，我也不敢随意出去。

　　我静静的等着，等我的伤势复原。

　　一小时，两小时，两小时后，我破损的皮肤和血肉终于修复完成。

　　但是我发现我已经赤身裸体，连我定位的手镯都被炸成粉碎。

　　现在想发出信号求救都没有用。

　　还好我储物空间里有其他衣服，我拿了一套衣服换上，又在太一神剑里等了好几个小时。

　　估算着外面差不多没人了，神念慢慢伸展出去。

　　终于没有人了。

　　我定了定神，离开法宝，走到外面。

　　我草啊，我血肉修复了，我的头发没这么快长出来。

　　刚才的核爆，把我炸成了光头。

　　我简直要问候刚才那人的全家老小。

　　更让人郁闷的是，除了阮杀心，我不知道那机甲里的人是谁。

　　不过看到阮杀心，十有八九就是那阮定禅了。

　　可是我好像记得，当时排在我身后跳下来的不是阮定禅。

　　不行，现在不能想这个问题。

　　我还要参加比试，我要拿分。

　　生存一个月，是最基本的。

　　然后就要击杀野兽和玄士。

　　我丢了手镯，不能记分，最好要找个人一起当伴，帮我记分。

　　手镯的功是录像并及时传递录影成绩，所以别人的手镯也能为我记录。

　　走吧，我整理下心情，迈开大步，行走在恒古星上。

　　恒古星除了没有晚上，一切环境都和地球相似。

　　鸟语花香，山河流水。

　　不过这里的鸟都不是一般的鸟，大多数鸟类都凶残无比。

　　有一种“铁刀燕”，燕尾像两把刀，锋利无比，成群结队，凶残噬血，我们要是没有机甲防护，高级武士遇到都很危险。

　　还有一种红尾鸡，外表像鸡，身材高大，飞起来的时候比机甲还快，嘴巴上的力量，可以把一块石头啄成两半。

　　我现在没有机甲护身，就要尽量避免遇到大量的野兽。

　　这时，我的神念起了作用。

　　我在地球受到压制，范围只有一百多米，到了这里，没有有压制，神念一扫，可以扫到两千米之外。

　　这样话，我可以提前看到两千米外的情况。

　　当然了，这也有缺点的，就是玄气消耗太大，要不停的修息。

　　这时，我就只能不停的吃玄气丹了。

　　我发现一个问题，别的玄士，一天只能用一粒，而我，只要玄气不满就能再吃补满。

　　吃满之后，再吃就没有用了，不知道算不算一个玄士界的奇迹。

　　考虑到我身上有很多其他玄士都没有的奇迹，我也习惯了自己不正常。

　　就这样我一路嗑药，一路往前。

　　避开大量的群聚野兽，小心翼翼往前面摸去。

　　我要核爆中，失去机甲，手镯，完全没有这里的地图和坐标，就像一个瞎子，独自在星球上流浪。

　　一天。

　　两天。

　　三天。

　　很快，一个星期过去了。

　　比赛的时间，是以恒古星的时间来算，所以这里的一个星期，就相当于我们比赛的一个星期。

　　这一星期，不断有人退出比赛。

　　恒古星上空的巨大战舰上，不停的有数据刷新。

　　“才一星期，已经有三成人退回来了？这次好像退的人多了？”巨大的战舰指挥室，一个英俊的男子，肩扛一颗金星，站在大屏幕前，就像一棵不倒的千年古松。

　　这个人，就是这次形动的总指挥，半年大比的最高考官。

　　联盟老地球战区副总司令，少将霍英挺。

　　他的功夫，已经达到了初级武圣的地步。

　　前面说过，联盟有十大武圣，是最出名的，霍英挺就算不出名的。

　　但是，整个老地球战区，划分十大分区，只有一位总司令，两位副总司令，三个人是武圣。

　　他们三位将军，一个平时驻守月球分区，一个驻守金星分区，还有一个驻守火星分区，几乎很少到地球来。

　　“目前最高积分是多少。”

　　“副总司令，目前最高积分，四十六分，东宁区学校第一天才陈权。”

　　“一个星期内，他已经杀了两个玄士，三百只野兽，完成了三项中的一项。”

　　“死亡有多少。”

　　“失联和死亡的一共有二十八人。”

　　“这么多。”霍英挺愣了一下，突然想到什么。

　　“嗯，帮我查一下，南极区的杨让，现在积分多少。”

　　“是。”

　　“咦。”

　　“怎么了？”

　　“杨让失联了，他的手镯没有信号，要么被屏蔽，要么手镯被毁。”

　　“我草。”霍英挺大爆粗口。


第一百九十三章 锁气针

　　此时的我并不知道连初级武圣霍英挺都在关注着我。

　　我已经来到一座山谷中。

　　一个星期没洗澡了，我想找个地方洗个澡。

　　这山谷里有一条小河，四周山青水秀，非常不错。

　　我在两千米外就用神念扫到这里，然后收起神念一路狂奔。

　　我不需要随时保持神念，只要过一会扫一下就好，随时保持神念，太费玄气。

　　不过等我赶到这里，神念再扫，立刻呆了一下。

　　河里已经有人在洗澡了。

　　而且是两个女人。

　　河边有一堆机甲，好像从身上脱下来的一样，我很奇怪，她们为什么不收成手表戴好，而是把一堆机甲堆在那里。

　　“嘻嘻”两个女人一边洗澡，一边交流，赤裸的身体在河水里若隐若现。

　　躲在边上看了几眼，突然感觉到下腹有一股火热。

　　这是我第一次偷看别人，因为我是玄士，看的非常清楚，她们的身材非常曼妙，该翘的地方翘，该凹的地方凹，曲线玲珑大概就是形容这样的女子。

　　不知是那个学院的？我一个不认识，我当然不会随便出去，静静看着，心中思索要不要杀了？

　　不是我残忍，我已经在地球，明白了这个世界生存的真谛。

　　就在这时，嗖，空中一道精光飞来。

　　又一具机甲飞到。

　　砰，他一路飞到小河边，重重的落地。

　　“啊——”水中两女的惊叫，抱成一团。

　　“哈哈哈——两位学姐，是那个学校的。”那机甲大笑，笑声中，头部一动，吱吱吱，机甲头盔分解，露出一张英俊的脸来。

　　这个人很自信，因为他长的确实帅，脸一露出来，水中两个女生眼睛齐齐一亮。

　　“哈哈哈。”他更得意了：“小弟徐帅，北洋学院的新生，两位师姐，即然这么巧，我们组队一起吧。”

　　落下来的学员，很多人喜欢找人组队，这样比较安全。

　　当然，不组队的人肯定更多。

　　“你——你先转过头去，我们要穿衣服——”两个女生娇羞着低下头。

　　其中一个，还不停的用眼睛悄悄的看徐帅。

　　徐帅真是有点帅，女人们那有不喜欢帅哥的。

　　徐帅心中得意，表情也不动声色，这里一个月的时间太长，旅途寂寞，若是带着这两个美女，再吃了下去，那日子，真是爽极了。

　　这种事情，不是没有。

　　历史上很多男女学员，遇到一起后，因为寂寞都在这一个月里生活在一起，还有的人，甚至结束之后，回到地球，还能找到对方，最后都结成夫妻。

　　这样的例子有很多，所以徐帅也想入非非。

　　“好，你们穿好了，说一声。”徐帅转过身去。

　　“快，快穿衣了。”两个美女抱着胸前，飞快的上岸，向地上的机甲跑去。

　　徐帅听在耳朵里，含笑不语。

　　估计这时的脑海中，已经想到双飞美女的乐事。

　　“好了，你回过头来吧。”其中一个女的，突然柔道。

　　这么快就穿好了，徐帅大喜，急忙回头。

　　却见那女的，面含微笑，樱女一张。

　　嗖，一道寒光破空而出。

　　徐帅头盔都没来的及带，扑哧一声，洞穿了他的头颅。

　　几乎是在他死的同时，哗啦啦，失去主人的机甲散落一地。

　　我草，我目瞪口呆，尼吗，这两个女的是玄士。

　　是被圈养在这里的玄士。

　　她们的隐气藏神太好了，我竟然都没有发现。

　　她们这招以色诱人，不知骗了多少地球的学员，地上的一堆机甲，就是她们杀的一个人。

　　“格格格，这些地球白痴，还以自己英俊无敌。”玄士美女捂嘴轻笑。

　　四周没有其他人，她连胸口都不捂了，一笑起来，胸前颤动不止，看的我眼都快花了。

　　两人娇笑，抱成一团，那得意真是不用言表。

　　就在这时，远处一声冷笑：“我早告诉徐帅，这两人有问题，他偏不信，这下送了性命。”

　　刷，一个机甲出现在两女的身后，一百米外。

　　“我们地球人，就算洗澡，机甲也会收成手表，怎么可能有堆落在地上，徐帅不听我们的话，死有余辜。”刷又一个机甲出在两女的前面。

　　接着四周，嗖嗖嗖，又出来三个。

　　五个机甲把两女包围在当中。

　　卡卡卡，从五个机甲上面，伸出十几个黑洞洞的炮口。

　　两女脸色大变，鼓不得全身赤裸，一个转身，背着另一个，两人各看一边，神情紧张。

　　“不要动，你们常年和我们交手，应该知道，我们的机炮和飞弹，不是你们能躲的过的。”其中一个机甲很自信。

　　在恒古星上，只要机甲占据主动，不像徐帅这样脱下机甲，被人偷袭杀死，普通的玄士不是他们对手。

　　“来啊，你们这些地球畜牲，人渣，来，杀了我们吧。”两女还嘴硬，但是她们没有动手，脸上有惊慌之色。

　　她们在害怕。

　　如果心存死意，这个时候就已经主动攻击，反正也是不怕死的。

　　那机甲看出两女的心思。

　　“哈哈哈，我看你们身材也都不错，还可以利用一下，这样吧，你们放弃抵抗，做个听话的女人，我们保证，这个月里不杀你们，等时间一到，我们离开，放你们走。”

　　“不错，只要你们听话，侍候的我们舒服，可以饶过你们的狗命。”又一个机甲银笑起来，听他的声音，狠不能现在脱了机甲，冲上去叭叭几下才好。

　　“哼，你们男人就是这样，这恒古星的玄士，当被擒下来时，不知被多少人叭叭过了，你们还要？”有机甲中还是女子，这时发示了抗议。

　　“这有什么关系，我的理想，就是想叭一个玄士，美女玄士，很不错哦，哈哈哈。”另两个人也笑了。

　　这五个人里，有一个女的，四个男的。

　　两个玄士没有出声，咬着嘴唇，脑海中好像在巨烈的斗争。

　　“你们地球人，说话从来不算数。”其中一个想了好一会功夫，终于说话了。

　　“你放心，我们北洋学院的人，绝对言而有信，我们要杀你们，现在就可以杀，为什么要骗你们，只要你们陪好了我们，我们自然会放过你们。”

　　“哈哈，感情是做出来的，两位美女，也许我们做多了，我会喜欢上你们的。”

　　“听话，只要你们侍候的我们舒服，我们保护你们的安全，一个月后，放你们离去，这恒古星这么多玄士，我们不一定要杀你们的。”

　　几个机甲你一言我一语，哄骗她们。

　　我看的不停的冷笑，这向个机甲的话能信才怪，恐怕一得手后，就要杀了她们。

　　这里就能看出他们忌惮玄士。

　　徐帅露出一个头，就被对方一下飞剑打爆脑袋。

　　所以在完全控制住这两女的之前，这些人是不敢轻易放松的。

　　如果是普通人，早冲上去一顿猛打，然后按在地上，叭了再说。

　　“好，我们姐妹，就相信你们一次。”说到这里，那女的风情万种的一笑：“我们的天齐大陆的双修之术，天下闻名，相信我们姐妹，能让各位大哥舒服万分。”

　　这轻轻一笑，勾魂夺魄，几个地球的机甲学员，一个个面露骚动。

　　不过，现在的环境他们也知道，当然不会轻易冲动。

　　“魏宏，上去，给她们上‘锁气针。’”

　　锁气针是地球发明的，给低级玄士丹田打一针，堵住他们丹田的筋脉，十二小时，不能流动，他们的神通和一身本领，十二小时不能运用。

　　我们这次配发机甲时，每个人都配了一套。

　　没想到这几个地球人，用到控制女人上面。

　　得到两个女人的同意，其中一个机甲兴奋的跑了过去。

　　哧，哧，两针打进她们的丹田。

　　“咛”两女一声低吟，软弱无力的坐到地上。

　　这一刻，她们就变成了普通女人。

　　“哈哈哈。”其中一具机甲，一声狂笑，卡，卡，卡，把机甲收了起来。

　　“好，我早就想干玄士了，让我看看，玄士是什么味道。”他把其中一个女的一把抓了过来，往边上的一块石头上面一按。

　　“疯了——你现在就要——”机甲里有个女的，看到大怒，她也是女人，看到这种情况不知是什么心情。

　　“哈哈，这里又没晚上，只能白昼宣银了，哈哈哈。”另一个机甲也收了起来，露出一个身材瘦小的少年。

　　他目光似火，冲上去抓起另一个女子。

　　“两位大哥，能不能找个没人的地方——”

　　“你们轻点——”

　　两个玄士这时就像任人宰割的绵羊，娇弱无力。

　　“没人？我就喜欢在人多的地方干，闭着眼睛干什么，睁开，快——”两青年怒骂他们。

　　“你们快点，干完之后，我还要杀了他们，凑我的分数。”边上一个机甲冷冷的道。

　　“什么？”

　　“你们骗人。”

　　两个玄士听到，又惊又惧。

　　不过这时，已经由不得她们。

　　“白痴，果然是玄士白痴，这个也信，哈哈哈。”

　　这样两女不依了，拼命的挣扎。

　　不过失去玄气和神通，她们怎么挣扎也没用。

　　可那两个男子也不是武士，抓了几次没抓好，勃然大怒。

　　“叭叭叭”他们左右开弓，同时爆打。

　　一连数个耳光，把两个玄士打的几乎昏死过去。

　　我没想到地球人的素质会差到这个地步。

　　光天化日，就要羞辱这些玄士。

　　“住手。”我站了出去。


第一百九十四章 谁对谁错

　　谁对谁错我并不知道。

　　这个世界没有对错，只是因为大家的立场不同而已。

　　恒古大陆入侵地球，是为了征服，可以骂他们侵略。

　　但地球的科技进入太空时代之后，也入侵了其他星球，拥有很多殖民星球。

　　这个世界就是这样，谁的拳头大，谁就想统治整个宇宙。

　　强者都喜欢欺负弱者。

　　所以在我看来，地球和恒古大陆没有对与错，面前的几个人，每个都该死。

　　玄士设计杀徐帅，徐帅的同学反过来凌辱她们，都不是好人。

　　可是我看不下去，所以我站出来。

　　我一站出来，对面的五个机甲都大吃一惊。

　　两个脱掉机甲的人连忙重新穿了起来。

　　卡卡卡，数个枪口对准了我。

　　“别激动，我也是学校的。”我拿出恒古终结者，卡卡卡，我也把机甲穿上。

　　机甲一穿上，对面的人脸色好看许多。

　　这代表我是地球上的人。

　　有两人已经把枪口放下，还有三人依然把枪口对着我。

　　“你这什么机甲？从来没见过？余兴，你认识不？”

　　叫余兴的就是那个看起来像领头人似的，他站在边上打量了我一下，摇摇头：“这么旧，好像是前几代的机甲？不是最新型的。”

　　“这是我自己买的，限量版，在恒古星足够用了。”我淡淡的道。

　　“你是那个学校的？”他们又问我：“你想干什么？”

　　“不要羞辱她们。”我指了指那两个惊恐的女玄士：“要么杀了她们，要么放了她们，你们堂堂男子汉，各大学校的天才学生，用这种手段羞辱女性，对的得你们身上穿的机甲吗？”

　　对面五人立马呆了一下。

　　“你们在学校，学的是国术，什么是国术，保家卫国，杀敌之术，是为国术，你们身上穿的是机甲，什么是机甲，科技巅峰，机战铠甲，是为机甲，你们学的，穿的，都是杀敌的东西，不是给你们用来征服女人，羞辱她们的手段。”

　　我的话说完，全场一片安静。

　　透过机甲，我能感觉到他们沉重的呼吸。

　　我不知道有没有触动他们，他们就这么静静的站在那里。

　　十几秒钟后，所有人看向那个余兴。

　　他是领头人，大家都看他。

　　叭叭叭，余兴突然鼓起掌来。

　　“好，好，好，——说的好，大义凛然，字字铿锵，说的真是太好了——连我也被感动了。”余兴语气阴阳怪气说了两句，突然语气一转，恶狠狠的道：“好话被你说了，好人被你做了，我只想问你一句？”

　　“你算什么东西？你有什么资格教训我们？”

　　“就是，她们是我们的俘虏，我们想怎么玩弄就怎么玩弄，你难道没听过，当年恒古大陆曾攻上地球，同样把男的杀掉，女的奸银，战争就是这样，不是你杀我，就是我杀你，不是你玩我，就是我玩你，你要当圣人，当好人，那就不要参军，回家做个好宝宝，你上什么学，学什么国术，工地上搬搬砖，那才是你的生活。”

　　“装模做样，自命清高。”又一个人骂我。

　　五个人里，除了那女生，三个男的都在骂我。

　　我以为我的话能让他们反省一下，没想到根本无用。

　　也是，这些人都是学生，年轻的才十八九岁，年长的不过二十出头，正是年少轻狂的时候，我一个陌生人，年纪还和他们差不多，说出这种话来，怎么可能得到他们的认可。

　　我一看和他们勾通不了，脸色微变，猛的一抬手。

　　我就想杀了这两个玄士，省的让她们受辱。

　　可是余兴他们好像看出我的打算，我越要杀这两人，他们越要护着。

　　“你想干什么？”砰，一个机甲侧身一挡，拦在两女的前面。

　　数枝枪口对准了我。

　　“你的手镯呢？”余兴眼中精光闪过。

　　“机甲和我们的不一样，手镯也没有？我看你根本不是地球上的武者，你也是玄士，你是奸细，卧底——”

　　说到最后，余兴猛的暴出一个字。

　　“杀——”

　　突突突突，对面五人有三人率先开火。

　　这三人是刚才骂我的人，其他两人愣了一下，也接着开火，必竟一伙的，他们也选择了开战。

　　突突突，子弹像爆雨一样侧泻过来。

　　我早有准备，机甲发动，一个后闪，嗖，跳到一块大石头后面。

　　砰砰砰，子弹追着我的身影而来，他们留了一个女的，看着那两玄士，其余四人从两边向我包抄。

　　我躲在石头后面，心中非常郁闷。

　　我不想杀他们，但是他们却想杀我。

　　这个世界就是这么残酷。

　　“出来，出来——”

　　“别躲在后面。”

　　“警报，警报，飞弹来袭。”恒古终结者提醒我。

　　这么近距离，他们看不到我，直接动用了飞弹。

　　我连忙飞出去，小河边上有一座山，我往山后跑。

　　嗖嗖，两枚飞弹在半空划出一道弧线向我追来。

　　我不想硬接，那会暴露我的机甲实力，把他们向山角引去。

　　因为飞弹虽然能跟踪，但是不会快速急转弯。

　　我前面跑的直线，遇到山角处猛的一个急转弯。

　　飞弹转弯不急，轰隆，打在山上。

　　哗啦啦，大批的山石崩碎，现场一片尘土飞扬。

　　四人一边躲闪从天而落的飞石，一面用机甲扫瞄我的影子。

　　轰隆，山顶一块巨大的石头落下，对着余兴的位置砸了下来。

　　“当心”其他人同时惊叫。

　　余兴冷笑，也没有躲闪，举起手来。

　　砰，一炮打在石头上面。

　　轰隆，石头粉碎。

　　就在余光露出笑容的同时，粉碎的石头后面，刷一道寒光狠狠的劈下。

　　轰隆，天空一震，寒光闪动，寒光后面露出一把巨大的斧头。

　　“玄士？”余兴他们目瞪口呆。

　　他们万万没想到，这附近还有玄士一直隐藏。

　　然后借这次爆炸，躲在巨石后面杀到他的面前。

　　这时，他反应已经来不及了。

　　他左手腕上有个手镯，只要遇到玄士不敌，按一下红色按钮，就能引爆十米之内的玄士。

　　可惜他连伸手的时间都没有，他连忙向右一闪。

　　“卡察。”巨斧斩下，鲜血飞扬。

　　哧，余兴左臂连着机甲被一斧斩下。

　　“啊——”余兴惨叫，同时一个跟斗摔倒在地。

　　这个玄士，是神力后期，手持一把下品宝器。

　　余兴他们的机甲，只能防住法器，防不住宝器，与我的机甲相比，防护力差了不知多少倍。

　　“啊——手镯，手镯——”余兴惨叫摔倒，在地下翻滚，不停的叫手镯。

　　因为他的手镯连在左臂之上，被齐手砍掉。

　　其他人又惊又怒，另一个机甲连忙去按自己的手镯。

　　但见那玄士，好像知道一样，嗖一个翻身，跃出去十几米。

　　这下拉开距离，他们的手镯也没有用了。

　　“突突突”另三人的机炮追着这玄士猛打。

　　那玄士挥动大斧，拼命向山上跑。

　　当当当，子弹和大斧在半空交接。

　　这时，现代科技与低级玄士的差距就出来了。

　　他一个神力期，手持宝器，怎么护也护不住全身。

　　都逃出一百多米了，扑，肩膀被打了一枪。

　　“啊——”中了一枪，就代表着死亡。

　　他身体一颤，速度顿时就降了下来。

　　扑扑扑，连续几十枪穿过他的宝器打到他身上。

　　扑通，那玄士掉到地上的时候，整个人被打成了几断。

　　“余兴，余兴，你没事吧。”另三个玄士一涌而上，围住余兴。

　　他们拿出随身带的急救箱，哧，往余兴手臂上一喷。

　　流血马上被止住，疼痛也被止住。

　　“发信号，找战舰救援，送余兴先回去。”

　　“不要。”余兴止住血痛，猛的站了起来，脸上全是汗水，眼睛也通红通红。

　　“都是刚才那小子，一定要找到那小子，不杀了他，我这口气咽不下去。”

　　“余兴，你受了伤，还是回去吧。”

　　“我不回去，我要找到那小畜牲，我要把他的四肢，一根根的砍掉。”

　　他们三人围着余兴说话，我这时也动了。

　　我绕过那座山，来到小河的另一头。

　　河边上，一个机甲看着那两个女玄士。

　　那机甲里是个女生，右手的枪口对着两个女玄士，左手的枪口持在胸前。

　　我从她身后慢慢掩过去，但是机甲能扫瞄四周。

　　刚进入她身后百米，她就看到了。

　　刷，女机甲猛的转身。

　　嗖，我一步飞冲过去。

　　突突突。她开枪。

　　我身影在半空躲闪，嗖嗖嗖，子弹擦着我的身边穿过。

　　“不好。”那女的大惊，没想到我的机甲这么发达，人在半空，还能左右避让，让开子弹。

　　等她惊呼出声，我已经冲到她的身前。

　　“铮”她反应飞快，右手一变，一把长刀出现在手上，刷对着我的脑袋就是一刀。

　　这女的本身连武士都没有到，我要杀她，分分钟钟的事情。

　　不过我没有，我不想杀自己人，至少现在我们都是地球的。

　　我左手一探，叭，在半空抓住她的手腕，用力一拧。

　　“啊——”她惨叫，隔着机甲都能感觉到手腕在痛。

　　这时，另一边的四个人已经发现我冲到这里来了。

　　“小畜牲。”

　　“方宁。”

　　他们都冲过来。

　　我反手一背，提起这个叫方宁的女机甲战士，砰，一脚凌空踢在她的胸前。

　　她在我面前，就像一个手无缚鸡之力的小孩子。

　　“嗖”方宁被我踢出去，正好撞向冲过来的四人。

　　四人手忙脚乱接住方宁，哗啦，五个机甲摔成一团。

　　这时我轻轻一跃，跳到两个惊恐的女玄士面前，一手一个，嗖，飞空而去。

　　“王八蛋，快追。”余兴几乎疯了，随着他一声令下。

　　嗖嗖，五具机甲紧紧的追了上来。


第一百九十五章 地球也有好人

　　“以被对方激光雷达锁定，如要甩脱，加速百分之五十，消耗能量百分之十。”

　　我一飞起来，以为稳稳的甩掉他们。

　　没想到已经被他们机甲的激光雷达锁定，还要加速才能甩掉。

　　拷，我一看自己的能量，就有点舍不得。

　　我的能量和他们不一样，我需要晶石，我晶石有限，用掉就没有了。

　　我有点恼火，我绕过山来，打飞那女的，救了这两玄士，然后转身就走，就是不想杀他们。

　　但是他们紧追不舍，即然你们求死，也怪不得我。

　　“你为什么要救我们？你也是玄士？”两个娇柔的美女紧紧的靠在我怀里，她们睁大了眼睛打量着我。

　　由于我身穿机甲，感受不到这样的温柔，我没空理她们，四下打量一般，嗖，往前面的一片树林落下去。

　　砰，机甲重重落地，两个美女玄士莫明其妙。

　　“躲起来。”我轻声道。

　　两人连忙往林中逃去。

　　她们前脚消失在我眼下，后脚我就听到虚空尖锐的声音。

　　嗖嗖嗖，五具机甲紧追而来。

　　他们还在空中，已经看到了我。

　　“发射。”余兴一声令下。

　　哧，哧，五枚飞弹从天而落。

　　我站在原地，一动不动。

　　那五人以为我吓傻了。

　　“这个白痴。”在一个人的狂笑声中，五枚飞弹准确无比的击中我。

　　“不是核弹，预计伤害为零，可以选择躲避。”恒古终结者向我汇报。

　　轰，轰，场中惊天爆炸，大片树林被撕没。

　　砰，砰，砰，五具机甲先后落地，站在我的前面。

　　等到硝烟散去，“哧”他们全都倒吸一口冷气。

　　因为我依然站在原地。

　　“我草。”余兴瞠目结舌。

　　“自寻死路。”我怒声厉喝，人如利箭，一步冲到人群之中。

　　“砰”一拳打在余兴的头上。

　　他头上有机甲，我手上也是机甲。

　　机甲对机甲。

　　卡察一声，他的头部连头带头盔同时飞了出去。

　　哧，颈部鲜血冲天飞溅，形成一条血柱。

　　“嘶”其余四人脸色大变。

　　另两个人反手一扬，刷，每人手上出现一把激光剑。

　　激光剑使用的时间不长，消耗巨大的能量，所以机甲战士一般不会用激光剑对敌，都是用在关键时候。

　　但是他们两人看到我的机甲这么凶残，防护力又惊力，连忙拿出激光剑。

　　嗖嗖，两人也有国术底子，左右同时攻上，一个剌我的下部，一人剌我的头部。

　　可他们的速度太慢了，虽然有机甲加速，但是无论他们本身的实力，还是机甲的等级，与我相差都太远。

　　他们凌厉的一击，在我眼中就像小孩子挥舞着大棒，又慢又无力。

　　我几乎不用躲闪，轻轻一迈，绕过第一个人的激光剑。

　　那人一剑剌出，直觉眼前一花，已经看不到我的影子。

　　再定神一看，我的肩膀已经到了他的脸上。

　　“砰”我肩膀一撞，机甲撞机甲。

　　卡察一声，他脸部的机甲当场碎裂。

　　露出里面一张惊恐万分的脸来。

　　我一个转身，右肘横扫。

　　扑哧，右肘的机甲狠狠的砸在他的脸上。

　　他连惨叫都没有来的及。

　　第二个人死。

　　他的激光剑到了我手上。

　　因为我的速度太快，我杀了第二个人，第三个人的激光剑才剌到我面门。

　　我肩膀一偏，嗖，他的激光剑贴着我的脸擦了出去。

　　“步步生莲”。

　　我穿着机甲，使出神通。

　　嗖嗖，像一条灵活的鱼儿闪过到他的身后。

　　经过他身后时候，激光剑在他脖子上面轻轻一抹。

　　“扑通”机甲像泥巴一样分成两断。

　　第三个人死。

　　几乎在两秒之内，我连杀三人，另两个机甲战士完全吓疯了。

　　两人几乎同时飞天，想立刻逃离。

　　轰，两具机甲发动，腾空而起。

　　我冷笑，一步追上。

　　嗖，一抖手，甩出我的手上的激光剑。

　　扑哧一下，激光剑洞穿了其中的一个。

　　那机甲刚飞起来十米，重新栽倒在地。

　　另一个机甲已经飞起来三十多米。

　　就见我原地一个起跳。

　　叭，我一手抓住他的脚。

　　狠狠一拉。

　　从三十多米的高空，被我拉回地面。

　　我单手把他甩起，先甩到身后，再重重着地。

　　巨大的机甲在我手上，就像一只温柔的小猫。

　　砰，机甲重重砸在地上，里面的人惨叫不止。

　　“饶命，饶命——不要杀我——呜呜呜——”

　　咦，我一听声音，竟然是个女的。

　　好吧，我承认，看到美女，我总会心软。

　　我知道五个人里有个女的，没想到正好是这一个。

　　我走上几步。

　　她恐惧的在地上缩成一团，看到我走过去，她吓的在地上爬了几步，然后昂起头。

　　吱，机甲头部缩了起来，露出一张艳丽的小脸。

　　还是一个金发美女，我意外了一下。

　　我知道，以前的地球，分东方人和西方人，这个美女应该是以前的西方后裔，与我们长的有点不同。

　　像我见过的黛儿。

　　她收起机甲，露出脸来，就是想用美丽的脸替她求情。

　　“放过我吧，不要杀我。”她苦苦的求我。

　　我又心软了。

　　而且刚才这个女的表现不错，在那几个男的想强上玄士的时候，说了几句。

　　我就给她一次机会。

　　我盘算了一下，卡卡卡，收起机甲。

　　“手镯给我。”我向她要手镯。

　　她愣了一下，连忙把手镯脱下。

　　我要她手镯，有两层用意。

　　一是为她好，她没了手镯，不能积分，后面她就不需要去杀玄士，杀野兽，找个地方安安稳稳躲上一个月，顺利回去。

　　第二个是好处，我可以用她的手镯。

　　原本这手镯是一人一个，我的没了，就要找别人的，但是想用来记分，要得到别人的授权，现场只有她活着，她可以授权我，这样我以后可以继续用手镯记分。

　　至于她自己，可以用地上其他人的手镯，虽然不能记分，但是可以定位和发出信号，为她离开起到作用。

　　等她授权完毕，我把手镯戴在手上，试了一下，果然可用了。

　　我满意的点点头：“起来吧，你拿别人的手镯可以定位，召唤战舰来带你回去。”

　　“要是想呆一个月也可以，至少有四十分到手，别再出去杀人了。”

　　“嗯，嗯，我呆一个月就走。”美女点点头，看来她还是想要拿四十分的。

　　我又走上一步，伸出一只手，拉她起来。

　　美女有点惊恐，犹豫了一下也伸出手。

　　我现在没有机甲，比她足足短了两个头。

　　我把她拉起来，看起来，就像一个小孩子在拉一个成年人。

　　等到她站起来后，我转了个身，把背对着她。

　　“你自己好自为之，我要先走了。”我慢慢向前走去。

　　我把背后空门给她，我就是想试试她。

　　我看我给的这个机会，是不是对的。

　　就在我转过身，把背对着她的时候。

　　一直惊恐表情的美艳女子，突然脸色一变，眼中闪过狰狞的杀意。

　　卡卡，她飞快举手，向我开枪。

　　在她看开，我没穿机甲，又背对着她，是她反盘的最好机会。

　　可惜她没想到，我不但是武者，还是玄士。

　　我的神念一直锁定着她。

　　就在举手的刹那间，我身影一闪，消失在她面前。

　　突突突，一排子弹全打了个空。

　　“不”美艳女子后悔无比。

　　五个人全死。

　　我到恒古星，第一件做的事就是杀了五个地球人。

　　这一刻我稍微有点迷茫。

　　我不知道自己是算地球人还算恒古人。

　　我该帮谁？

　　“原来你也是玄士？你是那个大陆的？”

　　“能救我们离开吗？”

　　看到我击杀五个地球人，藏在边上的两个女玄士跑了出来。

　　她们很惊喜的围着我。

　　“你们把衣服先穿起来。”入目全是一片雪白，我有点受不了。

　　“我们中了锁气针，不能调动玄气，不用储物袋。”两个玄士苦笑。

　　她们说话的时候，不时的向我展示她们美妙的身体。

　　她们懂得利用自己的优势，只要我稍微示意一下，我相信她们会很听话。

　　可惜我不是胸毛，我是个正直的人，我要像老炎学习。

　　我转身，走到地上的死人身边，从他们身上拿了锁气针。

　　每人再打一针，直接解锁。

　　这下她们可以动用玄气，和储物袋。

　　两女也是豪放，当着我的面就穿起了衣服。

　　我转过身去：“你们自己保重。”

　　“等下，你是玄士，为什么不救我们，你怎么来的？能带我们离开吗？”

　　两女不依，拉着我。

　　“我不是玄士。”我摇头。

　　“你明明是玄士，我们刚看到你用了神通。”

　　“我是地球人。”我苦笑：“我和他们一样，也是来参加大比的，我会神通，是因为我机缘巧合学到的。”

　　“你不是玄士？”两女听到我不是她们自己人，非常失望。

　　“你即然是来比试的，为什么不杀我们，我们知道，每年这样的比试，你们都要来杀我们，杀够五个，就是满分。”

　　“我不想杀人，我们无怨无仇，为什么要杀你们？”我摇头：“我的目标，拿够七十分就好，我不要争第一，也不想杀人。”

　　“地球上也有你这么傻的人？”两个玄士呆呆的看着我：“我叫莫谣，叫我小谣好了。”

　　“地球上也有好人。”另一人突然脸一红，笑吟吟的看着我：“我叫小丝，可以叫我丝丝。”


第一百九十六章 涉嫌通敌

　　“地球上没有一个好人，小谣，丝丝，你们千万不要上当，他们故意演这场戏，就是想找到我们的大本营，杀更多的玄士。”两美女话音刚落，嗖，远处山头落下三个玄士。

　　三个男子。

　　全是神力后期，每人身后背了一把斧头。

　　后来我知道，他们这里，为了对抗我们的机甲，用的法宝都是重型法宝，破坏力惊人。

　　“卞大哥，这个地球人，真是好人。”小谣和丝丝看到他们，又惊又喜，连忙跑过去。

　　“别过来。”一个男人止住她们。

　　“你们身上，都有地球装的炸弹，他们可以随时引爆，我现在明白，为什么我们有的人炼到炼骨期，马上就会爆裂而死，这炸弹设计了程序，只要我们晋升到炼骨，就会自爆，由此可见地球人有多么阴险。”

　　“小杜，过去帮她们解掉，当心。”

　　“好。”一个叫小杜的，嗖，跳了过去，手上拿出一把刀。

　　同时，我看到他手上还有一个微型的机器。

　　这机器，是科技产物，只有我们地球才有，不知他那里得到的。

　　“这倒底是怎么回事？我们体内为什么有炸弹？”小谣和丝丝还莫明其妙。

　　不过她们也听说过，以前玄士和地球人打，每次要打胜的时候，突然就爆炸死了。

　　“地球人用一种纳米技术，把炸弹装在我们体内，微小无比，连我们的神念都观察不到，只有借用他们的机器才能找出来，咦，行了。”

　　那小杜一手用机器，一手用刀。

　　一会功夫，在两个美女身上各划了一刀，挤出两粒血来。

　　那两枚炸弹就有那两粒血中。

　　“看到没有，这个人先是演戏，搏取你们的信任，然后想借你们找到我们的群居地，到时，一网打尽，把我们的族人全部杀光。”卞大哥指着我，表情非常凶狠，眼中全是恨意。

　　我们地球人，把他们抓到这里，圈养起来，他心中的狠，无法形容，永世不清。

　　“我们地球人要杀你们，还需要这么麻烦？一枚核弹，统统杀光。”我有点气结，刚觉的自己做了好事，反过来被他们骂我虚情假意。

　　“因为你们还要想要这个星球，这个星球的环境和你们地球相似，你们还要利用，所以不敢用核弹。”

　　“不管你们怎么想，我反正没有想过要杀光你们。我是地球人没错，但我也是玄士。”我看了卞大哥一眼，转身准备离去。

　　“站住。”卞大哥却叫住了我。

　　“卞大哥算了，他救过我们。”两女苦苦的请求。

　　“住口，你们要帮地球人？忘了我们怎么被他们抓来和凌辱的？”卞大哥震怒，一声爆喝，打断了两个女的。

　　两女歉意的看了看我，再也不敢出声。

　　“怎么，你们还想杀我？”我笑了，不是我小看他们，全是神力期的，简直不堪一击。

　　“你玄武双修，还有机甲，我们杀不了你，不过，看你救过我们的人，我们想和你做个交易。”

　　“凭什么？”我奇怪道：“我凭什么和你们做交易，我不杀你们，已经算是大好人了，还想和我交易，对不起，我没兴趣。”

　　“你也是玄士，你需要玄气丹，需要晶石，我们可以提供给你——”

　　呃，我愣了一下，这是切中我的要害了。

　　当初地球大军捉到他们，没法没收他们的东西，因为他们的东西都在储物袋中，地球人没有神念，看不到储物袋里的情况，也不知道人家有什么法宝，有什么东西在，再想想，玄士的东西地球人都不能用，所以只要储物袋的东西都没有没收。

　　所以他们现在，不但保持着大量的丹药和晶石，还有人拥有可以击破机甲的宝器。

　　“这个恒古星，不但和地球相似，而且储藏着大量的晶石，各种药材，我们在里的几百年里，已经挖出很多晶石，练出无数玄气丹。”

　　“你现什么境界，我们看不出你境界，你至少也是炼骨，到了养气，就要中品玄气丹，我相信地球上不会有太多。”

　　在他以为，我一定缺少丹药，想用丹药引诱我。

　　可我现在，最缺的是晶石。

　　只要有晶石，我能加快修复机甲，最大功能发挥机甲。

　　“上品晶石有没有，我要上品晶石。”

　　“啊——”卞大哥呆了下，以为自己听错了。

　　晶石在他们玄门的世界，是用来买东西的，现在他们被圈养在这里，也没什么东西好买卖，晶石都是等于废石。

　　他们也是没事才挖着玩玩，除非离开这里，回到各自的大陆，才有机会用到晶石。

　　“你要晶石干什么？”卞大哥莫明其妙。

　　“你别管我干什么，我就要晶石，而且要上品以上，只要你们能给我，就可以合作，就算你们要离开，我也能想办法。”

　　我也拼了，要么不做生意，要做就做大点。

　　“离开？”卞大哥听到这话，脸色大变，眼中变的无比向望。

　　他们从战败被抓，然后圈养，离开家乡不知多少年了。

　　“卞大哥，别听他的，根本不可能，恒古星上空，无数卫星，无数战舰，我们没有战舰，走不了的。”

　　玄士要进行星际间的跳跃，必竟神境以上，或者拥有仙器。

　　这些神力期的要走，只能坐战舰。

　　“怎么不可能。”我冷笑：“半年大比一过，上空的战舰都会撤走，地球人一向以为你们没有战舰不能离开，所以对这里的监视并不严格，只要你们出的起价钱，我可以搞一艘战舰，偷偷送你们离开。”

　　说完之后我觉的不对劲，赶紧加一句。“一个玄士，无论境界，一百块上品晶石，这是送你们离开的代价。”

　　“你去抢好了。”有个玄士怪叫起来。

　　他们神力期的，在以前各自的宗门，都是用下品晶石，一百块上品晶石，对他们来说是惊天的价钱。

　　“人命无价，这位小兄弟说的没错。”姓卞的语气一转，突然温和的叫起我小兄弟“小兄弟贵姓，在下卞向前。”

　　“叫我——胸毛好了。”我随口编了一个名字。

　　我现在是为了晶石，涉嫌通敌，要是名字泻露出去，被联盟知道，那可是死罪，当然要留一手。

　　“胸毛？”对方意外了一下，然后想到，可能是我的外号。

　　“不是当年我们恒古大陆的死敌，姜绅头马，胸毛哥吧？”

　　“同名同姓，同名同姓，那个胸毛怎么能和我比。”我哈哈大笑。

　　“好，那即然这样，我们就做一笔交易，你送我们离开，一个人，一百块上品晶石。”

　　“我们那有这么多上品？”卞向前说完，身边的人着急了。

　　“无妨，董前辈那里有，他们那，三十年前，挖到一个富晶矿，产了许多上品晶石。”

　　“那不是也要带他们走了？一个人一百块，要多少晶石？”

　　“只要能走，多少晶石，我们也要凑。”

　　几个人在边上用神念交流起来。

　　我听不到他们说话，知道他们在用神念交流，也不着急，慢慢的等。

　　一会功夫，他们交流好了。

　　“可以，生意就这么说定了，什么时候走，你能带多少人？”

　　“你们先告诉我，要送你们到那里？地球之外，我也没去过。”我耸耸肩。

　　“我了个去。”对面几个要晕倒，搞了半天，你自己连地球都没出去过？

　　好在卞向前还算镇定，强忍怒意，想了下：“我们当年，都是坐恒古大陆的战舰来的，银河系最外围有个星球叫‘霸极星’，是当年恒古大陆第二批霸家大军进入银河系发现的，并在那里建造了传送阵，现在应该还在恒古大陆的手上，把我们送到那里即可。”

　　我了个去，轮到我怪叫了。

　　霸极星我在学校学过，当年恒古大陆第一批人被圣人姜绅击杀，第二批人用了很多年时间来到银河系，就在那里建造了传送阵，然后取名霸极星。

　　圣人姜绅击败第二批入侵者后，就去霸极星，打爆了传送阵。

　　但没想到，恒古大陆很快又派人过来，再次建造新的传送阵，并源源不断的派兵过来，从此以后，那里成为恒古大陆攻击银河系的前哨。

　　几千年过去了，霸极星还在恒古大陆的手里。

　　我们地球的防守区域，目前主要还是在太阳系内比较稳定，太阳系以外，有一些小的殖民星球，经常在战时，一会被我们地球夺了，一会又被恒古大陆夺了。

　　这要去霸极星，路途谣远，不是军中超级战舰，不知飞到何年何月。

　　“你们开玩笑吧，这么远？送你们离开太阳系就好了，太阳系以外，地球没什么武装力量，这去霸极星，我别说没这么大的战舰，就算有，我也找不到会开的啊。”

　　你们以为战舰随便怎么开？越大的战舰，越需要专业的人。

　　像现在地球新研制的，可以开到恒古星系的战舰，光驾驶员就要一百多人，个个都是专业的。

　　“你给我们找战舰就行，我们会开。”卞大哥说了一句惊天动地的话。

　　“我们在恒古大陆，学过你们的技术，只要不是最新型的，黄金级以下的，都会开，要知道，你们地球的战舰技术，还是从我们恒古大陆学去的。”

　　“拷。”我无语，没错，当初就是地球从外星战舰上学到的技术，让地球从现代科技，走向太空科技。


第一百九十七章 寒冬峡谷

　　卞向前说到黄金级，其实就是我们地球超级战舰的分类。

　　地球的战舰，按功能分民用，普通，中级，高级，超级五种。

　　能叫超级战舰的，都是能进行空间跳跃的最先进战舰。

　　茫茫宇宙，浩瀚无限，星球与星球间的距离都以光年来计算，如果不能空间跳跃，就算飞到老死，也不可能飞出银河系。

　　地球从恒古大陆的传送阵上，研究出了空间跳跃技术，并以制造年月来区分这些超级战舰。

　　公元3002年是第一批超级战舰出厂的日子，那批战舰现在都已经成为古董，被称为青铜级。

　　3108年，地球的超级战舰第一次飞出太阳系，那年以后出厂的，被称为白银级，当年，地球的超级战舰飞出太阳系，首次到达太阳系外的第一个不规则星系，大犬座矮星系。

　　大犬座矮星系距离太阳系25000光年，而白银级战舰用了一个月的时间到达大犬座矮星系，开创了人类空间技术的新纪录。

　　这个纪录，一直到公元4006年才被刷新，黄金级超级战舰问世。

　　黄金级战舰是在姜绅决战十大真君之后建造的，在那场地球守卫战中，地球在姜绅的领导下，再次重创恒古大陆的舰队，使恒古大陆在后面几百年内都没有力量发动大规模的袭击。

　　就在这几百年间，地球奋起直追，从被击沉的恒古战舰上，学到了黄金级战舰的技术，并在4006年问世。

　　黄金级战舰，让地球走的更远，半年后，地球的黄金战舰群，到达仙女座星系。

　　仙女座星系距离地球200万光年，直径是16万光年（银河系的直径为10万光年）。

　　200万光年的距离，黄金级战舰用了半年时间，使的地球终于有技术可以在地球以外建立基地，把本土防御向外星系防御推进。

　　姜绅当初在时，曾立下目标，就是要在几千年内，把地球的防线推到太阳系以外，保证地球本部不受外星力量的打击。

　　当然，自从姜绅在那场大战消失后，这个目标到现在还没有完全实现。

　　不过，就在十五年前，也就是5673年，地球的太空技术再次突飞猛进。

　　研制出新一代的钻石级战舰。

　　据联盟的军队高层推算，钻石级战舰，只要能量足够，可以在一年之内到达恒古星系，实现地球反攻恒古星系的战术目标。

　　但这项理论中，地球遇到一个难体。

　　那就是战舰的能量。

　　恒古星系的战舰，都可以算是法宝，只要有仙晶就能支持，一百年一千年都能飞，而地球的战舰却不行。

　　地球战舰用的是最新的“核爆动能”，满员满能源下，一次只能飞行一年，也就是说，战舰飞到恒古星系，就不能回来了。

　　而且宇宙无穷无尽，万一飞行途中迷路，那怕迷一次路，晚一两个星期，我们的战舰就不能到达恒古星系。

　　所以，现在联盟正在研究新的能源，只要有新的能源，保证战舰能在宇宙中飞行超过两年，攻击恒古星系本土，就可以成为现实。

　　卞向前他们，就会开青铜和白银的。

　　我有点郁闷，目前军队主流的是黄金级，有些远的殖民星驻军已经配发钻石级。

　　青铜和白银，都是淘汰货。

　　我到那去搞一艘来。

　　不过我自然有办法，我敢开口和他们做生意，就是因为我有办法。

　　“你们别管我搞什么战舰，总之我答应你们，大半结束，送你们离开，但只保证送到太阳系外，之后有没有战舰，我不能保证，你们要是觉的这生意能做，我们就成交。”我一口咬定送到太阳系外，这是我的能力范围，我要言而有信，不能随便答应。

　　只送到太阳系外？几个玄士又聚在一起商量了。

　　数分钟后，卞向前又点头：“好，成交，我们相信你。”

　　我没有胡说八道，如果我拍着胸脯说能送他们到霸极星，他们反而要怀疑，现在我一口咬定只能送到太阳系外，他们才觉的我有诚意。

　　不过，这个口头协定，到现在没有人会觉的他会成功，大家也是口头说说。

　　卞向前为什么刚刚叫住我，因为他要和我做另一笔生意。

　　数百年前他们在恒古星发现一个地方，叫做“寒冬峡谷。”

　　那里一年四季严寒无比，温度达到零下三十度，就算神力初期的进去，时间长了也承受不住，只能后退。

　　里面有无穷无尽的“寒甲龙”。

　　寒甲龙长像像穿山甲，通体寒霜色，身上坚硬，刀枪不入，只有宝器才能斩死他们。

　　寒甲龙的皮甲，是制做宝器的好材料。

　　这几百年里，恒古星的玄士们对寒冬峡谷发动过几次攻击，每次都要聚集四面八方的玄士，几千人马一起杀进去。

　　每次只能杀死几百只寒甲龙后就抵挡不住，只能撤退。

　　他们聚集这么多玄士杀进去，不是为了他身上甲皮做材料。

　　据他们的观察，在寒冬峡谷的深处，有一个地方有应该有件异宝。

　　为什么这么说，寒冬峡谷以前并没有这么冷，就是从几百年前开始变冷，并且一年比一年冷。

　　寒甲龙聚集在那边地方那也不肯去，按照玄门世界的说法，地形奇怪，有异物的地方，必然有异宝。

　　“这几百年间，我们各地的玄士组队一起试了好多次，每次杀进去几里路就抵挡不住，损失了许多兄弟。”

　　“到后来，大家已经没有信心杀进去。”

　　“但是我一直没有发弃，我觉的那里面的东西，对我们可能有很重要的作用。”

　　“可惜我们的力量不能够杀进去，只有靠你们的科技力量，才能帮我们杀进去。”

　　“一千上品晶石，加一千中品玄气丹，我们请你帮这个忙？”

　　还有这种事？我沉默了一下。

　　这笔买卖听起来不错的样子。

　　我正好要杀野兽，一路杀进去，自然就完成了任务。

　　我的机甲杀这些野兽，不是和杀鸡杀鱼一样的简单。

　　哦不对，杀野兽一定要赤手空拳，不能动用机甲和火器。

　　那我不能做任务了。

　　我想了下，这买卖可以做，不过我还要问点事。

　　“我想问下，是谁给你们破解体炸弹的东西？”我指了指丝丝和小谣。

　　刚才他们拿了一个现代机器，破解了两女体内的炸弹。

　　这是我们地球才有的东西，他们怎么会有的？

　　“我们刚刚杀了一个地球人，从他身上拿到的。”卞向前根本胡说八道，看他表情，我就知道他没打算告诉我，我问了也白问。

　　“行，这生意可以做，不过价钱太低。”我也懒得再问，反正不关我的事。

　　“你想多少？恒古星的资源，必竟有限，你不要太贪心。”卞向前有点不满。

　　“做生意就是这样，双方讨价还价，你情我愿，我要五千上品晶石，五千中品玄气丹，而且先付一半，事成之后，再付一半。”

　　“你做梦。”卞向前等人大怒。

　　“那算了，反正你们现在可以晋升炼骨了，好好修练吧，等个几十年，晋升炼骨，再杀进寒冬峡谷。”

　　我做势转身就走。

　　“成交。”卞向前咬牙切齿的叫住我：“地球人就是阴险。”

　　“——不要这样说，是你们找我做生意，我已经算是好人了，你换别人试试，马上要杀你们。”

　　“就是，就是，胸毛哥是好人。”小谣和丝丝连连连点头。

　　呀啊，我随便想个名字，让胸毛当了好人？

　　双方价钱谈拢了，立马开路。

　　五个玄士带着我，一起赶往寒冬峡谷。

　　要说这寒冬峡谷离我们现在的地方也真远，我陪着他们飞过去，就要六天六夜。

　　不过有他们带路，省事了许多。

　　他们常年在恒古星上，对当地的地势非常熟悉。

　　不过路上我也听他们提起。

　　恒古星的玄士，并不是同一批，每次地球和恒古大陆大战，抓到炼骨期以下的人，都会放过来。

　　所以整个恒古星上，来的最早的，都呆了一千多年，来的最晚的，才几十年，他们各成派系，各据一方，平时偶而还会有争风，只有到每次我们学校比试派人过来，他们才会团结在一起。

　　要去寒冬峡谷，就要经过一个姓董的地头。

　　姓董的叫董新，老奸巨滑的一个玄士，神力后期，很早就被扔到恒古星，在这里拉了一批玄士占据两处矿地，很有势力。

　　每年我们学校大比，姓董的都不出现，隐藏起来，等这一个月过去才出来，非常的贪生怕死。

　　卞向前的地盘和他相近，关系还算一般，不过现在这时，正是共同对抗地球人的时候，所以时常会来交流。

　　听到我要晶石，卞向前只能来找他。

　　董新这混蛋，有两处很好的矿地，晶石比较多。

　　两天之后，我们顺利进入董新的地盘。

　　董新的地盘非常好，平原很多，山青水绣，如果没有我们地球人来骚扰的话，完全可以盖个皇城起来。

　　这两天我们走的很顺利，一路上避过野兽，也没有遇到地球的机甲，渐渐的有点放松精神。

　　一下子来到平原上，我就觉的不对劲。

　　平原辽阔，一望无际，没有山林的阻挡，地球机甲的视频系统，几千米外就能看的清清楚楚。

　　“没有小路？我们这样飞，地球机甲很容易看到？”我这句话音刚落。

　　轰，远处好像战机的声音，掠空而来。


第一百九十八章 诱敌深入

　　我真是乌鸦嘴，说什么就来什么。

　　我刚进入这片平原，就被机甲锁定。

　　三架机甲从一个方向飞了过来。

　　“快掉头。”卞向前一看，脸色大变，掉头就要走。

　　“你们走的掉？飞不过机甲的。”我摇头苦笑。

　　我现在和他们一样，都在脚下放一柄法器飞剑在飞，玄士飞要玄气，所以要飞飞停停，机甲有能量就可以了，时间一长，玄士就飞不过机甲，他们必竟都是神力期的。

　　“那怎么办？打不过他们的，他们火器太厉害。”

　　“别急。”我还想能不能讲讲道理。

　　谁知道，半空中，嗖嗖嗖，三枚飞弹已经破空而来。

　　机甲离我们还有一千多米，飞弹已经发射了。

　　看来地球所有人的想法一样，看到玄士，直接杀死。

　　我无奈，伸手。

　　这一刻我都忘了自己是地球人。

　　铮，铮，铮，三道寒光激射而去。

　　我从储物空间里，拿出三柄法器宝剑，神念一动，剑斩虚空。

　　空中化出三道寒光，一路龙吟，飞快的迎向那三枚飞弹。

　　现代科技发达，飞弹都能拐弯跟踪。

　　地球常年和玄手交手，自然知道玄士神通的厉害。

　　眼看那飞弹要碰到我的飞剑，嗖，同时一个转弯，想绕过飞剑继续飞来。

　　“刷。”我的三道剑光突然闪出九道光芒，形成三条天穹星桥，横亘在半空之中。

　　这下他们的飞弹怎么拐弯都没有用了。

　　轰，轰，空中爆炸连连。

　　三枚飞弹离我们千米之外就与我的法器同归于尽。

　　“天穹九阳剑”卞向前大惊失色：“你这是我们天云大陆，天云剑派的神通啊。”

　　“哦，我随便学的，拣到一个玉简。”我耸耸肩。

　　的确是我在日月之舟中无数储物袋里学到的。

　　“没想到地球上，还有人能练到养气初期，胸毛，你若是投靠我们恒古大陆，将来的成就不可想像，你练成玄士就应该知道，玄士之道才是长生之道，地球的人寿命远远不能与我们相比。”

　　卞向前这斯真聪明，看出我是养气初期，马上开始拉拢我，想让我投靠恒古大陆。

　　我没空理他，因为那几个机甲已经逼上来了。

　　突突突，飞弹没用，他们就发射机炮。密集的子弹雨点一样的落下。

　　“到我后面来。”我往前一步，神念一动，又拿出一件上品法器。

　　这是一块盾牌，我手持盾牌，盘旋不止。

　　嗖嗖嗖，盾牌大放光明，形成一股强大的光波挡在我们面前。

　　那五个玄士全缩到我身后。

　　当，当，当，当，子弹打在盾牌的光波上，全部被弹开。

　　这可不是说我的法宝比较厉害，我在施用法宝的同时，也动用了玄气。

　　养气初期，玄气外放，与法宝结合，形成气墙，这才能挡住他们的子弹。

　　换成卞向前这斯拿着盾牌，在子弹强大的冲击力下，他根本拿不住，马上要被盾牌打飞，然后全身打爆。

　　这时对面三个机甲都已经接近三百米内。

　　一看子弹又被挡，嗖嗖，继续飞弹来袭。

　　我可没那么多法宝与他们同归于尽。

　　我一把收起盾牌，凌空一抓。

　　叭叭叭，从地上抓起一大把子弹头。

　　这些被我盾墙弹落的子弹头，都是恒金练制，穿透力很强。

　　“去。”我转身甩手。

　　“暴雨梨花”空中像开了花一样，子弹头如法宝般的飞去。

　　轰，飞弹再爆。

　　因为这次离的近，一股冲击波横扫过来。

　　哗啦啦，我身后五个玄士连退数步。

　　砰，砰，砰，三个机甲也同时落地，站在我十米之外。

　　他们离我近，是以为我是玄士，如果打不过，可以用手镯把我杀死。

　　但是刚一落，有人齐声惊叫。

　　“杨让——”对三人有两个认出我。

　　“我草。”我这才有空注意他们。

　　他们的脸都在机甲中，但是声音我听了出来。

　　曼青和候震飞。

　　这两人不知怎么走到一起去了。

　　不过我们落下来的时候离的很近，想必后来遇到一起的。

　　另一个人应该不认识，与曼青和候震飞结伴同行，不知那个学校的。

　　“你们认识这个玄士？”那人惊奇的问。

　　“杨让是我们学校的，杨让，你——你竟然也是玄士？”曼青不可思议的看着我。

　　她能认出我，也不容易，因为我被核炸过后，头发全没了，这才十天不到，也没长出多少。

　　“杨让，你这小畜牲，我在学校就知道你不是好东西，没想到，你是玄士，这下被我们抓到，看你还有什么说的。”

　　候震飞那是又惊又喜啊。

　　他在学校就视我为眼中钉，这下知道我是玄士，巴不得现在就回学校，举报我。

　　“你们认识？”卞向前向前一步，疑惑的看着我。

　　他当然疑惑，他想问我，这三个人，杀不杀。

　　不杀的话，他们回到学校，马上要举报我。

　　“即然是玄士，还和他做什么同学，杀了就是。”另一个机甲，卡，卡，左右双手各出现一把长刀。

　　他是武士，是另一个学校的天才。

　　晋升武士后，敢用机甲和我近战。

　　“杨让，为什么你是玄士，为什么——”曼青恨铁不成钢的看着我。

　　“发信号。”候震飞双手往机甲后面一抄，哧，一柄长枪拿在手上。

　　“杨让玄武双修，是个对手，发信号，召集人。”他话音刚落，刷，曼青已发朝天一枪，一道彩光破空飞天。

　　他们发信号，召集附近的机甲过来杀我们。

　　不，应该是说杀我。

　　他们的眼里，只有我。

　　“用的着这么绝吗？我是地球人。”我冷冷的看着他们。

　　“地球没有玄士，见玄士，格杀无论。”候震飞阴森森的一挥手：“上。”

　　嗖，他和另一个机甲率先攻上。

　　“你们先走，一会接头，给我一个坐标。”我神念吩咐卞向前。

　　“一会见，你小心。”卞向前很果断，拿了一块玉简放到我手上，转身就走。

　　“胸毛，不，杨让，保重。”小谣依依不舍的看了我一眼。

　　“不见不散。”丝丝咬着嘴唇，眼中全是不舍。

　　五位玄士走了。

　　候震飞他们没有管玄士，他们现在只想杀我。

　　我没有穿机甲，这是他们最好的机会。

　　“乾坤倒斗”那不知名的机甲是个武者武士，双刀一扬，乾坤倒斗，刷刷，左右齐上，刀光凌厉，对着我双肩砍了过来。

　　“一往无前”候震飞虽然还没晋升武士，但是经过这半年的训练学习，离武士越来越近，加上他以前就在军队呆过。

　　这下拎枪一击，势如破竹，如一只纵横天下的铁骑，杀进我的心膛。

　　武者近战，铁骨杀人。

　　两人现在，不用火器，用武者的方式想杀我。

　　我本来想用神通的，一看他们用起国术，好，我陪你们。

　　我脚下一晃，错步斯身，像一条游鱼滑到那双刀的身前。

　　本来我一伸手就能抓住他的双刀，不过想起前面抓住长枪时，被炸断了只手。

　　我要小心他们的刀也会炸。

　　叭，我改抓为拍，一掌拍在长刀上面。

　　我现在的力量虽然远远没有宗师强大，但是比起一般的武士，强了十倍不止。

　　这是宇文霸敌亲口说的。

　　我这一掌拍下，只听嗡的一声，力量从长刀上延绵出去，抓着长刀的机甲手臂猛的一震，隔着机甲，他的手臂都开始发麻。

　　那人脸色大变，以为自己遇到了武师，连忙后退，抽刀。

　　机甲身体虽然笨重，但是速度也不慢，整个动作一气呵成，瞬息又拉开与我的距离。

　　“杨让”这时我身后一声爆喝，候震飞的枪已经剌了过来。

　　他在学校，早就想打我了。

　　不过我是武士，他却迟迟不能晋升，所以一直在忍。

　　今天好了，我没穿机甲，他穿了机甲，他觉的，和我又回到了同一起跑线，甚至，他还在超越了我。

　　所以他胆大包天，敢与我近战撕杀。

　　可他忘了，宇文霸敌曾经说过，我这武士，有十二倍其他武士的力量，加上玄气，还远远不止。

　　同样，我也早就想杀他了。

　　他是宇文霸敌的手下，宇文霸敌与我为难，逼的媚儿当兵，我想杀他也很久了。

　　听到身后枪头剌破空的声音，我没有回头，嗖的向前一个空翻，飞快的躲过他的一枪。

　　看起来，我是怕他的一枪所以避让。

　　我避的快，候震飞剌的更快。

　　他看到我避让，以为我怕他。

　　“别让他逃了。”候震飞信心大震，虎步一跃。

　　“冲锋陷阵”又是一枪，剌杀过来。

　　他们军士班在学校，学的国术和我们不一样。

　　他们的国术，招招拼命，勇猛杀敌。

　　这一招“冲锋陷阵”，更是气势逼人，如同一辆坦克勇往直前。

　　本来已经退出的双刀机甲，一看我被候震飞逼让，脑子一抽，复又冲上。

　　“寒风劈雪”双刀客是真正的武士，国术练的比候震飞精猛很多。

　　双刀一闪，刀风席卷，宛如是天降寒风，吹拂积雪。

　　刷刷，我一个跟斗没站稳，脑后全是刀风阵阵。

　　我再退，诱敌深入，拉开候震飞与双刀客的距离。

　　我人在半空，叭叭，连翻数个跟头。

　　“好。”候震飞不依不饶，哧，长枪洞穿虚空，力有千钧，几乎贴着我的身影追杀不止。

　　老实说，他的战意和气势都不错，必竟当过兵的，持枪之后，一往无前，无所畏惧，从头到脚就是往前一剌。

　　没有防守，只有进攻。

　　进攻就是最好的防守。

　　在他的攻击下，一般人都没有机会反攻。

　　别小看他这么简单的往前一剌。

　　有速度，有力量，普通人根本无法抵挡。

　　要么硬接，要么和他两败俱伤。

　　可惜他遇到的是我，我并不是普通人。

　　我是诱敌深入，就等他这一枪剌完。

　　他这一枪剌出来，一下子拉开与双刀机甲的距离。

　　他冲在前面，双刀机甲在他身后。


第一百九十九章 自己人

　　为什么要拉开两人的距离，我有过被炸的经验。

　　我可以接受再被炸一次，不想被连续炸两次。

　　所以要把两人拉开距离。

　　看到候震飞冲在前面，我终于等到了机会。

　　“金丝缠龙”我手臂一探，如金丝缠龙。

　　这一招是从学校学来的，嗖，一下子把手臂贴到他的长枪上。

　　枪头哧的一声，从我的腋下穿了过去。

　　因为速度太快，候震飞开始还以为已经剌穿了我，脸露狂喜，几乎笑出声来。

　　不过等到他看清楚时，才发现长枪是从我腋下的衣服里剌进去的。

　　“该死。”候震飞手腕一振，卡卡，枪身一震分成两截。

　　我吓了一跳，以为枪头又要炸了。

　　原来不是，枪身一分为二，我腋下还夹着一半，另一半枪身往上一挑，嗖，扎向我的肩膀上面。

　　现代科技发达，一柄长枪都能当变形金刚，变来化去。

　　这时，他们机甲上的兵器就显出特别之处。

　　可我也有自己的机甲，我的恒古终结者，有十八般兵器，变化自如。

　　我最怕的是他会爆炸，现在发现，他们的机甲和军中装备不一样，使出来的兵器，并不会爆炸。

　　不会爆炸，我还怕什么，我试了这么多招，就是想看看他的枪会不会爆。

　　眼看这一枪要扎到我的肩膀，我身子一晃，一下子就消失在他面前。

　　“不好。”候震飞心中一颤。

　　卡察，我手起枪落，拿着他被我夺下的半截长枪，从他身后扎了下去。

　　长枪的材料和机甲的质地是一样的。

　　同样的矛和盾。

　　可是在我的玄气和力量下，这把矛战胜了这块盾。

　　先是卡察一声，机甲破碎，接着长枪狠狠的扎了进去。

　　扑通，候震飞整个人被我扎的扑倒在地，然后死死的钉在地上。

　　半截长枪，将他身体钉在地面。

　　“啊——”候震飞惨叫，身体颤抖了几下，气绝而亡。

　　“畜牲。”我只顾杀候震飞，使双刀的机甲同时已经杀到我身后。

　　他一直比候震飞落后半拍。

　　就这半拍，让我杀了候震飞。

　　这时双刀斩上，刀风拂面，刷刷，左边的一刀已经劈到我的脖子。

　　我猛的低头，一甩狂吼。“哇吼。”

　　这一招，形似“狮子甩头”。

　　当初宋永就用“狮子甩头”差点杀了我。

　　我看过宋永的功夫，自创一招老虎甩头。

　　学着他的功夫，把气功凝成一线崩发出来。

　　别小看这一招，为了学会把气功凝成一线，吐气伤人，我专门向校长杜横刀请教了几个晚上。

　　练了一周才见成效。

　　轰隆，我十二倍的武士气功，像一声响雷打在双刀机甲的耳朵里。

　　虽然有机甲，但是机甲不隔音。

　　机甲的设计，就是要听到远处有人说的话。

　　现在我不但把声音传进他耳朵里，而且如雷贯耳，近在咫尺。

　　“嗡嗡嗡”双刀机甲战士顿时呆在原地，脑中一片嗡嗡做响。

　　我也算是新学新用，换成宋永这一吼，保证让他口吐鲜血，耳膜破碎。

　　不过我的效果也达到了。

　　我要的就是他这一愣之际。

　　他的刀离我的脖子五厘米处停了下来。

　　我脚步一滑，一手抓住他左边的刀，另一只手，叭，拍在他的肩膀上。

　　他身穿机甲，我赤手空拳是打不碎的。

　　不过这一掌下去，也是力量惊人，打的他手臂酸麻不止，再也抓不住长刀。

　　寒光一闪，他左手的刀就换到我的右手上面。

　　“不好。”这下他也亡魂出窍。

　　一招之间，被我空手夺了白刃，他当然知道危险。

　　此时我们两人几乎面对面。

　　关键时候，这个人的机智体现出来。

　　卡卡，他肩膀一动，露出黑洞洞的炮口。

　　机甲的飞弹都装在肩膀上。

　　肩膀一动，飞弹就新上了膛。

　　嗖，他向后退，后退的同时，发射飞弹。

　　他的反应已经足够快了，远在候震飞的上面。

　　遇到普通的武士或神力期玄士，肯定不是他的对手。

　　可惜他遇到我，我的反应更快。

　　眼光一扫到他肩膀上的机甲在动，想也没想，嗖，一下扔出我夺到的长刀。

　　我也飞退，一步跃出去几十米。

　　我们两都在退。

　　他退的时候在发射飞弹，我退的时候甩出我的长刀。

　　当，我的长刀扎在他的肩膀上。

　　飞弹刚刚出膛，与我扔出的长刀相交。

　　轰，飞弹在他肩膀上面爆炸。

　　他想用飞弹打我，我扔出长刀，变成飞弹打长刀。

　　因为离他太近，直接在他身前爆炸。

　　这下他等于炸了自己。

　　“扑通”双刀机甲战士重重的飞了出去。

　　摔到地上的时候，腰部以上的机甲几乎全部开裂。

　　“哇扑”他在机甲里狂吐鲜血。

　　虽然有机甲防护，但是飞弹的冲击力依然把他炸成重伤。

　　“够了杨让。”正当我准备扑过去再踩一脚的时候。

　　远处观战的曼青对我怒吼。

　　她一直没出手，一来是因为我们交手太快。

　　从我和他们交手，到把两人打倒，前后其实只有几秒钟的时间。

　　她估计还在犹豫要不要参战，我已经结束了打斗。

　　她举起双臂，双臂上的武器都对着我。

　　“够了杨让，你说你是地球人，为什么帮玄士杀我们？”

　　“我没有？”我没有停留，一步跨上，卡察，重重的踩在双刀机甲战士的脖子上。

　　“呜——”他一声悲鸣，当场死亡。

　　“你——”曼青举着手臂，手臂在抖，不知道是气的还是害怕。

　　“是你们先要杀我，你们给我说话的机会了吗？上来就要杀我？难道我举起双手，主动认死？”

　　“——”曼青还是举着手臂，不停的摇头。

　　“你，你到底是谁，为什么你是玄士？”她的声音几乎哭出来。

　　“你又何必管我是谁，即然你知道我是玄士，我也只能杀了你。”我看向曼青，不为她悲伤的表现所动。

　　自从舒安出卖我，我已经不是以前的杨让。

　　曼青和我的关系，只能说一般，她最想嫁的，也是豪门宋家。

　　“你连我也要杀？”曼青惊讶的问我，似乎她和我关系很好似的。

　　“我早就想杀你了，要不是你，我也不会和令狐威起冲突，搞的现在军队里大把的人和我过不去，曼青，女人是祸水，这是千古不变的道理，你自己种的根，就要吃下结的果——”我一步步走过去。

　　曼青看着我，一动不动。

　　突然之间，卡卡，她把机甲全部脱掉。

　　“来啊，杀我啊——令狐威的事，我也后悔了，后来也没有再叫过人找你麻烦，为什么你还念念不忘，杀吧，杀吧，反正你也不再乎多杀一个。”她闭起眼睛，送给我杀。

　　我承认她长的很漂亮，闭起眼睛的时候更迷人。

　　但是，我心中杀意已起。

　　我吸气，提掌，准备把她一击杀死。

　　轰，空中一声震动，刷，又一个机甲朝我们而来。

　　我抬头一看。

　　轰，轰，空中响声不断。

　　一个，两个，三个，四个。

　　连绵不断，到处都有机甲过来。

　　我这才想起，他们刚才发了信号。

　　附近所有能看到的机甲战士，都会赶过来。

　　这尼吗，要么不来，要来就是这么多。

　　是不是都以为这里有什么宝贝？

　　我看着四周八方狂飞过来的机甲，终究没上去一掌拍死她。

　　我没上去，也没有跑。

　　我静静的等着。

　　砰，砰，砰，几个机甲率先落到我们身前。

　　黑洞洞的枪口对着我们。

　　“自己人。”曼青眼光复杂的看了我一眼，举起手上的手表。

　　那是她的机甲。

　　“自己人。”我也举起手，我手上没有手表，但有手镯。

　　我的衣服，是现代衣服，对方看了下，大概是觉的我的光头发型有点奇怪。

　　“发生什么事，为什么发召集信号？是不是有重要的事情，是谁发的？”有个机甲露出头来。

　　是一个皮肤幽黑的青年，看起来很有气势，大步走到我面前。

　　“是我发的。”曼青举起手，她还是用那种眼光看我，但是她没有举报我是玄士。

　　相必她现在心里也十分复杂。

　　也有可能她觉的，我即然敢站在这里，就有把握逃走，举报也没有用。

　　“刚才出现炼骨期的玄士，凶猛无比，一举杀死我们学校的同学，所以我们才发信号。”我这时说话了，说话的时候，看了曼青一样。

　　曼青嘴巴动了动，终究没有说什么。

　　“什么，你说什么？恒古星出现炼骨玄士？”那人脸色大变。

　　这可不得了，为了压制玄士的实力，确保我们学员的安全，这里的玄士一直控制在神力期，只要晋升炼骨，他们体内的炸弹就会自动引爆。

　　出现炼骨，证明他们的体内的炸弹没用。

　　出现炼骨，意味着将来还会有养气，甚至内丹，意味着以后，这里危险重重。

　　“你们说是真？”那人还是有点不信。

　　“肯定是真的。”砰，陆续有机甲落下。

　　一个机甲刚落下，卡卡，全身机甲收起来，出现一个剑眉星目的英俊少年。

　　他走到候震飞面前，冷笑：“你看他，被自己的长枪扎死，长枪的材料和机甲一样，不是强大的玄士，怎么可能剌穿机甲的防护。”

　　“这件事，马上要向联盟汇报，这是惊天大事。”

　　“我看要让联盟直接发射核弹，夷平这里，省的这些玄士屠杀我们的同学。”

　　“看来以后，这里不能比试了，我们可能是最后一批。”

　　“发信号吧，召集联盟战舰。”

　　各人纷纷发表意见，同时不断的人有过来。

　　一会功夫，我看到现场落下二十多个机甲战士。


第二百章 装逼被雷劈

　　众人聚在一起，许多人都露出头部，相互交流。

　　有遇到同一学校的，有遇到以前的老乡的，现场的熟人还有不少。

　　我们学校也来了两个同学，段破天，强小雷。

　　看到我和曼青都在，都吃了一惊。

　　人群中，最引人注目的是那剑眉星目的英俊少年。

　　别人叫他十七少。

　　这个十七少的来头可不小，好多学校的人都认识他，连曼青和强小雷等人都听过他的名字，十七少的名字被报出来，四周一片惊讶，我估计全场就我一个人不认识。

　　“他是谁？”我这时站在曼青身边，低声问她。

　　曼青这女人，有点像温怡，看到豪门公子就双眼发光。

　　这时她情绪有点恢复了，一双眼通红的看着十七少，见我发问，她脸色微红，低着头道：“东宁区的两大天才之一，一个陈权，一个十七少。”

　　“陈权是我们老地球的人，十七少和你一样来自新地球，听说他父亲是军中一名将军，十大武圣之一——那武圣生了七十多个女儿，只有这十七少一个是儿子。”

　　说完她抬头看看看，心道，你父亲杨斩也是十大武圣，你难道不认识他？

　　“原来是他？”我终于有点映像了。

　　联盟太空司令部的总司令，十大武圣中的第一高手，号称无限接近人仙的高级武圣顾长龙的儿子。

　　据说顾长龙一直想生个儿子，前面十六个全是女儿，到了第十七个，才得到儿子，偏偏这儿子体弱多病，身体不好。

　　他还想再生，但是一直生到七十二，都没有生出儿子。

　　从此这儿子，被他当成宝一样，从小娇贯，要什么给什么。

　　说起来，我和十七少在新地球的时候，还做过小学同学。

　　不过那时，我是私生子，人家是宝贝金，待遇是天上地下。

　　小学之后我们就没见过，这么多年，不知道他还认不认识我。

　　十七少本来是新地球的人，为什么也会参加老地球的大比。

　　就是因为他的天才在新地球只是中等，而到了老地球却是超级。

　　所以他老爸走了后门，临近考试，放到老地球东宁学院，占了东宁的一个名额。

　　十七少在新地球的学校很不起眼，到了老地球后，一飞冲天，脱颖而出，比起其他同学明显高出一筹。

　　在来恒古星之前的两个月，晋升了初级武士，到了恒古星之后又晋升中级武士。

　　此刻，他正是意义风发的时候。

　　场中这么多人，他家世最好，境界最好，长的也几乎最帅，站在中间，优越感无限。

　　而且四周的人听到他就是十七少，一个个众星拱月般的围着他。

　　谁不想拍他马屁。

　　大家拼死拼活，在学校学习，为的什么？

　　为的将来能进入军中，步步高升。

　　现在全联盟军中第一大佬的儿子就在这里，此时不拍马屁更待何时。

　　“十七少真是英明果断，一眼看出这是被炼骨期的高手击杀，我还以为，这是神力杀的。”

　　“你这白痴，你的眼力能和十七少相比？十七少人中之龙，天之娇子，将来是注定的新任太空司令官，你给他提鞋都不配。”

　　“能为十七少提只鞋，我也愿意，哈哈哈。”

　　“切——这里这么多美女，提鞋也轮不到。”

　　就这一会功夫，场中除了我和曼青之外，所有人都在围着他转。

　　曼青估计也很想去，但是前面围的人太多，她没穿机甲，被挤到了后面。

　　“信号发了没有？”十七少很享受现在的时刻。

　　他背负双手，来回迈步，很自然的把自己当成这里的老大，随意的对其他人发号施令。

　　“十七少，信号发了，五分钟内，战舰应该会落下来。”

　　“嗯，等战舰来了，把他们的尸体带回去，人死了，尸体一定要带回故乡。”

　　“十七少仁义。”

　　“他们的家人，一定会感谢十七少。”

　　“我就说，十七少是群龙之首。”

　　十七少每说一句话，人群里总有几个厚脸皮的跳出来大拍马屁，有些话，我都几乎听不下去。

　　同样是武圣的儿子，差距怎么这么大？

　　我正在苦笑，就见那十七少，刷，眼光一转，这时看到我身上来了。

　　“刚才你们两也在？那炼骨为什么没有杀你们？”十七少先看看我，又看了看曼青。

　　“他本来要杀我们，看到你们来了，就逃之夭夭。”我沉静面对。

　　其实我只是很普通的表情，没有对他有什么不敬，也没有其他人的谄媚。

　　按理来说，这是很正常不过的表情。

　　十七少一看，可能觉的我有点不尊敬他，起码装点受宠若惊的表情吧。

　　他和其他人说话，那些人装也要装出受宠若惊的表情。

　　所以十七少眉头皱了一下。

　　“小子，你那个学校，叫什么名字，什么态度和十七少说话。”马上边上有人跳出来，对着我就厉声大喝。

　　“南极区学校，杨让。”我冷冷的扫了他人一眼。

　　“杨让？”十七少听到我的名字，再看看我：“是你？”

　　“原来十七少还记得我？”我笑笑。

　　“我想起来了。”十七少笑道：“你是杨斩的私生子，小学的时候，在班里常被人欺负？”

　　“哈哈哈。”现场多人听到这话大笑起来。

　　“这么多年不见，你还是这个样子，怎么头发全没了？”十七少有幸灾乐祸。

　　“我削发明志。”我耸耸肩。

　　我随意的态度让四周十七少的粉丝们很生气。

　　“吗的，十七少和你说话，你装什么比。”一个拍马屁最勤快的跳出来就骂我。

　　这个人，刚才就跳出来问我学校和名字，已经是第二次当众喷我。

　　他大概觉的我在装清高，大家都在拍马屁，你不拍，你肯定是装清高，装比。

　　所以他看不贯我。

　　“你再骂一句试试？”我回过头死死的盯着我。

　　第一次喷我我忍了，第二次骂我，我再让一次。

　　“哟——”这个身上穿着机甲，只有头露在外面，生怕十七少不记得他的脸，听到我回话，马上笑了：“还不服气，你不是装比是什么，大家见到十七少都很开心，你他吗装个死人脸，好像人家欠了你几百万似的，扮清高啊，装酷啊，什么玩意，就你清高？”

　　“装比被雷劈。”边上有人接着对我冷笑。

　　众人都用鄙视的目光看我。

　　“吗的。”我顿时大怒。

　　嗖，脚步一跨，绕过十七少，叭，一个耳光打在这人的脸上。

　　这人全身上下，只有脸露在外面，万万没想到我敢打他。

　　加上他身上穿着笨重的机甲，被我打的连退三步后，扑通，一屁股坐在地上。

　　全场都呆住了。

　　尤其是十七少。

　　他当着他的面，打了为他的粉丝。

　　而且是绕过他的。

　　以他中级武士，没有出手拦住，简直是对他的侮辱。

　　不是他反应慢，是他真没想到，我敢动手打人。

　　“我草。”四周顿时炸了锅一样：“你敢打人？”

　　“弄死他。”

　　“大家别急，听十七少的。”

　　“十七少，这小子无法无天。”

　　好多人摩拳擦腿想要上来打我，大家目光看着十七少，就等十七少的命令。

　　十七少脸色铁青，冷冷的盯着我。

　　“杨让——君子动口不动手，大家都是同学，骂你两句，你就要打人，打你一下，你岂不是要杀人？”

　　“都是同学，别说我不给你机会，你向被你打的同学，低头道歉，还他一个巴掌，这件事，我可以当没有看见？”十七少狞声道。

　　“我不用打回来，你给老子磕个头就行。”那人从地上爬起来，脸色凶狠的走到我的面前。

　　要不是十七少在，估计早冲上来想打我了。

　　“好，磕头也行，我做个主，磕个头，一笔勾消。”十七少表示给我恩赐。

　　“偏宜这小混蛋了。”

　　“快跪下。”

　　“不然一巴掌打死他。”

　　四周自然又是一片附合声。

　　这些臭陋的嘴脸，我实在看不下去，全部无视。

　　“打就打了，你若不服，大比之后，我们单打独斗？”我举起手，指着那少年：“或是现在，我们就一决胜负。”

　　当着这么多人，我约他单挑。

　　这下他的脸面那里挂的住。

　　“十七少，我受不了了，不是我不给你面子，我要打死这小子。”他装腔作势，对我怒骂。

　　“你出来，我和你单挑，保证不打死你。”还有人为他出头。

　　十七少想控制场面。

　　他喜欢控制，只有真正的天才，群龙之首，才能控制场面。

　　“够了，现在我们还在恒古星上，四周玄士虎视眈眈，你们却要自相残杀，杨让，你太过份了，太让我失望了。”

　　“我看我们是小学同学，才想帮你，你不知好歹，触惹众怒，根据战时守则，同仁相争，就是死罪。”

　　这死罪一叫出来，全场震动。

　　没错，我们从战舰上下来的那一刻，就按照战时守则进行。

　　你杀同仁可以，只要没有人看到，没有人记下来，就没有人追究。

　　反之，大庭广众下，别说杀人，就算打架，也是死罪。

　　“举报他，报到司令部。”

　　“他不道歉，上军事法庭。”

　　“治他死罪，看他道不道歉。”

　　“跪下磕头，快点。”

　　十七少说出这样的话，大家就和打了鸡血一样，纷纷指责我，逼我。

　　轰轰，就在这时，天空惊天巨响，一个巨大的影子像一座高山缓缓落下。

　　战舰来了。

　　接到我们的信号，有一架战舰降临到我们上空。


第二百零一章 乾阳暴裂剑

　　这是一架普通小型战舰，主要的功能是通迅和空运，没什么强大的火力，一般有五名舰员，其中驾驶员两个。

　　看着他落下，十七少再次抬头问我。

　　“杨让，你现在磕头还来的及，战舰下来，举报上去，你就是死罪。”

　　“杨让，算了吧。”曼青这时在后面拉了拉我的衣服。

　　连她也示意我认了。

　　没必要和十七少争。

　　现场这么多人，没有一个有会帮我，何必与十七少过不去？

　　“哼”我一甩衣服，甩开曼青的手。

　　“好，冥顽不灵，你等着。”十七少恶狠狠的盯了我一眼。

　　轰隆，战舰越来越近。

　　一艘三十多米长的巨大战舰很快落在我们头顶。

　　等他慢慢落地之后，大门打开。

　　出来三个武者。

　　两个初级武士，一个中级武士。

　　他们都没有穿机甲，大步流星走出来。

　　“为什么发信号？你们这么多人？”

　　“全部要回去？”这些军的有脸色很严肃。

　　以往的经验，发信号，一般都是要求退出比试，或急救帮忙。

　　三人第一眼看到这么多人聚一起，还以为都要撤退。

　　“不是回去，我们有事要汇报。”

　　“哟，十七少，你也在。”那中级武士发现十七少了，脸色一转，换成满脸笑容。

　　“十七少有什么指示？”当着这么多人的面，他直接让十七少指示。

　　可见，今天这支部队，来之前都受到上司的提醒，一定要确保十七少的安全。

　　“这个人叫杨让，涉嫌殴打同仁——”十七少这时得意了。

　　部队的武士也要听他号令。

　　“什么？”中级武士闻言大怒。

　　十七少一挥手，示意他暂停，他马上转成了笑脸。

　　“杨让。”十七少又转向我：“最后给你一次机会，你肯认错，这事就算了。”

　　四周的人都在笑。

　　他们一定觉的，连军队的人都来了，我一定会认错。

　　再不认错，上了军事法庭，真的可能是死罪。

　　我盯着十七少看，他也在盯着我，两人足足对视了五秒钟。

　　“我没错，为什么要认？”这是我给他的回答。

　　“好——好——”听到我最后的回答，十七少气的身体都抖了起来。

　　他想掌控全场，人人服从，但是我偏偏不给他面子。

　　“你叫什么名字？”他问那中级武士。

　　“机甲七师才团通迅营王志兵排长。”中级武士大声回答，好像他面前的，不是学员，而是他的长官。

　　“王排长，你听到了，这个叫杨让的，不肯认错，我已经给了他机会，现场这么多人，刚刚全部看到他打了同仁，这件事，我希望你们报上总部，禀公处理，不要让被打的同仁受到委屈。”

　　“十七少放心，做了错事的，一定会受到处罚，来人，抓起来。”

　　王志兵一声令下，身后两个初级武师，身影一闪，一左一右到了我的面前，叭叭抓住我的肩膀。

　　“我没错，为什么抓我？”我不服，站在原地，一动不动。

　　两个初级武师手上一发力，以为我要惨叫剧痛，然后可以拖走，但是发现我稳如泰山，没有反应。

　　“哟，有点门道？”左边的笑了。

　　“你敢拒捕？形同叛国，也是死罪。”右边的冷笑：“放松，不要抵抗，跟我们走，你没错，聪明自然会给你清白。”

　　“我就打他一个耳光，这也算同仁相残？打伤他那里了？”我怒视王志兵。

　　“我全身都伤了，你初级武士，力大无穷，啊呀，我好像还有内伤。”被我打的人，站在原地哇哇大叫，装腔作势。

　　“没伤？好。”王志兵冷笑一声，突然一步。

　　嗖，到了那人面前，抬起手来，砰，一掌拍在那人肩上。

　　“啊，哇扑——”那人连退数步，一口鲜血吐了出来。

　　他先是惊怒，接着就笑：“伤了，我伤了，哈哈哈。”

　　王志兵在众目睽睽下，打伤了那人。

　　“现在可以了，你打伤同仁，犯了战场大罪，再敢拒捕，就是死罪。”

　　听到这样的话，我也完全惊呆了。

　　从来没想到，军中的人，竟然敢当着这么多人弄虚做假，栽赃嫁祸。

　　我转过头看十七少，十七少抬头望天，好像什么也没看到。

　　“带走。”王志兵不由分说大手一挥，那两个初级武师把我一拉。

　　我身体跌跌撞撞，跟着他们往前而去，这一刻，我心中也失望无比。

　　玄门的世界是这样，因为他们没有法律，而我们地球，法律齐全，法制的世界，竟然也这么黑暗。

　　“切”人群这时齐齐给我嘘声。

　　不见棺材不落泪，这是他们现在的念头，他们兴奋的看我被带走。

　　我转头，看向曼青。

　　曼青不敢看我，低下头。

　　“十七少，人我们先带走，有什么处理结果，回去第一时间通知你。”

　　“好，麻烦王排长了。”

　　“不麻烦，这是我们应该做的。”

　　王排长和十七少在那里客客气气的交流。

　　“对了，还有一件事向你汇报，这里好像出现炼骨期的玄士，对我们学员有严重的威胁，你来看看，这是我们学员的尸体。”

　　“哦，还有这种事？”

　　王排长还没动，边上早有人把候震飞的尸体抬了过来。

　　“一击至命，力大无穷，是谁杀的，神力期，的确没有这样的力量。”王排长面目凝重。

　　我这时被两个初级武师左右夹着，正好走到他身后，马上就要登舰。

　　我再次回头，就在他身后：“我杀的——”我轻声道。

　　“什么？”王排长闻言大惊，还没等他转过头来。

　　扑哧，一柄长剑，洞穿了他的胸口。

　　我一怒拔剑。

　　用储物空间里的一柄上品法器，洞穿王志兵。

　　另两个军中的初级武师还抓着我的肩膀。

　　我一剑杀了王排长，双肩膀一震，叭，两股力量崩发出来。

　　两个武士初期双手一麻，被我的力量弹开。

　　嗖，我原地起跳，人至半空，左右伸手，扑扑，点在他们的头上。

　　养气初期，玄气外放。

　　“扑哧”两人的头颅当场爆碎。

　　做为场上实力最强的三个人，我用了一秒钟，全部击杀。

　　这个变化太快了，所有人都没反应过来，王志兵的尸体还没来的及倒下去。

　　嗖，我越过王志兵的尸体。

　　“虎跃雄山”

　　一招白虎爆杀拳杀到十七少的面前。

　　我才不管他是什么将军武圣的儿子。

　　这一刻，我就要杀他。

　　全场所有人都惊呆了。

　　许多人在王声兵倒下去后都没回过神来。

　　只有这十七少，算是个人才。

　　“杨让——”他惊叫。

　　让字出口，我的拳已经打到他的脸门。

　　他全身都在机甲中，只有头露在外面。

　　我对自己的一拳很有信心，就算他是中级武师也没用，头上的机甲合起来，也要一秒钟。

　　一秒钟，足够我杀了他。

　　“扑”关键时候，十七少嘴巴一张，吐出一样东西。

　　嗖，像寒光飞向我的拳头。

　　这东西一出来，轰隆，空中一道精气冲天而起，瞬息演化成一个巨大的拳头。

　　“武圣精气？”我大吃一惊。

　　这东西我见过，我的父亲杨斩，就为他的其他儿子，我的兄弟姐妹们弄过。

　　以武圣精气注入随身佩带的饰品中，拥有强大的力量可以保护他们。

　　十七少也有。

　　而且他父亲，是联盟第一武圣，无限接近人仙的绝世高手。

　　他的精气注入在十七少的牙齿中，关键时候，为十七少救命。

　　十七少嘴巴一张，武圣精气破口而出。

　　刚一出来，就演化成一只巨大的拳头。

　　轰隆，这拳头气势涛天，掩盖四海，拳意如山，威猛绝世。

　　我只看了一眼，就觉的脑中一声巨吼，好像有个苍天般高大的身影对着我怒目而视。

　　“是谁，是谁敢杀我的顾长龙的儿子？”

　　砰，我与这只拳头重重的相交。

　　轰，场中惊天爆裂，一股气浪横扫八方。

　　哗啦啦，四周的机甲横七竖八纷纷摔倒。

　　我的身体如遭重击，扑通一下飞出去十几米。

　　在我落地的位置，哗啦，大片土地沉没下去，一个巨大拳头印坑出现在地面。

　　这一拳，不但打飞了我，还在坚硬的地面打出一个拳印。

　　“哇扑——”我身子一动，就觉的全身剧痛，一口接一口的鲜血狂吐出来。

　　要不是我是养气，又身体特殊，这一拳，我就粉身碎骨。

　　“你好大的胆子——”十七少又惊又惧的对我怒吼。

　　他要是反应慢点，这武圣精气没有放出来，他就被我打死了。

　　不过他心中也震惊无比。

　　这道武圣精气，他的父亲说过，一般的武师都挡不住，一拳即死。

　　没想到我却接了下来。

　　“他是玄士，他是玄士——”有人惊叫，终于发现了我的秘密。

　　“杀了他，杀了这个奸细。”这下好了，四周的人全都疯狂了。

　　他们看到我身受重伤，疯了一样扑上来，都以我已经废了。

　　那个被我打了一巴掌的冲在最前，面露狰狞：“杨让，我要把你，打成肉泥。”

　　嗖，他凌空一跃，手上出现一把大刀，当头劈下。

　　“找死。”我现在也要拼了。

　　已经身受重伤，不能再隐藏实力，速战速决才是王道。

　　我还坐在地上，突然伸指当空一点。

　　“乾阳暴裂剑”

　　使出一招恒古学院的神通。

　　这是当初我吸收神境种子时学到的神通，极为消耗玄气，以前我从来不用，到了今天，已经由不得我。

　　一道剑气从我手指破空而去，速度奇快无比，扑哧一声，打在这人的头上。

　　“砰”这个口口声声要我磕头的人，当场爆头。


第二百零二章 斩断战舰

　　卡卡卡，几乎我打爆他头的同时，四周的机甲们吓的都把头盔带了起来。

　　“没用的，你们都要死。”我站起来。

　　凌空再点。

　　乾阳暴裂剑。

　　又一道剑气激射出去。

　　砰，冲在最前面的机甲，被我一指点在胸口，声砰响，卡察，机甲破碎，剑气洞穿。

　　“啊——”他惨叫，叫声才刚刚起来，砰，整个身体爆碎。

　　这下所有人都吓呆了。

　　连机甲都不能抵挡我的神通。

　　因为他们都是最低级的武士机甲，而且连军队的标配都没有，根本不堪我的一击。

　　“十七少——”我连杀两人，对方士气大涨，人人后退。

　　嗖，此时我一声大喝，再次跃起来。

　　人在半空，又是一指，对着十七少心口点去。

　　刷，剑气比飞弹还快，一闪而没。

　　“砰”准确无误的击中十七少。

　　“啊——”他身体高高飞起，重重落下，扑通，在地上几个打滚之后，复又站了起来。

　　“什么？”我有点意外。

　　“哈哈哈，想杀我，我这件铠甲是特制的，武士铠甲的程序，武师铠甲的防御，杨让，你死定了，大家一起上，谁杀了他，我顾家让他移民新地球。”

　　原来这斯的老爸为了保护他，连他的机甲都是特制，程序是武士级别，材料却是武师级别。

　　他最后一句话，让全场疯狂了。

　　联盟武者一生奋斗的目标，不就是拼命向上，移民新区。

　　“杀——”

　　突突突，满天都是机炮声。

　　他们不再与我近战，开始动用火器。

　　与此同时，轰轰，一直停在边上的战舰，开始动了。

　　这战舰满员五人，刚被我杀了三个，还有两个。

　　看到外面混乱，战舰也启动了，不但启动，而且战舰上唯一的武器——“动能大炮”都在动。

　　动能大炮移动缓慢，是攻击远程固定目标，或大型目标的超级火力。

　　我最忌惮的就是这门炮。

　　“恒古终结者”

　　卡卡卡，我的铠甲也穿上。

　　刚穿上，各种飞弹机炮全轰到我的身上。

　　砰，砰，砰，轰。

　　我被炸的凌空飞起，身体还在半空，当，当，当，子弹像雨点般落在我身上。

　　“这是什么铠甲？”十七少完全看呆了。

　　我虽然被打的到处飞，到处滚，但是所有的攻击都不能对我遭成伤害。

　　“轰”动能大炮在转，炮口慢慢锁定我。

　　别看他动的慢，只要锁定，打出的动能炮弹，可以跟踪追究击，逃也逃不了。

　　我知道全场对我威胁最大的就是他。

　　我不确定恒古终结者能否挡住。

　　“太一神剑。”我第一次把玄士和科技结合。

　　我召出太一神剑。

　　看着场中诸多机甲，满天的炮火，我没有慌张，太一神剑出来的一刻，隐隐约约有一个熟悉的声音在我脑海响起。

　　“杀，杀的万万人，是为神中魔——”杀光他们吧。

　　刷，太一神剑破空而出。

　　空中一道精光夺目耀眼，太一神剑演化出十丈巨剑的光芒。

　　神剑一出，无与争锋。

　　下面低级的机甲战士们，一个个脸色大变，在恒古大陆，普通人看到仙器，也要被仙器的威势所镇压。

　　虽然他们穿着机甲，好多人仍然感觉到了恐怖和压力。

　　“这是什么？”十七少不可思议的看着我的剑芒。

　　冲天而起，剑如绝峰，横空一斩，虚空破裂。

　　砰，我一剑斩在战舰上。

　　下面的一幕完全震撼到了全场的少年。

　　卡察，三十多米长的战舰从中间开始一分为二，然后坠落，爆炸，轰，轰，惊天爆炸，震动八方，数秒之内，战舰化成粉碎。

　　全场的少年们惊呆了。

　　他们之前的岁月都在学习对抗玄士，他们从无数教典和录像中看到玄士，但是，从来没有人亲眼看到玄士仙器的威力。

　　联盟在教学中，虽然提及玄士法宝的强大，但是从来不会让这些少年学员观看相关的录像，就是不想在他们心中留下阴影。

　　在少年们看来，世上最厉害的，就是他们联盟的核武器。

　　可今天，我让他们见识了法宝的力量。

　　一剑当空，斩断战舰，这已经完全超越人类想像的极限。

　　这是神仙才有的手段。

　　许多人看过之后，足足呆在场中十几秒，就算今天不死，以后也将是他们一生的阴影。

　　可惜，他们今天都要死。

　　我身受重伤，又运用恒古学院的神通，我的玄气，只够用两剑。

　　第一剑斩断了战舰。

　　我猛的回头，刷，眼睛像毒蛇一样盯住十七少。

　　“拷”十七少顿时亡魂出窍。

　　“嗖”他一个转身，就想破空而逃。

　　“天穹九阳剑”

　　我以太一神剑演示神通。

　　刷，太一神剑穿破天穹，嗖嗖嗖，当空九道白光，映照日月。

　　同样的神通，用法器和仙器的威力天差地远。

　　这一剑剌出来，如同九道天河从天而落，方园五百米内的机甲战士们同时有种末日来临的恐惧。

　　扑哧，扑哧，离这剑光近的几个机甲战士纷纷破碎。

　　他们离太一神剑足足十几米，但是剑气穿过，横扫一刀，把他们连人带机甲切成破碎。

　　“不——”十七少这时已经飞到空中一百多米。

　　眼看就要逃出生天。

　　突然觉的身后一股劲风，头顶压力如山。

　　猛的一抬头，刷，就看到天空九道白幕垂落而下，像是九道银河落下来。

　　“扑”太一神剑追上十七少，一剑斩在他的机甲上，然后消失不见。

　　嗖嗖嗖，十七少继续往上飞。

　　足足又飞了七八秒钟后，卡察，整具机甲从脑门开始，在半空一分为二。

　　十七少死。

　　我这惊天一剑，不但斩杀了十七少，还杀了场中七八个机甲。

　　其他机甲全吓疯了。

　　“快跑。”不知谁叫了一声，众人齐齐转身，嗖嗖嗖，还有十五个机甲，分别向四面八方逃散。

　　不能让他们逃，只要逃走一个，回到联盟，我就再也不能回地球了。

　　我神念一动收回太一神剑。

　　这时，我其实已经没什么玄气。

　　不过还好，我有机甲，我还是武士。

　　“十倍加速。”我一声令下。

　　轰，恒古终结者化成一道寒光，嗖，瞬息追上两个。

　　“不要杀我。”那两个一看，连忙惨叫投降。

　　“去死。”我挥起一拳，砰，打的那人直接从半空掉到地上，落到地上的时候，连脑袋都找不到了。

　　另一个人还在跑。

　　但是速度远远不如我的机甲。

　　我在刹那间，用掉了三分之一的能量，心痛的要死。

　　“统统都要死。”我一脚踩到他背上。

　　卡察，我的机甲几乎沉陷到他的机甲当中，撑开他的机甲后，踩到他背上。

　　“啊——”他惨叫，死亡，从天空坠落。

　　嗖，我飞快转弯。

　　还有十三个。

　　他们向四面八方跑，我很难追，但是再难也要追。

　　我从最近的开始。

　　几乎就在我转身追其他人的时候。

　　嗖嗖嗖，四面八方飞起无数精光。

　　当，当，砰，轰。

　　那些在狂奔中的机甲遭到各种阻击。

　　有的人刚飞过一片森林，林中一把巨斧出现，当空一斧，当的一声，把他斩落到地。

　　有的人刚飞过一块山头，山上突然出现一座宝塔，狠狠镇压。

　　不知什么时候，出来许多玄士。

　　十三个机甲或者当场打死，或被击落，然后包围。

　　“杀，杀光地球人。”卞向前出现，带着不知多少玄士。

　　“为了恒古，杀。”玄士们以多打少，十几个打一个，各种法宝劈头盖脸。

　　十三个机甲都被缠住了。

　　没有人有机会离开。

　　我这时也顾不得我是地球人，嗖嗖嗖，我一个个追上。

　　“砰。”一拳一个。

　　“砰”一脚踢死。

　　所有机甲，全部杀死。

　　十分钟不到，四周变的一片安静。

　　刚刚才机甲已经被杀光了，玄士们用惊恐的眼神看着我。

　　我穿着机甲，杀了机甲。

　　他们肯定有很多不解。

　　卞向前带着一个老头走到我面前。

　　“这就是你说的杨让——竟然能用地球人的机甲？厉害，厉害，你教会我们，以后我们也能用机甲和他们战斗？”这个老头叫董新，就是这块地区的话事人。

　　四周一百多个玄士，都是他的手下。

　　小谣和丝丝也来了，她们抓着一个人。

　　是曼青。

　　从头到尾，曼青没有帮我说过话，但是在打斗的时候，也没有出过手。

　　她连机甲都没穿，被小谣和丝抓着。

　　“杨让大哥，这个女人是你的女朋友吗？要不要杀掉，嘻嘻。”

　　她们用仇视的目光盯着曼青。

　　曼青目光痴呆，似乎有点接受不了。

　　看到我后，嘴里不停的在念：“为什么，为什么会变成这样，为什么？”

　　我是她同学，我是地球人，却和玄士，杀了这么多机甲。

　　我没有理她，看向董新：“地球人造的机甲，用的DNA认定系统，一套机甲只有一个主人，你们拿到了也不能用。”

　　卡卡，说话的时候，我收起机甲，长长的呼吸，慢慢调节我的玄气。

　　“哇，这战舰都被打爆了？杨让哥哥，是你打的吗？”我被丝丝叫的鸡皮疙瘩都起来了。

　　拜托，你们都几百岁了，别老叫我哥哥。

　　不过她们长的和十七八岁差不多，真是不好说她们。

　　看来，他们刚刚到来，没有看到我动用仙器，一剑斩断战舰的一幕。

　　我微微点点头：“是的。”

　　“刚才我们在远处，看到虚空精光暴发，仙气冲天，杨兄弟，莫非你身上还有仙器？”

　　死老头老董，洞若观火，一眼就看出我的虚实。

　　“在我们天河大陆，连通灵高手也不过勉强使用仙器，想不想杨兄弟区区养气都可以。”

　　“杨兄弟，你很可能是我们恒古星系的高手转世，你是我们自己人，你应该和我们一起回到恒古，以你的天资将来肯定是一方霸主，甚至能进入恒古学院，位列真君，到时，我们都要膜拜你——”

　　姓董真会顺杆而上，一说话，就把我拉成自己人。


第二百零三章 真君转世

　　“哈哈哈，董前辈，你真会开玩笑，我杨让，是货真价实的地球人，至于为什么会成为玄士，自然是机缘巧合，你的好意，我心领了。”我今天杀的机甲已经够用，我可不想再通敌了。

　　我和他们交易，只是为了拿点晶石和丹药。

　　我杀人，是因为那些人先对不起我。

　　投靠恒古大陆，并不是我现在的想法。

　　“我是说真的。”董新拿起手上一样东西：“你认的这个吗？”

　　我定睛一看，原来是用来拿掉他们体内炸弹的机器。

　　“什么意思？”我有点不解，但隐隐好像猜到什么。

　　董新抬头看了一眼曼青。

　　“说吧，这个曼青，等会杀了就是。”我嘴上说的轻松，其实却有点下不了手。

　　曼青刚才攻击我也算了，偏偏她刚才一没出卖我，二没动手，所以我心软了。

　　董新笑笑，估计也看穿了我不舍得杀曼青，接着大手一挥，示意小谣和丝丝把曼青带到一边，让她听不到我们说话。

　　等到曼青走远，董新缓缓开口：“你知道一千多年前的世纪之战吗？”

　　“当然知道，我们上学院，到学校的第一课，学的就是世纪之战，了解地球当年的辉煌。”

　　“不错，当年恒古星系，为了征服地球和太阳系，聚集学院十大真君，带着一千多位神境高手，三万战舰，发动各大陆近十亿玄士，越过茫茫宇宙，来到太阳系。”

　　当时的恒古学院院长叫雷杀神，是学院的天才高手，十大真君之一。

　　他的想法是对的，做法也正常确，但是他没有充分了解地球的战力，轻易发动大规模的战役，为这次失败埋下祸根。

　　当时战役的背景是什么？

　　因为霸家找到地球，姜绅和地球合力击败霸家。

　　恒古学院知道后，因为地球离的比较远，起初不以为然，陆续派了点战舰和人过来，估计可以替霸家报仇。

　　结果连续数批，都被姜绅灭掉。

　　这时，恒古学院有点重视了。

　　不过，因为恒古星系离地球太远，来一次要几十上百年的时间，这几批被灭后，地球的科技也发展到一定的地步。

　　学院震怒之下，一口气派出一百位神境高手，带着几百战舰，再次来到地球，打算一下子扫平地球。

　　结果又被姜绅带人灭掉。

　　这一仗中，一百位神境高手，只有一个活着逃回恒古大陆，他身受重伤，没有战舰，在茫茫宇宙中过了二百多年才回去。

　　得到这样的消息雷杀神再次震怒了。

　　也开始重视地球。

　　这场战役就是在这样的背景下展开，为了一击必胜，恒古星系准备了很多年。

　　他经过多次会议，决定要么不再出击，一击必中，要把地球毁灭。

　　于是，他们开始动员大军，让恒古星系几十个大陆纷纷调动人手。

　　同时，派先遗部队往接近银河系的地方，找地方建立基地，也就是传送阵，用来缩短他们来到地球的时间。

　　地球在姜绅的带领下，力途阻击他们建立传送阵。

　　可惜没有用，因为当时，地球的科技还不能让超级战舰到达银河系边上。

　　没有战舰帮助，姜绅独木难支，只能保证自己的安全，眼睁睁看着他们把基地建立起来。

　　这样前后经历数百年。

　　恒古星系终于在银河系附近建立了前头基地，并在几百年的时间，陆续集结大军。

　　一直到地球公元4088年，信心满满的雷杀神，集结了学院十大真君，一千多位神境高手，三万战舰，还有各大陆通灵以下近十亿玄士。

　　在他看来，这次的集结准备用了近千年时间。

　　以雷霆万钧之势，绝对要把地球从宇宙中抹去。

　　他做了充足的准备，但是忘了这么多年后，地球的科技一日千里。

　　他也从来没有见识过核弹的威力。

　　他只是听说地球核弹非常厉害，但他相信自己的法宝和学院这么多真君肯定不怕。

　　于是就在他们的大军杀进太阳系的时候，地球用威力强大的核武器，给他们当头重击。

　　那一仗中，地球先动用核弹，接着姜绅带人出击。

　　一仗打了几个星期，可谓日月震动，宇宙变色。

　　地球的战机和太空部队几乎死伤殆尽，而恒古大陆集结的三万战舰和十亿玄士有一大半葬身在宇宙之中。

　　恒古大陆受到重创，其中更以十大真君不敌姜绅，成为最后大败的转折点。

　　此战过后，恒古星系实力大损，十大真君只有两个活下来，带着残兵逃回基地，后面一千多年没有恢复元气。

　　而地球从战略防守逐渐转向战略进攻，可以把武力布署到地球以外的星球。

　　这一战就被称为世纪之战。

　　最后董新道。

　　“那一战，十大真君有八位坠落。”

　　“但是真正被姜绅杀死的，应该不到一半。”

　　“还有至少四位以上的神境种子遗落在太阳系的各处，等待我们学院的大军再次卷土重来。”

　　“现在，我们已经找到其中的一位，他来到我们这里，把这个解除炸弹的东西给了我们，他要解救我们，领导我们逃离这里。”

　　“什么？”我听到这样的秘密大吃一惊。

　　神境高手的厉害，我深有体会，当初我遇到的就是一个神境高手，那人还是最早来地球的霸家成员之一。

　　他在地球呆的时间已经超过三千年。

　　三千年了，神境种子还没有消亡，可见他们神境种子中包含的力量。

　　不对，我突然想到什么。

　　“你们是说，这位真君高手，已经打入地球，变成地球中的一员？所以把这东西交给你们？”我想到一个，不会是宋永吧？他以前就是十大真君之一。

　　“不错，你很聪明，能想到这个。”董新得意的笑。

　　“他现在还没有完全恢复，暂时还没练到神境，不过目前身居高位，是地球军队的高官，他在四十岁后，才恢复自己的记忆，想到自己是谁。”

　　“所以，杨让，你也可能在当年的战斗中迷失了自己，也许，你就是我们十大真君之一。”

　　“你能以养气使用仙器，得到仙器的认可，你觉的，你是地球人吗？”

　　董新舌灿莲花，说的我信心动摇。

　　不可能，不可能，我怎么可能是恒古人？我是地球人。

　　“杨让哥哥，你好好想想，有没有自己以前的记忆？”丝丝甜甜的朝我笑。

　　她和小谣最希望我是恒古玄士。

　　我闭目，回想，想来想去，都是我以前的记忆。

　　我摇头：“没有，我就是杨让，我没有以前的记忆。”

　　“是你没有恢复而已，那位神境高手，过了四十岁，才突然有了以前的记忆，想到自己是谁。”

　　过了四十岁，军队的高官？那应该不是宋永。

　　我要不要告诉他们，宋永也是？

　　我发现地球有点危险，好多玄士隐藏在其中。

　　我本来还想说自己不是，想到自己还有求于他们，要和他们合作，也许不说话，别说清楚更好。

　　我故做头痛，摸着头“你别说了，我想不到以前的事，我一想，我就头痛，不是的，我是地球人，你们别骗我。”

　　“哈哈哈，杨让，不急，你慢慢来，总有一天，你会明白自己的前世今生。”

　　董新和卞向前大喜，他们以为，说动了我的心神，他们以为，我真的是什么真君转世。

　　“你们说的高官是谁？我能不能见他？”我故意问。

　　“这个不行。”董新摇头：“他很神秘，隐藏面目，连我们也不知道他叫做名字，做的什么官，只知道，他以前是我们恒古学院的‘日月真君。’”

　　“日月真君？”我心一颤，想到自己的日月之舟。

　　“是的，他是日月真君不会错了，他要保护自己，是我们在地球最大的卧底，所以我们都不知道他在地球的名字和职务。”

　　“杨让，你这次来的好，他要带我们出去，你正好助一臂之力，事成之后，你要的东西，我们一样会给你。”

　　据董新说，他们离开恒古星的时间都安排好了，就是我们大比的最后一天。

　　最后一天，很多战舰来接我们回去，他们就会混水挥鱼，跟着登上战舰。

　　至于怎么上战舰，他们没有和我说，只用四个字表示“到时再说”。

　　这件事谈完，接着又谈另一件事。

　　“这是你要的一半定金。”说完，董新给我一个储物袋。

　　我神念一扫，二千五上品晶石，二千五上品玄气丹都给我准备好了。

　　“帮我们去寒冬峡谷。”

　　他们是要离开恒古星，但寒冬峡谷也要去，而且现在有点相信我是真君转世，提前给了我一半定金。

　　“那女的怎么办？地球人？杀吧杨让？”卞向前看向远处的曼青。

　　“——”我沉默了一下，说不出口。

　　“哈哈，谁不年少风流，你是真君转世，有再多的女人也正常不过，留着吧，你即然有仙器，可以把她关押在仙器里，随你玩弄，哈哈哈。”董新替我打了圆场。

　　他老奸巨滑，看出我舍不得杀曼青，又不想放她，所以提议我把曼青关起来。

　　这是个好主意？不过要等会。

　　“先带上她，她有机甲在身，可以帮我们对付寒甲龙。”我想了想，做了一个决定。


第二百零四章 蚂蚁也不要留

　　就在我们赶往寒冬峡谷的同时。

　　在茫茫的宇宙中，在太阳系的西侧，有一颗极为明亮的新星球，映照着星空的八方。

　　这里就是新地球。

　　人类移民的最适合，最好的星球。

　　据说，这颗星球，是圣人姜绅的一件法宝所化，有强大的防护力，可以抵挡神境高手的攻击。

　　而且，在这样颗星球上，到处充满着灵气。

　　每个在这里生长的人，进入武者，都比老地球要快。

　　所以，这是所有武者梦中的天堂，移民的热点。

　　不过，不是什么人都能移民的，只有宗师和宗师以上的人，才有资格移民，并带动家人。

　　根据联盟法律，一个低级宗师，可以带十个宗师以下的移民，被称为公民，（超过十个以外的，就是奴隶和下人，没有任何权利。）

　　中级宗师可以带五十个，高级可以带三百个，低级武圣可以带一千个，中级武圣可以带五千个，高级武圣可以带三万人。

　　像杨疯虽然当初也在新地球，不过没有公民身份，只是奴隶下人。

　　所以，在新地球上，面积比老地球还要大，但是人口不到一亿，每个宗师以上的人，都拥有一个城堡，甚至城镇一样多的领土，在自己的领地内，拥有绝对的话语权，像封建王朝。

　　也只有新地球的公民，才能算地球联盟的精英，只有他们能享受最好的待遇，和最奢华的生活。

　　此时，在一座巨大的城堡中，一个看起来四十多岁的中年男子，正在桌上，奋笔写字。

　　他写的是毛笔字。

　　毛笔和墨，已经在这个社会几乎绝迹。

　　只有真正的豪门和世家，才会用到。

　　普通人，也没有时间学字。

　　字写的再好，在这个世界都没有用。

　　这个世界，以力为尊，拳头说话。

　　只有真正的武学高手，才会有时间来练字。

　　这个中年男子，就是在练字。

　　他的字写的很不好，如果杨让在这里，就要笑话他，在杨让以前的世界，这个中年男子的写，连小学生都不如。

　　他写的歪歪扭扭，还不工整，有些字，甚至都写错了。

　　但他很努力，站在那里，如金刚普提，镇压一切，让人看一眼，就觉的很放心。

　　只要有这个人在，什么困难都不用怕。

　　在他身后，站着一个青年，手托着一个托盘，里面放着一部对讲机，一杯茶。

　　那青年纹丝不动，像一棵劲松，身上，冲天而起一股杀气，一看就是旧久沙场的悍将。

　　而且这人，是个高级宗师。

　　在我们老区，高高在上的高级宗师，在这里，就是一个端盘子的小人物。

　　中年男子写的很认真，虽然歪歪斜斜，但是一笔一划，足足写了好几分钟，最后收工提笔，刷。

　　写完的时候，桌上的纸面，一道精光散发出来，接着一闪而没。

　　再看那纸张，虽然上面的字一点不好看，但是整张纸像是活了一样，有流动的气势。

　　这就是武圣精气。

　　他写字的时候，把武圣精气融入字中，自然气势逼人。

　　“哈哈哈。”这时中年男子写完，把毛笔轻轻放下，似有自嘲：“古人的毛笔字，真是难写，我练了几年，还是小学生的水平。”

　　“‘勇往无前’？将军这四个字，鬼斧神工，出神入化，武圣的精气已经融入到每一笔中，普通人看一样，都可能当场失明——将军，古人，可写不出这样的字。”青年拍马屁拍的很有水平。

　　明明字写的不好，他说只说武圣精气。

　　“哈哈哈，贻笑大方了，写的不好，写的不好。”这个将军，嘴上说不好，脸上还是乐滋滋的，很明显，青年的话让他暗暗得意。

　　他又提起笔，喃喃自语：“好像古人都要写上名字的。”准备把自己的名字写到下方。

　　“嘀嘀——”就在这时，青年手上托盘中，像对讲机的东西响了。

　　青年伸手拿起，看了一下，突然脸色大变。

　　“怎么了？心跳这么快？”将军背对着青年，却警觉到什么，笑吟吟的问。

　　“——”青年没敢说话。

　　“说，是不是十七杀了自己人？”

　　原来这个将军，就是地球联盟军事最高长官，太空司令部总司令，顾长龙。

　　他以为，十七少，杀了自己人，犯下大错。

　　因为十七少在新地球的时候，就和同学争势，杀了同学。

　　“不是——将军——”青年惊恐万分。

　　“婆婆妈妈干什么——顾长刀，你是不是想去老区镇守一段时间了？”顾长龙有点生气。

　　不过这时，他没有一点其他想法，在他眼里，他的儿子，是不可能出事的。

　　机甲特殊，可以对抗练骨，武圣精气可以击杀普通的养气，谁是他儿子的对手。

　　他想到的第一件事，是自己儿子骄傲自满，会顶撞上司，犯下大错。

　　“将军——”青年脸色发白：“前面霍英挺将军传来信息，十七少他——他——”

　　他了几下，顾长刀看见顾长龙脸色有点不好看，只好道：“十七少他——失联了——”

　　“什么？”叭，顾长龙手上的毛发化成粉碎。

　　他猛的一个转身，死死的盯着顾长刀。

　　“长刀，你再说一次？”

　　“将军，霍英挺传来信息，十七少失联，定位不到他的手镯——”说到这里，顾长刀眼睛一闭，眼泪都掉了下来。

　　他心里清楚，说是失联，其实是死了。

　　他虽然姓顾，但不是顾长龙的家人，不是公民。

　　他是奴隶。

　　从小跟着顾家，因为天资出色，被顾长龙收为贴身护卫，几十年间练到高级宗师。

　　这样的人放出去，到了地球就是一方霸主，可以开宗立派，建立豪门。

　　但是顾长刀不走，他生为顾家的人，死为顾家的鬼。

　　顾长龙几次要给他公民身份，他都不要，他就是要做顾家的家奴。

　　换在古代，他就是顾家的死士，下人，尽忠尽职的家奴。

　　十七少是顾长龙一生的心血，就这么一个儿子，突然死了。

　　顾长龙呆呆的站在原地，他没有说话。

　　时间一点点的过去。

　　一分钟，两分钟。

　　足足五分钟后，顾长龙慢慢走出去，走到沙发边上，扑通一声，重重的坐下。

　　这一刻的顾长龙，不像是联盟第一武圣，无限接近人仙的绝世高手。

　　他就是一个普通的老人，一个孩子的父亲，刹那之间，他好像苍老了十几岁。

　　顾长刀跑过去，想扶着他。

　　顾长龙挥挥手，挥着挥着，眼泪就掉了下来。

　　不过只是一秒钟，他擦掉自己的眼泪。

　　“查——你亲自去恒古星，老地球，帮我查。”

　　“如果是玄士杀的，传我的命令，发射‘核爆弹’炸毁恒古星，让恒古星消失在宇宙之中。”

　　“如果学员们杀的——”顾长龙说到这里，咬牙切齿。

　　“将军你放心，要是学员杀的，我让他全家死光，一个不留，亲朋好友，统统诛灭。”顾长刀眼里都要冒出火来。

　　顾长龙抬头，深深的看着顾长刀，然后一字一句：“连他们家里的一只蚂蚁都不能留。”

　　“是。”顾长刀并脚，一个重重的军礼，然后准备转身出去。

　　“等下。”顾长龙指着桌上：“能杀十七的，一定是个高手，拿着我的字去吧。”

　　“是，将军。”顾长刀捧着他的字，如获至宝离开房中。

　　等到顾长刀走远了。

　　“我的十七——我的儿啊——”顾长龙像个小孩子一样痛哭起来。

　　恒古星上。

　　嗖嗖嗖，一百多个玄士和我，曼青一起在飞奔。

　　我们越来越接近寒冬峡谷。

　　因为我已经感觉到了寒意。

　　曼青也把机甲穿了起来。

　　她很老实，像一个俘虏。

　　她知道，别说我在这里，就是我不在，她穿着机甲，也跑不掉。

　　这里可是有一百多个玄士，十几件下品宝器，足够把她的机甲打成粉碎。

　　越往前，天气越来越冷，寒风也越来越大。

　　我们迎着寒风前进，两小时后，穿过一片几乎枯萎的树林，眼前霍然开广，看到一个冰雪掩盖的湖面。

　　湖面很大，可能有五六百亩，上面是一层寒冰，看不到水流。

　　这里就是寒冬峡谷的门口，湖的对面，就是峡谷入口。

　　“这湖面常年结冰，可以行走，但是底下，有许多寒甲龙隐藏在下面。”

　　“冰层特殊，藏有杂质，能掩盖我们的神念，所以要非常小心，每次我们过去，都要损失几个人。”站在湖边，董新向我介绍。

　　“为什么要走水面，不飞过去？”我疑问。

　　“不能飞，寒甲龙是靠眼睛认人，没什么听力，我们从高空飞过去，远处的寒甲龙就可以看到，你不知道前面，峡谷里遍地都是，我们过了冰湖之后，要饶右走，翻过那座山。”

　　“只要一飞起来，被他们看到，无穷无尽的寒甲龙过来，我们连湖都杀不过去。”

　　原来如此。

　　寒甲龙眼力尖锐能看到几千米外的东西，但是听力不好，蒙着他眼睛，从他身边走过去他都不知道。

　　所以这里最好的飞行高度是十米以下，超过十米就会被远处的看到。

　　但是十米以下，等于没飞。

　　寒甲龙从这冰层下面窜出来，速度奇快，像利箭一样。

　　想想人类每类每步都超过了十米，寒甲龙这种变异兽，一秒的速度，可以冲出来十几米。

　　飞在十米以下，等于没飞，很容易被袭击。

　　所以他们宁愿在冰面走。

　　因飞在半空，不容易迎敌，他们的玄气有限，又要飞，又要对敌，消耗很大。

　　所以，就在冰面上走，人走在一起，遇到情况也好反应。

　　“飞吧。”我听话后淡淡的道：“你们在九米处飞，我和曼青在下面走，寒甲龙交给我们。”

　　“哦。”一众玄士面俱是佩服的看着我。


第二百零五章 大战寒甲龙

　　寒甲龙，DNA显示穿山甲变异，身体极度耐寒，可以零下二百度下生存，体质变冷，吐气伤人。

　　这是地球对他的描述，对这些玄士来说，寒甲龙最大的危险是他吐出来的气。

　　他张口吐气，就和我们普通人呵气一样，但是这口气特别的冰，比他体温还冷1——10倍。

　　这里面的倍数，根据寒甲龙的年纪来变化。

　　最老的寒甲龙，活了超过二百岁，吐出的气，低体温十倍。

　　那么他们的体温是多少？

　　玄士们测不出来，只能估计，地球人抓过一只测了下。

　　体内最冷的是他们的心脏，普遍在零下一百度左右。

　　如果一只活了二百多年的老甲龙喷一下，零下二千多度的温度，养气高手在这里，都要当场冻死。

　　在我们以前的世界，世界上最低的温度只比绝对零度高0.5纳开尔文，也就是相当于零下273.15摄氏度。

　　现在的地球，到目前为止，发现的最低温度是零下8946.75度，就在太阳系外圈，靠近冥王星的一个星球上，那星球，目前属于地球的殖民星，不过上面没什么生物能存活。

　　我们的机甲，武士级的只能抗衡零下200度左右，武师级的可以抗衡零下400度，以后逐一翻倍。

　　他们玄士，在没有宝器的前提下，神力期勉强抵挡零下五十度，炼骨可以抵当一百度左右，养气的极限是五百，若是配上法宝，基本和我们机甲差不多。

　　所以，这些寒甲龙很危险。

　　因为你不知道他们的年纪，他们外表都一模一样，突然冲到你面前，一口气喷出来，搞不好就是零下上千度，直接冻死你。

　　我现在就是保护玄士们，让他们在半空飞行，我和曼青走在下面。

　　“你为什么不杀了我？”曼青与我并肩，语气不知虽狠还是幽怨。

　　“你还有用，你的机甲可以这里帮他们？但是你要自己保重，若是你死了，我乐的轻松。”我的话很明显，我是有点下不了手，但是别人杀你，我是不会救的。

　　“也许死了更好，是一种解脱——”曼青幽幽的道。

　　我们行走在冰上，却是两种不同的感觉。

　　我心里热血沸腾，战意十足，等着寒甲龙的到来，而她，却是心中冰冷。

　　“砰”就在这时，我们脚底下爆发了。

　　大块冰块突然粉碎。

　　嗖嗖，起码十只寒甲龙像利箭般的冲了出来。

　　这是我第一次看到寒甲龙，果然像我们那里的穿山甲，只是他们的身体比较白而已。

　　太快了，他们的速度果然很快。

　　目测来看，几乎达到飞剑的速度。

　　相当于有玄士在水下，突然发动飞剑杀人。

　　反应慢的，真的会被一击而中。

　　还好和我曼青早有准备。

　　“突突突”曼青双臂上的机炮瞬息爆发。

　　现代火器和法宝的区别在那里？

　　短距离中，现代火器的爆发力更强，速度更快，飞剑的速度也没有他快。

　　但是法宝更灵活，只要神念驱动，指那打那，还会跟踪，追击，上天入水，各种杀人。

　　火器不行，只要对方预判，提前躲闪，或者速度更快，就能瞬息闪掉。

　　即便是现在的飞弹可以跟踪，也远远不如法宝那么随意和准确。

　　现在在这么近的距离中，曼青的火器就发挥了作用，这也是我为什么要带她来的原因。

　　突突突，火中爆炸连连，一头一头的寒甲龙还没飞起来就被曼青的机炮击中，落下。

　　扑通，他们冲的快，掉的快，纷纷掉进冰河里。

　　上面飞行的玄士们大喜，不用他们出手，曼青的火器横扫一切。

　　“呜呜”河面下，发挥阵阵呜鸣。

　　寒甲龙看到了曼青的厉害，也许这是他们第一次接触火器。

　　哗啦啦，通过刚才破碎的冰层，我听到下面波涛汹涌的水流声。

　　河里的水都往我们脚下汇集，跟着我们的步伐。

　　这是有大量的寒甲龙往我们两人追来。

　　“当心，不要站在冰面上，小心掉下去。”我提醒曼青。

　　曼青一直在走，这个时候，就要飞起来，小心掉水里。

　　她看了我一眼，因为有机甲在脸上，我不知道她现在的眼神，应该是无比幽怨。

　　她一定觉的我在关心她。

　　我不想解释，我拿出一把斧头。

　　这是一件下品宝器，董新他们借给我用的。

　　我提在手上沉甸甸的，至少也有一千斤重。

　　“哇呜”水面的寒甲龙在发出长鸣。

　　这是进攻的号角。

　　砰，砰，我们前面，左右，后面，还有脚下，所有的冰块几乎同时破碎。

　　几十只寒甲龙扑了出来。

　　一大半扑向曼青，一小半扑向我。

　　他们舍弃了半空的玄士，锁定我们两人。

　　嗖，我挥动长斧，横扫千军。

　　大斧在我手上划出一条横线，当空一扫，如同劈山之斧。

　　扑，一头冲向我的寒甲龙在半空就被斩成两半。

　　不过他们速度实在是快。

　　我刚一斧砍掉一只。

　　眼前一黑，感觉到一只摇摇晃晃的寒甲龙头已经撞到我的脸上。

　　“呼”他嘴巴一开，喷出一股寒气。

　　刹那间，我觉的脸上一绷，肌肉都几乎僵硬，下一刻，这股寒意，从我脸上开始延绵，传递到全身各处。

　　我全身骨骼和关节都好像被冰僵了。

　　冷，真他吗冷。

　　我估计最少零下五百度左右。

　　这是一只比较大年纪的寒甲龙。

　　它呼出一只寒气，我全身一僵，斧头都挥不动了。

　　“哇吼”它这时已经到了我面前，看到僵立不动，大嘴一张，对着我的鼻子就咬了过来。

　　这一口咬到，我就是没鼻子的人了，肯定要难看的要死。

　　“突突突”机炮声乍响，一连窜子弹打进它张开的嘴巴。

　　扑哧，寒甲龙头在我面前爆碎，血肉飞到我脸上，又冰又冷。

　　太恶心了，我头没回就知道是曼青帮了我。

　　本来我是没穿机甲的。

　　被它吹了一下，果断准备穿上。

　　但就在这时，曼青的机炮帮我打了，左侧空门大开。

　　嗖嗖，一前一后，两只寒甲龙扑到她的肩上。

　　“哇吼。”其中前面一只张口咬下，卡的一声，咬在她的头盔上。

　　这机甲品质与上品法器相当，不比下品宝器，那里是它能咬的动的。

　　曼青伸手一抓，抓住这只寒甲龙，一把往后甩了出去。

　　它还在半空飞，突突突，几枪将它打爆。

　　这是一只年轻寒甲龙，大概知道自己寒气不够。

　　后面的那只可不是，它一下子扑到曼青背后，猛的抬头，提气一喷。

　　哧，一股白气把曼青包围。

　　哧哧哧，我顿时听到机甲表面传来的声音，像是冰块裂开前的预兆。

　　不好，这个温度低的？

　　果然，我这念头刚闪过，嗖，曼青向下坠落。

　　寒气在刹那间冰结了她的机甲能源，她的机甲停止运转，直接从半空掉下来。

　　我顾不得穿机甲，身子往下一探，叭，一把拉住她的手腕。

　　而她的脚已经扑通一声，掉进水里。

　　水里一个巨大的寒甲龙头伸了出来，大嘴一张，叭嗒，咬住曼青的脚，使劲的往水下拖去。

　　曼青艰难的抬头：“放开吧，你不是一直要杀我？”那语气，无比的幽伤，看的出来，她也心存死意。

　　“上来，要死等我们进去再死。”我拼命往上一提，把曼青从水里提了出来。

　　那寒甲龙还咬在她的脚下，我提着她，下面还挂着一只寒甲龙。

　　“哇吼”又两个寒甲龙冲了上来。

　　同时张嘴，呼，两股寒气铺天盖地的向我包围过来。

　　我一只手提着曼青和寒甲龙，一只手拿着斧头，直觉的空中突然哧哧哧，发出各种奇怪的声音。

　　一层薄冰涌现出来并且在我们包围，是它们的寒气，把空间都冰冻了。

　　极度冰寒，这起码有零下一千度，因为太过寒冰，连空间都被冻的发出声响。

　　白气还没过来，我全身一颤，有种身体要被麻木的感觉。

　　“开火啊。”我对着曼青怒吼。

　　在这种环境下，火器是最好的武器。

　　嗡，曼青的机甲又开始运转了。

　　卡卡，她肩膀上一动，出现飞弹，然后炮口一转，对准湖面。

　　轰，飞弹打在湖面，撕起无数水浪。

　　现场的气温瞬息升高。

　　一次爆炸释放的热能也很恐怖，方圆几十米内的温度在十分之一秒内，达到了几百度。

　　寒甲龙最怕的是高温，高温之下，统统僻让，一个个钻进了水面之中。

　　那两口零下千度的寒气也在刹那间化为乌有。

　　我身体一震，甩起一斧，扑哧一下，把曼青脚下挂着的寒甲龙削成两半。

　　两人继续往前飞。

　　我开始穿机甲。

　　卡卡卡，一边飞一边穿。

　　曼青不说话，还是紧紧的跟着我。

　　她的机炮不停的响起，突突突，一路过去，击杀无数寒甲龙。

　　现代火器在这里，把作用发挥到了极致。

　　她不但能射杀寒甲龙，而且在短时间提高空间温度，是寒甲龙最大的敌人。

　　我在她的掩护下，追上了那批玄士，这时我们离岸边还有几千米的样子。

　　“快点，过了岸就好走了。”董新隔空向我招手。

　　刚才过来，大部份寒甲龙都在攻击我和曼青，他们遇到的不多，杀过来很轻松。

　　想必现在他们也明白，现代火器在某些特定的地方，比法宝要好用很多。

　　我们会合到一起，一百多人的部队，浩浩荡荡杀过湖面。


第二百零六章 被包围了

　　大概是被火器和刚才的飞弹吓住，后面的寒甲龙少了许多。

　　我们很轻松越过湖面，入眼看到两座高山，差不多每座都有三四百米高，两座中间有道小路，就是进入寒冬峡谷的小路。

　　山上被冰霜覆盖，一眼看不到什么绿色，无论是石头还是树木全部披了一层冰霜。

　　到了这里，就算进入寒冬峡谷，气温已经达到零下四十多度。

　　人群中，大数人都是神力初期，若是没有法宝，也只能勉强抵挡这样的低温，所以这时董新拿出一颗宝珠在手。

　　那宝珠是一件中品宝器，托在手上，神念微动，一股暖流从那宝器中散发出来，现场气温顿时一暖，方园五米之内温度提升不少。

　　不过，一百多个玄士，挤在一起也不可能挤在五米内。

　　“境界低的进来，境界高的在外圈。”董新吩咐下去，众人按各自境界站好位置。

　　队部继续向前，我有曼青依然站在最外围。

　　到了这里，就不能从峡谷正前方进去，据说里面铺天盖地的寒甲龙。

　　我们绕山。

　　上了左边的这座山。

　　这个时候，也不能乱飞。

　　一是山上也有寒甲龙，人群若是散开飞行，很可能有人会落单后被寒甲龙偷袭，二是飞起来的话，也比较高，容易被更多的寒甲龙看到。

　　大家聚在一起，也算心理上有种安全感。

　　小心翼翼，潜行上山。

　　我一直不明白他们为什么这么小心，心中想着，再多的寒甲龙，我们杀过去就是，曼青有火器在身上，怕什么。

　　一个机甲的标配，机炮有两万发子弹，飞弹有六枚，其他冷兵器不算。

　　曼青打到现在，机炮十分之一也没有用掉，飞弹好像用了两枚，足以大面积杀伤许多寒甲龙。

　　不过等我们越过山头之后，沿着一条小路再走下山，再越过一片荒石岭，来到一个巨大的峡谷后，我完全惊呆了。

　　这个峡谷最少有一百个足球场那么大，或许还更大，因为我的机甲雷达，都扫瞄不到他的尽头。

　　峡谷里看不到别的东西，只有寒甲龙。

　　密密麻麻，像蚂蚁一样。

　　不，应该说别蚂蚁还要多。

　　蚂蚁都没有他们密集。

　　他们一个个挤在一起，或躺，或坐，或睡，或站，头挨头，脚挨脚，挤到你根本看不清，一米之内有几只寒甲龙。

　　太多了，恒河沙数大概就是形容现在这个场面。

　　我们所有人躲在一声荒石后面，看着前面不远处寒甲龙，大家都异常的安静。

　　也不知过了多久，“怎么这么多？”卞向前惊恐道：“上次来，也只有几千只的样子。”

　　“几千？”曼青嘲笑，眼前的寒甲龙，没有一百万，也有十万。

　　“上次真的没这么多，散落在各地，那里像今天这样密集的呆在一起。”董新苦笑。

　　“东西是不是在那？”我指了下正西方。

　　透过无数寒甲龙，正西方大概一千多米外，有几块异常大的岩石。

　　岩石四周还是密密麻麻的寒甲龙，而且那里的寒甲龙都在动来动去，争先恐后的往岩石上爬。

　　岩石上空，冲天而起一股灵气，只要是玄士都能看出那下面藏着什么好东西。

　　“是的，那岩石下面有个洞，洞里也是寒甲龙，东西就因该在洞里，我们上次冲到洞口，一看里面全是寒甲龙，我们又损失惨重，知道杀不进去，就回去了。”

　　我沉默了，就算杀到岩石哪里，还要杀进洞，这要杀多少寒甲龙？

　　而且问题是，我们能杀过去吗？

　　这一百多人全换成机甲，我估计是没什么问题。

　　“杀不过去。”曼青摇头：“除非用地球的战舰过来开道。”

　　我也抬头看看四周的人，一百多个玄士，还是低级的，这是上去送死。

　　“走吧。”我心生退意，不是我怕，是不想这些人白白送死。

　　董新和卞向前看了一眼，有点不甘。

　　不过没办法，眼前的寒甲龙实在太多。

　　“走，下次来。”董新跺了跺脚。

　　我们同时转身，准备原路返回。

　　但是我们一回头，又惊呆了。

　　在我们身后一百多米外就是我们刚越过来的山峰。

　　我们过来的时候，只遇到几只寒甲龙，很轻松的解决掉。

　　但现在。

　　现在——

　　满山遍野，全是寒甲龙的头在动来动去。

　　无数的寒甲龙不知从那钻出来的，占据了整个山头，把我们的退路堵的严严实实。

　　我突然心中生出不好的感觉。

　　是不是有人在故意引我们进来啊？

　　“草，上当了。”董新也发现不对劲。

　　“上天，走。”

　　上天就是飞上天，寒甲龙不会飞，我们只要飞高，就能越过山头。

　　“嗖嗖嗖”所有人同时飞上天。

　　就在我们起飞的同时。

　　“哇吼”虚空中，无数厉啸像剌耳的劲风，好像有数不清的飞弹从天而落。

　　这是什么？大家惊恐的抬头看向天边。

　　黑压压的两片，从东西两个方向向我们飞来。

　　近了，飞近了，卞向前和董新脸色大变。

　　“铁刀燕，这是恒古星是凶猛的飞禽之一。”

　　这下他们真是有点害怕了。

　　因为铁刀燕也很多，多到什么地步？

　　飞过来的时候，天空都被遮蔽，全是一片黑色。

　　我们本来准备从半空飞走的，没想到突然来了这么多铁刀燕。

　　铁刀燕的尾巴，锋利无比，武士机甲要是被切多了，都会受伤。

　　至于他们玄士，没有机甲保护，更加危险。

　　“怎么办？”曼青肩膀一动，嗖，嗖，两枚飞弹飞了出去。

　　一左一右，同时打上两批铁刀燕。

　　轰，轰，空中两下剧烈的爆炸。

　　几十米内的铁刀燕被炸成灰烬，更多的铁刀燕被点燃起来，纷纷坠落。

　　但是，死掉的上千只铁刀燕对整个燕群来说，实在是渺小。

　　这个缺口很快被后面更多的铁刀燕弥补起来。

　　这他吗要核弹啊，我很无语。

　　地面有寒甲龙，上空有铁刀燕，我想现在，能逃走的，只有我和曼青。

　　我们两凭机甲，只要拼命往前飞，没有什么可以阻挡我们。

　　但玄士们不行，他们逃不出去。

　　也许我可以带两个走？我看了一眼丝丝和小谣。

　　两女这时脸上都有点发白，我看向她们的时候，发现她们也正看向我。

　　她们也关心我。

　　“别怕，没事的。”我只好安慰她们。

　　“哼”曼青冷哼，表达了对我的鄙视。

　　“往洞里杀去。”卞向前咬牙切齿道：“我们在这里，四面受敌，空中地面都有变异兽，到了洞里，一夫挡关，才能保住我们的性命。”

　　事到如今，这是他们最后的打算。

　　“走，杀过去。”董新也不等我同意，大手一挥。

　　杀，一群玄士向一千米外的岩洞杀去。

　　我和曼青一看，只能跟上。

　　“哇吼”

　　“呜呜”

　　我们一动，好像引爆了战场上的气氛，铁刀燕和寒甲龙也在长鸣，咆哮。

　　寒甲龙动了。

　　不知多少万只寒甲龙同时在动。

　　他们挤在一起，像万马奔腾，整个峡谷的地面都在震动。

　　“嚅——”上空铁刀燕厉啸面箭，飞向玄士。

　　“呜吼”下方寒甲龙万马奔腾，潮水一般的向我们涌来。

　　“我们对付铁刀燕。”董新带头，玄士们各种法宝破空而去。

　　突突突，嗖嗖，曼青把所有的飞弹射了出来，机炮打出两条火龙。

　　轰轰，几千只寒甲龙被炸死，机炮所到，血肉横飞。

　　她的机甲在这里，才是杀戮的机器。

　　可惜只有一部，而我的没有弹药。

　　地面寒甲龙的第一波攻击受到重创，被曼青的机炮飞弹，切菜一样切到一大批。

　　空中的铁刀燕和他们的法宝绞成一团，被击杀的像雨点般的落下。

　　我们一下子突进了一百米。

　　后面更多的寒甲龙很快弥补刚才的缺口。

　　突突突，机炮在怒吼，曼青身上散发的热量，已经不需董新的法宝来提供，机甲都被打的通红。

　　但她一个人的力量有限，还是有很多寒甲龙突破她的火力冲到我们面前。

　　我手持巨斧，来一个杀一个，帮她补位，同时还要抵挡来自身后的寒甲龙。

　　我们两的配合还是不错。

　　一路收割过去，又向前推进了两百米。

　　压力大的是玄士们，他的法宝在空中击杀铁刀燕，不敢让铁刀燕冲进人群。

　　但是连续的使用法宝，是要需要玄气的支持。

　　而且铁刀燕实在太多，而且它们还会战术。

　　“嚅——”它们飞到人群的上空，突然分开。

　　从大队的燕群里，分出十批。

　　每批铁刀燕差不多有两百多只，组成一个人字形，从四面八方对着下面俯冲。

　　砰砰砰，空中法宝激射，来回横扫。

　　像绞肉机一样把铁刀燕们绞死在半空。

　　但是铁刀燕还在继续分开，从大队的燕群，分成两百一只，然后俯冲。

　　一批，两批，三批。

　　三十批，四十批。

　　也不知死了多少铁刀燕，它们还在继续。

　　而下面的玄士们已经被消耗的玄气大失。

　　终于有一面的防守没有成功，两百只铁刀燕冲下来的时候，被绞杀了一大半，约有五十只顺势冲进人群中。

　　“不好。”董新惊叫。

　　“哧哧”铁刀燕速度奇快，尾部像刀，一下子划过几个玄士的身上。

　　“啊——”扑哧，有玄士脑袋都被切割下来。


第二百零七章 杀进山洞

　　铁刀燕的尾部太锋利，完全能比拟兵器，这么多铁刀燕冲进人群，玄士们立刻人仰马翻，掉下一片。

　　有的人刚掉到一半，又勉强飞了起来，证明伤的不重。

　　但更多的人被下面的寒甲龙扑了上去，他们没有机甲，不是被活活咬死，就是被寒气冻死。

　　等到玄士们手忙脚乱的清掉这批冲进人群的铁刀燕，他们已经损失了十一个人。

　　情况变的危险万分。

　　玄士变少了，铁刀燕却越来越多。

　　我们这时都快看不到蓝色的天空，头顶上空全是黑压压的铁刀燕群。

　　“突突突”曼青和我继续在前面带路。

　　三百米，四百米，我们两人层层推进，四周密密麻麻到处都是寒甲龙的尸体，场面非常血腥。

　　这简直就是一场屠杀，但是寒甲龙们悍不畏死，似乎在保护他们的家园，看到我们接近岩石，前赴后继，潮水一样涌上来。

　　“顶不住了，杨让快点——”董新在对我大叫。

　　他们玄士在大战铁刀燕，又要当心地下的寒甲龙冲上去，比起我和曼青还要困难。

　　不时有铁刀燕突破重重法宝的光芒冲进人群。

　　每次冲进去，都要让玄士们手忙脚乱，然后死掉几个。

　　推进到七百米的时候，玄士已经死了一大半。

　　我眼光一扫，还好，我的小谣和丝丝都没死，我微微一招手：“你们下来，在我们身后。”

　　我们身后都是寒甲龙，玄士门微微有点犹豫。

　　“自己保重。”我对曼青一声大喊，嗖，跃入寒甲龙群中。

　　砰，砰，我身穿机甲，手持巨斧，像一部杀戮的战争机器，切割着它们的生命。

　　寒甲龙疯狂的向我扑来，有用嘴咬，有的向我喷气。

　　这时，恒古终结者的优势展现出来。

　　“低温零下一千五百度，预计伤害为零。”

　　“牙齿咬合力七百斤，无视伤害。”

　　“冲击力达十七匹马力，直接无视。”

　　我的机甲号称地球最强一代的机甲，在寒甲龙的面前，无懈可击，它们所有的伤害都可以无视。

　　我一发威，身后的寒甲龙被我像切菜一样切死一片。

　　“哇呜”寒甲龙们似乎发现我的凶残，纷纷后退。

　　它们不是白痴，它们的伤害对我无用，知道上再多的也是送死。

　　我们身后形成一个空档。

　　嗖，天上的玄士纷纷落下，站在曼青和我的中间，暂明可以不用担心脚下。

　　“快没弹药了——”就在这时，曼青我对大叫。

　　她的机甲打到现在，终于要耗尽弹药。

　　这时，我们离那岩洞还有二百多米。

　　“冲过去，我带路，不要回头——”我知道失去曼青的火力，他们非常危险，我一个人有通天的手段，也照顾不了四周。

　　就算太一神剑祭出来，也杀不光这么多寒甲龙。

　　“冲——跟好。”董峰振臂。

　　“跟着我。”我低声向小谣和丝丝招呼一声。

　　两女感激的点头。

　　“杀——”我狂吼，嗖，一步跳到曼青前面。

　　突突突，曼青最后的子弹打光，手上寒光一闪，拿出一把长刀。

　　我身先士卒，一头冲进无尽的寒甲龙群中。

　　砰，砰，砰，我巨斧横扫，杀出一条血路。

　　身后曼青，小谣她们紧紧的跟着我。

　　其实二百多米的路，若是没有寒甲龙，我们一秒钟就能赶到。

　　但是中间无数的寒甲龙冲上来，扑上来，挡住我们的路，阻挡我们的飞跃。

　　失去曼青的火力，只有我的杀戮能打出通道。

　　这时候，大家已经没有信心去杀敌，只有逃命。

　　除了我和曼青，董新，卞向前等几个人在杀，其他人都亡命而逃。

　　不时有人在半路被寒甲龙和铁刀燕追上，撕咬，击倒。

　　“啊——”“哧——”

　　惨叫声，切割声交织一片。

　　我冲的越快，身后的人越少。

　　很多人被寒甲龙扑到之后，马上看不见人影，被淹没在寒甲龙群中。

　　当我冲到巨大的岩石前面时，已经看不到岩石。

　　岩石被寒甲龙掩盖，密密麻麻全是寒甲龙，它们堵住洞口，甚至堆叠起来，在我面前形成寒甲龙山。

　　进不了洞，除了我和曼青之外，都要死。

　　我一声爆喝，收斧出指。

　　“乾阳暴裂剑”

　　一剑点在半空的寒甲龙群中。

　　轰隆，砰，哧——好像在寒甲龙群中扔进一个炸弹，轰隆一声，血尸横飞，强大的冲击力横扫八方，直接来了一次清场。

　　我终于看到洞口。

　　正如他们所说，洞里也全是寒甲龙。

　　“走。”我一纵身跳进洞里，嘶嘶，巨斧发威再次屠杀。

　　洞口不宽，大概只有三米，对我们来说，真是可以一夫当关。

　　只要进了洞，玄士们轮流防守，即省力，又无敌，再多的寒甲龙也杀不进来。

　　不过等我杀进洞里十几米后，回后一看，身后已经只有八个人。

　　一百多玄士跟着我们，杀进洞里，只活下六个。

　　“小谣呢？”我呆呆的看着身后。

　　丝丝活着，但她脸色苍白，紧紧的靠着曼青，曼青身上的机甲到处破裂，很明显受到多次重击。

　　董新脸上全是血，他被告铁刀燕的尾巴扫在脸上，要不是反应快，脸都没了。

　　卞向前更惨，没了一只右手，不过他很能忍，到现在没惨叫过。

　　活着的人，或多或少都有点伤。

　　两个玄士，神力后期，用两件法宝守住我们身后。

　　在这个三米长的洞里，我们终于暂时安全了。

　　“对不起，我没救到你的小谣。”曼青向我长叹。

　　“呜呜呜”丝丝在抽泣，她失去了最好的姐妹。

　　“活下来就好。”董新说了一句意味深长的话。

　　“杀进去吧，我倒要看看，里面倒底有什么？”卞向前怒目而视，无非悲伤。

　　牺牲这么多人，总要看看里面有什么宝贝。

　　要是得到什么宝贝，一切都值了。

　　要是什么也没有，那叫才冤枉。

　　“你们垫后，让我开路。”一看人手。

　　除了我和曼青，还有六个人。

　　这个洞比较窄，只要一个人，或者两个人都能守住，他们六人分成三批，轮流垫后，后面是没什么问题的。

　　寒甲龙身材比较臃肿，这个洞他们进来也只能三只并排，根本杀不过这些玄士。

　　这样的话，我可以安心在前面开路。

　　曼青失去火力，她也只有自保的力量。

　　“走。”我现在严然变成领头人，大手一挥杀了进去。

　　洞里也到处都是寒甲龙，不过没有外面密集。

　　加上洞口很小，我杀进去非常轻松。

　　前面这些寒甲龙还抵挡一下，到后面看到我的凶残，终于知道不敌，哗哗哗，潮水般的退去。

　　后面的玄士也找到新的办法，把死掉的寒甲龙堆叠起来，堵住洞口。

　　寒甲龙是不吃自己同伴尸体的，这样不用再打就把身后的追兵堵住。

　　我们终于可以喘口气。

　　休息一会后，继续往前。

　　越往前越冷，这里才是寒冬峡谷的核心。

　　董新重新拿出他的宝珠，在这么小的山洞，他的宝珠起了作用，其他玄士，还有曼青都能受到保护。

　　曼青机甲外表有点伤裂，寒气可以从机甲中渗透进去。

　　有了宝珠，她就好多了。

　　我们沿着山洞往前走，大概三百多米后，前面越来越宽，我们也越来越紧张。

　　那浓浓的灵气，从山洞里面散发出来。

　　似乎，里面真的有什么宝贝。

　　可是，我们却都有点紧张。

　　会是什么东西？

　　无上法宝？绝世仙兽？或者是个神境高手的遗骨？

　　转过最后一个弯，眼前霍然一亮，我们从山洞走进一片融洞。

　　所有人都惊呆了。

　　融洞的面积大概有一百多平方，不算很大，但是从我们脚下开始，延绵到四周墙壁，头顶的山洞，全是散发着淡白色光芒的小石块，从小石块的外表，不停的有一股股像灵气般的东西往外渗透。

　　我身穿机甲，闻到这股味道，就觉的浑身舒爽，通体舒服，隐隐有实力大增的感觉。

　　“这是什么东西？”我感觉有点像晶石。

　　卡，卡，卡，我收掉机甲，伸手想去拿一块。

　　“当心——”董新叫住我。

　　我的手离小石块还有几公分的时候停住。

　　“天啊，我的天啊——”卞向前疯狂的大叫：“这不是仙晶吧，传说中仙界才拥有的东西，这不是仙晶吧？”

　　“是仙晶。”董新重重的点头，脸上尽是贪婪之色。

　　“杨让，你是玄士，摸他可以，不要运用神通吸收他，我们神境以下的玄士，承受不了仙气，会爆毙而亡。”

　　董新原来是怕我练化吸收。

　　这里的全是仙晶，铺天盖地的都是仙晶。

　　就是这些仙晶散发出冲天而起的灵气，其实那是仙气。

　　他们影响着这里的寒甲龙，把寒甲龙也变异了。

　　寒甲龙长年累月生活在这种地方，受仙气影响所以变的强大无比。

　　他们要是会修练，说不定将来会出妖兽。

　　“这是仙晶，真是仙晶。”董新和卞向前他们都在触摸，入手有点冰凉，但是浓浓的仙气，包含的力量，只有玄士能够明白。

　　“听说，仙界的虚仙们，都用仙晶修练，不需要吃丹药，手握仙晶，可以吸收里面的仙气。”

　　“要是我们能用来修练，突飞猛进，一步登天啊。”董新也快疯狂了。

　　抓了几块在手上，很想吸收一下，又不敢。

　　我这时也拿了一块在手上，冥冥中好像有人在我和说，吸收他，练化他——这里面有无穷的力量。

　　但是我也不敢。

　　我听说过，神境高手，擅用仙晶，都可能被仙气灭杀当场。

　　只有神通练到真君，无限接近仙界的人，才能使用仙晶。

　　“不要怕，我听说，当年有很多天才，神境一重二重，甚至通灵的时候就能吸收里面的力量，这是因人而异，并不是虚仙以下就不能使用。”一个神力后期拿着仙晶不以为然。

　　然后眼睛一闭，运转神通。

　　“老苗不要——”董新叫都来不及。


第二百零八章 又发达了

　　呼，那人练化吸收了一下，他也小心，只吸收了一点。

　　哧，整个人在刹那间变成一座冰雕。

　　就在我们面前，一秒钟内，哧的一下，他变成了冰雕。

　　“我去。”我们齐齐吓的后退一步。

　　但这还没完，两秒钟后，砰，那冰雕爆炸，变成无数碎冰。

　　刚刚一个活人，转眼之间，连尸骨都看不到，只看到一地的碎冰。

　　“嘶”我们同时倒吸一口冷气。

　　一个神力后期的玄士，只是练化了一下，就化成虚无了。

　　这么强大的仙气？这下没有人敢试了。

　　“怎么会这样？”董新莫明其妙：“仙晶是没有属性的，这里的仙晶为什么带着冰属性？”

　　他虽然没拥有过仙晶，但是这点常识还是听过。

　　仙晶没有属性，只分级别。

　　下品，中品，上品，极品，玄品，王品。

　　越往上仙气越强，王品仙晶，听说是仙君们用的。

　　“就是，从来没听过仙晶有属性，这仙晶是白色，散发白光”

　　“白，蓝、绿、青、红、紫，应该是下品仙晶，但是带着冰属性就不对劲——”

　　卞向前和他一起分析。

　　“这里面一定还有东西，影响着仙晶的属性？”丝丝突然冒出来一句。

　　我们在研究仙晶，曼青四下打量，对她来说，仙晶是完全陌生的东西，也对她没有影响。

　　这时，她说话了：“我扫描到了，机甲提醒我有东西。”

　　“在那？”众人眼睛一亮。

　　她的机甲有激光雷达，在这里比我们的神念还要强。

　　“在这堵墙后面，我可以打印出来，你们要看吗？”曼青的机甲在运行中。

　　几个玄士莫明其妙，他们听不懂打印的意思。

　　“打出来看看。”我向她点头。

　　“哧，哧，哧。”机甲内部在打印，几秒钟后，卡，她背部打开一个口子，出来一张图片。

　　我拿起图片，大家围了过来。

　　图像不清楚，很模糊，但是我们还是看出是什么。

　　“是个人？”丝丝第一个看出来。

　　在这个图像里，有个人盘腿坐在墙后。

　　他坐在里面，一动不动，像个死人。

　　“是人，而且是玄士。”董新指着图像：“看他衣服，是玄士。”

　　现代人的衣服和他们完全不同。

　　他们玄士的衣服和古代人一样，布衣长袍，头扎布巾。

　　这图像一看，就是个古代人。

　　“打开这堵墙，可能是我们以前恒古学院的人。”董新激动了。

　　我有点为难，要是他吗的放一个高手出来，会不会杀了我们？

　　我还愣在那里，他们已经出手。

　　砰，砰，法宝轰击墙壁。

　　墙壁上全是下品仙晶，牢不可破，不是他们这些宝器可以击碎的。

　　几人打了一会，掉下来几块仙晶，非常郁闷。

　　“不要乱打，慢慢挖，把仙晶都挖下来就行了。”卞向前把地上掉的仙晶拣在手上，神念一动，收到储物空间。

　　玄士们眼睛大亮，开始挖仙晶。

　　所有人都在挖，连丝丝也在挖。

　　我和曼青站在边上。

　　“你不要？你不是玄士么？”曼青奇怪的看着我。

　　“不急。”我摇摇头，这洞里全是，不知有多少万块。

　　等我祭出仙器，全部切割，比他们一点点挖，快多了。

　　我现在不挖，也是节省体力，恢复玄气。

　　刚才外面一路杀进来，我玄气消耗不少，现在正好借这个时间恢复。

　　因为我怕一会还要苦战。

　　仙晶是很不好挖的，因为他们的宝器打不破仙晶，只要把仙晶边上的岩石剥掉，才能挖下仙晶。

　　时间过的很慢。

　　他们也很有耐心，大家集中挖那一片，挖掉一块，就收起来一块，每个人都收获颇丰。

　　一多小时后，挖掉表面的三层仙晶，这才露出里面黑沉沉的岩石。

　　“杨让，给你。”丝丝跑过来，给我一个储物袋，脸上有点兴奋。

　　“你自己辛苦挖的，留着吧，我一会自己挖。”我推了回去。

　　“我又没用，我才神力中期，你不一样，你前途无量，也许将来有用，拿着吧。我替你挖的。”丝丝硬要塞给我。

　　我推了两下，没推掉，只好收起来，丝丝脸上更加高兴。

　　这时，前面的董新他们开始破墙。

　　“闪开。”卞向前拿出一把斧头，砰，一斧斩在岩石上。

　　哗啦啦，大片岩石破碎，露出一个黑呼呼的洞口。

　　岩石出乎意外的坚硬。

　　砰，砰，卞向前连续数斧。

　　哗啦，墙壁终于崩塌了一片，我们看到里面盘坐的人。

　　轰，一股神秘的力量从里面散发出来，阴冷无比。

　　嘶，曼青双手抱肩，显的极为怕冷。

　　丝丝脸色大变。后退数步。

　　前面的人除了董新也都后退了一下。

　　我神念一扫里面，嗡，脑海一振，好像自己撞在一块钢铁之上，差点一口血吐了出来。

　　这是一个死人？我马上就看出来了。

　　但他死前一定强大无比，即便死了，还有威严，不容普通的人亵渎，我神念一扫，马上受到反击，差点被打伤吐血。

　　死者的威严震慑八方，不容亵渎。

　　我们挖出洞来，站在外面，等了数分钟后，才感觉到那尸体散发的力量越来越弱。

　　“好了，差不多了，拖出来。”董新一发话，一个玄士弯腰进去，抱住那尸体，慢慢拖了出来。

　　这个沉睡已久的玄士高手终于重见天日。

　　也不知他在这里埋葬了多少年，但是见到他的时候我们都大吃一惊。

　　抹掉他脸上的灰土，他的皮肤还是很有光泽，像个睡着的男子，看起来英俊不凡，气质脱俗。

　　丝丝还捏了捏他的脸，非常的有弹性，要不是他没有气息，没有心跳，我们都要以为他是睡着的人。

　　“董前辈，这人是谁，是不是恒古学院的真君？或神境高手？”我问董新。

　　董新摇头：“我不认识，我们这种小人物，都是恒古星系低等大陆选派的骨灰，我连恒古大陆都没去过，那里见过真君高手。”

　　“我学校倒有一座铜像，是我们大陆的一个天才，后来进入恒古学院，成为神境六重，我就认识他。”

　　也是，恒古星系有许多大陆，只有恒古大陆是最高等的，其他大陆都受恒古大陆的控制。

　　有些低等大陆的人，一辈子都没见过神境，别说真君了。

　　“是不是真君，试试就知道。”有个玄士猛的提起斧头。

　　手起斧落，嗖，一斧斩向这人的人头。

　　“啊”丝丝捂眼不敢直视。

　　当，斧头斩下，反弹，接着，砰的一声，那人一口鲜血飞了出去，那宝器斧头当空爆碎。

　　拷，我们又惊又惧。

　　一个人死了，都这么厉害，可见他活着的时候，多么威风。

　　这时那玄士摇摇晃晃站了起来，捂着自己的胸口：“真君高手——”这四个字说完，哧，从他脸开始，一路寒冰往脚下。

　　整个人变成一座冰雕。

　　最后就和刚才那人一样，砰，化成冰水彻底消失。

　　又死一个。

　　我们进来八人，一转眼只有六个了。

　　大家面面相觑，好长时间无语。

　　也不知过了多久，丝丝捂着嘴，小声道：“我知道了，这个真君，学的神通极阴极寒，死后落在这里，影响到附近的仙晶，所以让仙晶带着冰属性？”

　　“没错。”卞向前点头：“真君和神境的区别，一个是半步仙人，只要渡劫就能飞升仙界，一个没资格渡劫。”

　　“这人身体强硬如斯，想必已经是可以渡劫的仙人，可是，不管是真君还是神境，都有神境种子，种子不灭，真君不死，看这人身体，已经没有神境种子，他是死了。”

　　“但是死了的真君，尸体还这么厉害，有违常理啊。”

　　在玄门的世界，通常有高手没有彻底死亡，还有意志和念头留着，才会这么强横。

　　眼下这真君都死的不能再死了，尸体还能爆发出强大的力量，这就有点不科学了。

　　“别管他，我们先把仙晶都挖了，这些都是无价之宝，或是能逃出恒古星，将来就是一笔巨大的财富。”董新发话。

　　“恩。”大家纷纷点头，并开始行动。

　　“不过，这尸体也是个宝贝，若是谁能练化，比拿到这些仙晶也不呈多让。”

　　卞向前这话说完，刷，大家把目光看向我。

　　你们看我干什么？我莫明其妙。

　　“杨让，不如这样，这尸体归你，这里的仙晶归我们？”董新笑道。

　　呃，你们这么贪心？我还指望这仙晶给我机甲当能量呢。

　　我沉默了一下，然后道：“这尸体我也没什么用，我还是拿点仙晶吧，我不要多，五万块就好。”我可不要尸体，万一留着他，他的种子还没死，找上门来，我岂不是要倒霉？当我白痴呢。

　　董新和卞向前一愣，看了下四周。

　　我们现在还有六个人。

　　我，曼青，董新，卞向前，丝丝，另一个玄士。

　　四周的仙晶，如果都只有墙壁表面三层的话，大概在二三十万块之间。

　　我要五万，要求真是不多。

　　别的不说，是我一路帮他们杀进来的。

　　董新果断点头：“五万，不多，不过这些姑娘，不会要了吧？”他指了指曼青。

　　“我不要，我要了也没用。”曼青摇头。

　　这样就是我们五个人分这些仙晶。

　　前面墙壁被挖掉一块，现在再挖就省事多了，直接从里面的岩石开挖，我们一起动手，曼青也来帮忙。

　　很快，大量的仙晶被挖下来，大家都一边挖一边装，其实也没数多少块，都是大概的样子。

　　就这么点仙晶，我没动用仙器，大家挖了七八个小时。

　　等到连地面上的，头顶上的全被挖光之后，所有人都累的半死。

　　不过每个人的脸上，都十分兴奋。

　　发达了，我们都发达了。

　　大家正坐在一起休息。

　　突然之间，轰隆，从外面开始，一声惊天动地的爆炸。

　　接着，哗啦啦，我们几个玄士神念一扫，外面摧枯拉朽，一股强大的冲击波横扫过来。

　　无数寒甲龙化成灰烬，岩洞也在粉碎，汹涌的烈火从往面一路漫延。

　　我草，我猛的站了起来。

　　外面有人放核弹？


第二百零九章 宗师机甲

　　又见核弹。

　　这核弹我认识。

　　小型的核弹，是军中机甲的特殊装备。

　　就在我第一天来这里的时候，有人用这种核弹炸了我。

　　他的杀伤半径好像在一千米以内。

　　不知是谁来了，在外面扔了一颗核弹。

　　方园一千米的寒甲龙被全部灭杀。

　　核弹威力无穷，还有强大的辐射，寒甲龙们也不是白痴，一声狂吼，四下逃散。

　　一会功夫，围在洞外的无数寒甲龙几乎逃的干干净净。

　　砰，砰，两具机甲落在洞外。

　　“有人来了。”场中我境界最高，神念最强，一扫到外面有人，脸色大变。

　　几乎在我扫到外面人的同时，呼，外面的人也好像感应到了我。

　　他们的机甲，不是武士机甲。

　　他们是宗师机甲，激光雷达更先进，我的神念一扫上去，被他们感应到。

　　“里面有人？”两个宗师机甲对视一眼，突然加快速度，嗖嗖嗖，沿着洞口杀了进来。

　　洞外刚被核弹炸过，崩塌了许多地方。

　　他们好像很熟悉，沿着崩塌的洞口往里面而来。

　　“谁来了？”董新他们也纷纷站了起来。

　　“宗师机甲，里面的人，最少也是高级武师，或者下品宗师。”

　　“什么？”众人都是吓了一跳。

　　宗师机甲就不说了，很强力的机甲，宝器都不能伤害他们，只有下品灵器才有效果。

　　再加上里面的人可能是宗师，更不得了。

　　“你们不是只有学员来吗？”

　　“明显他们不是学员，他们可以是为他来的？”我看向地上的尸体。

　　“快躲起来。”

　　“没地方躲了。”

　　我们已经到了洞的尽头，无处可躲。

　　“你们进我的仙器，我一个人，有机会带你们出去。”这时我提出一个办法。

　　董新和卞向前对视一眼，有点害怕。

　　在玄门的世界，一般没人敢轻易进对方的仙晶。

　　进入仙晶，就等于被对方控制，非常危险。

　　如果我心存恶意，神念一动，可以在仙器里面杀死他们，到时，他们所有的东西都归我所有。

　　“还想什么，杨让哥哥要杀我们，早杀了，我要进去。”丝丝跺脚。

　　“走，先躲进去。”董新他们也没办法。

　　现在不信也没用，等外面的人来，一样是死路。

　　“进仙器？”曼青还莫明其妙。

　　“你脑袋里什么也不想，放松一点，不要有抗拒意识。”我教她。

　　砰，砰，砰，身后不停的在响，两个宗师机甲一路横冲直撞，越来越近。

　　等我收起他们，穿上机甲，还没转身。

　　砰，洞内碎土飞扬，两个宗师机甲冲了进来。

　　他们看到我。

　　愣了一下。

　　“咦——你身上什么机甲？”

　　“刚才里面，明明有玄士的？你是谁？”

　　“把头盔拿下来，报出学校名字？”

　　两个机甲堵住我的路，他们的手上都拿着一把刀。

　　我一看就知道九成是宗师。

　　只有宗师高手，觉的自己国术了解，才会用冷武器。

　　大多数人，穿上机甲后都喜欢用火器。

　　“你们是谁？”我反问：“这里是恒古星，是各大学校半年大比的地方，你们身为宗师，穿着宗师机甲，擅自来到这里，是谁给你们下的命令？”

　　“呵呵，小子，胆子不小，我们宗师做事，轮到你来指点？”

　　“不用和他废话，刚才这里明明有玄士的，这小子就是，杀了他，赶紧走。”

　　两个宗师心领神会。

　　“东西我带走，你杀了他，马上来。”右边的宗师一跨到边上，叭，提起地上的那个真君尸体，也没再看我，似乎我已经成了死人。

　　嗖嗖，他转身飞快离去。

　　左边的宗师狞笑：“小子，你想知道我们是谁？下了地狱，去问阎王吧。”

　　嗖，他身影一晃，刀光一闪，刹那间斩到我的身前。

　　宗师高手加上宗师机甲，这是我见过最强的对手。

　　他速度飞快，出手更快，手腕一振，刷刷，刀头化出十几个刀影，我全身上下都被包围。

　　我一看他速度，就知道不能和他旧战。

　　“去死。”我身子一闪，迎空一指。

　　乾阳暴裂剑。

　　刷，半空剑气横飞，剌杀乾坤，一道玄气从我的机甲中激射出来，宛如利剑出鞘，诸魔震怒。

　　面对这样的对手，我直接施出杀招。

　　“果然是玄士？”宗师怒吼，身法很快。

　　笨重的机甲在他身上，就像一层蝉翼，轻快无比。

　　“大难临头”他身体一振，消失在我眼前。

　　我绝杀一剑剌在虚空。

　　砰，四周墙壁粉碎震动。

　　“呼”空中身影闪过，宗师大鹏展翅，一飞冲天，从大堆掉落的碎石中，扑到我的身后。

　　这一招，叫“大难临头各自飞”。

　　本是逃命的招数，但在他手上，演化成杀人的绝招。

　　因为这里地方狭小，空间有限，他的速度就有了用武之地。

　　他一闪一现，一退一进，都在我的意料之外。

　　要不是我有神念死死的锁定着他，绝对反应没有这么快。

　　眼看他瞬息扑到我身后，我猛的一个转身，手还没提起来。

　　当，他一刀砍在我的头上。

　　宗师加上机甲的力量轰到我的头上。

　　嗡嗡嗡，隔着机甲我脑中一片晕沉，整个人更是觉的一股强力部击过来。

　　扑通，我飞了出去，重重的撞在墙壁上，然后滚落到地。

　　“咦”宗师显然吃了一惊。

　　他没想到，我的机甲这么经打。

　　不过吃惊归吃惊，他没有停留。

　　“穷追不舍”他身形再展，嗖，人在空中，身体一个翻滚，头朝下，脚朝下，长刀倒剌，绝杀千里。

　　空中听见刀光一闪，轰隆，宗师的功力，加上机甲的能量，斩出摧枯拉朽的力量，长刀还没到我身前，我头上的墙壁已经被斩出一条裂缝。

　　这一刀要是斩中我。

　　就算机甲保我没事，我肉体也要受到重创。

　　他的力量，必竟不完全是机甲的力量，还有气功。

　　宗师气功破坏力惊人，比起机甲还要恐怖。

　　我连忙腰部发边，鲤鱼打挺，一下子就站了起来。

　　还没站稳，刷，长刀夹着宗师气功如雷霆而下，势如破竹。

　　隔着机甲，我都能感觉到这股震慑人心的力量。

　　“童子拜佛”我宁气提神，全身紧绷，所有的力量和玄气都调动起来。

　　叭，双掌一合，在我头顶夹住这一刀。

　　几乎在夹住这一刀的同时，我全身一震，好像在半空托起一座高山。

　　卡察，我肩膀一沉，双腿深深的陷到脚下的岩土之中。

　　“咦”宗师高手又大吃一惊。

　　他万万没想到，我能用双手夹住他的长刀。

　　“还是要死。”宗师阴笑，肩膀一动，卡卡，露出黑洞洞的炮口。

　　这时我们面对面，他的长刀被我双手夹住，而我的双腿陷到泥土。

　　他要动用机炮。

　　在这么近距离中，没有玄士能挡住他的机炮，他已经想到我被打烂的情景。

　　“好，你死。”我哈哈大笑，双手一抬，眉心精光一闪。

　　嗖，太一神剑飞了出来。

　　宗师敢和我贴身打，就是不怕我的法宝。

　　在他看来，除了灵器，没有什么能伤到他的机甲。

　　在地球上的玄士，从来没有有用过灵器。

　　地球上更多的是低级玄士，根本用不起。

　　可是他没想到，我有仙器。

　　“不好。”太一神剑一飞出来，浩瀚的仙气，无与争锋的气息，让这个宗师大惊失色。

　　“救我——”他临死前一声爆喝。

　　哧，太一神剑从他额头穿过，剌穿他的脑门。

　　宗师铠甲都保不住他。

　　“咦——”另一个宗师，本来已经离开洞里好几千米，刚刚离开寒冬峡谷。

　　突然在对讲机里听到“救我”两个字。

　　“老沈？老沈？”他一手提着真君身体，一手在呼叫。

　　可是没有人回应他。

　　“老沈，你怎么样？杀了他没有？回话啊？”宗师心一沉，有种不好的预感。

　　“该死。”他转身，准备回来，但是一看到自己手上的尸体，想起来这才是最重要的事情。

　　“老沈？”他左右为难。

　　又想带走尸体，又要去看看老沈，思来想去，把真君尸体往边上两块石头里一扔，准备回去找我。

　　就在这时，突然他头顶传来一个声音。

　　“你是谁？那个部队的？”

　　宗师大吃一惊，猛的抬头。

　　离他数十米外的一座小山上，当风而立站着一个青年。

　　他身宗师，还有机甲，被人欺身进了数十米还没有发现，简直是一件不可思议的事情。

　　偏偏这宗师身穿一件衬衫，脚上还穿着皮鞋，怎么看都像是地球人。

　　“你又是谁？”宗师往前一步，盯着这青年。

　　“我叫顾长刀，奉联盟参议院的命令，过来调查顾十七被人杀死的案件。”原来这青年，就是顾长龙的贴身侍卫顾长刀。

　　“根据联盟法律，半年大比之时，学员以外的人，除了负责通迅联系的战舰，任何人不得擅自到恒古星，以免影响比试的平衡，尤其是宗师以上的高手，更不能入内，你是那个部队的？为什么到恒古星来？那具尸体是谁的？”

　　顾长刀一个一个的问题，咄咄逼人。

　　“原来你是顾家的人。”宗师脸色微变，笑了笑：“其实我也是奉上头的命令，来办一件事。”

　　“那位将军的命令。”顾长刀冷冷的看着宗师。

　　他在找十七少的死因，已经找到十七少的尸体，十七少就在前面被我杀死，他沿着珠丝马迹追到寒冬峡谷外，这个宗师在这里，很符合杀十七少的条件。

　　又是宗师，又有机甲，当然要问个清楚。

　　“这位将军说起来，和你们顾将军也是好朋友，其实就是——”宗师说着，突然一低头。

　　嗖，他背后一条火光激射出来。

　　与武士机甲不同，他们的飞弹装在背后。

　　两人近在几十米，他率先发作。


第二百一十章 凶猛顾长刀

　　因为他看出来，这个顾长刀，高级宗师，实力深不可测。

　　虽然没有穿机甲，他也不掉以轻心，要先发制人。

　　“果然有问题？”顾长刀一看他发作，立刻大怒。

　　刷，他向后一跳，跳下小山。

　　嗖，飞弹追着他去，那个宗师猛的回头，连尸体也不要，嗖嗖往西边狂奔，只是逃命。

　　“霍”顾长刀跳下小山，一拳凌空。

　　轰隆，面前的小山被他一拳打成两半，上面一半腾空而起。

　　这简直是惊天一拳，气势盖天。

　　生生把一座山打成两半。

　　其中一半，还被拳劲逼上天空。

　　追来的飞弹，砰的一下打在半空中的山尖上。

　　轰隆，场中惊天爆炸。

　　“你往那里跑？”顾长刀一声厉喝，嗖，身影化成一道流光，追向宗师机甲。

　　那机甲已经全力发运中，像战机一般呼啸上空，同时肩膀往后一甩。

　　突突突，密集的子弹向后扫射。

　　“金刚波罗，万法不破。”顾长刀念念有词，刷，空中叭叭叭发出阵阵爆响，因为他身影太过，掠过虚空，引起虚空爆响。

　　同时，在他的身上出现一个金刚影子，悬浮半空，看起来威严无比，俯视众生。

　　这是武圣顾长龙的绝世武功“金刚不坏神功”。

　　当当当，有些子弹打在顾长刀的身上，竟然发出叮当如金属的轻响。

　　“我了个去。”那宗师机甲，看到，简直魂飞天外。

　　玄士有法宝能抗子弹，他是知道，现在第一次看到武者能身体对抗。

　　“嗖”他后背再次一动，发射飞弹。

　　只有飞弹对顾长刀能产生杀伤力。

　　到了这个时候，他们的心思也基本看出来了。

　　遇到我这样的弱者，他们就用国术杀之，遇到国术比他们强的高手，他们就尽力使用火器。

　　“杀人偿命，欠债还钱。”

　　顾长刀不为所动。

　　人在空中，横步出拳。

　　“金刚不阿”

　　砰，宗师气功，外放杀人。

　　一股拳劲像火箭一样崩发出去。

　　他这一拳，打的不是人，是飞弹。

　　在两百米外与飞弹相击。

　　轰隆，又是一下惊天爆炸。

　　冲击波向顾长刀席而去。

　　“顾家要杀的人，天涯海角也不逃不掉。”顾长刀厉啸，没有避让，纵身一步，冲进刚刚爆炸的冲击波中。

　　嗖，下一刻，他全身衣服着火，越过冲击波，直接追到宗师的身后十米外。

　　因为他速度太快，追到宗师机甲时，身上的火焰都被灭了。

　　“我的天啊。”宗师惊魂失色，万万没想到顾长刀凶狠到这个地步。

　　他一拳打爆飞弹，几乎是他有生第一次看到了画面，然后越过飞弹爆炸的中心，一步追到他的身后。

　　他还想再次发射。

　　但是已经晚了。

　　“大智如法”顾长刀离他还有十米伸手一抓。

　　他的肉眼根本看不到什么，但是只觉的身后好像从天而落一只无敌大手，卡察，捏在他的背上。

　　“啊——”宗师觉的全身一紧，差点窒息，下一刻，崩，卡察。

　　宗师级的机甲被当场捏出裂痕。

　　“还不下来。”顾长刀凌空一抓，抓的宗师惨叫，又是一步，到了机甲的上空，砰。

　　这一拳结结实实打在机甲上面。

　　扑通，机甲从半空飞坠而下，落到地上的时候，把地面砸出一个大坑。

　　宗师机甲几乎觉的自己已经死了，他趴在地上，全身无力，机甲内部到处都在警报。

　　顾长刀一步步走过去，叭，一脚踩在他的头上，轻轻一用力，卡察看，头盔被他生生扳开。

　　头灰下，是个四十多岁的脸，现在脸色发白，满嘴都是血。

　　“顾长龙，果然是联盟第一武圣，厉害，厉害——哇扑——”中年人惨然苦笑。

　　他也是宗师，虽然是初级，但是身穿宗师铠甲，普通的高级宗师根本不可能这么轻松打倒他。

　　他就算不敌，也是可以逃走。

　　可在顾长刀面前，他豪无还手之力，所以他知道，顾长龙非常厉害。

　　“说，你是谁派来的，十七少是不是你杀的？”顾长刀脚踩着他的头。

　　顾长龙虽然是军中的第一大佬，但是军中很多人不服他，顾长刀也知道，好多人都暗暗与顾长龙做对。

　　说不定，这次就是有人故意派过来，破坏规则，暗杀十七少。

　　“没有，我没杀十七少——”

　　“那你为什么到恒古星来？谁派你来的？”顾长刀狞笑：“你最好现在说出来，等我把你带回去，查到你是谁，你全家都要倒霉。”

　　“你——你别乱来，我说就是。”宗师脸色大变。

　　“识像一点，聪明人才活的长。”顾长刀得意。

　　“你把脚拿开，我说。”宗师喘着粗气。

　　“别耍什么花招，没有人能救你。”顾长刀松开脚。

　　“我说就是——”宗师机甲暖了几口气，然后就笑了：“是你爸派我来的，为了想干你吗。”

　　“我草。”顾长刀勃然大怒。

　　“机甲启动自爆，三秒后爆炸开始。”机甲发出声音。

　　“吗的。”顾长刀连忙后退，嗖嗖，瞬息消失在现场。

　　轰隆，机甲爆炸，烟雾弥漫。

　　宗师自杀。

　　数秒之后，烟消云散，顾长刀脸色阴沉的回到场中。

　　他暖暖的看了看四周，突然低头，从一堆石中，拣起一样东西。

　　这是一块手指头大小的肉。

　　宗师炸成粉碎，但是没有消失，还有肉块在地上。

　　“你以为你死了就有用？查出你的DNA，你十八代祖宗都要被找出来，得罪我们顾家的人，只有一条路。”顾长刀冷笑一声，收起这块肉，嗖，转身而去。

　　现场变的一片安静。

　　十分钟后，千米之外的一座山上，我探出了头。

　　我一直在边上。

　　我杀了那宗机，追到外面，就看到顾长刀杀另一个宗师的一幕。

　　我一看到顾长刀，就知道他是个绝顶高手。

　　我大气也不敢喘，深深的藏在边上，中间我还提心吊胆。

　　因为我藏身的地方，就是那宗师扔下尸体的地方。

　　可顾长刀杀了那人之后，并没有过来看尸体，直接走了。

　　“好厉害——”我把太一神剑里的人放出来，众人围在我身边。

　　董新脸色如土：“想不到你们地球的国术发展到这个地步，这个顾长刀，实力深不可测，我们同境的养气后期根本不是他的对手，他的功夫，霸道凶猛，杀人如鸡，真是厉害。”

　　曼青脸色也不好看：“他的功夫还是小事，他的主人，顾长龙，联盟第一高手，高级武圣，曾经在战场上，单人匹马，斩杀你们两个内丹。”

　　“这么厉害？”卞向前等人更是色变。

　　地球的武圣，只相当于他们的凝神。

　　凝神斩杀内丹，这可是越级杀人。

　　而且内丹高手，不死不灭，内丹不死就人就不亡。

　　顾长龙能击杀内丹，这份天才不容置疑。

　　“这些都是小人物。”董新长叹：“我听高级玄士们说过，地球最大的家族以前有两个，一个张家，一个黄家，都是圣人姜绅当年身边最得力的人。”

　　“姜绅消失后，黄家也消退了，现在最大的家族张家才是地球最恐怖的力量，听说，他们还有人仙高手，甚至化神高手。”

　　“这个我倒没听过，人仙高手在地球，属于传说，很多年没有人见到过了。”曼青表示没有听过。

　　“别讨论这些了，曾他走了，我们也快走，这尸体你们谁要谁带走。”我不想在这多留，准备要走。

　　“刚才那姓顾的，为什么不带走尸体？”有人提出疑问。

　　“姓顾的，一心找杀人凶手，根本不管这事，杨让，你要小心了，是你杀了十七少，让顾家知道，灭顶之灾，地球你都呆不下去。”

　　“无妨，除了你们，没有人知道。”我看了下曼青。

　　曼青是地球上唯一知道这个秘密的。

　　“哎，走吧。”董新一挥手，我们离开这里。

　　那具尸体，我们还是带上了。

　　这尸体是个宝贝，我不想带，他们想带。

　　董新几人带着尸体走，离开寒冬峡谷几百里后，我们分手。

　　我现在进来恒古星不到两周，还有两周。

　　等到比试结束，我们就展开交易，带他走。

　　虽然我有了仙晶已经不需要晶石，但是我还没有用仙晶试过，而且晶石越多越好，晶石就是我的机甲能源，加上我也答应过他们，所以我们约定，走的那天，在某处汇合。

　　我目送着董新几人离去，他们原本已经走出几百米了，突然丝丝冲过来，双眼全是泪水，紧紧的抱着我。

　　曼青扭过头去，似乎不想看到这样。

　　我苦笑，不知道怎么好，拍拍她的肩膀。

　　丝丝的嘴巴贴着我的耳朵：“杨大哥，不管你是地球人还是玄士，我都喜欢你，你是个好人——”

　　扑，她在我脸上亲了一口，捂着脸转身跑掉。

　　我尴尬一笑，向她们挥手分别。

　　“他们玄士，是不是和电视上一样，男女授受不亲，以后她就是你的女人了？”曼青酸溜溜的。

　　“——玄士的世界不是这样的，你不懂。”我淡淡的道。

　　“那你倒底是不是玄士？”曼青盯着我。

　　“你觉的呢？”我反问。

　　“不是。”曼青斩钉截铁：“玄士的思想和作风和我们不一样，他们保守，能隐忍，会骗人，不肯接受新鲜事物，对地球的东西不感兴趣，所以我觉的，你不是玄士。”

　　“世上没有绝对，比如宋永，他就很乐意接受新事物，很想学习地球的新科技。”我笑。

　　“什么意思？你是说宋永是玄士？”曼青大吃一惊，她以前可是一直想嫁给宋永的。

　　“我可没说，如果有机会，你自己感应一下，哈哈哈，走吧。”我大笑，向前而去。

　　“混蛋。”曼青跺了下脚，跟上了我。


第二百一十一章 最珍贵的东西

　　我终究还是没有杀曼青。

　　虽然她知道我很多秘密。

　　我承认因为她是美女，如果换成一个男人，我肯定当场杀掉。

　　但是不知道为什么，我就是下不了手杀曼青。

　　而且她的机甲没有了弹药，她需要我的保护。

　　我带着她，开始在恒古星上闯荡。

　　一转眼，又一个星期过了。

　　我们在恒古星上的一个星期，杀了超过三百个野兽，并成功的记在手镯中。

　　每人得到了三十分。

　　只要活下去，等到一个月结束，我们就有七十分。

　　至于最后的三十分，需要杀死玄士。

　　我不想拿，我不喜欢用杀人，来换取利益。

　　不是敌人，为什么要杀他们。

　　是的，他们是地球的敌人，可不是我的。

　　我只想过我自己的生活。

　　恒古星的第二十一天。

　　我带着曼青来到一片荒山中。

　　我们打算找个地方住下来，然后等一个月期满，没必要再出去杀人或野兽。

　　“这是个好地方，离董新的地盘不到五小时，大半结束，你可以去找他。”曼青站在山顶，眺望四周，心情很好。

　　不但是和我在一起，而且她现在已经突破了，成为一个初级武士。

　　“你找两个山洞，我去找点吃的。”我对曼青道。

　　“为什么是我找山洞？”曼青不满。

　　这里怎么看都没有山洞，我的意思是让她挖，她有机甲在身，可以挖个洞来睡觉。

　　恒古星虽然没有黑夜，但是我们这些日子里，偶而还是会找些地方睡觉。

　　“那你去找吃的，我来挖。”我耸耸肩。

　　“好吧，我挖。”曼青咬牙，瞪了我一眼。

　　一点不会怜香惜玉，你是男人，应该你挖你找，全部你干。

　　要是以前，她肯定要和我这样理论，不过现在她也知道我的性格，说了也没用，索性不说。

　　我笑笑，很喜欢这种整她的感觉。

　　其实我不需要吃东西，不过曼青不行，她虽然是武者，但不是玄士，她要吃。

　　我主动出去，也是为了她安全着想。

　　我出去二十分钟后，手上提着两只鸭子。

　　这不是变异鸭，和我们地球上的很像。

　　恒古星，不是只有变异野兽，正常的动物也有。

　　我还找到几颗果子，吃起来像苹果，但比苹果大，不知是什么东西。

　　我乐滋滋带着东西回到山上。

　　咦，人呢？才二十分钟，曼青不见了？

　　“曼青？”我叫了下，以为她出声了。

　　没有理我。

　　我神念一动，四周找查：“曼青——”第二次叫，有点紧张。

　　“我在这。”曼青嘻笑，声音从山背面响起。

　　拷，我走到山背面。

　　呆了一下。

　　我看到山背面，被挖出一个比狗洞大不了多少的洞。

　　曼青就在里面，对着我笑：“你刚才，好像有点着急么？”

　　“我着急个屁，我有神念，早扫到你了，故意的。”

　　“嘻嘻。”曼青向我招手：“进来看看。”

　　“你这什么洞，狗洞一样，不会挖大点。”我怒道，伸手要去把洞打大一点。

　　“你干嘛。”曼青挡在洞口，急道：“不准打，就这么大，这样安全，别人发现不了，你进来看看，里面很大。”

　　我其实不用进去，神念一扫就已经知道里面什么样。

　　不过我还是进去了，弯着腰，钻了进去。

　　里面霍然开朗，但是也不是很大。

　　地上的碎石已经被清理干静，大概有两米宽，两米长，像个正方形。

　　这么小的地方，也就像一张床，只够两个人并排睡着。

　　更夸张的是，高也是二米左右，完全被她挖出一个正方形。

　　我相当无语。

　　“嘻嘻，不错吧，晚上，我们可以睡觉。”曼青笑道。

　　“呃——”什么叫我们睡觉？我心一动，有点脸红。

　　“这里没晚上。”我故做冷静。

　　“有，怎么没有。”曼青向我伸手：“给我，给两块仙晶我。”

　　我不懂她什么意思，还是拿了出来。

　　她把仙晶左右墙壁各放了一块，然后一伸手，把身上的上衣给脱掉了。

　　我吓一跳，下意识后退一步。

　　只见她把上衣往洞口一放，叭叭，不知那里摸出两根木棍，将衣服钉在洞口。

　　这下我们与外面隔绝了。

　　洞里一片幽暗，变成了晚上。

　　我终于发现那两块仙晶的妙用。

　　像两盏小灯，把洞里微微点亮，我的呼吸顿时沉重起来。

　　曼青，营造了一个温柔的小屋。

　　而最重要的是，她已经脱了上衣，露出里面粉红色的蕾丝胸罩。

　　我眼光一扫，看粉红中间有一抹雪白，异常的突出。

　　“看到没有——”曼青好像没注意到我的眼光，蹦蹦跳跳往两边走。

　　“现在就是白天，我们算好时间，到了晚上，把这两块仙晶收起来。”她一边说一边抓。

　　叭叭，把两块仙晶抓到手心里。

　　仙晶散发的白光，顿时消失不见。

　　洞里，变的一片漆黑。

　　“像不像晚上？”曼青的声音，突然温柔了一千倍。

　　我的心再次一颤。

　　接着我就感觉到面前一股香风涌到我的鼻子。

　　下一刻，一个温软的身体靠近了我。

　　我呆住了。

　　我共实和老炎一样，是个很纯洁的人，很少经历过这种事情。

　　如果我是胸毛，想必现在一招反手捉胸，早就把她按倒在地。

　　可是我现在不知道怎么办才好。

　　任凭我杀人的时候，雄霸四方，但遇到美女，终究头痛。

　　“你喜欢我吗杨让？”曼青问我。

　　她的身体离我越来越近，然后我就感觉到两团火热的软软的顶在我的胸膛。

　　她抱住我，把她手上的两块仙晶塞进我的口袋里。

　　她的手伸出口袋，摸上的我腰带。

　　嘶，我觉的下腹一股热焰腾起。

　　我想推开她。

　　但是发现自己使不上劲。

　　“我喜欢你的身体。”我咬了咬牙，如实回答。

　　说完这句话，我把她狠狠一按。

　　扑通，我们两重重的倒在地上。

　　地面是岩石，但是没有一点影响我们的情绪。

　　我们抱在一起，她拼命的吻我，我笨拙的反击。

　　“你不喜欢我的心？”我们在交缠中，曼青突然一个翻身，骑在我的身上，她一边吻我，一只手伸进我的裤子。

　　“知人知面不知心，我只要你的身体，谁知道你会不会出卖我。”我冷笑。

　　她想勾引我，但是我只想要身体，我不想要她的心。

　　她低下头，慢慢往下移。

　　她的动作撩动着我炙热的心。

　　很快，她的头到了我的腹下，她轻轻笑，抬起头用眼光挑逗我，因为她知道我的神念可以看到她的表情，她说了一句话：“得到我的心，可以解锁更多的姿势——”

　　“哇吼”我听到这句话，身体里一股野兽的意思在狂吼。

　　我不由分说，一把按下她的脑袋。

　　这一天，我们真的睡觉了。

　　外面是大白天，我们的洞里漆黑一片。

　　我们两战斗，然后结束，累了，休息，再战斗，然后结束，休息。

　　我不知和她打了几仗，她晋升武士之后战斗力惊力。

　　最后我竟然沉沉睡去。

　　这是我晋升玄士之后重来没有的事。

　　我从来不会累到要睡觉。

　　等到我醒来的时候，发现洞里只有我一个人。

　　要不是身边还有一股香气，和空中特别的气味，我以为这是一场梦。

　　“曼青？”我神念一扫，方圆一千米内，没有人找到她的人。

　　我大吃一惊，看了下时间。

　　从我进来，到现在，已经过了七十多小时，相当于恒古星的两天。

　　我一觉睡了这么久？

　　洞口还被堵着，不过已经换成我的衣服。

　　我拿掉衣服，一道强光照了进来。

　　外面好大的太阳，我却在里面熟睡。

　　借着日光，我发现地面上刻着字。

　　“杨让，我承认，我是一个贪慕虚荣，并梦想进入豪门的女人，但是你应该知道，这个世界，以力为尊，强者生存，身为女人，我没有更多的选择，直到遇到你后，并和你一起经历了这么多事情，我终于知道，这世界，还有你这样与众不同的男人。”

　　“你不畏强权，不图名利，不持强凌弱，不乱杀人，在你身上，我终于看到人性的优点，我喜欢你，真的喜欢你，但是我知道，我配不上你，你有你的目标，我也有我的追求，我要继续奋斗，努力向上，也许有一天，我可以配的上你——”

　　曼青走了。

　　给了我她最珍贵的东西走了。

　　我看着地上的血色，知道她把自己最珍贵的东西给了我。

　　从我见到她的第一天，我就知道她是个要强的女人。

　　虽然她想进豪门，但是她想凭自己的力量。

　　她离开我，是因为她还想杀玄士。

　　她要拿一百分，然后成为最优秀的学生。

　　加上她现在已经晋升武士，她就有机会，得到去新区进修的名额。

　　这又何苦？我苦笑，同时替她担心。

　　她现在机甲没有弹药，而且刚刚晋升，怎么去杀玄士？

　　附近的玄士，在这些日子，可能有许多被董新解除了炸弹，这样她和玄士打非常危险。

　　可路是她自己选的，我也没有办法。

　　看完这些字后，我慢慢的抹去，然后就在这山洞里，等待着一个月的到来。

　　嗯，说起来，上次得到仙晶我还没有试过。

　　让我看看，仙晶用在机甲会是怎么样？

　　我穿上机甲。

　　先自检了一下。

　　内部损伤百分之二十，和上次自检一样，也就是说还要三十五年时间。

　　外部损伤百分之五，这个结果比上次进步很多。

　　看来，我用了晶石之后，修复速度快了许多。

　　来一块下品仙晶试试。

　　一块下品仙晶，就可以充满整部机甲的能量，我果断的扔了一块。

　　嗡嗡嗡，机甲突然震动起来。

　　“检测到高级能源，正在吸收，马上启用。”

　　嗡嗡嗡，机甲开始发光，一股能量在我全身游动。


第二百一十二章 开启新空间

　　卡卡卡，我感觉到全身机甲在动，吸收着这份新的能源。

　　整个过程进行了有五分钟。

　　“高级能源配比结束，可以使用，系统自检。”

　　机甲再次自检。

　　“内部损伤，百分之十八，正在自我修复，预计完全修复时间，三年”

　　“外部损伤，百分之一，正在自我修复，预计完全修复时间，三小时。”

　　检查结果让我大吃一惊。

　　上次还是百分之二十，三十五年，一转眼，程序这块变成百分之十八，只要三年。

　　外伤更是几乎全好。

　　没想到一块下品仙晶，起到这么大的作用。

　　可惜现机甲能源已经被补满，要不然我正再给他放一块。

　　当我在，我也可以出去，消耗掉这些能源，到处去飞，但是这样太浪费仙晶。

　　程序修复，也不急于一时，慢慢来吧。

　　我这念头刚闪过，当，机甲又发出警报。

　　“储物空间程序修复，可以打开第一格——”

　　什么？还有这好事？

　　我连忙调动第一格储物空间。

　　不看不知道，一看吓一跳。

　　轰隆，轰隆，一个巨大的，像工厂一样的储物空间进入我的眼前。

　　我从来没想到，一个储物空间可以这样。

　　这个储物空间，足足有十个足球场这么大。

　　其这样在小的储物空间，在玄士中非常一般，大家看长生殿，可以装一个世界，几十亿人，这种储物空间，连我太一神剑里的都不如。

　　但是，问题是里面的东西。

　　里面的建设分成三部份，一部份像工厂，一部份像仓库，一部份像材料库。

　　材料库里，堆积如山的金属块，这种材料我知道，是恒金。

　　现在地球机甲上的子弹，都用恒金，非常昂贵，穿透力强。

　　武士机甲的机炮，每颗子弹含有恒金量为百分之一。

　　武师机甲的机炮，每颗子弹含有恒金量为百分之五。

　　宗师机甲的机炮，每颗子弹含有恒金量为百分之十。

　　武圣机甲的机炮，每颗子弹含有恒金量为百分之二十。

　　恒金本来是玄门世界练制法宝的材料，后来地球在一个星球也找到同样的材料，并装配在火器上。

　　子弹含金量到达百分之十，也就是宗师机甲的机炮，可以轻易打穿玄士的一般宝器。

　　现在这个材料库，差不多有五个足球厂这么大，全是各种恒金块。

　　在材料库的边上，有一条自动链带，连接着另一个地方。

　　这地方像工厂，有半个足球厂这么大，里面密密麻麻全是机器。

　　这机器是干什么？

　　我念头一动，机甲就问我。

　　“需要制造恒金弹，请想一。”

　　“恒金弹？好。”我想到自己的机甲，空有现代火器，却没有弹药。

　　我的命令一下，机器自动运转，隔壁的恒金块被自动链带带着，输送到工厂，然后上机器，轰轰轰，各种碾压，分解，最后制成一箱箱的恒金弹。

　　整个过程，全自动。

　　那还有一个仓库是什么。

　　全是恒金弹。

　　这仓库大约有四个半足球场大，堆积如山，全是恒金弹。

　　我随便拿了一粒看下。

　　含恒金百分之百。

　　现代科技发达，子弹不需要弹壳，也不需要火药，全是利用动能击发，打的远，穿透力强。

　　这种含恒金百分之百的子弹，我估计打差点的灵器，在连续同一部位击打，都可以打穿。

　　就这解锁的一格，完全就是一个小型兵工厂加仓库。

　　他全部自动化，只要你有恒金扔进去，就能为你制造子弹。

　　我机甲上的火器，终于有用武之地了。

　　不错，不错，没想到机甲的储物空间竟然设计的这么好。

　　我对圣人姜绅非常佩服。

　　他应该和我一样，是玄武结合，为了地球对抗恒古大陆，费尽心血，研制出这么强大的机甲。

　　可惜，当时时间仓促，不够完美，不然的话，一定比肩一件无上仙器。

　　从我目前测试来看，除了仙器，玄门世界的法宝不能对他遭成伤害。

　　有人可能要说，恒古大陆高手如云，还有许多有神魔血脉或后裔的人，可以动用神器。

　　神器比肩仙器，一样可以击败机甲。

　　当然，恒古大陆是高手比较多，但是这种机甲如果能批量制造，那真是恒古的末日了。

　　可惜，姜绅消失之后，地球也失去制造机甲的能力。

　　现在还有一副恒古终结者，被放在博物馆，实在是伤心。

　　看到恒古终结者这么强，我也期待他更多的程序被解锁。

　　特别是储物空间，里面到底还有什么东西？

　　试验完机甲后，我本来想试试仙晶的。

　　不过想到当天那个玄士，当场爆碎，化成冰水，想了想后，终究不敢。

　　我自己还有老炎的内丹，内丹里的力量，远不如仙晶。

　　我吸收内丹都要昏睡几十天，万一受不了仙晶的力量，也可能爆碎。

　　只有等我实力再强一点，再想办法试试。

　　打定注意后，我安心留在洞里，除了修练，就是复习，练神通，练国术，玄武双修，等待一个月的到来。

　　恒古星一天三十六小时，时间过的非常的慢。

　　一天，两天。

　　我在洞里看着时间，划着正，计算着一个月的到来。

　　离一个月还有两天的时候。

　　我以为，一切都要平静的渡过。

　　这天我真在洞里熟习国术，砰，砰，砰，小小空间被我打的拳声劲爆，呼呼作响。

　　我一套东宁拳打下来，脸不红气不喘。

　　打到最后一拳“圣人齐出”的时候。

　　我脑海一震，突然领悟到什么。

　　轰，下一刻，全身一颤，一股气功从丹田崩发出来。

　　晋升了。

　　我也终于晋升了。

　　从武士初级，晋升中级。

　　我现在明白为什么我们要学东宁拳。

　　这些天里，我日夜苦练，熟练国术。

　　从东宁拳中，领悟到另一种力量。

　　那就是武者的意志。

　　如圣人姜绅所说，可以退让，不能忍辱。

　　“呼”我长长吐了一口气，静静的站在原地，仔细体会这门拳术。

　　虽然是我们的基本功，但是基础扎实，以后才有进步的空间。

　　联盟选择这门拳术给我们当基本功，也是另有深意。

　　就在这时，我耳朵一动，没用神念，就听到外面有什么声音。

　　“这个地方不错，身在高处，四下眺望，还有两天了，我们应当这里休息，等到大比结束。”

　　一个爽朗的声音高高响起。

　　我的洞在背面，这个人正好落在山顶，现在还没看到我。

　　“陈权，你今年厉害了，杀了三百野兽，击杀五名玄士，二天之后，满分晋级，几百年来，未曾有过，这下看那十七少还神色什么。”

　　“十七少不过占着父亲之利，算什么本事，不过是一条靠着家人的小虫子而已，陈权以自己的实力，横扫恒古星，玄士见到望风而逃，一个是龙，一个虫，怎么比。”

　　“那是，那里，这次我们东宁学校肯定一马当先，全球第一。”

　　听着声音，外面一下子来了四五个人，有男有女。

　　“东宁，是圣人姜绅的发达之地，东宁拿第一，也是名至实归。”那个叫陈权的大笑：“我的理想，就是做人类第二个圣人，等我将来国术大成，造越化神，总有一天，会取代姜绅，成为人类的新圣人。”

　　那个陈权大言不惭，口出狂言，一下子给我留下不好的印象。

　　姜绅之所以被称为圣人，不是他实力强大，横扫玄士，是他为了保卫地球，呕心沥血，不措劳苦。

　　这个陈权开口闭口要告虎化神，取代姜绅，一看就是个狂徒。

　　这样的人竟然也是天才？

　　还不如十七少，我听在耳朵里，心中冷笑。

　　“陈权，你说我国术分为武士，武师，宗师，武圣，人仙，化神，对应玄士的神力，炼骨，养气，凝神，内丹和通灵。”

　　“但是，玄士通灵这上还有神境，我们国术化神之上还有什么？”

　　听到这样的话，我也愣了下，国术六重我是知道，在学校从来没听温怡提到化神之上还有什么。

　　“哎。”陈权长叹，在山顶迈步来回。

　　“我们地球资历有限，人口也不如玄士众多，听说恒古大陆，一个学院就有上亿人口，恐怖之斯。”

　　“他们的玄士通灵无数，我们地球上练到武圣，基本已经是极限。”

　　“很多年前，听说有人仙，化神，都是一些和圣人姜绅有关的人，这些人，神出鬼没，难得一见，也不知真假。”

　　“我听学校一位老师父说过，可能在新区地球，有化神以上的无敌高手，只是外面的人而以。”

　　“真的假的？化神以上，被叫什么？”

　　“这我就不知道了，联盟也从来没有公开过，也许是假的，也许真有，这种高手，必然是将来对付恒古真君的最后手段。”

　　“当年恒古大败，十大真君灭亡，恒古大陆元气大伤，也许若干年后，还会有真君来袭，现在不说出来，可能是保密需要。”

　　众人议论纷纷，突然有人道。

　　“我看那姜绅也不是好东西，都是他亲近的人，才能练到人仙，化神，普通人，一辈子练到武圣就是极限，亲疏有别，为人差矣。”

　　“住口，你有什么资格说圣人姜绅。”空中一声大怒，嗖嗖，两条人影飞了过来。


第二百一十三章 都是阴险

　　后来的声音好熟？

　　我坐在洞里，眉头一皱，隐约猜到来人是谁。

　　“你是什么东西？”先来的人也是勃然大怒。

　　“你辱骂圣人，这在地球可是死罪。”后来的人又说话了。

　　他说第二句，我听出来是谁了。

　　阮定禅，尼吗的，听到是我，我怒火攻心。

　　我刚来的时候，差点被阮杀心和别一个人用核弹炸死，这笔仇我一直记在心中。

　　和阮定禅一起来的是谁？听他脚步落下，轻盈有力，可能是个女子。

　　“在下东宁学校陈权，这位朋友，我们没有骂姜绅，只是开开玩笑。”陈权站出来，向阮定禅抱了抱拳。

　　“我是南极区阮定禅。”

　　“胡莲。”另一个人也说话，原来是我们班的胡莲。

　　“开玩笑也要小心，有些话，你在这里说说没关系，到了地球，随时送命。”阮定禅还是有点嚣张的。

　　因为他最近也晋升了，到了恒古星，晋升为中级武士，而且目前拿到九十分。

　　他的成绩，也算南极区历史上最好的一批。

　　“好大的口气。”陈权边上的人眼睛一瞪就要反驳。

　　“行了。”陈权一挥手制住他，向前一步，先扫了一眼胡莲，又看了看阮定禅。

　　“我也和你们说句话，这里不是地球，有些话说的，有些话说不得，我今天拿到满分，心情很好，不想杀人，你们两个，可以滚了。”

　　陈权也是嚣张，直接就叫他们滚。

　　阮定禅一听，这斯拿到满分了？

　　眼皮一跳，愣了一下。

　　他不是害怕。

　　拿分数这些事，有时还要靠运气，阮杀心就说过。

　　他是在想，我以为自己九十分就算高分，没想到眼前有满分的。

　　要是杀了他，我不是少了一个对手？

　　刹那间，阮定禅心中杀意涌起。

　　我在洞里笑，真心希望这两批人自相残杀。

　　这两批人，没有一个好东西，我很乐意看着他们全死的。

　　“走，我记着你们的名字了。”阮定禅放下一句狠话，示意胡莲和他走。

　　两人腾空，破空而去。

　　“切——”陈权身边的人，不以为然。

　　“嗖嗖”就在这时，半空两道火光飞射而下。

　　阮定禅和胡莲人在半空，发射飞弹。

　　几乎是在飞弹发射的同时，突突突，一阵机炮打在人群中。

　　“我拷”陈权他们以为这两人走了，没想到阮定禅阴险无比，一飞起来就发射飞弹。

　　阮定禅又不笨，他们只有两个人，而陈权那边有五个人。

　　以二打五，当然不可能用国术去打，火器不用用什么。

　　好在陈权他们也不笨。

　　能在恒古星活到现在，并留下的，有几个是省油的灯。

　　看见他们飞起来的时候，就有点提妨，这下机炮打下，人群中，当当当，有人中枪，有人没中。

　　好在都不是要害，五人同时怒吼。

　　嗖嗖，陈权飞退，向上发射飞弹。

　　飞弹对飞弹。

　　轰，空中激爆。

　　突突突，胡莲机炮对着下面再次横扫。

　　然后两人再发飞弹。

　　陈权的人一边后退一边反击。

　　双方展开机炮和飞弹大战。

　　砰，砰，平，突突突。

　　阮定禅和胡莲先发制人，一时之间，竟然占的上风，把五人打的狼狈不堪四散躲闪。

　　不过他们必竟有五个人，定过神来，火力全开。

　　空中枪林弹雨，飞来飞去，打了一会，阮定禅和胡莲有点抵挡不住。

　　“走。”两人准备走。

　　不过这时陈权的五人已经从两边包抄把他们围在当中。

　　两人被对方的火力逼在一座小山尖后面，胡莲刚想出来，突突突，身上连中数枪，机甲都冒起了黑烟，吓的连忙躲了进去。

　　“哈哈哈，王八蛋，竟然想偷袭我们，弄死你们。”陈权那边有个人被打中腿甲上，走路都不利索，心中震怒，不知道机甲后面的腿有没有受伤，拼了命的往阮定禅两人发射。

　　大家的飞弹都在几分钟内打完，有的人已经早就用掉。

　　现场就是机炮在打。

　　阮定禅和胡莲有点急了。

　　因为对方就是在耗他们的子弹。

　　双方就算全部打完，国术近战，人家也是五打二。

　　“上——”陈权指挥着手下。

　　阮定禅两人不冒头，他们的人就冲上去。

　　阮定禅一冒头，发射机炮，他们的人就躲起来。

　　反复几次，消耗对方的弹药。

　　双方阵地仗坚持了一会，弹药都差不多了。

　　就在这时，陈权叫道：“大家都把子弹打光，国术决个胜负，你们怕我们五打二，我们只出两个人。”

　　“谁信你们啊。”阮定禅躲在小山尖后高声道：“除非你们另外三个脱掉机甲。”

　　陈权和他的人交流了一下。

　　“好，脱掉机甲，以二敌二，生死不论。”

　　“好。”

　　双方说好，同时举枪对着天空，达达达达，一会功夫，子弹都打光了，打到后面，都是叭叭叭，空机的声音。

　　陈权那边有三个人脱掉机甲，把手表也扔了出来。

　　这样的话，双方就是二比二的场面。

　　阮定禅和胡莲站了出来。

　　陈权和另一个机甲也站了出来。

　　双方重新回到山顶。

　　“偷袭杀人，不算本事，近战杀敌，才叫武者。”陈权冷笑，捏了捏拳头。

　　他有把握，把阮定禅几招打成残废，因为他是高级武士，比陈权还要高出一级。

　　“你们人多，我们才偷袭，即然二打二，当然要公平决斗。”阮定禅笑嘻嘻的说了句。

　　突然和胡莲同时手往后面一摸。

　　卡，卡，两人手上，又出现一把枪。

　　这是军队的制式武器，专门为军官配发的，和机甲不是一套。

　　谁也没想到这两人身上还藏着枪。

　　“砰砰”

　　两人开枪。

　　这可是为军官配发的，军队的要求，军官一定要是武者。

　　而且最低都是初级武师。

　　小兵都能穿机甲，军官的枪当然更厉害。

　　砰，陈权左边的人率先中枪。

　　一枪打中他的头部，机甲被击穿，鲜血喷射出来。

　　陈权反应快一点，一看到他们手往后伸的时候就做了准备。

　　而且他对面站的是胡莲，胡莲的速度比阮定禅慢了半拍。

　　嗖，陈权脑袋一偏，子弹插在着他脸飞了过去。

　　但胡莲又连开几枪。

　　砰，砰，陈权听声闪步，天才的实力彻底展现出来。

　　接连避过前三枪。

　　只到最后一枪才被击中。

　　扑哧，这一枪打在他的肩上，陈权重重的飞了出去。

　　转眼之间，这两个穿机甲的人，一个被打死，一个被打伤。

　　但是，就在阮定禅和胡莲开枪的同时，边上三个没穿机甲，并且已经扔掉手表的人，突然一动。

　　卡卡卡，三人身上都在重穿机甲。

　　阮定禅和胡莲阴险，身上带了军官的枪，这边三人也不笨，他们扔掉的手表，不是机甲手表，是别人的手表。

　　他们机甲刚穿上，阮定禅和胡莲已经掉转枪头。

　　突突突。

　　砰，砰，砰。

　　双方同时开火。

　　阮定禅和胡莲身上各中数枪，整个人飞了出去。

　　不过对面的三人也不好受，人人中枪，纷纷倒地。

　　“啊——”陈权这边的人在惨叫。

　　他们的机甲挡不住对方的军官枪，一旦被打中，就被击穿。

　　反观阮定禅和胡莲，摇摇晃晃都从地上站了起来。

　　“哈哈哈。”阮定禅大笑，同级的机甲抗机甲机炮，不是打中要害，和薄弱的地方，很难打死。

　　“陈权快走。”地上受伤的人猛的向前扑去。

　　“去死。”阮定禅抬枪，砰，砰，两枪打爆了这个人。

　　边上的胡莲更狠，我在学校都没看到她这么狠。

　　拿起手上的枪，砰，砰，一枪一个，地上受伤的人，全部被她干掉。

　　几秒钟的时间，两人一举翻盘，杀了陈权四个人。

　　只有陈权一个人，在死死的盯着我。

　　没错，他在盯着我。

　　他刚才被击中肩膀，飞了出去，一个跟斗，跳到山后。

　　我的山洞就在山后。

　　我坐在洞里，他在洞外。

　　他死死的盯着我，眼中神色复杂。

　　他不认识我，不知道我会帮谁。

　　但是我躲在山洞里，让他很意外。

　　“陈权呢，出来，你跑不掉的。”阮定禅和胡莲从山的两头往这边追过来。

　　陈权看我没动静，没反应，突然往前一钻，嗖，钻进我的山洞。

　　“救我——我是东宁陈权，现在积分一百，等我出去，拿到第一名，可以把去新区进修的名额让给你。”

　　“救我——求求你——”陈权这时，再也没有刚刚的嚣张狂妄，可怜希希的求我。

　　“新区进修？”我疑惑的问，你们拼死拼活拿第一，不就是为了想去新区，你会让给我？

　　“新区进修，我陈权发誓，只要你救我，一定给你，名额给你。”

　　“砰”我山洞外面被人打了一枪。

　　“我知道你躲在里面，出来啊，刚刚，你不是说要单挑，出来单挑。”阮定禅得意的狂笑。

　　“阮定禅，你不要脸，说了国术比试，竟然藏着枪。”陈权咬牙切齿。

　　“你的人，也扔的假铠甲，大家彼此彼此，哈哈哈。”阮定禅说这些的时候，一点不脸红，反而很得意。

　　都是阴险小人，我今天是见识到了。

　　两边刚才说国术比试，打光子弹，我以为全都是英雄好汉。

　　谁知一转眼，个个都藏着一手。

　　所以说，这个世界，真没什么好人。


第二百一十四章 要你死

　　看着外面的阮定禅和胡莲越逼越近，陈权脸上也越来越害怕。

　　刚刚在外面气定神闲，自称要超越姜绅，死到临头，吓的和狗一样。

　　我暗暗好笑，站了起来。

　　“够了，阮定禅，你们这样打败对手，我真是觉的羞耻。”

　　“杨让——”阮定禅惊恐大叫。

　　他的记性真好，还能认出我的声音。

　　嗖，我一跃而出，离开山洞。

　　“杨让，怎么是你——”胡莲也是目瞪口呆。

　　“你们两人走到一起了？不错不错，真是绝配。”我笑道。

　　“你不要胡说，我们降落下来后遇到的。”胡莲脸上微红，有点不好意思。

　　“杨让，我在学院就想杀你，没想到你今天自动送上门，好，好，哈哈。”阮定禅举起枪来。

　　“不要，大家都是同学一场。”胡莲替我拦住。

　　“让开，我一定要杀了他。”阮定禅推开胡莲。

　　“你枪里还只有两颗子弹，你确定能杀我？”我大笑：“不过，你说的对，我在学校也早就想杀你，今天遇到，正好杀了，然后把你的头带回去，送给阮杀心。”

　　“草。”阮定禅猛的推开胡莲，砰，对我开了一枪。

　　这是军官子弹，含恒金量百分之三十，杀伤力突出。

　　子弹速度超过音速好几倍，不能听音而避。

　　你听到声音再避，你已经死了。

　　所以一定要预判。

　　我眼睛一定盯着他的眼神。

　　人的眼神是不会骗人的，他想杀我，眼睛中就会杀机大现，然后开枪，手指一动，扣动板机。

　　所以不能听声音，不能看他的手，他手上可能会有假动作。

　　阮定禅这人比较阴险，为怕我避开子弹，一定会用假动作。

　　所以我从头到尾没看他的手，盯着他的眼神。

　　他的瞳孔一动，我身子一闪，向左动了半圈。

　　哧，子弹贴着我耳朵飞过。

　　第一枪没打到。

　　我脚步一滑，闪电般向他逼去。

　　“拷”阮定禅心神一颤，没想到我能避过子弹。

　　他后退，定住心神，砰，又是一枪。

　　子弹呼啸而来，又快又猛，就像暴雨中的闪电，刷，瞬息打到我的头前。

　　他想杀我，自然就打我的头。

　　我要只是武者，这一枪很可能打中我，因为子弹速度太快了。

　　可我还是玄士。

　　关键时候，玄气外放，全身玄士凝聚到额头之外。

　　我猛的一甩头。

　　哧，子弹打到我额头时，被我外放的玄气一逼，路线改变。

　　嗖，贴着我额头飞过，在我额头上拉出一条血线。

　　我的国术神通连展，让阮定禅的两枪都没有打中。

　　“嘶”阮定禅和胡莲惊呆了。

　　我其实有一百种方法可以杀他，但是我要让他知道，在绝对的实力面前，一切阴谋诡计都没有用。

　　我让你开两枪又怎么样？

　　他现在机甲没有火药，手枪没有子弹，我看他怎么办。

　　“嗖”我身影一闪，站到他身前五米处。

　　阮定禅虽然穿着机甲，我能感觉到他身体在颤抖，明显有点害怕。

　　“你也要开枪吗？”我转过头看着胡莲。

　　胡莲的枪口不知不觉的在对着我。

　　“我猜测的没错，你枪里还有四颗子弹，你要不要试试，能不能打中我？”

　　“别，杨让，都是同学，算了吧，别自相残杀。”胡莲劝我。

　　“你刚才听到了，是阮定禅先要杀我，杀人者，人恒杀之，这是千古不变的道理。”我眼睛一直看着胡莲的眼神，我知道她随时可能开枪。

　　我在班上，就与她关系不好。

　　“是你在学校老是挑衅我们，你现在等罪多少军人知道吗？杨让，你要肯道歉，这件事可以算了。”刚刚嘴凶的阮定禅突然转变了语气。

　　他嘴上说叫我道歉，其实是给自己一个台阶，他不想和我打了。

　　“我为什么要道歉，就算全军和我做对又怎么样？我杨让，人不犯我，我不犯人，人要犯我，我必杀人。”我瞪着胡莲。

　　“你开不开枪，我都要杀他，今天这阮定禅，我杀定了。”

　　砰，胡莲开枪。

　　我刚要动手，她就开枪。

　　而且她喜欢连发，砰，砰，砰，四枪同时打出来。

　　她为了帮阮定禅，终究还是开枪了。

　　嗖嗖，我早有防备，我要让他们见识一下，我杨让现在的本事。

　　我几乎全是预判，好像算到她要打我那里。

　　事实上，胡莲也没什么地方好打。

　　我身上的要害，只有头和心脏。

　　她果然被我猜到。

　　两枪打头，两枪打心。

　　我虽然判断对了，但是这枪速真是太快。

　　我避了三枪，中了枪。

　　扑哧，一枪洞穿了我的心脏。

　　但我没有停留，我的身形几乎没有任何减速。

　　嗖，穿到阮定禅的面前。

　　“无法无天。”阮定禅看我没有机甲还冲上去与他肉搏，一声大喝，左右双手各出一把短剑，嗖嗖，两剑剌空夺我双肩。

　　“杨让，别打了。”胡莲打完四枪，嘴巴里还装腔作势。

　　“阮定禅”我哈哈大笑，没有穿铠甲，一步迎上。

　　叭，双手一探，两把短剑就被我抓到手上。

　　同样是中级武者，他与我的差距，天渊之别。

　　“翻江倒海”阮定禅双剑飞旋，凌空一跃，人在半空，砰，砰，双脚横踢我的丹田。

　　“翻你吗。”我双手用力，空手夺刃，一股强大的气功力量，从我的手腕振到他的机甲上面。

　　阮定禅只觉的手臂一个麻，力量巨大，再也捉拿不住。

　　铮，他的双剑被一招夺下。

　　我的手上，全是鲜血。

　　我空手夺剑，被剑所伤。

　　阮定禅的这两脚也同时踢到了我。

　　“好。”阮定禅大喜，命中我的丹田要害，起码也要气功涣散，暂时无力吧。

　　但是我猛吸一口气，腹部一收一缩。

　　肚皮上面结结实实揍了两脚。

　　砰，一股反震的力量反击出去，飞出去的却是阮定禅。

　　“啊”他惨叫，连机甲带人飞了出去。

　　我看他人还在半空飞行，甩手一扔。

　　铮，夺来的一把短剑像箭一般射出。

　　扑哧，洞穿了阮定禅的肩膀后，把他钉在远处的一块岩壁上。

　　“啊——”阮定禅身体被挂在岩壁惨叫不止，鲜血从机甲里渗透出来。

　　“杨让，你死定了——你死定了——我家老祖，阮杀心——不会放过你的——啊——”阮定禅想挣脱，但是另一只手使不到力。

　　“是吗？”提到阮杀心，我想到当天被核弹炸。

　　嗖，我扔出另一把剑。

　　扑哧，把阮定禅另一个肩膀洞穿之后顶在岩壁上。

　　这下，他叫的比鬼还惨。

　　“够了杨让——你疯了吗？”胡莲站在我身后，又想冲上拼命，又不敢，只能在一边苦苦的劝我。

　　“我们是一个学校的，要为学校荣誉而战，杨让，你为什么杀自己人啊。”

　　“杀的好，这种人渣就要杀掉，你叫杨让是吧，等我出去，第一名进修的名额，一定让给你。”陈权也从山洞里出来了。

　　他看我举手投足打爆阮定禅，心中真是痛快。

　　“闭嘴。”我瞪了他一眼，什么时候轮到你说话了。

　　陈权眼中闪过一丝不服，但是终究没敢说话。

　　“胡莲——”我转过脸去，脸色温和许多：“你是我一个班的，虽然我们交集不多，必竟都是同一个老师，今天我杀阮定禅，不管你的事，你自己好自为之。”

　　“你杀同学，这是大罪，悬崖勒马吧。”胡莲听到我叫她好自为之，知道我不计她刚才开枪之仇，脸色暖了许多。

　　“不要求他，他不敢杀我，我们阮家，新区的世家，小畜牲，你敢杀我，让你永世不得超生——啊——好痛——”阮定禅还在嘴硬，其实他眼神出卖了他，他在示意胡莲，帮他说话，留他性命。

　　“杨让，算我救你好不好。”胡莲语气温柔了十几倍，几步逼到我身前，然后突然卡卡卡，她收掉机甲，露出里面曼妙的身姿。

　　我顿时眼睛大亮，贪恋的看了几眼。

　　老实说，胡莲虽然不是学校的三大美女，但是比起曼青也豪不逊色，尤其是她的身体，因为练武的原因，没有一点缺点，让人看了赏心悦目。

　　看到我睁大了眼睛盯着她，胡莲脸上微红，低着头又向我进了一步。

　　“杨让——只要你放了他，什么要求我都能答应你——”胡莲逼的我更近了，身上的香味阵阵传进的我心田，熏的我意乱神迷。

　　“杨让，别听她的，这样的货色，我们东宁学校多如牛毛，你要喜欢，我让东宁四大美女学员，都来陪你。”陈权也是铁了心要阮定禅死，不停的落井下石。

　　我没理他，突然伸手，一把搂住胡莲的小蛮腰。

　　胡莲的脸更红了。

　　“你真的为了他，可以牺牲一切。”

　　“嗯——”胡莲点头：“只要你肯放了他，我什么都听你的。”她说这话的时候，身体很温柔的靠向我，软绵绵的娇躯，摇动着我的心神。

　　“好，我只要你答应一件事，我就放了他。”我一只手搂着她的胸，左手从她的屁股轻轻的摸了上去，拂过她的背部摸到她的头发。

　　“什么？你说。”胡莲惊喜的抬起头。

　　“我要你死。”我轻轻一笑，卡察，左手发力，当着陈权的面，拧断了胡莲的脑袋。


第二百一十五章 没有人能救你

　　这下变故大出他们的意外，陈权和阮定禅都呆住了。

　　陈权以为我想玩弄这个女人，所以不肯下手，阮定禅以为胡莲已经迷住了我。

　　再说，我和胡莲也没什么大仇。

　　可是，我瞬息翻脸，击杀胡莲。

　　胡莲死的时候，眼睛还睁的老大的看着我，那眼神死不冥目，似乎在问我，我与你没什么过节，你为什么要杀我。

　　场上安静了有数秒钟。

　　“好，杀的好，杨兄杀伐决断，人中之龙。”陈权自然大喜：“他日我回到东宁，一定为杨兄找几个绝色的美人，任你品尝。”

　　“杨让——你不要乱来，不要乱来——”刚刚不怕死的阮定禅惊慌了。

　　他双肩被我钉在岩壁，又看到我击杀胡莲，心中的惊恐可想而知。

　　“我说过，你一定要死，没有人能救的了你。”我大笑，一步步走过去。

　　我走的很慢，给他心理上遭成强大的压力。

　　阮定禅吓的面无人色：“你说话不算，你答应胡莲的，你杀了她就要放了我，你不能杀我——”

　　“哦，我有答应胡莲吗？陈权，你听到我答应过胡莲？”我笑问陈权。

　　“没有，我刚才什么也没听到，也什么也没看到，但我敢发誓，杨兄是真正的人杰，人中之龙。”陈权今天总之是不停的拍我马屁。

　　“不要——不要杀我——”阮定禅吓的快疯了，开始向我求饶，刚才的英勇全是装的。

　　看到我走到他面前，他突然大叫：“别杀我，我告诉你一个秘密，天大的秘密。”

　　“什么秘密？”我奇怪的问。

　　“你先答应，发誓，你不杀我，我就告诉你。”阮定禅要哭了。

　　“呵呵，你想拖时间吧？”我盯着阮定禅的眼神。

　　我这句话说出来，他脸色顿时大变。

　　“我知道你想干什么，阮杀心也在恒古星，你嘴里在叫，阮杀心想必也听到了，现在正往这边赶过来？”我说破他的心事。

　　你怎么知道阮杀心在？阮定禅面露不可思议的神色。

　　“我想和他说话，勾通他吧。”我站在阮定禅的面前。

　　“卡卡。”阮定禅头盔分开，露出机甲里面的通迅工具。

　　“杨让，我是阮杀心，你不要乱来，我马上就到，只要你不杀阮定禅，我们什么都可以谈，你要什么，我都可以答应你。”

　　阮杀心，果然正往这边赶过来。

　　“你不用来了。”我轻轻拍打着阮定禅的脸。

　　“嘶”阮定禅听到这话，几乎吓尿。

　　“你别乱来，别乱来，算老夫求你，什么条件都可以谈。”阮杀心也吓的半死。

　　这阮定禅，其实就是他的孙子，他当然要拼命的保。

　　“阮定禅一定要死，还有你，老东西，你也要死，得罪我的杨让的人，统统要死，总有一天，我要杀上新区，把你们阮家连根拔起，老东西，记着我杨让说话。”

　　“不——”阮定禅尖叫。

　　“卡察”我又一把扭断阮定禅的头。

　　“杨让——”阮杀心疯狂的声音从通迅器里传了出来。

　　我在阮杀心面前，直播了杀死阮定禅。

　　“杨兄决断。”这陈权，年纪比我大，一口一个杨兄，对我的所做所为赞不绝口。

　　“多谢杨兄帮忙，救命之恩难以回报——”

　　他还要再说，我一挥手，制止下继续说下去。

　　“我不是帮你，这两个人，我早就想杀了——”

　　“呃——”陈权有点尴尬。

　　我语气一转，盯着他：“不过，你刚才说过，若是你活着回去，要把去新区进修的名额让给我？”

　　“——”陈权茫然点头头：“当然，当然，救命之恩，肯定要的。”他心中在奇怪，像我这么猛的人，怎么可能没有好名次？还有啊，好像记得我的心脏中了一枪的，到现在还不死？

　　他可是一直想等我死的。

　　“你记得你说的话就好。”我笑笑：“两天后回去，若你是第一名，记的把去新区的名额让给我们南极学院的曼青同学。”

　　“啊——”陈权呆了下，有点懂了，原来是为了美人。

　　不过他那表情，我怎么看，都有点不甘。

　　估计他说让我，也是随口说说的。

　　“做人，就要言而有信，你不要是随口说说，若是你反悔，你知道我会做什么的？”我威胁陈权，眼中杀机显露，一股杀气死死的锁定着他。

　　陈权全身一颤，怕不自禁感到毛骨悚然。

　　他是个天才，知道我的厉害。

　　我不穿机甲，空手击杀阮定禅，这是他远远不能做到的事。

　　“一定，一定。”陈权咬着牙，连连点头。

　　“这就对了。”我转而一笑，杀机全消，热情的拍拍他的肩。

　　陈权被我拍的一跳一跳，生怕我随时翻脸夺他的命。

　　“没什么事，我就先走了。”他也不敢呆在这里。

　　“恩，改日再见。”

　　“再见。”陈权嘴里说再见，心中再想，再也别见吧，慌忙离去。

　　我静静的站在原地，等到陈权消失在我的眼中。

　　心口处突然一动，扑，一颗子弹被逼了出来。

　　我刚刚被打中一枪，到了这个时候才算反应过来。

　　不是我反应慢，是我强自忍住，不顾一切，先杀了阮定禅和胡莲。

　　等到子弹出来，我长舒一口气，慢慢坐在地上，恢复我的伤势。

　　时间一点点的过去。

　　一小时。

　　两小时。

　　我就坐着，一动不动。

　　两个半小时后。

　　“哇吼”远处空中一声厉啸，刷，一股精气像利剑般划破长空。

　　有人来了。

　　速度飞快，嗖嗖，一跃一跳，如同一阵狂风。

　　山下其实有很多野兽，听到这声长啸，野兽们吩吩被吓的抱头鼠窜，四散而逃。

　　他人还没到，威势已经杀到，这叫先声夺人。

　　“杨让，你竟然没走？”阮杀心真的来了。

　　他为了报仇，简直疯了，一路疯狂的追到这里，全身气血涌动，明显有点透支体力。

　　但是他很有信心，就算这样依然能杀我。

　　因为他是宗师。

　　宗师和武士，天渊之别，龙和蛇的差距都不能形容。

　　“我在等你，我说过，阮定禅要死，你这老东西，也要死。”我坐地上，笑吟吟的看着他。

　　“定禅——”阮杀心从天而落，站到阮定禅的身边，眼中老泪纵横。

　　阮定禅被我钉在岩壁上，死像凄惨，可怜之极。

　　“你死定了，你死定了，天王老子也救不了你了。”阮杀心捧着阮定禅一边痛哭，一边骂我。

　　“老东西，还嘴硬。”我一下站了起来。

　　卡卡卡，身上机甲合体，瞬息穿好。

　　“原来有机甲在身，你以为穿了这个破烂机甲，就能抵挡宗师，杨让，你真是井底之蛙。”阮杀心放开阮定禅，嗖，身影一闪，像恶虎一样向我扑来。

　　我的机甲，虽然外表伤痕修复，但是必竟是一千多年前的产品，看起来陈旧无光，像个破烂货。

　　“你才是井底之蛙。”我站在原地，眼看着他就要抓到我身前时，心意一动。

　　支，肩膀处出现圆孔。

　　突突突。

　　三枪连射。

　　“吼”阮杀心似乎早料到我会用火器，人在半空，一声怒吼，拳劲暴发，宗师高手气功外放。

　　砰，一股拳劲打到我的头上。

　　与此同时，他身子一翻，瞬息移到左边的位置。

　　这招先击后换位，联成一气，随心所欲，看上去要多潇洒，就多潇洒。

　　如果陈权还在，估计连阮杀心的身影都看不清楚。

　　普通的机甲被他打倒，连人带机甲都要飞出去重伤。

　　看顾长刀出手，宗师机甲都要被打爆，这就是高手的力量。

　　阮杀心也很有信心，不一定要贴身劲拳打爆我，气功外放足够杀我。

　　“砰”我头盔中拳，身如飞石。

　　嗖嗖嗖，倒飞出去几十米后，扑通重重撞在一块岩壁上。

　　“哈哈哈，简直不堪一击。”阮杀心大笑，脚步一晃，再度逼上，根本不给我喘气的机会。

　　我边忙从地上爬起来：“住手。”我叫住阮杀心。

　　阮杀心的身影在我身前五米处停住。

　　他脸上全是狰狞：“怎么，想求饶，你现就算全家求饶都没有用了。”

　　“我就问你一件事。”我盯着他：“当日向我发射核弹的，是不是胡莲。”

　　“嘶——”阮杀心脸色微变，愣了有数秒：“你怎么知道？”

　　然后他目光扫了地上的胡莲一眼：“是她和你说了，所以你杀了她？”

　　“没有，她隐藏的很好。”我笑道：“当日她在我身后发核弹，我躲到了地下。”

　　“然后你就来了，我不知道外面发生什么，但是等我出去，却闻到一股味道。”

　　“什么叶道？”阮杀心不可思议的问我。

　　“她终究是个女人，女人都是爱美之人，她身上的香水味，透过机甲都能散发出来，我闻就记在心里。”

　　“哈哈哈，我今天一见到她，我就知道当日发核弹的就是她。”胡莲到死不明白我为什么杀她，其实就是我已经知道，是她发了核弹。

　　“聪明，果然聪明，杨让，你的确是个天才，不过你以为这样拖延时间就有人来救你？”阮杀心摇头，冷笑。

　　“那能不能在你死前告诉我，为什么你们要对我发射核弹？一定有原因的？”我又问阮杀心。

　　“哼，你想知道原因——死了去问胡莲吧——嗯，你说什么？”阮杀心突然反应过来，我前面一句话是说“能不能在你死前告诉我。”

　　“我要死？真是笑话。”阮杀心身体一震，就要上来杀我。

　　但突然之间，他脸色大变。


第二百一十六章 打飞三次

　　“呃”他低头，看到自己胸口处，不知什么时候，竟然出现了血渍。

　　三道血渍，三道伤口。

　　“我中枪了？”阮杀心捂着自己的胸口，满脸怀疑。

　　他什么时候中的枪都不知道。

　　“我的机甲，叫恒古终结者，是对抗高级玄士的最强机甲。”

　　“我的恒金弹，百分百恒金制造，大小只有普通子弹的十分之一，射速超快，肉眼不能看到轨迹——”

　　“你以为你刚躲过去了，其实你已经中枪了。”

　　“不过子弹很小，并且洞穿了你，所以你感觉不到。”

　　“你要是早觉察了，不再动手，掉头就走，还有机会活命，你一动手，伤口爆裂，再无生机。”

　　“你是不是觉的心脏很痛，随时分裂——因为你动了气功，撑大了伤口。”

　　我一字一句慢慢说出来，每说一次，阮杀心心跳一下。

　　说到最后，他再也忍不住了。

　　“我杀了你——”阮杀心知道一切都完了。

　　除了拼命，别无所求。

　　嗖，他跳起，扑过来，要施展最后的力量。

　　“天理难容”

　　轰，一拳轰到我的身前。

　　什么叫天理难容，就是连天地都觉的不容于世，要遭到上天的抛弃。

　　这是证明他阮杀心代表上天，代表苍生。

　　这是他们阮家拳的自信。

　　“好拳。”我佩服这拳，更佩服阮杀心。

　　这个人，不能能杀别人的心，还能杀自己的心。

　　他知道自己必死无疑，没有退让，没有退缩，拼命上前。

　　比起阮定禅的胆小怕死，阮杀心的确配的上高手天才两个字。

　　嗖，我飞退，身穿机甲，也没必要确抗。

　　机甲的每次保护我，都要消耗能量，我没理由浪费能量。

　　我这一退，如大鹏展翅，鹏程万里，刷，手臂一展，像飞鸟掠空。

　　砰，砰，砰，阮杀心的拳劲，统统打在我身后的岩壁上。

　　“吼”阮杀心怒吼，回手两拳。

　　扑，扑，打在自己的心口。

　　“哇”下一刻，他一口血狂喷出来，血水如箭，飞到地上，哧哧哧，连地面都被打出孔来。

　　这下我的脸色也变了。

　　阮杀心本来伤口爆裂，命在旦夕，却突然一拳横击自己，生生的把伤口压制下去。

　　短时间内，他应该没事。

　　但是，过了这断时间，他是必死无疑，而且会很惨。

　　这下绝地反击，就是为了和我拼命。

　　“小畜牲，就算我死，也要拉你垫背。”

　　“苍海无涯”阮杀心再出绝招。

　　轰隆，空中一声拳响，他的身影也如同化成苍天大海，咆哮诸天。

　　本来我与他有近百米的距离。

　　但他这招苍海无涯使出来，天涯海角也如近在咫尺。

　　嗖，一只拳头瞬发而至。

　　我眼前一花，发现阮杀心已经到了身前。

　　砰，这一拳结结实实打中我。

　　崩，我都听到机甲发动轻脆的崩响，听的我心惊胆颤，生怕机甲被他打破。

　　“啊——”机甲当然没破，但是我的身影如流星倒飞出去。

　　他拳劲太强，横扫诸天，我见过的人里，只有当日的顾长刀在他之上。

　　扑通，我再次落地，身体在地面拖出去几十米。

　　机甲内翻江倒海，头昏眼花。

　　“天地我由”

　　阮杀又来了。

　　脚踏天地，万物我由，那种气势，好像什么都在他的掌握之中。

　　轰，我已经看不见他的人，只看到他的拳。

　　我深深的佩服他。

　　国术练到这个地步，普通机甲根本不堪一击。

　　同境的玄士也远远不是他的对手。

　　这样一个人才，为什么要自找死路。

　　“气荡山河。”我看着他的绝招，终于想给他一个体面的死法，身子一振，使出一招东宁拳。

　　国术前辈们说过，死在枪炮之下，是一个武者最大的耻辱。

　　“来的好。”阮杀心是个武者，虽然他痛恨我枪炮偷袭，但看到我这一拳打出来，也是眼前一亮。

　　普通的基本功东宁拳，在我手上大放异极，拳势逼人。

　　砰，我们两人拳对拳，气功对气功。

　　轰隆，场所中一声爆响，气浪席卷。

　　扑通，我有机甲在身，仍然手臂一软。

　　嗖，再次倒飞。

　　这次更惨，飞出去一百多米后，砰，重重撞在一棵树上，把树也撞成粉碎。

　　这下摔的是我吱牙裂嘴，狼狈不堪，整个体内气息翻腾。

　　“好拳法。”阮杀心虽然狠我，也赞赏我的拳术。

　　我以中级武士，与他硬抗一拳，这等气功，让他赞不绝口。

　　当然，我有机甲的优势。

　　“绝地一击”阮杀心嘴里叫好，杀意更重。

　　今天不杀了我，改天阮家的人真的会倒霉。

　　嗖，他一跳如虎，飞越如龙，龙腾虎跃，缩地成寸。

　　我离他还有一百多米，刚刚一个翻身站起来，呼，脑前狂风呼起，又是一拳杀到我身前。

　　什么叫绝地一击。

　　拳劲凝成一点，一击毙命，要的是一击杀人的效果和威力。

　　这一拳才叫厉害。

　　我的身体还在机甲的保护下，突然间心脏一缩，感觉到无穷的恐怖。

　　这一拳，就是奔着我心脏来的。

　　连机甲都能感觉到危险。

　　“警报，力量巨大，穿透力强，可能重伤。”机甲向我警报。

　　我那用的着他警报，我早就感觉到了危险。

　　刹那之间，我已经没时间躲闪。

　　我做了一件事。

　　曲身蹲地，弓腰缩背。

　　我身穿机甲本来有二米多高。

　　突然这么一曲，就好像变成了小孩。

　　二米多高，变成一米多高。

　　关键时候，我用肩膀替代了心脏。

　　阮杀心没想到我会用这一招。

　　一般的机甲，怎么可能蹲下或曲身。

　　别说机甲的灵活没有这么随便，就是身穿机甲的人，在战斗中也不会这样。

　　但是我偏偏做了。

　　我知道阮杀心这一拳，算着我的心脏位置来的。

　　我虽然能自我修复，但是能不要伤要害，就不要伤要害。

　　我这一曲一蹲，让他绝地一击，打到我的肩膀上。

　　砰，拳劲一碰到我的机甲，我身体一颤，好像被电了一样。

　　下一刻，卡察，我的肩骨当场破碎。

　　“啊——”我第三次飞了出去。

　　这是我最狼狈的时候。

　　从来没有被人连续打三次。

　　我完全是靠机甲的防御和身体来硬抗。

　　我又飞出去几十米，我从原来的山，已经飞到另一座山。

　　扑通，我重重落地，觉的全身骨头都好像散了架。

　　阮杀心这一拳厉害。

　　打到我肩膀，拳劲渗透进去，遍及全身。

　　还好我有机甲守着，没有机甲，估计全身骨头真的全碎。

　　完了完了，我一时呈能，没用仙器和火器，怕是要倒霉了。

　　我躺在地上，全身提上不劲。

　　你想想，一个人骨头全碎了，他边走战路，甚至爬行都有问题，还怎么打架。

　　我现在虽然没有全碎，但是这感觉和全碎一样。

　　躺在地上，半天不能动弹。

　　阮杀心再过来一拳，我真是要后悔不止。

　　阮杀心过来没有？

　　过来了。

　　真的过来了。

　　嗖，他再次一跃，砰，身体重重的落在我身前。

　　我躺在地上，闭着眼睛，心中期盼着身体快点修复。

　　同时也在纠结，要不要开炮？

　　我机甲的机炮，还可以射击。

　　“这样都杀不死你？”阮杀心站在我面前，没有继续进攻，而是苦笑。

　　他看着我，似乎要从机甲穿透，看到我的心里。

　　“我说过，这是世上最强机甲。”我在地上笑。

　　“没有最强的机甲，只有最强的人，到了太空中，你就知道，战斗的一刻，人比机甲更加重要，做人，永远不要依赖你的机甲。”出乎我的意外，阮杀心已经没有刚才的暴戾。

　　他柔声细雨和我交流。

　　这句话说完之后，突然道：“能不能答应我一个要求，等我死后，把阮定禅的尸体，带回阮家。”

　　说话的同时，他双腿一盘，扑，盘坐在地。

　　他看着我，面带微笑，双眼直视。

　　我终于知道，他已经油尽灯枯，死在临头。

　　“好，我答应你。”我重重点头。

　　他脸上出现一付如释重负的表情，向我一笑，双目垂闭。

　　阮杀心死。

　　这位我们学院出来的天才高手，终于死了。

　　临死前，他的连续几招，招招绝杀，要不是我，换成另一个人就被他生生打死在这里。

　　我也闭起眼，躺在地上，慢慢的修复自己的身体。

　　我在想，如果阮杀心换成顾长刀，我会不会死？

　　和阮杀心的交手，我正视到了武者的力量。

　　恒古终结者这样的机甲，都让他的拳劲渗透进来。

　　如果是顾长刀呢？

　　顾长刀的实力，还在阮杀之上。

　　如果我刚才的对手换成顾长刀，我恐怕生生被他拍死当场。

　　阮杀心说的对，永远不要依赖自己的机甲。

　　提升自己的实力，才是王道。

　　我躺在地上，收起机甲，翘起二郎腿，哼着小曲，一边等待修复，一边回忆刚才的战斗，总结经验。

　　一小时不到，伤势终于恢复。

　　我站起来，把阮定禅的尸体收进储物空间。

　　阮杀心最后几招，让我尊重。

　　一个把国术练到这个地步的人，的确称的上是天才。

　　我尊重他，所以答应他的事，一定要做到。

　　距离大比结束还有一天多点，我也要做最后的准备。


第二百一十七章 回家

　　大比的规则前面说过，每次都有九成的人，都不能坚持到一个月，提前离开。

　　而坚持下来的一成人，怎么离开呢？

　　联盟的战舰一直在我们头顶深空处。

　　在最后一天的最后五小时，战舰会提前下来，接我们离开。

　　但是因为我们散落在恒古星的各处，联盟也不可能让战舰满天飞，一个个的找，所以会给我们一些坐标，分布在恒古星的东南西北中各处，让我们提前赶到最近的坐标。

　　战舰会停五小时，我们一般提前十小时赶路，而坐标会提前一天发送到我们的手镯上。

　　所以最后两天，尽量不要去恒古星的避远处，只要在中心区域，肯定可以找到战舰。

　　我现在的位置就在恒古星的中心位置，将来坐标发下来，随处可去，所以我不急。

　　我先往西赶去，用了两小时，来到一片平原。

　　这里是我杀死十七少的地方，我要在这里等人。

　　董新卞向前他们，就要在这里与我汇合，我答应送他们离开太阳系。

　　时间一点点的过去，我等的有点焦急。

　　一转眼，一天时间过了。

　　离大比结束，还有三十六小时。

　　滴，一条信息发到我的手镯上。

　　我低头一看，离开的坐标发下来了。

　　晕，第一眼就看晕了我。

　　我和董新见面的地方，距离最近的坐标只有一百多米。

　　也就是说，明天会有一艘巨大的战舰落在我们一百多米外。

　　坑爹啊，怎么这么巧。

　　董新要是来晚了，正好撞到战舰，岂不是死定了。

　　我看了下其他坐标，除了这个以外，离我最近的是一千公里，几小时可以赶到。

　　我离开是没什么问题，有十几个坐标可以在一天之内赶到，我随便去哪里都行。

　　问题这个坐标是董新与我接头的地方。

　　他们还不来？

　　我焦急的看着远方，希望他们快点来。

　　只要他们比战舰先到，然后躲到我太一神剑里，就可以随我顺利登舰。

　　没错，我之所以敢答应带他们出太阳系，就是这个原因。

　　我可以用仙器带他们离开。

　　时间继续在流失。

　　我一直等，最后一天一大半的时间过去了，他们还没有来。

　　还有十个小时左右就结束，战舰提前五小时下来，如果他们五小时内不来，我就不能带他们走。

　　就在我焦急万分的时候，嗖，嗖，远放数道精光破空而来。

　　终于有玄士来了，三个玄士飞剑而行，在离我几百米路停住，往我这边看了一眼，向后一挥手。

　　接着就见，嗖嗖嗖，满天都是人影。

　　我目瞪口呆看着他们。

　　本以为只有几个人，突然冒出来这么多。

　　董新和卞向前来了，还带着近三百多个玄士。

　　这才一两星期不见，董新和卞向前都晋升了炼骨，不但他们，人群中有很多炼骨。

　　他们拿掉体内的炸弹，很多人立刻就晋升了。

　　“这么多人？”我有点惊讶。

　　“不多，恒古星上，有几十万玄士，这才几百人，我们顾不到别人，这都是离我们近的。”董新笑。

　　我迎上去，看了看人群，奇怪道：“丝丝呢？”

　　“丝丝？”董新愣了一下，然后摇头：“她不想走，她要留在这里。”

　　“什么？”不可能吧，我当天看丝丝的样子，不像是要留下的，谁不想回家乡？

　　“杨让，你可以啊。”卞向前拍拍我肩膀，笑道：“我看丝丝是喜欢上你了，她要留在这里，可以经常看到你，我说，你以后会不会再来恒古星？”

　　“呵呵。”我笑了笑，原来是这样，一副恍然大悟的表情。

　　“这尸体背着？”我又看到一副场景。

　　有个炼骨，背上背上一具尸体，正是我们当天在岩洞里找到的真君尸体。

　　“这是个宝贝，一定要带走。杨让，你打算怎么带我们走？”

　　“先进我的仙器，然后跟我上舰。”

　　“你们上舰之后，不要回地球。”

　　“我们半年大比结束，成绩最优秀的会被选派去新区进修，还有一部份人，可以自己选择，一，继续留在学校，等到一年结束，二，参加军队成为军人。”

　　“我不想留在学校，我要当兵，当兵之后，新兵前三个月是集训期，会被派到‘P29星。’”

　　“P29星，是新兵集训星期，位置在冥王星附近，太阳系的最外围。”

　　“到时，你们想办法搞一艘飞船，就可以离开太阳系。”

　　“这么麻烦？”董新他们听完，眉头紧皱。

　　“那你们想怎么样？这是最安全最快的方法。”

　　“也只有这个办法了，忍一忍吧，只要离开太阳系，我们就能回家。”卞向前安慰董新。

　　“董老大，你说的地球人就是他？”这时，又一个玄士走了过来。

　　这玄士也是炼骨，身后背了一把长剑，看起来仙风道骨。

　　“让我们进入他的仙器，会不会不安全？要是他把我们送给地球人，我们不是全完蛋了？”

　　“地球不能有玄士，我身怀仙器，怎么把你们送给地球人？”我冷冷的看着他：“你要不信，可以不走。”

　　“哎，都是自己人，不要说伤和气的话，杨让，我们是信的过的，祁山兄，你别说话了，我来说，我来说。”董新出来打圆场。

　　我心里就不爽了，我冒着风险帮你们，还怀疑我？

　　“董新，战舰马上来了，钱付了吧，一个人，一百块上品晶石。”这是我和他们谈好的价钱。

　　“杨让，我们这里三百多人，一个人一百块，要三万多块，你知道的，我们离开家乡，这里资源又不行，而且我们以前都是神力期，用不到上品晶石，所以没这么多？”

　　“什么？你什么意思？”我以为董新要反悔。

　　“你别误会，我的意思是，我们没这么多上品晶石，给你下品仙晶怎么样，一个人一块。”

　　“——”我大出意外，这是好事啊。

　　一块下品仙晶，多少万的晶石都换不来到。

　　一个是仙晶，有仙气，一个晶石，怎么比。

　　当然了，这不是董新有多大方，事实上，他们现在都是神力炼骨，上品晶石留着会有大用，反而是仙晶留在身上，又没用处，回到家乡又要担心暴露。

　　一但被高级的玄士知道，搞不好就要被杀人夺宝。

　　所以他们宁愿用下品仙晶给我。

　　“仙晶可以，不过还是一个人一百块。”我当然不放过宰人的机会。

　　当天岩洞里有二三十万，我只拿到五六万块。

　　要不是我，他们能杀进去，换成别人，早就全占了。

　　“一百块？”董新和卞向前对视一眼，被告我狮子大开口吓了一跳。

　　“人命重要，人命重要。”卞向前苦笑，没有命，再多的仙晶也没用。

　　“好，成交。”董新和卞向前一人拿了一半。

　　凑了三万多下品仙晶给我。

　　我自然豪不客气收了再说。

　　然后就开始收人，一批批收进太一神剑里。

　　一切做完之后，我就安心的在原地等战舰的到来。

　　却不知，此时在我的仙器里，董新和卞向前正用神念在交流。

　　“这斯的命真好，竟然能得到一把仙器，仙器落在地球人的手上，简直是对我们玄士的侮辱。”

　　“你前面还说他是真君转世，呸，差点连我也信了，还好我们后来又遇到日月真君，要不然就被他骗了。”

　　“没事，现在知道他不是就好，正好利用他一下。”

　　“你给他这么多仙晶干什么，他这么贪婪，一个玄士要换一百块仙晶，简直疯了。”

　　“不急，不急，急什么，等到了战舰上，所有的仙晶都是我们的，连他当天拿去的五万仙晶，也是我们的。”

　　“那倒是，哈哈哈，这个白痴。”

　　两人神念交流，我却一点不知情。

　　数十分钟后，嗖嗖，远处有机甲赶来。

　　准备回去了，附近离的近机甲都纷纷找到坐标。

　　机甲们看到我很奇怪，因为我没有穿机甲。

　　在恒古星这个星球上，敢不穿机甲到处跑的真不多。

　　不过这时临近离去，大家也没什么敌意，纷纷脱下机甲，相互聊天。

　　又过了一两小时，回来的学员更多了。

　　一个个机甲赶到坐标处。

　　我默默的数着。

　　场上已经聚集了三十多人。

　　我们来的时候有一万多人，九成的提前回去，现在应该还有一千多人。

　　坐标点有一百个，我们这里三十多人，证明我们这里是中心区域，机甲学员比较多。

　　很快，最后五小时到了。

　　轰隆，天空深处，响起巨大的轰鸣声。

　　接我们的战舰来了。

　　这可不是前面的通迅舰。

　　这是运输舰，巨大无比，通体有两百多米长，三十多米宽，二十多米高，舰体上面有几十门炮，还配有核弹，一次运兵最多可以运输一个团二千人。

　　战舰到了之后，大门打开，我们开始一个个上舰。

　　门口有先进的扫瞄仪，每一个登舰的人，要上交手镯，机甲，然后扫瞄全身。

　　“嘀，身份确认，可以登舰。”

　　“嘀，身份确认，可以登舰。”

　　我走在最后，看前面的人一个个上去，心中有点担心，因为我的手镯不是自己的。


第二百一十八章 有奸细

　　就在我以为我是最后一个的时候，嗖，远处又有一台机甲飞了过来。

　　一直飞到战舰下面，他落下的同时，收起机甲。

　　卡卡卡，露出一张熟悉的脸。

　　“哈哈哈，这么巧，杨让你也在。”

　　竟然是宋永，我扫了他一眼，又吃了一惊。

　　一个月不见宋永已经从高级武士晋升初级武师。

　　这是一个异常优秀的突破。

　　联盟开办这样的学校和大比以来，还没有新学员在半年大比中晋升到武师。

　　宋永不亏是曾经的长生真君，天才盖世。

　　“真巧，副班长这次拿到一百分了吧？”我笑笑，表情上看，我们两简直就是几十年没见的好朋友。

　　可是大家的心里，都恨不得立刻杀了对方。

　　“没有，我只有七十分，没杀玄士。”宋永笑，然后突然低声对着我耳朵：“你真走运，我找了一个月都没找到你。”

　　“你找到我，也未必能杀了我。”我低声回应。

　　我们两窃窃私语，别人还以我们熟到这个地步。

　　“喂，你们干什么，说什么悄悄话，轮到你了。”门口一个武师瞪了我一眼。

　　我连忙跑过去，上交手镯。

　　“嘀，身份不对，不能确认。”

　　卡卡，几个大兵几把枪立刻对准了我。

　　门口的武师双眼圆瞪如同激光。

　　“你是谁？”场面一触即发。

　　“别紧张，这是别人的手镯，我的掉了，所以拿了她的，我是学员，我是学员。”

　　“他是学员，我们学校的杨让，长官，我可以证明。”宋永出乎意外还帮我证明。

　　“等下，你别乱动。”武师也不急，这种事以前也有过，自己的手镯没了，拿别人的手镯用，当然，这种事很少。

　　验证过程也很简单，先调取我的资料，再扫描我的DNA，现在科技发达，扫描DNA不需要身上的东西，隔空用机器一扫，就知道你是不是真的杨让。

　　“嗯，的确是杨让，你为什么拿别人的手镯，这个叫方宁的是不是死了？是不是你杀的？”武师贯例性问一下。

　　当然，这是费话，谁会承认。

　　“我手镯没了，遇到方宁，方宁被玄士打成重伤，然后我就借用了，后来她伤重身亡。”我胡说八道，反正大家都知道是什么一回事。

　　每年大半，被自己杀死的人也不少。

　　这样的问话，不过例行公事，然后记录在案。

　　这样做的作用只有一个，如果方宁家是什么豪门的话，将来拿到这档案，就要找我的麻烦。

　　问话之后，我顺利通过安检，登上战舰。

　　宋永也很快登了上来。

　　这战舰满员可以带二千人，现在我们三十多人在里面显的异常空旷。

　　当然，战舰分上下六层。

　　我随便找了一层走上去，看到二层人少，就呆在二层。

　　整个二层，只有三五个人。

　　我前脚刚上去，后面传来脚步声。

　　“老同学见面，躲着我干嘛。”宋永也跟了过来。

　　“怎么，你还想在这里杀我？”我笑看宋永：“你没了长生殿，就算晋升武师，也未必杀的过我？”

　　“我有那么笨么？这里是战舰，我怎么可能在这里杀你。”宋永大笑，眼光环视了一下四周。

　　然后喃喃自语：“这里没什么人，真是个杀人的好地方。”

　　然后他找了一个地方坐下，闭目休息。

　　我有点莫明其妙，但是心里有一阵不安。

　　这是有预感要发生什么。

　　我也找了个地方坐下来，静静的等着。

　　战舰在恒古星呆了有五个小时，确认没有人再上来，终于起飞。

　　轰隆，巨大的战舰飞上星空。

　　我们离开了恒古星。

　　不知为什么，我突然想念恒古星的丝丝，还有曼青。

　　曼青还活着吗？去了那个坐标上战舰了？

　　我脑海里翻来覆去念着这些人，战舰也很快飞入茫茫的太空中。

　　我们来的时候飞了六个小时，进行七次空间跳跃。

　　我以为回去也是这样的速度。

　　但是，我要战舰上一直呆了七个小时，感觉到战舰还在飞。

　　“怎么回事？”我站了起来走向前面。

　　前面有宋永，还有四个其他学校的人在，他们在打牌。

　　“几个小时了，怎么还没到？”我问那几个人。

　　那几个人也很茫然：“不知道，超过时间了吗？会不会在太空迷路了？”

　　“或者我们回去飞的慢，别急，你还怕回不了家啊。”

　　“没事的，来来，你打不打牌，我们一起玩。”

　　我没心思和他们玩，想到控制室在顶楼，转身就走。

　　战舰一共分六层，只有两层是舰员用的，指挥室控制室都在顶层。

　　我一路往上，直闯顶层。

　　“站住——”我在五层被两个守卫拦下来。

　　“你那个学校的，这里是军事区，不得上来，你回楼下坐好，马上要到家了。”两人身穿机甲，我看不到他们的脸，从机甲看，是武士机甲。

　　“我们来的时候飞了六小时，现在已经七小时了。”我问他们。

　　“你管飞几小时，我们统一受联盟安排，就算飞七百小时也是正常，你只要在下面等就是了，到了地球，自然会通知。”机甲守卫厉声道：“快下去。”

　　“卡卡”他们手臂上的机炮对准了我：“擅闯军事区，格杀无论。”

　　我静静的站在原地，盯着他们。

　　他们穿着机甲，我看不到他们的表情。

　　我看了几眼，转过身，准备走人。

　　看到我准备走了，那两个守卫对视一眼，松了口气。

　　就在这时，我神念一扫，呼，覆盖上去。

　　一般来说，在战舰中，到处都是机器仪器，千万不能乱用神念。

　　但是我心绪不宁，有种感觉，所以我就扫了一下。

　　呼，这下神念直接穿过机甲，扫到里面的人。

　　“草”我猛的回头盯着他们：“你们是玄士。”

　　这两个机甲守卫，竟然是玄士。

　　因为这时他们正好在用神念交流，他们以为我只是武士，看不出来，没想到被告我神念扫到。

　　我果然没猜错。

　　战舰里的人，平时都不穿机甲，只有外出战斗才会穿上。

　　他们两在战舰里都穿着，果然有问题。

　　我还以为这是和董新和卞向前一伙。

　　没等我问话。

　　突突突，两人瞬息开火。

　　“拷。”我身子一缩，嗖，退到后面。

　　战舰里到处都是金属，很容易当障碍物躲闪。

　　当当当，子弹密集的打在我头顶。

　　“董新，这是不是你们的人？”我连忙沟通董新。

　　这时我还没想着杀人。

　　“是的，你放我出来，我和他们解释。”董新道。

　　“好。”我神念一动，嗖，身后出现一个人。

　　董新放出来了。

　　但是，你吗的，董新背上，背着那尸体。

　　你背着尸体干什么？我突然不好的感觉越来越强。

　　“有奸细。”两个守卫对我大喊，一路射击逼迫过来。

　　突突突，子弹压的我抬不起头。

　　董新却在跑，一个转身往楼下跑去。

　　“吗的，董新，你干什么？”我看着他背着尸体很快消失在我眼前。

　　我受不了了，知道出了事情。

　　恒古终结者。

　　卡卡卡，我穿上铠甲。

　　突突突，那两个守卫不但向我逼来，还拉响了警报，整个战舰都在响。

　　“警报，警报，发现奸细，恒古卧底，所有学员，到最底层集合，准备坐逃生舱离开。”

　　“警报，警报，发现奸细，恒古卧底，所有军人，到五层集合，击杀卧底。”

　　我被定性为卧底。

　　嗖，就在战舰中，他们发射了飞弹。

　　这是很危险的事，很容易炸伤战舰，让战舰坠落在太空中。

　　轰隆，一声巨大的爆炸引起无数烟幕。

　　还好我这时已经穿上机甲。

　　嗖，我飞快的冲了出去。

　　突突，对面火力全开，子弹像雨点般打在我身上。

　　当当当，我的机甲刀枪不入，在他们目瞪口呆中，直接冲了上去。

　　砰，我一拳横扫，率先打向一个机甲。

　　那机甲是个武师，一看我逼近，一个轻跳，手上的枪变成了刀。

　　“刀山火海”凌空一刀，斩在我的拳头上面。

　　当，崩。

　　连续两声轻响。

　　卡察，他手臂一振，长刀从中一分为二。

　　“拷。”这机甲吓了一跳。

　　此时另一个机甲也杀了过来。

　　现在我们三人贴身，在这战舰的空间里，只能近战，不能再用火器。

　　我知道要速战速决，不然后面会有大量的军人上来。

　　“你们才是卧底。”我一声怒吼，全力发动。

　　把机甲和国术的力量统统结合到一起，然后一个飞步。

　　“虎啸震山”

　　砰，一拳打出神通“白虎爆杀拳”。

　　这是我把神通，国术相结合，然后还运用了机甲的力量。

　　这一招虎啸震山，意寓虎王一啸，满山震颤，各种野兽都要臣服。

　　哇吼，虎啸声外放逼人，透过机甲，震颤他们的心神。

　　两大武师同时一愣。

　　“他也是玄士？”这是两人心中的震撼。

　　只是一个迟疑，砰，我一拳打中一个。

　　“扑哧”那人的机甲被我一拳打的对穿。

　　我的拳头打穿他的机甲，胸骨，再砰的一声，钉在身后墙壁上。

　　那墙壁，全是精钢所制，依然被我深深的钉了进去。

　　“许师兄。”另一个机甲惊叫，但是他有自知之明。

　　一边叫，猛的转身就逃。

　　他知道不是我的对手。

　　但是我怎么会放过他。

　　他们应该和方国剑一样，在地球的卧底。

　　这些卧底平时觉不会动，今天出现，必有大事。

　　嗖，我脚下一跺，瞬息爆进。

　　“虎跃千里。”

　　一招虎跃千里，直接拉近我们的距离。

　　那人已经逃到楼梯口，一转头，看到我扑上，想也没想，突突突，一梭子弹打在我身上。

　　我完全无视他的子弹，手起拳落。

　　砰，砸在他的头上。

　　我感觉到自己的拳头卡的一声，钉进他的脑骨。

　　又一个死。

　　噔噔噔，楼下大批人却往上赶来。


第二百一十九章 全是敌人

　　我立刻收起机甲，隐藏玄气，刚刚做好这一切。

　　刷，从楼梯口一道武者精气像一把刀剌整上来，接着一个宏亮无比的声音传进我的耳朵里。

　　“你是谁，这两人是你杀的？”声音震耳欲聋，让我心神震颤。

　　这是个高手？不亚于顾长刀，我心中一个激凌，感觉到了恐怖。

　　他只是一个武者，不是玄士，没有神念，但是人在楼下，凭武者精气感觉到楼上的一幕，这真是逆天之举，相当于有了第三只眼。

　　我们在学校学过，武者国术练到人仙之后，才能打开第三只眼，像玄士一样，不用眼神就能观察敌情。

　　当然，这第三只眼，其实是不存在的，不过是一种说法，相当于人的意识可以当眼睛来用。

　　我还没来的及回话。

　　噔噔噔，楼上冲上来一批人。

　　武士，武师，二十多个军人荷枪实弹冲上来。

　　领头的一个，大概四十出头，脸色青铜，双眼有神，一步一动，气势万千，这是一个高级宗师，气场十分强大。

　　他就是这艘战舰的舰长，高级军官唐庚年。

　　他一上来，刷，先是用精气锁定我，看过地上的尸体之后，才用眼睛看我。

　　我武士中级，赤手空拳，地上两个武师，身穿机甲。

　　这样的场面太不合逻辑。

　　“舰长，我刚才跟我们学校的天才宋永走上来，想问问为什么过了六个小时还没到地球，没想这两个奸细突然发作，原来，他们是玄士，恒古大陆的卧底。”我定住心神，向他解释，同时把宋永也拉下水，我不好过，当然不能让他好过。

　　“你杀了他们？”唐庚年好像没听到我前面的话，只是疑惑的看着我。

　　“不是，是宋永杀了他们，宋永是我们学校的第一天才，已经晋升武师，实力深不可测，舰长，我怀疑，飞行室还被这些奸细控制，不然怎么还没到地球。”

　　“宋永呢？”

　　“宋永去追人去了，战舰上，还有一个玄士。”我把董新也说了出来。

　　他绝对有问题，背着尸体就跑，难道他不怕我一怒之下，杀了太一神剑里的三百多人。

　　“来人，你们下去搜查一下，把宋永和那玄士找出来。”唐庚年下命令。

　　“是长官。”他身后的军人齐齐转身，噔噔噔全部跑了下去。

　　“你和我去控制室，我倒要看看，还有多少个卧底奸细。”唐庚年大手一挥，示意我和他走。

　　我边忙跟上，他在前面，我在后面，向控制室靠近。

　　控制室在楼上，这还不是最高层。

　　噔噔噔，我们上楼。

　　战舰比较大，我跟着他七拐八弯，在最高层走了好一会。

　　突然一转，前面卡，大门开启，我们来到控制中心。

　　这是我第一来到控制中心，四周全是液晶式的屏幕，不但可以看到战舰各处，还能看到外太空的景像。

　　战舰在太空中飞行，四周是一片虚空，偶而能看到远处的恒星闪发着光芒。

　　可控制中心，一个人都没有。

　　“人呢？你不是说有奸细？”唐庚年转过身，盯着我。

　　“我不知道啊，可能走了。没有人，战舰怎么飞？”我疑惑万分。

　　“战舰有巡航定速系统，设定航空速，可以自动飞行。”唐庚年一指画面：“你说的玄士，是不是他。”

　　通过监控，在一幅画面上，董新背着尸体，拼命的在跑。

　　拷，他回头了，在往我们顶楼来。

　　我觉的事情越来越鬼诡。

　　整个战舰，没什么部队。

　　按理来说，这样一艘战舰，最少舰员要有两百人以上。

　　但是现在，我从监控上看不到人。

　　我只看到底部，底部都是我们学员，他们刚才听到警报跑到底部准备做逃生仓离开。

　　我看到他们慌慌张张的在排队挤进逃生舱。

　　就在这时，嗖，逃生舱画面上，出现一个人影。

　　这是一个机甲。

　　他端着武器，冲进逃生舱。

　　突突突。

　　直接大开火力，疯狂屠杀。

　　逃生舱里顿时一片腥风血雨，无数惨叫。

　　学员们都没穿机甲，谁也没想到会有人来开枪。

　　他们还各自坐在位置上，扣着安全带。

　　跑都没来的及，纷纷中枪。

　　几秒钟时间，所有学员被屠杀殆尽。

　　那个机甲杀光所有人，突然抬头，看向摄像头，伸出一个大拇指。

　　我就在控制中心，我感觉他是在向我伸出大拇指。

　　然后我看到他脱下机甲。

　　隔着摄像头对我笑了笑。

　　宋永。

　　这个人，竟然是宋永。

　　“你说的宋永是不是他。”唐庚年盯着画面。

　　“唐庚年，你不要告诉你，你也是奸细。”我这时已经想到什么，慢慢后退一步，拉开与唐庚年的距离。

　　“哈哈哈——”听到我的话，唐庚年纵声大笑：“果然有眼光，你真是聪明，如果不是地球人该多好。”

　　“你也是玄士？”我再退，拉开距离，不可思议。

　　唐庚年的武功练到宗师，这要再是玄士，恐怕连顾长刀都不是他对手。

　　“我不是玄士，我曾经也是地球人，不过我遇到日月真君，拜在他的门下，我觉的地球人素质很差，没有道德，男女关系混乱，有违天和，现在，我投在日月真君门下，为恒古学院办事，有朝一日，我也会离开地球，前往玄士的世界。”

　　唐庚年的话让我大吃一惊，我一直以为他也是玄士，没想到是真正的地球人，但是竟然投靠了日月真君。

　　“杨让，你和我一样，都是地球的天才，地球这样的舞台，不适合你，而且你已经成就了玄士，是地球的第一诛杀对像，投靠日月真君吧，我们一起，为日月真君做事，他现在，已经是联盟的高级军官，打入地球联盟的高层内部，只等恒古大陆大军再来，里应外合，一举征服地球。”

　　“他是谁，是那位将军？”我沉声问。

　　“你只要加入我们，我就告诉你。”唐庚年当然没这么白痴。

　　“他不会告诉你的。”就在这时，我们身后传来声音。

　　董新大步而来，背着那个尸体。

　　“杨让这个人，比较自我，不帮地球，不帮恒古，他是为他自己做事，永远不可能投靠谁。”董新笑着问我：“杨让，我说的对吗？”

　　“董新，看来你以前说我是真君转世，都是忽悠我的，你根本没把我当你们自己人？”我不动声色，警惕的看着那具尸体。

　　我不明白他们为什么一直背着这尸体，但是我知道，这尸体可能才是我最大的敌人。

　　“没有，当初见你，我真的以为你是真君转世，不过后来分开后，我们又遇到一个人，知道你不可能是恒古大陆的人，杨让，你现在还有机会，整艘战舰已经被我们控制，你加入我们吧，一起离开这里，到了恒古大陆，以你的天才，早晚是成就真君的人。”董新花言巧语不停的劝我。

　　“你们后来遇到的人，是不是宋永？”我突然想到什么。

　　“哈哈哈，杨让，你真是太聪明了，值得做我的对手。”大笑声中，砰，砰，一具机甲走了进来。

　　宋永也来了。

　　“长生真君。”董新恭恭敬敬，几乎膜拜。

　　“拜见真君。”唐庚年也几乎要跪下。

　　他境界比宋永还高，但是见到宋永，顶礼膜拜。

　　“日月真君可好，当年大战之后，一千多年没有见到他了。”宋永这时，真是一派真君的模样。

　　“真君安好，如今贵为联盟高层，精心布置，地球上有无数他的耳目，只等他日恒古学院再起大军，里应外合，一举征服地球。”

　　“好，好——恒古学院上次受姜绅重创，如今经过一千多年的休生养息，卷土重来，指日可待，有日月真君相助，这次必然一举成功。”

　　“唐庚年，你为我们学院做的贡献，我们不会忘记，必然赐你和家人，长生不死，位列仙班。”

　　宋永简直大言不惭，以为自己是仙君，要赐别人长生不死，位列仙班。

　　“多谢真君大人。”唐庚年这次真的跪了。

　　“唐庚年，原来你是贪生怕死，寻求玄门的长生。”我终于明白他前面说的话，根本是冠冕堂皇，真正的目的，为了长生。

　　“无论你怎么说都好，我现在已经是恒古大陆的人，杨让，你看看四周，做敌做友，你还有机会选择一次。”唐庚年笑道。

　　“不用给他选了，杨让这个人我知道，冥顽不灵，骄傲自满，杀了他吧。”宋永早就想杀我。

　　“你们不想要太一神剑里的人了？三百多条人命。”我狞声道。

　　只要我神念一动，仙器里的人，都要死。

　　“哈哈哈。”董新大笑：“我们只要这具尸体，尸体拿到，这些低底玄士死了，又算什么。”董新他们真正的目的，是要带着这具尸体走。

　　“别和他废话，杀。”宋永一声令下。

　　“杀。”唐庚年率先出手。

　　他的功夫，不在顾长刀之下，我对他深为忌惮。

　　只听到杀字，我就开始穿上机甲。

　　卡卡卡，我的机甲，几乎是瞬息组合。

　　可唐庚年的速度还是大出意外。

　　砰，我刚穿上，他就一拳打到我身前。

　　“扑通”我飞了出去，脑中一片混乱。

　　“警报，警报，拳劲强大，预计连击之下会受到损失，避免连击，避免连击。”


第二百二十章 神通对国术

　　不是我想避免就避免的。

　　我一下飞去，东南西北都分不清楚，砰，撞在一根控制中心的圆柱之上。

　　“好强硬的机甲。”唐庚年爆喝，身如飞燕。

　　“大圣伏妖”跃到空中，精气冲天，如同大圣从天而落。

　　轰隆，他还没出手，四周空间受到他气功的震动，发出一声巨响。

　　砰，再见他手臂一振，化成一根铁棍，当头一棒向我头顶打下。

　　这功夫，我看的乍舌惊动。

　　以拳化棍，以虚为实，力量惊天，几乎达到武圣的地步。

　　不过现在可不是惊讶的时候。

　　我要战斗。

　　我不能死，四周全是敌人。

　　“哇吼。”我一个翻身从地上跳起。

　　机甲警报，说是不能被连击，也就是说，一拳两拳，是没关系的，只要不被连着击打就行。

　　“虎扑狂潮”

　　我也使出神通。

　　机甲做虎，迎空狂潮，这个姿势刚做出来，就被当头一棍。

　　“砰”

　　他一棍打在我的手臂上。

　　“轰隆”我手臂一震，空中一只虎影哗啦，瞬息崩溃。

　　我像死猪重重落地。

　　扑通，机甲脸朝下摔到地上。

　　“真是经打。”唐庚年也大惊失色。

　　他的功夫，出神入化，接近武圣。

　　宗师机甲都要被他打爆，没想到我的机甲这么坚挺。

　　“他穿着的恒古终结者，是姜绅那小畜牲练制的，比肩神器，当年我们好几位真君中了暗算。”边上的宋永咬牙切齿，一看他当年受过这机甲的苦。

　　“还好这机甲现在程序受伤，最强的‘防护罩’没有恢复，你快杀了他，假以时日，让他起动防护罩程序，那才是天下无敌。”

　　听宋永一说，我才知道，机甲还有很多程序没有修复。

　　只是现在可不是想这个的时候。

　　唐庚年一听我的机甲还有厉害的，当然要速下杀手。

　　“好。”唐庚年再次爆喝，整个人的气息突然大变。

　　接着刷的一下，从他眉心之中一道精气崩发出来。

　　宗师高手，气功外放。

　　这个时候，才是唐庚年最强的时候。

　　“子庚烈气剑”

　　唐庚年使出他的绝招。

　　刷，精气崩发到半空，凝成一把剑。

　　烈火焚烧，剑气冲天。

　　这把剑凝练出来，和玄士的神通没有什么区别。

　　董新这种低级货，脸色大变，步步后退，连宋永也退出去好几步。

　　我也感觉到了危险。

　　这时我还趴在地上。

　　卡卡，我人没有动，身后机甲变化，露出黑洞洞的枪口。

　　刷，唐庚年一剑斩杀过来，哧哧，剑气席卷，控制室的灯光纷纷闪动。

　　气功的威力，影响到电子系统，可见他的气功达到什么地步。

　　“突突突”我也开枪了。

　　本来，我想找机会，等到逼近我时，一枪打爆。

　　现在来不及，我只能提前开枪。

　　我以为唐庚年会避。

　　谁知道他根本不避。

　　刷，一剑斩下，剑气卷进我的子弹之中。

　　当当当，空中火花激射，我看的脸色大变。

　　我的百分之百恒金弹，被他一剑斩成粉碎。

　　他的剑，可不明实体之剑，这是用精气，气功凝成的剑。

　　竟然斩掉我的恒金子弹。

　　气功的破坏力达到这个地步，比肩法宝也是指日可待。

　　轰，他一剑斩碎我的子弹，然后斩到地上。

　　全精钢的地面，哧的一声露出一条巨大的裂缝。

　　众人定睛一看，我已经消失不见。

　　“死了？”

　　“他下去了？”宋永惊叫。

　　原来唐庚年的剑气太强，一剑把地面斩出裂缝，我随着裂缝，掉了下去。

　　“快追。”嗖嗖嗖，三人纷纷跳下。

　　我当然在下面。

　　下面就是刚刚我击杀两个武师机甲的地方，我拼命向前跑。

　　我胸前，机甲已出现一道痕迹，虽然痕迹不深，但是他空手斩出痕迹，还是让我大惊失色。

　　更重要的是，这剑的剑气透过机甲伤到我的身体。

　　我一边跑，一边在吐血。

　　吗的，今天小命危矣。

　　现在还是唐庚年出手，我最忌惮的宋永还没出手，还有那董新，时候背着那尸体，更是恐怖。

　　我拼命的跑，刚跑到楼梯口，就看到他们也从上面追了下来。

　　“我拷。”我呆呆的站在楼梯口。

　　楼梯口被封了。

　　我下不去。

　　除非用仙器。

　　但是我的仙器，只能发挥三四下，不到万不得已，我不能浪费。

　　就在我一怔之间，他们三人又追了上来。

　　“杨让，没有用的，你能往那跑？现在战舰在太空中，就算你跑出战舰，也不可能在太空生存，就算你有仙器，也不知会被太空风暴卷到什么地方，可能永远也回不了地球。”宋永大笑而来，气定神闲。“你自杀吧，只有自杀，还能留条全尸。”

　　“放你吗的屁。”我肩膀一动，突突突。火力全开，子弹像暴雨倾泻过去。

　　不过很显然，这里火器没多少大。

　　战舰内部全是高级金属，很多地方可以避让。

　　他只要一蹲下，我就打不到他。

　　我一边用火力压制他们三人，一边寻找出路。

　　“当心他的子弹，全恒金制造，微小如粒。”宋永知道我的一切，向唐庚年解释。

　　“好，机甲是死的，人才是活的。”唐庚年躲在一处圆柱后面。

　　圆柱厚达一米，全面是精钢，我的子弹打进去，深入到一半就停在那里。

　　“掩护我一下。”唐庚年向宋永示意。

　　“嗯。”宋永也穿着机甲的，突然往地上一趴，露出头来。

　　我可没想到他会趴到地面，等到看到，嗖，一枚飞弹飞了过来。

　　突突突，我机炮一转，锁定飞弹。

　　轰，飞弹被我打爆，战舰之中全是烟雾弥漫。

　　我一下子就看不到他们。

　　嗖，唐庚年借着这机会，纵身一跃，从烟雾中穿梭过来。

　　“烈气三绝杀”

　　他国术精湛，气势如虹，人在空中变化身影，嗖嗖嗖，化出数条影子。

　　我知道他会这个时候冲上来。

　　机炮对着空中突突突，只听到当当当，全部打在墙壁上。

　　不是我的子弹速度不快，也不是他速度太快。

　　是他会预判。

　　我现在和他，就和我当初和阮定禅一样。

　　我实力在阮定禅之上，所以我预判他的开枪。

　　唐庚年实力远在我之上，他也预判到我的开枪。

　　我疯狂扫射，竟然没有一枪打中他。

　　我现在明白，当初打中阮杀心，是多么幸运。

　　阮杀心要是有唐庚年这么小心，没这么狂妄，我也不容易杀死他。

　　更糟糕的是，机炮不是能一路打到头的。

　　每一百发子弹需要更换一下。

　　卡卡，我一连窜的射击之后终于停顿一下。

　　一秒之后，才能完成换弹。

　　唐庚年就是等这个机会。

　　“还不死。”

　　刷，三道剑气破空而来。

　　他的烈气三绝杀，隐藏到现在才突然爆发。

　　这三道剑气，完全像三件法宝，破空呼啸，力量惊人，这是武者精气和气功发挥到极致才有的神通。

　　我神念一扫，无处躲闪。

　　战舰内部还是太小了。

　　不像外面，天宽地广，随意飞翔。

　　“乾阳暴裂剑”我无处可躲，没有办法，牙齿一咬使出神通。

　　我一直想留着神通对付宋永。

　　但是宋永很狡猾，他不上来，让唐庚年冲锋陷阵。

　　我被逼的无路可走，只能动用神通。

　　刷，我凌空一指，剑气暴裂，恒古学院的神通大放光芒。

　　这是神通与国术的对抗。

　　这时候，我信心十足。

　　我是养气初期，他是宗师高级，我们的差距并没有刚刚那么大。

　　两种技艺半空交集。

　　轰隆，砰，砰。

　　战舰之间爆炸连连。

　　乾阳暴裂剑倾刻粉碎，我的剑气像被一阵狂风横扫，消失无影踪。

　　我这时才知道，我与他的差距还是有的。

　　他的烈气三绝剑，击溃我的乾阳暴裂剑，然后杀到我的身上。

　　砰，砰，砰，我连中三剑，气血翻滚，扑通再次飞了出去，重重撞在战舰的墙壁上。

　　但是我马上就站了起来。

　　他的烈气三绝剑，九成九的力量与我的乾阳暴裂剑抵消到了，这三剑打到我身上，并没有什么伤害。

　　“好神通，杨让你是个天才。”

　　唐庚年大笑，再来。

　　嗖，他一步往左，一步往右，看的我眼花缭乱，锁不他的真身。

　　“左阴右阳”

　　唐庚年马不停蹄，继续追击，左一拳右一拳，左右同时一拳，我看到空中好几个拳头，不知那个是他的真正拳头。

　　轰轰，他要么不出拳，拳头一出，必然惊天动地，威势逼人。

　　这就是宗师的强处，遇到境界低的人，有人没中拳，就被威势活活震死。

　　我身后就是墙壁，我退无可退。

　　难道再出神通？

　　我的神通和仙器一样，都极为消耗玄气，不到万不得已，是不能使用的。

　　电光火石间，我灵机一动，做一件极为卑鄙的事情。

　　当然了，换成其他人，也许早就做了。

　　我神念一动，嗖嗖嗖，从太一神剑里扔出三个人。

　　他们忘了，我太一神剑带着他们三百多个玄士。

　　我没有杀他们，一直带着，这个时候，我扔出玄士，一下子把他们扔在我的前面。

　　“什么？”唐庚年眼看就要打到我身前，突然人影一闪，被人挡在前面。

　　他的拳劲已去，不能收回。

　　砰，砰，一拳打在三人当中。

　　“啊——”扑哧，三位玄士粉身碎骨。

　　“我草。”董新看的吱牙裂嘴。


第二百二十一章 唐庚年死

　　这个变化，除了我外，始料不及，连唐庚年都愣了下。

　　我要的就是这个效果，那怕他愣十分之秒。

　　突突突，我火力再开。

　　我机炮发射的时候，就是三位玄士粉身碎骨的时候，我子弹穿过满天的血雨，穿梭过去。

　　“糟了。”唐庚年心中剧震，和我交手，他精神高度集中，一点也不敢松懈，因为我有强大的机甲，但是刚一愣，心神失散。

　　嗖，他条件反射的向左避。

　　扑扑，他右肩中枪。

　　子弹力量很大，直接打穿他的肩膀。

　　普通人的话，这肩膀就废掉了。

　　“嘶”唐庚年牙齿一咬，肩膀微动，体内气功一下子凝聚到肩膀之上，叭，把他破裂的血管封印起来，治住流血，稳住伤势。

　　这种功夫，也只有到他这个境界才有，电光火石之间就完成了。

　　就在这时，嗖，一条人影又飞向他。

　　唐庚年躲在一堵墙后完成这一切，耳朵一动，听到风声，知道我又扑了上来。

　　猛的一步，脚底在地上在跺，叭，像弹簧一样弹了出来。

　　“奔雷逐月”

　　唐庚年一出来，人如奔雷，大步流星，砰，一拳击空，击月落日，看都没有看，只直要打爆这个人影。

　　他现在知道我能扔出其他玄士。

　　他不能心动，不能心软，不管我扔出来的是谁，或者是我杨让，先打再说。

　　如果犹豫，就是给我机会。

　　这就是真正的战士，心神坚定，不为外力所扰。

　　“不要。”空中有人尖叫。

　　是卞向前。

　　我扔出来的是卞向前。

　　我现在已经清楚了，丝丝知道他们要对付我，曾经劝卞向前，结果来之前，被他们杀死。

　　所以这次我扔向卞向前。

　　唐庚年没有犹豫，怒声厉喝“畜牲。”

　　鄙视我把别人扔出来替死。

　　砰，他一拳打在卞向前的身上，哧的一声卞向前粉碎。

　　他身影从一片血雨中冲过，嗖，拳劲不弱反强，雷霆万钧击杀过来。

　　但是，卞向前破碎的身后，却没有我的影子。

　　杨让呢？

　　唐庚年又呆了下。

　　“当心，他可能藏在仙器中。”宋永的声音在后面响起。

　　刷，战舰中一道剑光涌起。

　　太一神剑出来了。

　　没错，我躲进了仙器，避开他凌厉一拳，然后突然出剑。

　　其实我不想出剑，我一直认为，最大的敌人是宋永和那尸体。

　　但是我没办法。

　　宋永不出手，唐庚年就逼的我节节败退。

　　我再不杀掉一个，后面更是难打。

　　“乾阳暴裂剑”

　　我以仙器施展神通。

　　刹那间，四周剑光大盛，掩盖一切，无上仙器的光芒可比明月。

　　半个战舰都只见我的剑芒，这一刻，才是见证胜负的时候。

　　唐庚年的脸色也变了。

　　他一直气定神闲，只到这个时候，才知道我的危险。

　　这是死亡存亡的一刻。

　　“喝”唐庚年咆哮如雷，身上头发根根坚起，全身汉毛如剑如枪，我听到他丹田咚的一声，肚皮一动，丹田气鼓。

　　“末——日——悬——雷”

　　他一字一字，崩发四字。

　　听起来说的很慢，其实在空中如字字雷音。

　　说到最后一个雷字。

　　他嘴巴一张，气功崩发。

　　砰，空中如同响雷，下一刻，刷，他全身气功凝成一道白芒，叭，击在我的剑上。

　　这是以气功硬抗仙器。

　　做为人类，普通的人类，能把国术练到这个地步，的确是超凡入圣，盖世无双。

　　唐庚年要是早一千年出世，遇到姜绅，拜为师父，将来的成就不可限量。

　　也许他真是想往长生，才想投靠恒古大陆。

　　可惜他忘了，每个人，都有自己的命数。

　　命里有时终须有，命里无时莫强求。

　　他想求长生，却得不到长生。

　　气功虽然强横，但是仍然无法抵挡仙器。

　　气功再强，还是凡间的东西，仙凡有别，天渊之分。

　　哧，我的太一神剑，一剑劈开他的霸道雷音，嗖的一下没入他的胸膛。

　　与时同时，我手心一震，当，太一神剑脱手而飞，整个身体像是被雷劈了一下。

　　扑通，我一下子退出十几步，再次重重的撞在墙壁上。

　　我虽然一剑洞穿了他，但是太一神剑被他的气功震的脱手。

　　我是玄士，用神念在控制法宝。

　　这证明他的气功，刚刚已经震断了我的神念，断了我与神剑的联系，简直匪夷所思。

　　我心中深深的被震撼到了，要是他气功再强一点，提前百分之一秒震断我的神念。

　　我就控制不住太一神剑，我剌不到他，他却要打到我。

　　到时，死的不是他，而是我。

　　胜负也就在这百分之一秒之间。

　　我先剌中他，然后他再震到我，所以，我赢了。

　　他死了。

　　“呃——”扑通，我飞出去的同时，唐庚年也摔倒，跪下。

　　他双膝跪地，低着头看着自己的胸口，他满嘴都是血，非常艰难的抬起头。

　　“仙器——仙器——”他喃喃着这两个字，语气非常不甘。

　　他死在仙器下面，他死不瞑目。

　　这两个字说完，他的头往下一垂，彻底死亡。

　　唐庚年死了，但是我一点不兴奋。

　　我被他最后一招，也是打的惨不忍睹。

　　这招震断我的神念，比打伤我的肉体还要严重。

　　本来，我的神念控制仙器，使用神通就不长久，这下被伤，雪上加霜。

　　我神念一动，嗖，太一神剑飞回体内，但我觉的全身无力，需要休息。

　　“怎么样，还能战吗？”宋永笑了。

　　他慢慢站出来，走到我面前不远处。

　　“如果我猜的没错，你使用仙器，也最多三四次，运用神通也是一样，刚才你用了一次神通，用了一次仙器，你的玄气，还能支持你用几次？一次？两次？”

　　“你神念被唐庚年震伤，我看再用一次，你就只能等死了。”

　　宋永把我的底牌算的清清楚楚。

　　他就是先让唐庚年消耗我。

　　“我就给你一次机会，你要杀不了我，只能你死了。”宋永终于要出手。

　　卡卡卡，他脱掉机甲，露出真身。

　　我神念一扫，嘶，这个王八蛋，玄士也晋升到养气中期。

　　现在他无论玄士，还是武者，都高出我。

　　我除了法宝，全落在下风。

　　“对付你，我一击就够。”我慢慢站起来，知道最大的考验来了。

　　宋永等到现在，自然也有充分的准备。

　　铮，我再次召出太一神剑。

　　他说的没错，战斗到现在，我的玄气只够我再来一剑。

　　这一剑，一定要成功，至少要杀一宋永。

　　宋永死了，还有一个董新，炼骨期的小人物，我用机甲就可以杀他。

　　我手持太一神剑，凝神不动，全部的精神集中起来。

　　这一刻，我忘了自己的伤势，忘了一切，只有战斗。

　　宋永表情一样郑重。

　　他曾是玄士，也是真君，他最知道仙器的威力，所以让唐庚年先消耗我。

　　他现在没有长生殿在手，不但要保证自己一击命中，还要避开我的太一神剑。

　　“你别忘了，我也有法宝。”宋永没有急着出手，左手一托，刷，一道精光闪过，他的手上多了样东西。

　　“太一山”，灵器太一山，我这才想起，他曾经有件灵器太一山。

　　“你以为只有你有法宝，杨让，今天就是你的死期，天上地下，再也没有人能救你，就算姜绅亲来也不可能。”宋永非常愤怒。

　　当初在长生殿里，他差点用太一山砸死我，突然一股强大的神念扫过，他以为是姜绅来了，吓的躲了起来。

　　就那一天，让我逃出生天。

　　今天，他不会再故事重演。

　　他知道，我每天都在进步，再不杀我，可能永远没机会杀我。

　　他已经发誓，今天就算姜绅来了，也要先杀了我。

　　地球有个姜绅，已经可以匹敌恒古大陆，再出一个杨让，简直是恒古大陆的灾难。

　　“杀。”宋永出手，嗡嗡，太一山当天压下。

　　太一山是灵器，虽然是下品，好歹也是灵器，我的太一神剑受过伤害，品阶也大不了他多少，这也是宋永敢和我交手的原因。

　　这下一甩手，刷，空中太一山精光爆涨，盘旋不止，往下的威力，相当于一百艘这样的战舰，向我镇压。

　　现在我们是玄士对玄士，神通对神通。

　　他用太一山就是逼我用太一神剑。

　　我要用剑斩了太一山，后面再也不是他的对手了。

　　“杨让，受死吧，山崩地裂——”宋永狂叫。

　　轰隆，太山好像真的山崩地裂，通体震动，每一次震动，太一山的气势就强大一分。

　　我开始觉的是一百艘战舰在压迫我，然后就发现是二百艘，三百艘，五百艘。

　　太一山威势越来越强，灵器的威力发挥到了极致。

　　我站在原地，扑面全是压力，我感觉到呼吸窒息，空间紧绷，四周卡卡卡，连机甲都在颤动。

　　我终于知道他们为什么要在战舰里和我动手。

　　在战舰这么小的地方，我连避让都不可以，只能硬战。

　　我只有一剑，但必须出手。

　　再不出手，我要被压成粉碎。

　　“来吧，一决生死。”我提剑，原地不动，脚步一闪。

　　“玄门十字剑”

　　“五字破空剑。”

　　这次我用的是玄幻宗的绝技，玄门十字剑，第五剑。

　　五字破空，剑破虚空。


第二百二十二章 连连晋升

　　什么叫破空，玄门的世界，能斩破虚空，达到彼岸，才敢叫破空。

　　当然，玄门派别无数，神通无尽，什么功夫动不动都敢叫破空。

　　什么破空杀，破空斩，破空剑，各种神通都有。

　　真正能斩破虚空，达到彼岸的凤毛麟角，难得一见。

　　连我现在也不明白斩破虚空的真义。

　　至少，我是没有见过。

　　在这一剑使出来之前，我也没见过，我也不知他的威力。

　　刷，我一使出来，连我自己也大吃一惊，因为我的剑不见了。

　　太一神剑不见了。

　　我了个去，这什么神通？玄幻宗坑爹？胸毛坑我？

　　没等我细想，那太一山已经镇压过来。

　　如同无尽大山，又如同无数战舰。

　　势大力沉，碾压一切。

　　“警报，警报，机甲可能破碎——”

　　恒古终结者都在警报。

　　但是我别无选择，退无可退。

　　收甲，卡卡卡，我收起机甲，我不想机甲破碎。

　　我赤手空拳站在场中。

　　“老炎，全靠你了。”我神念一动，把老炎最后内丹疯狂的吸收进去。

　　我知道自己，虽然是养气，但是仍然不够支持这股力量，所以每次吸收都会身体爆炸，甚至差点死亡。

　　可是这次，就算我不吸收，恐怕也要死，所以，我拼了。

　　而且我相信，冥冥中老炎一定会帮我。

　　“练化内丹——老炎助我——千秋万载，一统天下——老炎威武——”我心中狂喊，呼，体内神通运转，吸收内丹。

　　哗啦，从老炎的内丹里，无数的玄气凝成力量崩发出来。

　　砰，砰，砰，这股力量率先冲击我的身体，要把我碾压粉碎。

　　就在这时，轰隆，太一山也压到我的头顶。

　　宋永满脸大喜，已经看到胜利的希望，他都连我的剑都看不到了，还以为我放弃了抵抗。

　　“哇吼”我不甘的狂吼，拼命引起内丹力量往上而去。

　　我双手举天，力能拔山，像一个巨人站在场中一动不动。

　　“哇吼——杀的万万人，方为神中魔——”从内丹里，一股意念直达九天。

　　原本要崔毁我身体一切的内丹力量，轰的一下，从我的双臂漫延上去。

　　宋永顿时脸色大变。

　　此时，他和远处的董新，突然看到我身后涌起一个高大的身影，他英俊不凡，气质脱俗，双眼带着正义的光芒，如同一座巍峨高山拔地而起，站在我的身后。

　　“太子炎——”宋永看的肝胆俱裂，失声惊叫。

　　在他的惊呼中，我的双臂好像拥有无穷无尽的力量。

　　轰隆，我一双手托住从天而来的太一山。

　　砰，战舰中剧裂震动，四处崩溃。

　　就算是现代战舰，在强大法宝的面前，也变的摇摇欲坠。

　　卡察，我双腿一下子陷入到地下。

　　要知道，地底全是现代精钢，可是太一山的力量下，我的双腿还是深深的踩了下去。

　　没有人能形容这一击的震撼，在宋永和董新的眼睛中，我一个人托起一座山，像参天巨人，巍然屹立。

　　可这还没有完。

　　内丹的力量在奔腾，内丹在越变越小。

　　奔腾不息的力量，从我的双臂往太一山上漫延。

　　我的身体也在变化着。

　　轰，我脑海突然一振，全身气息大涨。

　　我晋级了。

　　在危险时候，吸收老炎的内丹，我又一次晋级，从养气初期，突破到养气中期。

　　轰，我身体再颤，丹田崩发，气功奔腾。

　　再晋级。

　　连连晋级。

　　我从中级武士，也同时晋升高级武士。

　　刹那间，我玄武两道，统统晋级。

　　我全身玄气瞬息补充的满满，一下子回到巅峰时刻。

　　我在逆境中，得到无尽的好处。

　　而太子炎的内丹，在为我做出最后的贡献后，缝，烟消云散，化为乌有。

　　“太子炎，为什么你死了还要和我做对——”宋永斯声怒叫。

　　“长生不朽”他动了，他知道不能再依赖法宝。

　　我在逆境中，抵挡住他的灵器，我身上的气息在恢复，他再不出手，恐怕机会大失。

　　称我还托住太一山，他身影一动，施出一招长生不朽。

　　这是长生真君的绝招。

　　“长生不朽”

　　刷，空中一道精芒，不朽玄黄，带着浓浓的史诗气息，好像真君再世，神境重生，飞夺我的身前。

　　这时，我还在托着太一山。

　　我虽然实力大增，又连连晋级，但是我的力量不足以击碎灵器。

　　灵器这样的法宝，除了用仙器，只有仙人才能击碎。

　　我挡住太一山的镇压，还要避让长生不朽，这一个坚艰的局面。

　　我有点急，为什么找不到我的太一神剑。

　　剑呢？你他吗也去泡小嫂子了？

　　我心中震怒。

　　也许是感应到我的召唤。

　　刷，太一神剑终于出来了。

　　太一神剑一出来，宋永亡魂出窍。

　　因为他根本不是从他正面出来。

　　正面出来，剑气纵横，仙器光芒映象八方，宋永还有准备躲闪一下。

　　可这次，太一神剑是斩破虚空而来。

　　哧，宋永的身后空间，突然分裂，好像出现一扇门户。

　　寒光一闪，太一神剑出现。

　　我怀疑太一神剑刚刚去了异次元空间转了一圈回来。

　　我让他斩破虚空，也不是去旅游的，转到现在才转回来。

　　不过这回来的，也正是及时。

　　“我拷。”宋永看到我的眼神，猛的觉的脑后生风，顿时亡魂失魄：“不好。”

　　这个好字发音还没结束。

　　哧，太一神剑插在他的后背。

　　他的一招长生不朽这时还没施完，太一神剑却一剑插了下去。

　　“长生真君——”董峰失声惊叫。

　　“啊——”宋永惨叫，剑从后背进去，前胸出来，出来的时候，剑光大涨，哧啦一下，宋永心口大开，血溅八方。

　　什么长生不朽，什么长生真君，不到神仙，也改自称长生，这一刻，我心花怒放，激动异常。

　　我终于要赢了。

　　刷，太一神剑还没结束，似乎看到我的危险，剌穿宋永又破空而来。

　　当，太一神剑击在太一山上。

　　仙器对灵器。

　　卡察，崩，太一山在太一神剑的光芒下轰然粉碎。

　　纵然太一神剑只有半截，纵然他受过重伤，依然不是灵器所能抗衡。

　　只是一剑，太一山当场粉碎。

　　我身上的压力顿解，瞬息解放。

　　这一刻，我真是有种天下无敌的感觉了。

　　谁还是我对手？

　　我意气风发，伸手一招，刷，太一神剑回到我手上。

　　我的前面不远处，宋永站在那里。

　　他心口大开，鲜血不止。

　　“呵呵——呵呵——”宋永突然笑了。

　　“想我长生真君，贵为上天玄仙，没想到会在下界被一个小小养气所杀——杨让——我们一定还会再见面——”

　　“种子不灭，神境不死，我的神境种子还在这个世上，就算你杀我千万遍——我长生真君还会回来——”

　　“再见——杨让——我一定会回来的——终有一天，我要取你狗命——”

　　砰，在他的长叫声中，他的身体炸成粉碎，烟消云散。

　　宋永死。

　　但是正如他所说，种子不灭，真君不死，也不知他的神境种子藏在何处。

　　唐庚年死，宋永死，场中只有一个炼骨期的董新。

　　我觉的大局已定，天下我有。

　　“杨让——这是个误会——你果然是真君转世，绝世无敌，哈哈哈——我们还是好朋友——”董新脸色大变，不停的对我笑。

　　“好朋友吗？哈哈哈——”我收起神剑，大步而去。

　　“你好大的胆子，敢找人算计我，要不是我气运涛天，今天就被他们杀死在这里，董新，你叫我怎么放过你？”我心中杀意大生。

　　这些玄士，我当他们是朋友，从来没想过要杀他们，但是他却设计我。

　　就算我不是真君转世，也没想过要对付他们，为什么要杀我？

　　“仙晶，仙晶全给你，我不要了，放过我吧——”董新哭了，把储物一扔，所有仙晶全给了我。

　　仙晶本来就应该全是我的，卞向前被杀了，储物袋也归了我，加上董新的，上次所有的仙晶都差不多到了我手上。

　　还有一些，可能在太一神剑里面，里面还有三百多玄士，在他们身上，不过马上也要全变成我的。

　　“仙晶也买不了你的命，除非你说——告诉我，日月真君是谁？”我心中忌惮日月真君超过忌惮长生真君。

　　这个日月真君，隐藏在联盟之中，还是高官，在地球这么多年，手下不知培养了多少心腹。

　　想也不想用，上次去恒古星拿尸体的两个宗师机甲就是他派出来的人。

　　他连地球人都降服不少，可见他的厉害。

　　所以说，这些当真君的，没有一个省油的灯。

　　恒古学院神境无数，真君却只有十个，这就是他们的厉害之处。

　　宋永厉害，日月真君更厉害。

　　这些真君，就是地球的大敌。

　　“我不知道，我真的不知道，我每次见他，都是他的代言人，不是他本人，唐庚年知道的，但是被你杀了——”董新在哭。

　　“那你背着尸体干什么？”我狞声问。

　　“这其实是日月真君的尸体，他的神境种子在地球，他要找回尸体，真身合一，以后必然实力大增。”

　　原来如此，就在我恍然大悟的时候，战舰之中响起一个阴冷的声音。

　　“岂有此理，你们这些废物，连一个养气期的人都杀不死，长生真君更是无用，为什么要逼我现身，逼我出手。”

　　“董新，你身为玄士，向他人乞求，简直是丢尽我们玄士的面子，你们，都要死——”

　　砰，董新的身体突然爆碎。

　　董新死。

　　日月真君到。

　　我的心猛的一沉。


第二百二十三章 自寻死路

　　原来日月真君也在。

　　我到这时才明白，为什么我一直心里有种忌惮之意，因为日月真君也在。

　　他本来不想出手，不想暴露。

　　但是我连杀唐庚年和宋永，终于逼的他现身。

　　真君高手？无敌人物？

　　我又惊又惧。

　　真君来了，念头一动，我恐怕就死了。

　　不是，不是他真身和本人，一定不是。

　　我知道，若是日月真君来了，他小手指一动，我就真的死了。

　　“你在那里，日月真君，你别装了，别吓我了，你的真身就在这里，你是真君高手，我弹指即死，你出来，出来啊——”我手上寒光一闪，持起太一神剑，护在身前，四下观看。

　　他的声音，在战舰四周徘徊，根本不知道他在那里。

　　“废话，老子真君来了，人在地球都能把你击杀，我这次，来了一丝神念，寄在唐庚年的身体中，准备迎接我的真身，没想到这个废物竟然被你杀了——”

　　就在他说话的时候，刷，原本已经死了的唐庚年猛的抬头。

　　一股无敌的意志像潮水一样涌到我的身前。

　　我连忙举剑，护在前面。

　　轰隆，我有仙器护身连退数步，噔噔噔，一路退到墙角处。

　　嗖，唐庚年跳了起来，一下子跳到那尸体边上。

　　刷，一道精芒从唐庚年体内出来，一闪而没进入那尸体之中。

　　刹那间，整人战舰涌起一股恐怖的意志。

　　真君归来，王者回家。

　　恒古大陆的无敌真君，找到了他自己的真身。

　　我感觉天都要塌下来了，从来没有这么绝望我。

　　到了现在，我才明白真君和凡人的区别。

　　他都没有动手，我的心都快崩碎。

　　日月真君在慢慢站起来。

　　他的尸体复活，他眼睛争开，他王者归来。

　　等了一千多年，他终于找回自己的真身。

　　我惊恐他的力量，这还只是他一丝神念降临，就这么厉害，若是真身前来，岂不是无敌天下。

　　“你别装了，你神念在唐庚年体内，分明是监视控制他，我现把他打死，你才肯出来，日月真君，你真是阴险。”我一话点破他的秘密，我说话很大声，为的是给自己装胆。

　　我不能未战先怯，就算真君前来，大不了战死当场。

　　“哈哈哈，是又怎么样？杨让，你是一个人材。”日月真君站了起来，他慢慢在原地活动，熟悉他的身体。

　　他不着急，好像我是肉在砧板，任他宰割。

　　他一边活动熟悉身体，一边和我聊天。

　　“我们恒古学院，广收弟子，有教无类，只要是天才，都会受到重视。”

　　“你已经成就玄士，不容于地球，何必与我们苦苦做对，两头不讨好，如果地球知道你是玄士，一样要杀你。”

　　“我给你一次机会，做我日月真君的弟子，你知道我们恒古学院有多少人想拜我为师？这是无与论比的荣耀，将来继承我的衣钵，成就新的真君，长生不死，永恒不灭。”

　　日月真君也招览我。

　　长生真君铁心杀我，这个日月真君还想招览我。

　　“是不是做你的弟子，就要被你放一丝神念在体内，从而被你控制？”我想到唐庚年，这斯就是用这样的方法控制唐庚年的吧。

　　“这也是安全起见，而且，我的神念在你体内，还可以保护你，保证你面对武圣也不被杀死，杨让，这是千载难逢的机运，你要好好珍惜。”

　　看起来，他苦口婆心，用心良苦，真是为我好。

　　不过我知道，这都是慌话，要把神念放进我身体，就是为了掌控我。

　　“我有没有别的选择？”我苦笑着问他。

　　他给我的气息太强大了，十个宋永都不如他。

　　即便是一丝神念，都强大到这个地步。

　　“有，跪下来，然后自杀。”日月真君回答我。

　　也就是说，我没的选择。

　　要么服从，被他神念控制，要么死。

　　“你觉的我会怎么选？”我突然想问他。

　　“你是聪明人，聪明人都活的很长。”日月真君很自信。

　　他给我长生的机会，他觉的我会珍惜，要知道在恒古学院，真君想收一个徒弟，多少神境打破脑袋想挤进去。

　　有的女神境，奉献肉体都愿意。

　　这真是千载难逢的机运。

　　我要是不识抬举，简直连猪都不如。

　　“那我只能决战真君。”我挥起手中的剑，紧紧的抓住，目光坚定的看着他。

　　我身上，一股强烈的战斗意志在涌起，在燃烧。

　　“什么？”日月真君好像听到世上最好笑的笑话。

　　他真的笑了，不可思议看着我，表情痛不欲生：“我给你长生的机会，拜入真君门下的命运，你竟然不珍惜？”

　　“你是不是以为，你有仙器，就能抵挡我的力量？”日月真君摇头：“没错，我现在还没练回真君的力量，但是，杀一个养气，还是举手之间。”

　　突然，他的身形一下子高大起来，他几乎狂叫出来。

　　“最后问你一次，你是要战？”

　　“战。”我大声的回答他：“战。”

　　“战”

　　你问我一千次，一万次，还是战。

　　战，战，战。

　　我心中热血沸腾，战意昂然，刷，我率先攻击。

　　“乾阳暴裂剑”我使展出恒古学院的神通。

　　一剑乾阳，暴裂四方。

　　这次晋升养气中期，玄气十倍增加，我不再是可以三剑。

　　我可以三十剑。

　　而且太一神剑的威力也更堪往惜。

　　我境界越高，发挥法宝的实力越强。

　　刷，剑气暴涨，冲上云霄，满天剑影把日月真君重重包围，如果刚才的唐庚年复生，见到我这一剑，也要避让。

　　看到我率先攻上，日月真君冷笑：“米粒之珠，也放豪光？”

　　“让你见识一下，真正的‘乾阳暴裂剑’。”

　　他动也不动，伸手一点。

　　刷，半空如同烈日暴炸，星河崩发，毁天灭地的力量从他手指间喷发出来。

　　到了这时，我才明白恒古大陆无上神通的真正力量。

　　我的乾阳暴裂剑和他相比，就好像一颗子弹和核弹在比。

　　轰隆，空中一声巨响，他的乾阳暴裂剑摧枯拉朽，横扫一切。

　　崩，太一神剑脱手，当的一下，插在边上的墙壁之上。

　　扑通，我横飞出去，砰砰，刚才拿着太一神剑的右臂完全粉碎。

　　我凄惨无比，摔在地上。

　　就在几分钟前，我连连晋级，横扫宋永，转眼之间，我从天堂被打到地狱。

　　我的心不停的往下沉。

　　“这就是我们的差距，人和神的差距。”日月真君慢慢向我走。

　　“要不是我刚才手下留情，你已死了，我还想给你机会，战，还是降——”日月真君爱才心切，到了现在，还想收我。

　　我越是不服输，我的精神越打动他。

　　只有我这样的人，他收下才有成就感。

　　他想征服我。

　　我用另一只手，技撑着我慢慢起来，我一张嘴，嘴里全是鲜血。

　　“你问我一千次，我还是一个字——战——战——”我摇摇晃晃站起来，我失去一只手，但是我不害怕。

　　只要我不死，失去全身都可以。

　　“好，有骨气。”日月真君大笑，朝我凌空再点。

　　轰，我感觉到眼前白光耀眼，剌伤心神。

　　“啊——”我又摔出去，人在半空，砰，左臂粉碎。

　　我失去两只手臂。

　　我摔倒，意识开始模糊，但是我努力，挣扎着想站起来。

　　“你现在后悔还来的及，我可以用无上手段，帮你断肢重生，让你见识一下真君的无穷力量。”

　　“杨让，降不降——”我的坚强让他征服之心更堪。

　　我转身，仰面朝上，然后鲤鱼打挺，不靠双手，叭，跳了起来。

　　我身后是墙壁，我靠着墙壁才勉强站立。

　　“在我杨让的字典里，永远没有降这个字——”我每说一句话，都要吐出一口血，但是我没有犹豫，只有不屈的意志在坚持着我。

　　“哎——”听到我这句话，日月真君似乎终于失去了耐心。

　　“真是可惜，可惜你这样的天才，本来，我以为你是下一个恒古学院的真君，可惜你不识抬举。”

　　“我已经给了你太多的机会，即然如此，你别怪我了，我就把你意识抹去，练成傀儡，做我日月真君的走狗奴隶，我要让你知道，不服从我，只有更惨的下场。”

　　日月真君到了现在，终于不再留手。

　　嗖，他身体一呆，扑通，他先倒地。

　　我愣了一下，他这是什么情况？

　　然后就见，刷，一道精光从他的身体里向我飞来。

　　“不好。”我终于知道他想干什么，他要用神念，抹杀我的神念，从此让我变成行尸走肉，没有思想的傀儡。

　　我想躲闪，但是根本无法躲闪。

　　轰隆，脑海一震，一个浩瀚的声音进入我的神念。

　　“哈哈哈，杨让，变成我的走狗吧，让我吞噬你的神念。”

　　“啊——”我脑海剧痛，生不如死。

　　我终于要死了吗？这一刻，我心死如灰。

　　轰，我昏迷过去。

　　“不识抬举。”日月真君在我神念中冷笑不止。

　　但是他的话音刚落，就好像有一道从无穷深处，神秘世界传来的可怕声音降临到我的神念脑海中。

　　“你——好大的胆子——蚂蚁一样的人物——自寻死路——”

　　“啊——你是谁——你是谁——啊——”日月真君开始惨叫。


第二百二十四章 霍将军要见你

　　他的神念在我的体内丝丝粉碎，消亡。

　　他的惨叫不止：“啊——杨让——他是谁，是谁在护佑你——啊——”

　　“我不会放过你——我一定会来杀了你——没有人能护住你——啊——”

　　随着他的惨叫，缝，他的神念在十秒钟内烟消云散。

　　我不知道发生了什么事。

　　因为我之前已经晕了。

　　我甚至在晕前以为我死了。

　　我沉睡在地上，就在日月真君神念消亡的时候，我失去的双臂以肉眼可以看到的速度再重新生长。

　　这次，我比以前更快的恢复。

　　一分钟，十分钟，半小时。

　　我足足在地上沉睡了半小时，然后幽幽醒转过来。

　　我没死？我惊讶的坐起来，看看四周。

　　整层战舰上，除了我以外没有一个活人了。

　　日月真君的尸体还在，但是他的神念好像消失了。

　　我低头看看自己，手脚齐全，全身上下充满活力。

　　一切，就像做了一场恶梦，醒过来之后，重新恢复美好。

　　我跳起来，神念一动，嗖，收回墙上的太一神剑。

　　哈哈哈，日月真君滚蛋了？我不知道刚才发生什么事，但是日月真君已经不再。

　　我走到他的尸身面前。

　　“日月真君，你还想拿回你的真身，让你实力大增，哈哈哈，对不起了。”

　　“乾阳暴裂剑”太一神剑激杀而去。

　　刷，一剑斩在他的身体上。

　　任他真君身体，也不可能抵挡仙器。

　　扑哧，我一剑把他斩成两半。

　　“我斩，我斩，我再斩。”刷刷刷，我连绵不断，一气斩了三十剑。

　　这是我现在可以用到仙器的极限。

　　我把他的尸体斩成粉碎。

　　日月真君要是在这里，恐怕也要活活气死。

　　斩碎他身体后，我还不甘心，我要把他的尸体扔向宇宙，让他随风飘散，分散到宇宙各处，永远也找不回来，我走到上一层。

　　上一层是控制中心。

　　可以监控整座战舰，看到战舰的各处。

　　我不会用，没有学过，但是可以大概看一下。

　　整座战舰，应该只有我一个还活着。

　　战舰被设制了自动定速巡航，不知在往那飞，要是飞到太阳系以外，我岂是完蛋了。

　　我要回去，得学会用这战舰。

　　怎么办？

　　我来回看了看，太多的按扭，不知道按那个好。

　　“呼叫YS007号，听到请回答，为什么离开航空线——”

　　“呼叫YS007号，听到请回答，为什么离开航空线——”

　　“YS007号，马上汇报你的坐标——”

　　“YS007号，马上汇报你的坐标——”

　　大厅突然响起一个声音。

　　我精神一振，顺着声音找到一个像耳机般的东西。

　　四周有许多按钮。

　　“通话”我看到通话按钮，连忙按了一下。

　　“滴，联线指挥部，可以通话。”

　　“YS007号，我是指挥部，听到请回答。”

　　“我是YS007号，我是YS007号。”我大喜，欣喜若狂：“能不能听到我说话。”

　　“听到了，听到了——”那边也是大喜。

　　想必他们在我们打斗的时候，已经呼叫了无数次。

　　这时又响起一个声音：“唐庚年在不在，我是第一分区指挥官，少将霍英挺，唐庚年在不在。”

　　“蔡将军，我是南极学员学生，战舰被恒古大陆玄士卧底劫持，苦战到现在，才被我们夺回——”

　　“什么？好，好，你马上汇报坐标，同时驾驶战舰返航，我们会派战舰去接你。”

　　“我不会使用，能不能教我使用？”

　　“唐庚年呢，战舰上没有舰员了？”

　　“可能全部战死了，我现在在上面两层无法打开下面的门，现在只有我一个人。”

　　“——”对面死一般的寂静，数秒之后，霍英挺沉声道：“你详细向我汇报一下，一个字都不能少。”

　　于是，我开始编了。

　　我早就编好了。

　　我上了船，然后发现坐了七小时还没到，因为我记得上次来的时候六小时就到了。

　　于是我去找人问，没想到这时，宋永在下面突然发难，击杀学员。

　　这时我才知道他是玄士卧底，而且他还有灵器，带了大批玄士进来。

　　我连忙逃向指挥室，遇到唐庚年舰长。

　　唐庚年带人下来，和宋永激战。

　　宋永很厉害，还有强大的法宝灵器，在和唐庚年的激斗中，两人同归于尽。

　　我在他们交战的同时，力战诸多玄士，终于把他们一个个杀死。

　　好了，故事讲完了。

　　对面再次沉默。

　　“好，不错，不错，你叫什么名字，那个学院的学生。”

　　“我叫杨让。南极学院。”

　　“什么？”霍英挺愣了一下，似乎听过我的名字，我马上感觉到了。

　　他顿了顿：“杨让是吧，现在我找人教你使用战舰，你可以用简单的设制，让他飞回地球，我们会派人去半路接你——一切等回来再说。”

　　“好的，蔡将军。”

　　通话完毕，就有人过来教我使用战舰。

　　一些简单的设置还是一学就会，我调整战舰，开始回头。

　　然后打开各层的大门，一层一层往下搜寻。

　　果然，整个战舰只有我一个人还活着。

　　舰员们都被宋永干掉了。

　　我在每层扔点玄士。

　　我的太一神剑中还有三百多玄士。

　　对不起他们了，这个时候只有自保，不过我也没全部杀完。

　　每层扔了十几个，摆出一副激烈打斗的样子。

　　当然了，大多数都是我杀的，这要证明我的功劳。

　　所有的一切都做完了。

　　我回到控制室，坐在地上，等着地球救援的战舰到来。

　　我一个人孤独的看着屏幕。

　　突然，我心神一震。

　　吗的，控制室里，有看到全舰的监控，我牛逼吹的上天，等他们到了，把监控资料一调出来，就清清楚楚。

　　我的法宝，太一神剑，我的玄士身份统统露现。

　　赶紧删掉。

　　我站起来，在控制中心寻找。

　　很快找到监控设置。

　　快进，后退，删除。

　　没错，删除。

　　系统问我，删除一小时前，还是一天前，或者一年前。

　　现在的储存，可以达到十年。

　　全部删掉，我一不做，二不休，统统删掉。

　　当，系统再问，确认删掉？不可恢复。

　　赶紧确认。

　　当，删除成功，重新开始摄像。

　　删了之后我还是不放心。

　　拿出太一神剑，刷刷，几剑把监控台斩成粉碎。

　　神念进去，看看里面有什么芯片硬盘的，不管是什么，统统斩斩斩，斩粉碎。

　　这下万事大吉了，整个世界也清静了。

　　大概一个多小时后，有人和我通话。

　　“YS007号，我们是CJ202号，一分钟后，与你接触，准备联连——”

　　“收到。”我心中有点紧张。

　　我不知道，自己所做的，能不能蒙混过关。

　　如果成功了，我就是英雄，我一定会立下大功。

　　如果失败，被看穿了，我就要跑路，流浪在太空之中。

　　现在，最重要的一点是，我可能要见到武圣，我要深深隐藏，不能让他看出我是玄士。

　　我深呼一口气，平静自己的心神。

　　在地球，YS是运输舰的意思，CJ，是超级战舰的意思，取前两个字的字母。

　　这次来接我的是超级战舰，并且是最新型的钻石型。

　　一分钟后，一个巨大的影子来到我的上方。

　　这是我第一次看到钻石级超级战舰。

　　只有看到超级战舰，才知道什么叫巨大无比。

　　轰隆隆，我的屏幕一片漆黑。

　　我看不到外面的星空，只有超级战舰的底部。

　　一艘长达两千米，宽约一百米的超级战舰来到我的头顶。

　　我运输舰在他眼中，像只小小的蚂蚁。

　　这时有人教我，开启两舰联连，创立通道。

　　通道创立之后，哗哗哗，从超级战舰一大队军士蜂涌而来。

　　领头的是两名宗师高手，一个中级，一个初级，个个气势不凡，一看就是旧久沙场的高手。

　　宗师高手也有区别，像顾长刀，很少上战场，一直跟着顾长龙的身边，贴身待卫，他的气势就没这么凶猛，比较儒雅。

　　像阮杀心，在战场上，从普通人杀到武士，武师，宗师，气势非常凶猛。

　　这两人就像阮杀心，铁血气势，凶猛威严。

　　他们进来之后，看到满舰的死伤，人人惊叹，同时也感觉到刚才这里惊心动魂的战斗，更震惊的是，这么多高手死了，我却活下来了。

　　我感觉到两大宗师的第一眼，就是对我充满了怀疑。

　　如我所料，他们一来，就派人直接奔赴控制室。

　　十几个大兵，各种专家，把控制室挤的满满。

　　“监控被损坏？”

　　“硬片消失。”

　　“找不纪录”

　　“现场打斗太激烈。”

　　“找到特殊材料碎片，像是玄门中的灵器。”

　　“一共发现四十六名玄士尸体。”

　　一个个消息报到宗师高手那里。

　　两位宗师一前一后站在我身前，表面上嘘寒问暖，关怀备至，但我知道，这是在监视我。

　　报告有什么对我不好的，马上可能出手对付我。

　　他们最看重的就是这里的硬片，他们说的硬片就相当于我们家乡的硬盘，可以储物十年以上的影像，但是现在，全没了。

　　“看来有人故意破坏？”两位宗师微笑着看着我。

　　我一脸茫然：“这些玄士也懂破坏？”

　　“呵呵”两位宗师对视一眼：“走吧，霍将军要见你。”


第二百二十五章 送你去前线

　　霍将军要见我？

　　我就知道会这样，我知道要面对一生中最大的难关了。

　　能称将军的，都是武圣级别的高手。

　　他们的眼神比雷达还要雷达，很玄士卧底，逃过机器，逃过机甲，逃过宗师，最后逃不过武圣。

　　这是我一生为止，最大的挑战。

　　甚至刚才我面对日月真君都没有这样的感觉。

　　过了，我就是英雄，不过，我就是逃命。

　　反正不会死，我信心十足。

　　真君我都杀了，还怕武圣。

　　“走吧。”我没有犹豫，大手一挥，也很有气势。

　　两位宗师一看，暗暗点头。

　　所谓不做亏心事，不怕鬼敲门，看我这份沉静，就像光明磊落。

　　要说超级战舰，也实在太大，简直就像一个小型城市。

　　十分钟后，我才来到超级战舰的一座大厅里。

　　吱，自动门打开，我看里面一百多平方的大厅，端坐着一个人。

　　他平平常常的坐在那里，身上散发着祥和的气息，看起来，他不像一个沙场上的将军，而像是一个教书先生，知识分子。

　　这个人，就是联盟老地球战区，第一分区指挥官，少将霍英挺，手握机甲1师、2师、师3，三个机甲师，军方的实权派人物。

　　“霍将军，杨让到了。”两位宗师恭恭敬敬。

　　“嗯。”霍英挺坐在那里，头也没抬，挥了挥手。

　　两位宗师连忙后退。

　　看到他们走了，我大步进去，自动门关上，里面静悄悄的，除了我之外，只有霍英挺。

　　他还没有看我，低着头好像看桌面上的东西。

　　我慢慢走过去，努力让自己看起来很挺拔。

　　很快，我走到他面前。

　　他还坐在那里，低着头，桌上有份电子文件，我余光一扫，看到上面全是我的信息。

　　“坐”霍英挺头也没抬，挥手示意我。

　　我坐下，一动不动，看着他，等他。

　　那份文档不知有多少字，他看了好一会才全部看光。

　　看完之后，一声长叹，霍英挺抬起头，看了我一眼。

　　刷，我和和对视的时候，直觉的眼前一晕，头昏脑海，一股神秘的精气几乎剌破我的心理防线，我全身上下，连内衣内裤都要被他看的清楚。

　　不，是连内脏，连毛细血管都要被他看出来。

　　“隐气藏神”我心中默念，太一神剑纹丝不动，完全掩藏，就好像我身体一部份。

　　生死存亡，就在今天，就在此刻。

　　刷刷刷，他的眼睛，比激光雷达还要恐怖，一直在我身上扫来扫去。

　　他的气息也死死的锁定我，只要我一有反常，他马上可能对我攻击。

　　这个过程差不多足足有一分钟。

　　这是我人生最难过的一分钟。

　　还好我有了一次经验，要不是上次在学校，宇文霸敌看出我心神动乱提醒了我，今天我的心跳肯定要加速。

　　现在我有了经验，整个过程，我心静如水，表情淡然。

　　一分钟后。

　　“砰”霍英挺重重一拍桌子，差点拍案而起。

　　“这么冷静，你受过训练，临危不乱，必是奸细。”说到细字，刷，一股杀意剌到我的眉前，就像一把寒刀，离我只有几公分。

　　“那就杀了，宁杀错，匆放过。”我眉头一扬，冷笑对待。

　　“你以为我不敢。”霍英挺沉沉的看了我一眼。

　　“你会后悔一辈子。”我还是很冷静。

　　“哈哈哈。”听到这句话，霍英挺纵身大笑：“不错，果然是杨斩的儿子，虎父无犬子。”

　　“我不认识什么杨斩，你说错了。”我当然不会认这个爸爸，为了害怕张家，连我这儿子抛之外面。

　　“你不认他，他也会认你。”霍英挺微笑，身上的气息越来越平和。

　　我终于暗暗舒一口气，我知道，第一关，我过了。

　　“你来之前，我见杨将军，他叫我好好照顾你。”霍英挺说出一句让我震惊的话。

　　“什么？不可能。”我自然不信，我从小到大，任人欺负，谁帮过我，现在和我说这种话，谁相信。

　　“你爹也有苦衷，你现在是武者，你也在学校学过，你因该知道，现在地球，张家独大，超凡入圣，隐隐成为人类中的神仙家族，似乎都要凌架到法律之上。”

　　“你爹取了张家二小姐张厉男，就好像取了一颗炸弹在身边，事事如履薄冰，低声下气，他在外面风光无限，回到家里，却受制老婆，他的日子也不好受。”

　　“你知道吗，当年你生下，张家要治你死地，你爹在张家大院，跪了三天三夜，才保下你的性命。”

　　“他在表面上，不能对你好，他对你好，张厉男就会有意见，你就会倒霉。”

　　“所以，他只能看着你吃苦。”

　　“但是，你卡上有很多钱，这是你爹唯一能帮你的。”

　　说到这里，我才知道，为什么我这么富，原来是杨斩搞的，可是，在这个世界，钱有什么用。

　　“照你这么说，我还要感谢谢他？”我冷冷的道。

　　霍英挺长叹，没再说这些话，然后拿起我资料。

　　“杨让，南极学院天才学生，于5688——击杀令狐威——在宋永订婚时，打死宋永——”

　　他把我的信息一点点读出来。

　　我所做的每一件事，除了方国剑杀舒安，几乎全部读了出来。

　　看来，在刚才的十分钟里，或者刚才的一小时里，他们已经收集了我所有的资料。

　　读完之后，霍英挺又一声长叹：“其实，你爸不希望你这么优秀，你越优秀，张厉男越要杀你，他只想你平平凡凡过一生。”

　　“这个世界以力为尊，强者生存，我一定会向上爬，终有一天，超越杨斩，把张家踩在脚下，我要张厉男这个贱人，在我母亲坟前，磕头认错——”这一刻，我觉的我就是这个世界的杨让，我要为他，把小时候所受的委屈统统补偿回来。

　　他给了我生命，我要给他一切的尊重。

　　“嘶——”霍英挺听到这样的话，脸色变了数变，还偷偷抬头看了外面一眼。

　　张家的威严，连他这个武圣都心惊胆颤。

　　“你不要胡说，你在外面千万不要这样说，你不知道张家的恐怖，就算人仙化神，都要跪在他们张家的门下——”说到这里，他可能觉的自己说漏了嘴，马上停住。

　　拷，我眼皮抽了下，这个张家，真是厉害。

　　他们的祖上，不过一个欠了一屁股债跳河的小职员，机缘巧合遇到姜绅，从此一切命运改变，现在，整个联盟都不敢得罪他们。

　　霍英挺大概觉的我胆大包天，马上转移话提：“你在学校的表现，已经惊动张厉男，所以这次大比，她本来派了人来杀你，你没事就好——”

　　我愣了下：“我跳下恒古星时，有人提醒我，让我当心胡莲和阮定禅，那个人是你的部下？”

　　原来是张厉害叫人来杀我的？

　　我连这个女人都没见过，只因为我表现好一点，她就要把我扼杀在摇篮之中，果然是贱人。

　　“嗯，这件事，我也冒着很大的风险，不过你父亲救过我，就当我还他一个人情，我看大比成绩，胡莲和阮定禅都不在，是不是你杀了？”

　　“当然，不但是他们，阮杀心，我也杀了。”

　　“什么？”霍英挺半天呆在好里。

　　数秒钟后，他苦笑：“好，好，真是虎父无犬子，杨将军知道，必然老怀心慰。”

　　听他提到杨斩，我就不开心，没有接话。

　　他一看，知道我不愿意提杨斩，再次转换话题。

　　“我刚看了你的成绩——这次学员一万三千多，活着回来一万一千八百二十一。”

　　“坚持到一月回来的，有一千一百四十六。”

　　“你拿了满分，一百分，和一个叫陈权的人，并列第一。”

　　“我不是七十分？”我莫明其妙，我没有杀玄士啊？

　　“一百分，你在战舰上，杀了这么多玄士，虽然大比结束了，但是你立下大功，这些玄十的分数都要加上去。”霍英挺微笑。

　　这是他的权利，做为这次主考官，他存心帮我。

　　“其实以你的积分七十分，也可以进入一百名内。”

　　“不过按照规定，第一名可以进入新区进修，你立下大功，你就是第一名。”

　　“但是——”他语气一转：“新区是张家的天下，我建议你把第一让给别人，我替你另外安排——”

　　“我也是这么想的，我不想去新区，我要参军。”

　　“你要参军？”霍英挺没想到我要参军，顿时皱眉。

　　“以你现在的表现，可以进入军校。”

　　“学习更高深的功夫，提升境界，三五年后，出任其他学校的教师，安全稳当。”霍英挺是想我平安简单。

　　“吃的苦中苦，方为人上人，我说过，我要超过杨斩，我在学校教书，永远没有前途，我要当兵，战场杀敌，提升自己。”我越说越大声：“为什么我们要学国术，国术国术，保家卫国，杀敌之术，这才叫国术，你让我学了国术，当个老师，有什么用？”

　　我大声顶撞霍英挺，霍英挺不但不生气，反而高兴。

　　“好，好，这是你爹杨斩为你安排的，我就知道你不肯，我支持你——你想去那支部队——”

　　“前线，学了杀敌之术，当然要杀敌，我要去前线，去了前线，不但张家可能会收敛一点，而且对我的提升很有帮助——”

　　“嗯。”霍英挺赞同的点头。

　　我去了危险的前线，张家就以为我会送命，对我的关注也少，而且前线经常战斗，人员复杂，势力交错，张家也不会太过放肆。

　　“好，就送你去前线。”


第二百二十六章 光荣参军

　　地球公元5688年，十月三号。

　　半年大比结束，我们回到地球。

　　名次公布，震惊全球。

　　我们南极学校，拿到前十名里的三个。

　　我，第二名，曼青，第一名，舒静，第九名。

　　这是我们学校历史上的最好成绩，杜横刀闻言，兴奋的差点吐血。

　　曼青也很意外，她没想到会得到第一。

　　是陈权，答应了我的话，把第一让给了曼青。

　　让曼青走向她的理想，进入新区进修。

　　除了第一名的进修奖励，我们后面九名都可以选择。

　　一，继续在学校学习半年，等明年的四月份毕业安排。

　　二，进入军队。

　　舒静选了一，继续在学校学习。

　　而我选择了参军。

　　我的选择，大跌别人的眼镜。

　　参军是好，但是也危险。

　　不过，没有人再关心我了。

　　学校也是，他们要的是我的成绩，我成绩好，杜横刀和温怡她们也得到奖励，现在我想去那，没有人关心我。

　　十月四号，学校宿舍。

　　我一个人静静的坐在宿舍里。

　　明天就要走，离开这里，去前线报倒。

　　生活了半年，突然要走，有点依依不舍。

　　我的脑海里想起在学校经历的所有事情。

　　不知道什么时候才能见到曼青。

　　这个女人，把她最珍贵的东西给了我，我发现，我有点忘不了她。

　　所谓念念不忘，必有回响。

　　就在这时，滴，房间警报有人找我。

　　我走出去，打开门。

　　曼青俏生生的站在我面前。

　　虽然是十月份，但是她今天穿的非常性感。

　　上身一件露肩吊带衫，下身是迷你超短粉红裙，雪白修长的大腿，玲珑和身材尽显我的眼前。

　　学校三大美女的气质，完全体现出来。

　　“谢谢你，陈权和我说了，谢谢你。”曼青眼中有泪，咬着嘴唇。

　　“不用谢，希望你在新区，进修有成，早日完成心愿。”

　　新区全是豪门子弟，曼青去新区学习，遇到梦中王子，自然就嫁入豪门。

　　“能让我进来吗？”她突然道。

　　然后没等我回应，小腿一迈走进我的怀抱。

　　淡淡的香气涌进我的鼻尖，一时间，我想到恒古星上发生的一切。

　　“我明天要走了。”我后退半步。

　　她小腿再动，关门，贴上了我。

　　她的身子软软的靠着我。

　　她调皮的笑：“你还记得我说过的话吗？”

　　“什么话？”我有点不理解。

　　“得到我的心，可以解锁很多姿势——今天，你不想试试吗？”她在我面前，慢慢的跪下，用温柔的眼神挑逗着我。

　　“该死。”我觉的全身火热起来。

　　五小时后。

　　抵尽缠绵的我再次沉沉睡去。

　　我发现，除了这样的事，我似乎从来不要睡觉，男女之事，简直比我大战十位宗师还要疲惫。

　　和上次一样，我醒过来的时候，身边空空如也。

　　曼青又走了。

　　她给了我美妙的一夜，然后又消失在我身边。

　　有了第一次的经验，我没有惊讶。

　　我起床，看看外面，已经是天黑，还有几小时，我就要走了。

　　滴，房间警报，又有人来。

　　我觉的今天的事真多。

　　打开房门，看到一张熟悉的脸。

　　是舒静。

　　“你在干嘛，来了五次，都没有人？但是你房间的灯却开着。”

　　舒静说话的表情，和奶油妹很像。

　　我苦笑：“我睡着了，太累了，班长有什么事？”

　　“听说你明天走了，我向你道别。”舒静已经不是以前那个弱女子，经过这半年，她也成长为武士高手。

　　温怡眼神没错，看中的天才，都晋升了。

　　“谢谢你班长，谢谢你舒静。”我诚心感谢，在我被人欺负的时候，班里只有她帮我。

　　“以后保重，再见。”舒静看看我，转身离去。

　　“班长。”我叫住她。

　　她转身，睁着大眼睛疑惑的看着我。

　　“我能不能抱抱你，不知何时才能再见。”离别是伤感的，我伸出手。

　　舒静身子缩了下，但是没有动。

　　我抱过去，紧紧的抱着她。

　　我感觉好像抱住了奶油妹，我想到杨家村的往事，我突然泪如雨下。

　　舒静一动不动，感受着我的心跳。

　　也不知过了多少秒，她才轻轻推开我。

　　她的脸通红。

　　后退两步。

　　“以后，你不要和别的女人上完床后，再抱另一个女人——”她说完，转身就走。

　　留下我呆呆的站在那里。

　　“你怎么知道的？”我大声问她。

　　“你身上有香水味。”舒静娇嗔，快步跑开。

　　我以为今天晚上就这样了。

　　“记住这个教训，女人是很敏感的，任何不同的香水味，她们都能闻出来。”有人轻笑，从黑暗中走出来。

　　我转过头，看到温怡。

　　这么慢了，一个女老师，来到男学生的宿舍外。

　　她今天也精心打扮了。

　　上身是低胸大开的小织衫，下身是包臀小短裙。

　　她年纪比较大，穿着这样的衣服，看起来有一种成熟的美，比起曼青，更有一股风情。

　　“怎么了，温老师也要来学生告别。”我冷笑，我对她没有好感。

　　“我来向我的天才学生告别，我承认，以前看错了你，但是，我希望你将来还是这么出色。”

　　温怡走到我面前，带着古怪的笑容。

　　我觉的，那是一种调戏。

　　我猛的伸手，就在宿舍外面，一把搂住她的腰。

　　“咛”她一声娇吟，惊艳的小脸离我只有几公分。

　　她的胸部紧紧的贴着我。

　　“格格格，有点宋永的霸气么。”她在剌激我，提到宋永。

　　“是么？宋永敢这样吗？”我突然把她一个转身，然后往前一按。

　　她的身体一下子被我按在前面的一棵树上，我再一揽她的腰肢。

　　“咛——”她被我压成一个弓形，丰润的小屁股紧紧的贴着我。

　　我以为她会发怒。

　　谁知道她扭过头，媚眼似飞，看了我一眼。

　　要知道，我们可在宿舍外面。

　　虽然现在很晚，外面没什么人，但是，没什么人不代表没有人。

　　可她就这样，好像一个荡妇，用眼神鼓励我。

　　我猛的伸手，伸入她的裙中。

　　叭，我手伸出来的时候，手上拿着她的内裤。

　　“嘶”她低声呻吟，发出愉快的声音。

　　她在等我。

　　但是我一把将她推掉，然后把内裤扔在脚下。

　　温怡完全呆住了。

　　她被我推的坐在地上，她表情失望的看着我，她没有想到我会这样对她。

　　我这样对她，简直比羞辱她还要让她难堪。

　　“给宋永干过没有？”我嘲笑她，她肯定被上过了。

　　“对不起，我不喜欢二手货，曼青可是第一次给的我——滚——”我一脚踩在她的内裤上，转身而去，并重重的关上宿舍门。

　　温怡的脸变的通红，好像我狠狠的在她脸上扇了一巴掌。

　　“杨让——”她拣起内裤，扔在我的房门上：“混蛋——畜牲——呜呜呜”温怡哭了。

　　她哭着哭着，突然起身，飞跑离去。

　　这一天晚上，我见到三个女人，用了三种方式。

　　当然，我不知道后来再见到她们，又会不同。

　　第二天一大早，学校有人来找我。

　　我要参军了。

　　我要离开学校，加入军队。

　　学校有很多人来送我，不过都是老师，校长，学生里面，只来了一个舒静，当然，老师里温怡没有来。

　　杜横刀自然最高兴，他要从副校长转正了。

　　我立下大功，为学校争光，他见到我，比见到儿子都亲。

　　YS战舰没来之前，一直拉着我的手问寒问暖，弄的我都不好意思。

　　其实我知道，我在他心里，是个会惹事的学生，早点送走最好。

　　我在学校半年，杀了多少人，惹了多少事，现在肯当兵，他阿弥陀佛，求神拜佛的开心。

　　“杨让啊，你是我见过学校最天才的学生，真是舍不得你走，到了部队，好好努力，自我保重啊，呜呜呜，真是舍不得——”老东西一把鼻涕一把泪，我真想打他。

　　你这是送人，还是送丧，至于吗？不过看他演的这么好，我也只能抱着他：“杜校长，谢谢你一直这么照顾我，想到杜校长对我的关照，我真是舍不得走了，要不再留半年吧——”

　　“——啊——”再留半年？我的吗呀，杜横刀连忙擦掉眼泪，语重心长的拍拍我：“杨让，你是一个天才，天才只有在战场上才能发挥最大的作用，我相信你，你一定会发挥你的实力，再立新功——”

　　早说嘛，装的和什么似的，我哈哈大笑，紧紧的抱着杜横刀。

　　等到战舰来了，我看到学校好多人在我前面一个个登上战舰。

　　“对了杨让，和你说件事。”杜横刀鬼头鬼脑的。

　　“什么事？杜校长？”我莫明其妙。

　　“这个，现在不是半年大比结束了，我们学校有三个军士班的人，也结束培训回部队了，有一段路是和你一起的——”

　　杜横刀说了半句，欲语含羞的。

　　我似乎有点懂了，前面那些人，都是军士班的学员回军队报倒。

　　那和我有什么关系？

　　五分钟后，我在杜横刀依依不舍的目光中登上战舰，挥手向学院的老师同学们告别。

　　我登上战舰后发现，除了我之外，战舰里的人好像都是现役军人。

　　他们已经穿上了军装，只有军衔还没有配带。

　　他们本来在部队是有的，不过到学校学习后又拿了下来，回到部队才能继续配带。

　　“好啊，大家好。”我走进船员舱，笑嘻嘻的和大家打招呼。


第二百二十七章 单挑三百

　　刷，三百多双眼睛看向我。

　　这是一艘运输舰，和我上次坐离开恒古星的一样。

　　每层可以坐五百人。

　　现在三百多人坐在第一层，看到我后，齐齐转头。

　　那眼光，好像有点不对劲。

　　我脸上有什么？我摸摸自己的脸，会不会帅，忌妒？

　　“你好。”我再次朝我边上一个大兵挥手，发达善意。

　　“哼”大兵冷哼一声，瞪了我眼，没有说话。

　　什么个情况？我发现这三百人好像都对我不满。

　　“兄弟——”我用肩膀撞撞离我最近的一个：“你们是那个部队的？”

　　“第三分区，机甲九师，三团。”那大兵冷冷的道。

　　这部队有点耳熟？我好像听过。

　　“我好像听过你们部队。”我回味了一下。

　　“令狐威、魏有南都是我们部队的。”

　　“哦——啊——”我这才回过神来。

　　不是我装比，我真的忘了。

　　当初令狐威和魏有南两个小角色，只是为了曼青才和我起冲突，后来都死了。

　　自从我和曼青哪个啥了之后，我对这两人已经没什么恨意，所以自然就忘了这两个人。

　　没想一以，我现在和一船三团兵在一起。

　　我这才想起老狐狸杜横刀话。

　　他们和我有一段路是一起的。

　　他们回机甲九师。

　　九师的驻地在月球。

　　我要去木星正北方48亿光年的小行星，地球殖民星M26星球。

　　战舰会先到月球，把他们放下，然后再月球接一批新兵，和我一起去M26星。

　　哎呀，这个有点尴尬的，我们有一段时间在一起。

　　这运输船不好空间跳跃，地球离月球这么近，要飞好几天。

　　我在学校，杀了令狐威，打断魏有南的腿，还骂他们不配当军人，全校都知道我是九师三团的敌人。

　　三团团长张伐业都放出话来，将来我参军要到他部队去，整死我。

　　可惜我有霍英挺做靠山，调往前线，他也拿我没办法。

　　现在好了，我和一船三团的人在一起。

　　满室都是愤怒的目光。

　　他们听过我的威名，加上我在学员大半的名次，他们知道我厉害。

　　但是这么多人看到我，真的是愤怒。

　　我知道，他们很想揍我一顿。

　　人群有一小半都在这半年晋升了武士。

　　我一个人有点可怜的样子，只好没趣的走到边上角落。

　　我闭起眼睛，闭目养神。

　　大兵们有人开始低声交流，他们以为声音压的很低，但是我听的清清楚楚。

　　“就他，杨让——杀了令狐威的人。”

　　“他打断魏有机的那天，我也在场，本来那天我要回部队，经过这件事，受到连累又呆了几个月。”

　　“这小子嚣张无比，我们想办法揍他一顿。”

　　“不好吧，听说他很能打的？专踢别人的裤档。”

　　“我们这么多，怕他一个？”

　　“我们都是现役军人，他要敢打伤我们，就是袭军大罪。”

　　“我们没带军衔，法律上不承认。”

　　“怕什么，三百人打不过一个？”

　　开始还只有几个人在议论，到后来，聚在一起的人越来越多，议论的声音也越来越大。

　　“走，我去。”一个初级武士，最后一拍胸膛，在十几个大兵的簇拥下，杀气腾腾走到我面前。

　　“你就是杨让吧。”大兵狰狞的瞪着我。

　　“小弟正是杨让，兵哥哥，有什么指示。”我嘻皮笑脸的。

　　“你杀了令狐威，打了魏有南，得罪我们整个三团，现在我们给你一个机会，向我们三团道歉，向军人道歉，不然的话——”

　　“不然的话怎么样？”我笑问，眼光看了一下全场，三百多人，正默默的从四面八方围过来。

　　“不然的话就打你。”人群中有人怒叫。

　　“打他。”人群中有人再叫。

　　“别和他废话，打他。”

　　“打他。”

　　“打他。”

　　开始是几个人叫，此起彼伏，到后来所有人齐声叫起来。

　　“打他”

　　“打他”

　　三百人一起叫，场面壮观无比，声音震撼。

　　本来这层还有运输舰上的舰员。

　　看到这样的场面，舰员也悄悄的退到二层，然后把门一关，当没看见。

　　在他们看来，我肯定要倒霉了。

　　在部队，新兵被老兵打，这是太正常不过的事情。

　　“打你们的吗啊。”我站起来，轻轻的回了一句。

　　别看我说的声音小，轰，下子盖过全场三百个的人声音，所有人听的清清楚楚。

　　“一起上吧，真他吗废话。”我懒洋洋靠在墙壁上。

　　“我草。”人群奋怒了。

　　“打啊。”三百人齐声狂吼，疯了一样冲过来。

　　砰砰砰，场中鸡飞狗跳，惨叫连连。

　　这时战舰的二层楼梯上，有两个舰员站在门上。

　　他们关了二层到一层的通道，静静的等下面的事情。

　　“喂，你听到没有，下面打的好惨。”

　　“三百打一个，赌一把，那小子断几只手，几条腿。”另一个舰员笑道。

　　“这样不好吧，那小子也是新兵，万一打死，我们也有责任的？”

　　“我们两个人，看的住三百个兵？有屁责任？咦，你以前不是三团的，搞什么飞机？”

　　“我是担心把事情搞大？喂，你看，三十秒钟了，快，快下去，估计已经被打死了。”

　　两人看着秒表，看到三十秒一到，连忙开门，冲了下来。

　　一冲下来，先不管三七二十一，突突突，拿起手上的枪对着半空打了一梭子弹。

　　“都给老子住手？”

　　“你们造反了？”

　　“别把人打死。”

　　两人轮流叫了几句，对着空中打了三梭子弹。

　　然后他们发现，整个一层，静悄悄的，静的可怕。

　　“我了个去。”

　　“我草你吗。”

　　两个舰员惊呆了。

　　我坐在一个大兵的屁股上，手托着下额，看着他们。

　　从我身边开始，四周地上全躺满了人。

　　三百个大兵，横七竖八，躺了一地。

　　所有人都昏了过去。

　　只是三十秒钟，加上他们开门下来的时间，也不过四十秒。

　　四十秒钟，三百个兵，其中还有一小半是武士，统统被我打晕。

　　没办法，我不打晕，一个个嘴里凶的要命，在我骂我。

　　我又不好杀了他们，所以全部打昏。

　　“没杀人啊。”我耸耸肩：“只是打晕，到了月球他们就醒了。”

　　“咕咚”两个舰员咽了口口水：“不好意思，你慢慢休息。”两人转身，走到二层。

　　至于下面躺的三百人，他们齐齐无视。

　　三天之后，战舰在月球空降。

　　空降之前的十分钟，战舰上一个武师悄悄来到我身后拍了拍我。

　　“干嘛。”我奇怪的看着他。

　　他鬼头鬼脑看了看外面：“十分钟后战舰到达月球，你到前面货物舱下来，然后跟我走。”

　　“为什么？我要走正门。”我干嘛要走货物舱。

　　武师似乎想发火，又想笑，憋了一会，拍拍我肩：“你来。”

　　带我到了控制室。

　　控制室几个舰员看到，一个个忍俊不止，好像要笑的样子。

　　“你看这画面。”我看了下。

　　液晶屏上，有副画面，非常震撼，好像是一个星球，有一个广场，像是我们以前的飞机场，有很多军舰来往，现在广场上站满了军人，所有的军人把上衣脱了，露出里面结实的肌肉。

　　“这是什么？”我还是不懂。

　　“这是我们接到卫星上拍到的照片，实况照片，这是月球九师基地，战舰降落场。”

　　“现在广场上，有机甲九师三团，全团一万二千四百三十一人，其中初中高各级宗师四十六人，初中高各级武师二百七十八人，各级武士三千多人。”

　　“——”我好像有点懂了。

　　“他们都在等你，战舰一到，他们就要找你单挑。”

　　尼吗，我嘴角一抽，这是群殴吧，一万多人想群殴我一个，还敢叫单挑。

　　我打晕三百多人，彻底震怒了机甲九师三团。

　　随着团长一声令下，全团一万多人，在广场等我。

　　“咳咳——那啥，货舱在那？”我轻声问。

　　我不认为，我可以单挑一个团。

　　虽然在战场上，我可以杀掉这样一个团。

　　但是现在打架的话，还是算了。

　　“跟我来吧。”武师给我一个算你识趣的眼神。

　　这大概也是我到目前为止，第一次做的逃兵。

　　我很屈辱的跟着他，走到货舱。

　　数分钟后，运输舰抵达月球上空。

　　“哇吼——”下山人海，机甲九师三团全部人马都在广场狂吼。

　　他们都脱掉上衣，赤着身子，露出强劲的肌肉。

　　“杨让——”

　　“杨让——”

　　“杨让——”

　　有人专门带头，他一叫杨让，全场齐声高叫，声音震动星河。

　　看到战舰到达，领头的更激奋了：“杨——让——”他大手一挥。

　　“滚下来。”全团一万多人齐声大叫。

　　领头的再叫“杨让——”

　　“滚下来。”全团一万多人齐声大叫。

　　我这时全身包着黑衣，头上戴着帽子，悄悄的率先在货舱下船。

　　那武师带着我，飞快进入一辆飞车里，飞车带着货物，向前飞去，掠过全场官兵。

　　“杨让——”

　　“滚下来。”

　　外面群情振奋，激荡人心。

　　那武师是司机，不时的扭头看看我，估计觉的好笑。

　　能得罪一个团，让一个团的人找我单挑，我也是开创地球军队史上的新一页。

　　“听说你新兵三个月结束之后会被分到三区。”武师笑道：“三区，有七八九师，你可要小心一点。”

　　“——”我嘴角又抽了下，没这么倒霉吧。

　　我和霍英挺说过要去前线的，这机甲九师不是他的部队，离地球太近，不可能。

　　我默默安慰自己。

　　几分钟后，飞车来到广场的另一端。

　　另一种型号的运输舰停在这里，比我们刚才的小了一点。

　　“上去吧，这是去M26星球的新兵船，祝你一路顺风。”

　　“谢谢啊。”我长舒一口气，如负重释上了战舰。

　　战舰里到处都是人头，全是新兵蛋子。

　　我好不容易才找到一个位置坐好，听到边上有人在议论。

　　“九师三团的兵都在广场叫什么？”

　　“太远听不清。”

　　“可能是一条狗的名字吧。”

　　“——”我。


第二百二十八章 和气生财

　　M26星球靠近木星，距离木星48亿光年，是地球在六百多年前占据的殖民星。

　　地球在太阳系内建成三层防卫系统，以地球为中心，由内而外，分成三个分战区。

　　霍英挺就是第一分区的司令官，统领机甲1师，2师，3师，驻守在太阳系的最外围，包括木星，冥王星，海王星，天王星，都是他的防守区域。

　　当然，大多数恒星不适合长住人类，只有一些军事基地，比如核弹部队，远程激光武器等，人员以轮换的方式。

　　像木星是个气态星球，没有实体表面，所以不可能驻扎部队，但是木星主要由氢和氦组成，联盟在上面制造了大型自动核爆弹发射机器。

　　只要发现有恒古的战舰进入太阳系，可以自动发射最先进的“氢爆弹”，原地用氢氦生产，不消耗地球的材料。

　　再比如海王星，表面温度极低，常年覆盖一层严冰，地表面有强烈的磁场和极光，对人类伤害极大。

　　上面有少量驻军，外出都要穿特制的机甲，每一年轮换一批兵，如果不轮换，会受到极光影响，伤害身体。

　　相比这些大的行星，一些小的星球却更适合人类。

　　霍英挺的部队基本驻扎在几大行星四周的小星体上。

　　M26星球经过地球三十年的改造，气候与地球相似，平均温度低了二十几度，也就是常年在1——10度之间。

　　这种低温，对于现在的人类来说可以忽略不计。

　　所以上面常年驻有大量部队，其中新兵和老兵的比例为二比五，即每二个老兵，会有五个新兵。

　　联盟的军制，新地球和老地球各有不同。

　　以老区为例，霍英挺是一区长官，统领一二三机甲师。

　　每个机甲师有十个机甲步兵团，五支战舰群。

　　每个机甲步兵团有一万到一万五千人不等，平均一万三千人左右，每支战舰群拥有各种战舰一百艘，舰员二万多人。

　　计算下来，每个机甲师大概有二十五万人左右。

　　霍英挺手下带着七十多万人马，可谓真的军中实权人物。

　　当然，这些部队只是用来防守用的，真正对抗恒古大陆的部队，并且可以离开太阳系进行攻击的，是联盟太空司令部的直属部队。

　　这是一支全部由白银，黄金甚至钻石级超级战舰组成的大军，拥有各种超级战舰上万艘，舰员数百万，地面突击机甲部队近千万。

　　他们的最高长官，就是被我杀死的十七少父亲顾长龙，真正的军方第一大佬。

　　顾长龙的部队，常年在太阳系以外，一方面防备恒古大陆的攻击，一方面寻找新的殖民星球，把地球的防线不停的往外扩张，保证地球的安全。

　　相比起来，霍英挺的部队虽然驻扎在各地，比起太阳系以外的部队安全了许多。

　　可是，这里也是前线。

　　恒古大陆从来没有停止过对地球的攻击，每年都有小规模部队的骚扰和袭击。

　　有时候，一个殖民星球，在一年之内，会几经易手，一会被恒古大陆攻下，一会被地球反攻。

　　恒古大陆就用这种方式不停的消耗，骚扰地球。

　　所以，当我在一星期后，到达M26星球的时候，完全呆住了。

　　M26星球的表面，到处残骸，遍地烈火，各种建筑都被夷成平地，看起来，好像刚刚经历了一场大战。

　　这他吗真是前线啊？我还在呆在位置，有一起来的新兵推我下去。

　　下面，有人在大叫。

　　“所有人员统统离舰——”

　　“新兵集合，从左到右，依次报数——”

　　广场上几十架运输舰，大多是从地球或月球飞来的，满载的全是新兵。

　　新兵们有点混乱，因为没有经过训练，大家像没头苍蝇一样跳下去。

　　我跟着人群，挤成一团，这些新兵，有的和我一样在学校呆过，有的直接从地方上参军。

　　这时学校呆过的显出优势，一会就平复心情，找好自己的位置，按个子高低排行列队。

　　“1——”

　　“2——”

　　“3——”

　　有第一个开始报数，其他人纷纷跟着。

　　但是人太多，挤的乱，报数明显不准。

　　前方老兵大怒：“重报，大声点。”

　　“1234——”

　　连续三次之后，我们这团人才报完报准。

　　和我一起来的，同一个舰上的，共有908人。

　　“武士出列，往前一步。”

　　嗖，我往前一步，一共有二十九名武士新兵。

　　能成为武士的，基本都是学校呆过，或者地方豪门的弟子。

　　“听我口令，武士向左转，跑步走——”

　　叭叭叭，我跟着武士群中，29个人，往左跑去。

　　我回头，身后那些新兵们还在乱成一团。

　　我一边跑，一边轻则察。

　　广场上大概有五十架左右的运输舰，以每架一千人算，这次来了五万新兵。

　　“长官，我们去那？”跑在我前面的一个武士大声问。

　　“停。”那个老兵是个中级武士，肩上的军衔我不认识，不知是什么级别。

　　听到有人问话，他立刻叫停。

　　我们所有人停下。

　　“是你问我去那？”武士走到新兵面前。

　　新兵有点微愣。

　　“砰”老兵突然一拳，打在他的肚子上。

　　“啊——”新兵惨叫，措手不及摔倒在地。

　　我们都大吃一惊。

　　“你们记住，从现在起，你们不是公子，不是少爷，不是学生，你们是军人，军人，以服从命令为天职，在部队，只有一个字‘服从’，上司叫你们去那就去那，你们没有资格，也不能询问。”

　　“长官，服从是两个字。”有人呆呆的提出不同意见。

　　“砰。”那老兵又是一拳。

　　“啊”新兵惨叫，捂着眼睛飞了出去。

　　尼吗，你们还讲理吗？我眼角抽了下，当老兵真好，我好想当老兵。

　　“在部队，上司说了算，我说服从是一个字，就是一个字，我说你是猪，你就是猪。”老兵明显要给我们下马威，杀威棒。

　　我们这些新兵，在地方不是优秀学员，就是豪门公子，加上又晋升武士，一个个目中无人，自以为是。

　　所以武士参军，最难驯服，也是部队老兵第一个要征服的对像。

　　“吗的，我不服，你凭什么打人？”人群中还有中级武士，和我一样优秀。

　　他一下子跳了出来，并鼓动大家：“老兵装逼，我们揍他。”

　　众新兵面面相觑。

　　“有个性啊。”老兵嘻嘻一笑，环视四周：“还有谁不服的？一起站出来？你们这些怂货。”

　　最后一句话，彻底激怒了这些新兵。

　　“吗的，打他。”

　　“打他这狗日的。”

　　“上。”

　　有人一带头，二十多个新兵，除了我之外一捅而上。

　　“来的好。”老兵一声狞笑，露出狰狞的面容，也迎了上去。

　　砰，砰，砰，啊，啊，啊。

　　场中顿时各种人仰马翻，惊天惨叫。

　　我连忙后退，让出一大片地方，不要连累到我。

　　我是个乖宝宝，霍英挺和我说过的，尽量不要在部队惹事，这样好提拔。

　　我才没这么笨，刚打完机甲九师，又到这里来打一师。

　　一分钟不到，场上横七竖八倒了一地的人。

　　所有新兵全被打倒，个个惨叫不止。

　　不过那老兵也不好受。

　　这二十多个新兵里，有两个武士中级，硬是把他也打的头破血流。

　　他吱着牙，抹了抹嘴上的血，大声道：“你们服了没有？”

　　“不服——”有人躺在地上叫：“你当过兵，杀过人，我们没经验，老子以后，还要和你打。”

　　“好，有骨气，哈哈哈，军中，就要你们这样的血性男儿，都起来，别和娘们似的鬼叫。”老兵大笑，然后看向我。

　　我是众人中境界最高的。

　　高级武士，但是却躲在一边，小心的观看。

　　“你叫什么名字？”老兵瞪着我，他中级武士，一点也不怕我高级武士，而且有点鄙视我。

　　“杨让，长官叫我小杨就好了。”我嘻嘻笑。

　　“呸——”地上有人马上骂我：“杨让我草你，你不敢上？”

　　“杨让你个狗日的，你还是不是新兵？高级武士缩在后面。”

　　“怂货，孬种——娘们——”新兵们都骂我。

　　老兵也用眼神鄙视我，而且看他的眼神，不介意我现在再上去和他打一架的。

　　“和气生财，和气生财，我们是来当兵的，混口饭吃——”我耸耸肩，也不介意他们骂我。

　　换成在学校，谁这么骂我，我早打的他爹妈都不认识，不过这些武士很血性，我喜欢。

　　“草”连老兵在内，听到我这样的话，齐齐鄙视我。

　　出乎我的意外，这架打过后，老兵和那些新兵到成了朋友，他们起身，开始谈笑风声，然后往前而去。

　　没有人理我，都觉的我太怂，不够军人。

　　我虽然境界最高，但是没有人尊重我。

　　这就是部队的现实，大家只尊重强者，我的表现，看起来很怂。

　　我也不介意，是龙是蛇，将来自有分晓。

　　打自己人不算本事，有种，打玄士去。

　　我默默的跟在他们身后，享受难得一刻的宁静。

　　数分钟后，我们坐上汽车。

　　这些汽车不能在空中飞，是以前地球的产物，现在的地球已经几乎绝产。

　　我们坐着汽车，开了半小时，来到M26星球的另一处基地。


第二百二十九章 以德服人

　　M26星球有点大，地表面积相当于一百二十六个地球，大部份是岩石，很少看到河流，因为太大，我们地球目前只探索了十分之一的地表，还有一些地方，正在陆续探索中。

　　我们新到的基地，离刚才我看到的废墟有一百多公里远。

　　在车上，我听到老兵提起。

　　原来M26星球在一个月前，被恒古星系的一支小型舰队突袭，死伤无数。

　　联盟出动超级战舰，花了两星期才夺过来。

　　现在还在建设，补充兵员中。

　　难怪我们来的时候，前面的广场到处废墟和战火。

　　这处基地没什么军事设施，所以并没受到打击，保留的还比较好。

　　我们29人到了基地后，下车排好队，站在广场上。

　　老兵走进一幢房子，一会功夫，和另一个大兵走了出来。

　　那大兵，中级武师，肩上军衔我也不认识，反正现在我什么都不认识，只能看出他们的境界。

　　中级武师一出来，这些刚刚嘻嘻笑的新兵就安静不少。

　　武师和武士，必竟差了很多，武师眼光一扫，人群寂静无声。

　　他手上拿着一张普通纸，也是在地球很少见到的东西。

　　“我叫赵小三——”中级武师大声道。

　　“扑哧”人群有人笑了，估计听到小三这名字，感觉好笑。

　　刷，武师凌厉的眼光一下子扫了过去。

　　“你——趴下，做俯卧撑，一千个。”赵小三直接点名。

　　“呃——”那武士苦着脸，不敢不答应。

　　“不是呃，在部队，回应长官的，只有两个字，是——倒——”那武士老兵大声指点。

　　“是——”新兵高叫，然后老老实实趴下，做俯卧撑。

　　赵小三满意的点点头：“你们现在在联盟老地球战区，第一分区，机甲一师，步兵机甲一团一营。”

　　“这是我们一师的王牌部队，能叫‘一’的，都是王牌。”

　　“一师，是地球部队中的王牌，一团是王牌中的王牌，一营，是王牌中的王牌中的王牌——”赵小三声音越叫越大，听的新兵们一个个热血沸腾。

　　我在边上，眼光一扫，好多新兵捏着拳头，脖子都红了，想必现在激动万分。

　　忽悠，接着忽悠，我暗暗好笑，王牌我就不知道，肯定每年战死最多的部队了。

　　“我是一营营长，领中校衔，现在负责你们新兵的教导。”

　　“你们都是武士，按照军中的配置，初中高三级武士，对应排长、副连长，连长，可授少尉，中尉甚至上尉。”这么一算，刚才那老兵就是副连长。

　　“但是你们现在都是新兵，在新兵的三个月，没有军衔，没有职级，新兵合格毕业后，就会下到各部队，成为一名军官。”

　　“哇”说到这里，新兵们个个兴奋了，原来我们不是兵，三个月后都是官。

　　我也在扳着指头算，老子高级武士，对应连长啊，最少可以授中尉，资格老的，或立下大功的，可以授上尉。

　　啧啧，一来就要当军官了，心中有点得意。

　　“不过你们不要得意。”赵小三一看大家都有点得意，马上泼冷水。

　　“新兵三个月的集训，刻苦万分，危险十分，不是每个人都能坚持下去，并且合格毕业，我们每年都有武士被送回地球，淘汰出去。”

　　“嘶——”大家有点慌了。

　　“而且就算你们毕业，在第一年，都要降半级使用，一年正式期满，才会恢复。”

　　草，一转眼，老子从连长降成副连了，我鄙视联盟。

　　“切”从新兵暗暗嘘声。

　　赵小三当没听见，拿起纸来：“下面我进行分组，首先报名，确认人员，听到名字的，叫到。”

　　“朱送喜。”

　　“到。”

　　“何苦在。”

　　“到。”

　　“吴国才。”

　　“到。”

　　“杨让”

　　“到。”

　　“连胜和”

　　“到。”

　　他一口气报了十个名字，连我也在内。

　　“你们十分，编为新兵一班，暂定班长——”赵小三眼光扫了下我们。

　　连胜和中级武师，刚才就是他要先打老兵的，听这名字，像以前的黑帮一样，很牛逼的，一看赵小三在看人，马上挺了挺胸，意思是自己可以。

　　“班长杨让，副班长连胜和。”

　　“切——”这下好了，新兵齐齐嘘出声来。

　　“干什么，干什么？”那副连长虽然也意外，但是还是大怒：“你们造反了，都想做俯卧撑是吧？”

　　地上那人还在做呢，一千个没完。

　　“报告。”有人已经知道部队的规则，说话要报告。

　　这人叫吴国才，中级武士，因为刚才打架，现在眼还是青的。

　　“你说。”赵小三笑。

　　“我不服，这个杨让，胆小如鼠，乌龟缩头，就因为境界高就当班长？我不服，我知道战场上，很人都能越级杀敌，境界高，不代表能力强，不代表有实力。”

　　“我们也不服。”新兵们都造反了，一个个叫了起来。

　　前面他们打老兵，我没上，个个鄙视我，现在听到我要当班长，这还得了，都想把我打趴下。

　　“赵营长，这个是不是——”连那副连长也小心翼翼的问，他也觉的我不行，没胆和他打。

　　赵小三似有深意的看看我，我觉的他了解我，但是他没有点破，故意道：“军人，以服从命令为天职，不管你们服不服，杨让就是班长，谁再说不服，马上开除，坐战舰离开，送你们来的战舰，现在还没走，还有不服的吗？”

　　赵小三不说理由，直接以威势压人，众新兵个个气的半死，敢怒不敢言。

　　我有点不好意思，摸摸下巴，哥们这样就当班长了，哎，还好我继承老炎的优良传统，人长的帅，到那里都是这么优秀。

　　众人一看我的表情，简直就是一张欠奏的表情，个个咬牙切齿，人人不服。

　　然后另九个被编成二班，同样任命了班长副班长，那个班的人没有人不服。

　　这时，我有点两班公敌的意思，大家都不服我。

　　任命完成，就是分配宿舍，自由活动十分钟，十分钟后就要集合，开始训练。

　　“杨让，你过来。”赵小三叫我。

　　我连忙跑过去：“长官好。”礼节做足。

　　“稍息，放松一点。”赵小三一改刚才的严肃，笑眯眯的看着我：“你的档案我看过，很牛逼啊，刚刚单挑九师三百个人，听说三团全团想揍你。”

　　“没有没有。”我谦虚道：“大家友谊切磋，打架第二。”不过我表情很贱啊，怎么都是牛比的样子。

　　赵小三笑，摇头笑：“九师一直不服我们一师排第一，你打的好，打出我们一师的风采，不过，我今天没说这件事，就是培养你。”

　　“你当班长，就能要统领手下的兵，将来下到部队，当军官，不是十个人，是一百个，甚至一千个。”

　　“能打不是本事，在部队，讲团结，要让手下，心服口服。”

　　“能不能带好这个十个，就是考验你的时候。”

　　我点点头，心中不以为然，一个打他们一顿，个个服了。

　　赵小三似乎猜到我的心意，提醒我：“有时候，打架不是一切，记住圣人姜绅的一句话，要以德服人。”

　　“以德服人？”我似有所思。

　　“去吧，好好训练，我相信你。”赵小三拍拍我，转身而去。

　　我站在原地愣了会，想了下，好，哥们我以德服人，不打架。

　　然后我也回宿舍了。

　　为了培养团结意识，部队的宿舍都是一个班一起。

　　我才走到门口就听到里面叽叽喳喳议论纷纷。

　　“吗比，这个杨让被赵营长叫去谈话了。”

　　“一看就知道是关系户，肯定什么军头的亲戚。”

　　“姓赵的任人唯亲，还私下授话，我要叫我老爸举报他。”

　　“急什么，我们大家联成一气，杨让这班长算个屁。”

　　“就是，连胜和，我们支持你，听你的。”

　　“搞死杨让。”

　　“这个小憋三。”还有人说出一句不知那年那月的家乡话。

　　“咳咳。”我轻咳一下，走进宿舍，以德服人，以德服人，我提醒自己。

　　走进去一看，九个人个个无视我，聊天的聊天，打游戏的打游戏，我扫了下，十个床铺，只留上最里面一个。

　　那个靠着厕所，最不好的一个。

　　要是以前，我非得和别人换一个，我是班长啊，应该优先选吧。

　　算了，哥们以德服人，我忍了。

　　“大家快点，只有几分钟，马上集合了。”我放下自己的东西，其实也没什么东西，到了这里，部队应有尽有，几乎全配。

　　光训练的衣服就分十几种，几十套，还有通迅设备（相当于我们以前的手机），游戏机，光脑（相当于我们以前的电脑）各种配发，当然手机不能联系地球，甚至M26星球以外的地方，只能在本星球通话。

　　我拿了一件训练服边换边说话，也算是摆摆班长的威风，带头大哥么，总要说几句话。

　　但是——，说完之后，好像没人有反应，好吧，被人无视，继续没人理我。

　　“把东西检查一下，换上训练服，准备走了。”副班长连胜和发话。

　　“是。”众人故意和我做对，齐声答应。

　　好想打人啊，我摸了把脸，以德服人，似乎不是我的风格。

　　当然，若干年后，我才知道圣人姜绅是怎么以德服人的。

　　数分钟后，大家出去集合。

　　第一次集训开始。


第二百三十章 抢班夺权

　　外面等我们的是那位副连长。

　　他叫宋近人，负责我们一班的训练，营长赵小三负责另一个班。

　　宋近人一直对我也有意见的，我是第一个到广场集合，然后身后九个人慢慢吞吞赶到广场。

　　宋近人低头看了下表。

　　“说了十分钟，除了你杨让，其他人全部超时。”

　　我暗暗得意，这下你们惨了。

　　“杨让，罚你绕操场跑一百圈。”

　　“——”尼吗，迟倒的是他们，让我跑一百圈？

　　“不要不服气，你是班长，要统领全班，他们迟早，你就有责任，在战场上就是这样，一个师打输了，就是师长的责任，一个团打败了，就是团长的责任，坐这个位置，就担相当的责任——不服气也得认罚——跑圈去——”

　　算你恨，我咬了咬牙，转身就跑。

　　这圈也不大，也就一千米左右，以我的速度，嗖嗖嗖，一分钟一圈都不要。

　　边上九人哈哈大笑，这下他们得意了，他们迟到，我被罚。

　　但宋近人脸色一沉：“你们九个人，第一天训练就迟到，每人跑二百圈。”

　　“——”我晕，九人皆晕。

　　宋近人虽然不喜欢我，但是处罚还算公正。

　　跑完圈后，大家再次集合。

　　我们每人面前放了一个背包。

　　宋近人站在我们面开始发布今天的训练任务。

　　今天的任务很简单，也是每年新兵的通用任务。

　　巡逻，对M26星球地表和地下进行巡逻，巡逻有两个用处。

　　一是探索。

　　前面说过，M26星球有一百多个地球大，但是目前为止只探索十分之一左右。

　　地球的驻军，每天都派人出去探索新区，然后完成拍摄，记录坐标，充实地图，扩大对M26星球的占领区域。

　　二是寻找，寻找什么，寻找可用的矿产，资源，还有传送阵。

　　据了解，一千多年前，恒古星系十大真君杀进太阳系时，玄士们在M26星球上建立了传送阵，现在虽然他们被打退，但是传送阵还在，所以三天两头有小部队过来骚扰。

　　这么多年以来，联盟已经在上面找到好几个，但是可以肯定，传送阵没有全部找出来，他们还能传送兵源过来。

　　所以，我们要在探索的同时，寻找那些隐藏起来的传送阵。

　　我们是新兵训练课，今天给我们的任务是三天，三百平方公里。

　　三天时间探索三百公里，完成未知三百公里的地图探索，定位，测量。

　　然后宋近人大声道：“这里是前线，是战场，一切训练都和实弹一模一样，随时都会有同仁阵亡，我不管你们在基地里有多少恩恩怨怨，离开基地，进入训练之后，一定要团结，因为团结就是力量。”

　　“杨让。”

　　“倒。”

　　“你是班长，这次训练是对你的考验，你的任务，就是把每个班里的兵都安全的带回来，每少一个，扣你十分，低于六十分，直接开除，送回地球。”

　　带回班里的兵，这是一个合格上司所要争取完成的任务。

　　听起来很简单，但是我以前的家乡，从来没有听过这样的任务。

　　“是。”我大声回应，同时转头看队友。

　　班上的人都没什么表情，对他们来说，他们也不想留在外面，留在外面意味着阵亡，这个任务他们会支持我。

　　“其他人的任务，就是配合杨让，争取探明地图的同时，找到传送阵。”

　　“每找出一个传送阵，你们的毕业分数都会加十分。”

　　“记住，这是实战训练，随时可能遇到隐藏在M26星球上的玄士，以前还有小队，找到传送阵的同时，遇到一大批传送过来的敌人，全军覆没，所以，你们一定要小心，不能掉以轻心。”

　　说到最后，宋近人声音降低了许多，带着沉重的声音。

　　“记住，无论多么重要的任务，都没有生命重要，只要生命还在，还有机会完成未完成的任务，失去了生命，就算完成最重要的任务也没用。”

　　“人命，大于一切，我希望你们，都能活着回来。”

　　我深深的被震撼了，现在部队的建设理念，已经远远不同于我以前所在的家乡。

　　在我的家乡，命令大于一切，任务重如泰山，只要完成任务，可以不惜一切代价。

　　而现在，虽然服从命令依然是军人的天职，但是，人命大于一切。

　　这是圣人姜绅，在建设第一支联盟太空部队时订下的军律。

　　注重生命，保护属下。

　　不管在什么地方，都要尽可能把你的兵带回家，不要让你的士兵，遗落在异乡外地。

　　像我们在M26星球上服役的人，就算战死，联盟也会把尸骨送回地球，送到家乡，送到他们的亲人手上。

　　这，就是一个国家对一个生命最起码的尊重。

　　国家不尊重生命，士兵们又怎么肯为他们死战。

　　“是——”我们十人同时敬礼。

　　我一向自由惯了，但是今天，也被军队的气氛所感染。

　　拿到巡逻目标地图之后，我们背起面前的背包。

　　背包里有通迅设备，武器，粮食，还有护甲。

　　护甲是一种保护甲片，贴在人的前后胸，劲部，头上，胯下，等要害部位，可以抵挡玄士的法器神通，即便在宝器的打击下，也能减少伤害。

　　我们没机甲。

　　为什么没有机甲，因为新兵里有地方百姓晋升武士后挑选进来的，以前没有接触过机甲，而且我们三个月培训结束后会重新分配。

　　有的人会去办公室做文员，有的人会去后勤工作，有的人会进入战舰上，还有的人才会进入机甲步兵部队，所以，不是每个人将来都有机会接触机甲。

　　没有机甲，意味着遇到玄士比较危险。

　　好在M26星球有十分之一被我们控制，玄士不敢大规模进攻，都是各种偷袭，总体来说，还算安全。

　　不是每支出去的部队，都有运气遇到玄士的。

　　“好了，祝你一路顺风，早去早回，出发。”宋近人一声令下，我肩膀晃了晃背包，大步流星上了汽车，身后九人连忙跟上。

　　从我们所在基地，向北五百多公里后，就进入未知区域。

　　汽车把我们送到这里就回了，前面是未知区域，路面没有修整过，汽车已经不能开，后面就要靠我们自己用双腿走路，然后记录地形地貌和坐标。

　　遇到重要的物标，比如高山，矿产，河流都要拍像标注。

　　“一路过来都没见到人啊。”队里的朱送喜滴咕道。

　　我们出了基地，开车五百公里，竟然没看到有人，现在，就像进了敌人的腹地。

　　“怕什么，玄士们也在这么想。”连胜和冷笑。

　　“哈哈哈。”大家笑了，玄士要是有支队伍进来，五百公里内看不到人，也会这么说。

　　必竟只是一个普通并且巨大的星球，双方投入的兵力都不多，在基地以外能撞到的机率真不高。

　　有人宁愿出去巡逻，也比呆在基地好，呆在基地，可能被偷袭，出去巡逻，可能碰不到。

　　我走在最前面，保持足够的速度。

　　这里全靠双脚，而我不能落下身后的九个人，我时速，放在每小时五十公里左右。

　　我们巡逻的面积是三百平方公里，每小时五十公里足够用了。

　　一个多小时，可沿外围转一圈，后面就可以慢慢往里探索。

　　我们就是采用这种方法。

　　我正在前面领路，并观察四周，突然后面有人叫我。

　　“杨让，等下。”

　　我一回头，看见连胜和带着另八个人围了上来，九个人突然把我围了起来。

　　这才刚进未知区域，你们就想造反了？我马上明白什么意思。

　　连胜和放下背包，伸手在背包里摸了下，先是摸出一把冲锋机炮，然后放进去，又摸了下，摸出一把激光剑，又放进去，最后摸出一把刀。

　　他持着刀，站在我面前，表情有点恶狠狠的。

　　“虽然你是班长，但是我们要说清楚，现在开始，这个班我说了算，回到基地，你再做你的垃圾班长。”

　　“哈哈哈。”四周八个人都大笑起来。

　　他们学着连胜和，统统在包里摸出一把刀。

　　这种刀是军队标配，武者用的，用恒金，精金，泰钢铁一起练制，可以对抗玄士宝器以下的法宝。

　　“就是要抢班夺权了你们？”我双手抱肩，笑看着他。

　　“你有什么资格当班长？不就是会拍上司马屁，懂的钻营的人。”连和胜冷笑：“就算你武士高级，实力在我们之上我们也不服你，你不敢打老兵，就是怂货。”

　　“对，怂货。”那八人也配合起来。

　　当天他们二十多人一起打宋近人，我没有上，从此被他们看扁。

　　所以，不管我有多厉害，他们都不服，他们以为我只敢拍上级马屁，不敢出手。

　　“随便你们怎么说，即然你这么想当班长，就让你暂时当班长，我做小兵好了。”我耸耸肩，一脸无所谓。

　　“哈哈。”众人大喜，再次用眼光鄙视我。

　　怂货，班长被抢了也不敢吭声。

　　连胜和给我一个眼光，算你识趣，然后很有气势的大手一挥：“走，我们从左边开始巡逻。”

　　现在开始，这里归他指挥了。

　　我挖挖鼻扎，默默的跟在后面。


第二百三十一章 沟通神灵

　　就在我的新兵生活开始的第一天。

　　地球新区的各处也在发生着一些事情。

　　新区首都最繁华的一道街道上。

　　有一幢青黑的仿古建筑，这里是联盟权贵的集中地，参议院议员阮杀文的家。

　　阮杀文的后台，是联盟最古老最神秘的家族张家。

　　所以年纪轻轻做到参议院议员，在参议院里，为张家代言。

　　此时，阮杀文脸色阴冷的坐在上首。

　　在他的下面，摆着一具尸体。

　　这是阮定禅的尸体，被人从老地球，邮寄到新地球的阮家来了。

　　阮定禅身边，站着一个美艳绝伦的女子，穿着一袭古旧式的唐装，都掩盖不了她玲珑曼妙的身材，而且，她站在那里，几乎没有气息，看起来就和一个死人没有区别。

　　这在国术中叫禅定，心静如冰，不是心静如水，水还会动，冰就是死的，凝成一块，风吹不动。

　　国术练到这个地步，最少也是宗师级的。

　　“谁寄来的？”阮杀文阴冷着脸，呼吸沉重无比。

　　这可是他们阮家的天才，阮家分有三支，一支在老地球，是当地的豪门，两支在新区，相助倚重，一个在商界，一个在政界，都很有势力。

　　“我查了下，是南极学员一个叫杨让的人。”妙龄女孩的声音很好听，也很平静，听不出她心情有什么波动。

　　“杨让，是二小姐要杀的那个人？”阮杀文口中的二小姐，就是杨斩的妻子，张家二小姐张厉男。

　　阮家后台是张家，阮杀文也要听张厉男的命令行事。

　　“就是那个杨让。”

　　“杀心呢？”阮杀文问：“杀心有没有回来？”

　　“没有回来，没有消息，他只和我说去地球帮点事，到现在都没有回来。”女子摇头。

　　“他是你的未婚夫，你竟然不知道他的行踪？”原来，这个女子，是阮杀心的未婚夫。

　　阮杀心不知有多少老婆，基本都是普通人，或武士，武师，只有这个未婚夫，刚准备结婚，是个宗师。

　　所说，阮杀心已经说过话了，这次结婚后，以后再也不娶老婆了，可见他对这个女人还是非常看重。

　　“如果我猜的没错，张家一定让杀心和定禅去杀杨让了。”阮杀文摇头：“这件事，连我都不知道，但是，你成功也就算了，现在杀杨让不成，反让杨让把尸体送回来，很明显失败了，我怀疑，连杀心都遭到毒手。”

　　“能让杨让把尸体送回来的，一定是杀心。”

　　“所以我要去地球，我要找杨让，问个清楚。”少女眉毛飞扬，脸露杀机。

　　看她的年纪，也就二十出头，竟然要嫁给阮杀心这老头，可见现在的社会，以力为尊到了什么地步。

　　“你连杀心都不是对手，又怎么是杨让的对手？”阮杀文继续摇头。

　　“我查过了，这个杨让，不过是学院的一名新生，实力平平，也许他是用阴谋诡计才杀了定禅，我没见到杀心的尸体，我不相信他死了，我要去找杨让——”

　　与此同时，离阮家几千米的地方。

　　联盟军中第一大佬顾长龙的家里。

　　顾长龙依然在他的房间里练字，只是最近的字，比以前写的更差了。

　　噔噔噔，外面一阵急促的脚步。

　　数秒钟后，顾长刀走了进来。

　　顾长龙放下毛笔，抬起头，眼光也有点急切。

　　“长刀无能。”顾长刀一进来，扑通，跪在地上。

　　“说——”顾长龙眼睛顿时睁的老大。

　　“NDA查到，那宗师叫谢河山，退役军官，五年前因伤提前退役，然后就几乎彻底消失——直到这次，在恒古星上被我遇到。”

　　“他家里没有人？”顾长龙厉声问。

　　“他没有家人，孤儿园长大的。”

　　“同学朋友呢？”顾长龙再问。

　　“都五年没有见到过他。从他退役开始，就没有人再见过他。”

　　顾长龙呆了呆，在原地站着好一会，突然长叹：“这是真正的死士啊。”

　　没有家人，不和同学朋友来往，这就是古代的死士，随时准备为主人死。

　　消息查到这里就断了，那他儿子，十七少的死因就查不出来。

　　“长刀无能，长刀再去恒古星一趟。”顾长刀羞愧交加，上次他杀了这宗师，他还以为找到线索了。

　　“不用了。”顾长龙摇手：“事到如今，我只有亲自出手，带我去见十七。”

　　“啊——”顾长刀先愣了解下，然后点头。

　　顾十七的尸体被带回来了，现在冰冻在冷藏室。

　　顾长龙在顾长刀的带领下，来到冷藏室。

　　巨大空旷的冷藏室里，只有顾十七一个人静静的躺在那里。

　　“将军——”顾长刀小心翼翼的提醒：“您真的要这么做？这样牺牲精气，恐怕会损伤你的身体，不但实力大损，以后可能终生不能晋升人仙了？”

　　“我还要晋升人仙干嘛？”顾长龙几乎要流下英雄泪，看着自己的儿子，痛不欲生：“我白发人送黑发人，我还要活那么长干什么？即便让我活千岁万岁，没有儿子相陪，我活着有什么意义？”

　　听到这样的话，顾长刀沉默不语，黯然后退。

　　“十七——”顾长龙摸着顾十七的脸，好像在和他说话：“告诉爹爹，究竟是谁杀了你——”

　　说到最后一个你字，轰，顾长龙身体如同雷霆咆哮，精气崩发，刷，一股武圣的精气，把顾十七和他包围在一起。

　　“武圣精气，沟通神灵，还我十七，再见传奇——”

　　顾长龙念念有词，身上气息越来越强，他的头发则越来越白。

　　他牺牲精气，牺牲生命，用他的武圣精气沟通顾十七体内残存的精气。

　　没错，他当初在顾十七身上放了他的精气，助顾十七杀敌。

　　现在顾十七死了，那股精气还有他自己的意志在其中。

　　现在为了找出凶手，他使用无上的手段，逆天改命，重聚精气，找回自己的意志，再现当时的一幕。

　　空中精气在崩发，顾长龙此时好像陷入沉睡之中，勾通着冥冥中曾经消失的自己意志。

　　也不知过了多久，突然之间。

　　“是谁，是谁敢杀我的顾长龙的儿子？”

　　刷，一个瘦小的身影凌空一拳，在满天精气中，一闪而过，这个身影，正是我重放我当初攻击十七少的一幕。

　　“哇扑——”顾长龙猛的一口血吐出，刷，所有精气消散一空。

　　噔噔噔，他连退数步，一屁股坐在地上，刹那变的满头白发。

　　“将军。”顾长刀连忙扶着他。

　　顾长龙一挥手，厉声道：“你看清楚没有，他的相貌？”

　　“清清楚楚。”顾长刀点头：“他穿着的现代衣服，是地球人，还是光头，我一定会把他找出来。”

　　“去吧——去吧——”顾长龙挥挥手，脸色苍白：“不要再让我失望了。”

　　“是，将军。”顾长刀连忙转身，很快消失。

　　“啊欠——”我在M26星球上打了一个喷嚏。

　　吗的，哪个王八蛋在背后骂我了。

　　我们已经巡逻了大半天，没有遇到什么危险。

　　我们一路走，一路记录，有时还要拍摄，并且每走十公里，在地底埋下激光定位设备，这样之后，走过的地方，回去后会被记录到GPS定位之中，以后这里就不是盲区，卫星可以随时扫到。

　　他们都有点激动，好像为国家为联盟占邻了新的土地。

　　等到M26星球所有地表都被探测过后，卫星可以扫瞄到任何一处，玄士再来就无所遁形，也不可能对我们基地进行偷袭。

　　“这任务太简单了，我看不用三天，两天就能完成。”吴国才轻笑。

　　“要想加快速度，我们可以分成两组，探索时间更快。”何苦在道。

　　“暂时不要分开，我们现在离基地越来越远，前面全是盲区，玄士就在身边都不知道。”连胜和还是有点头脑的，没有被简单冲昏头脑。

　　“嗯，他们有神念，可以随时提前发现我们，我们的扫描系统，距离比他们神念短，还是不要分开，人多安全。”一个叫陆丰城的人道。

　　在野外，我们想要提前发现玄士，靠的是我们随身携带的扫描仪。

　　他扫描什么？

　　扫描方圆五百米内的生命，包括动物，人类。

　　但是玄士的神念在五百米外就能扫到我们，所以一般在野外，都是玄士先发现我们。

　　这时，我们走到两座山前。

　　两座山都不高，五六十米的样子，一左一右，相隔一百多米。

　　山要标注，有人在边上先标注，然后就是决定先翻那座山。

　　“走，这座山好像高点，登高望远，先上这座。”连胜和一挥手，众人连忙跟上。

　　“别过去，超过我们探索的范围了。”我在后面叫住他们，因为这已经在我们任务的一百平方公里以外。

　　我的话，自然又被无视，连胜和停下来看了我一眼，马上带人继续往上。

　　“连胜和，连胜和——”我叫了两声，没有人理我，一气之下我就想自己一个人走，管他们死活干什么。

　　不过一想到宋近人临行前的交待，“要把每一个士兵都带回家。”我还是跺了脚，跟了上去。


第二百三十二章 遇到玄士

　　越过山头，眼前霍然一变，山下是一片荒石林场，到处都是荒石，东一堆西一簇，一看就是危险之地。

　　这种地方，十步之内能藏好几个人，有的石头巨大无比，就算一块石头下呆三五个人都看不出来。

　　“这地方危险。”朱送喜脸色微变。

　　“危险个屁，就算有玄士藏着，我们的扫描仪可以扫描出来——怕什么。”连胜和很有自信。

　　他语音刚落，嘀嘀嘀，每个人身上都响起了警报声，大家惊忙低头。

　　拷，扫描仪上，三个红点在闪动。

　　五百米内，有三个玄士往我们这边过来了。

　　“真有玄士？”众人先是大惊，接着又转而惊喜。

　　“只有三个？”

　　九对三，我这个怂货，自然被他们无视了。

　　九对三？胜卷在握。

　　“战不战？”连胜和问大家。

　　“战。”

　　“当然战。”

　　“九对三岂能不战。”

　　“那就战吧，哈哈哈。”连胜和一声大叫，扬起长刀。

　　其他八人统统学他，嗖嗖嗖，他们有小型机炮不用，全部拿起长刀。

　　“杀——”一声狂吼，狂奔下山。

　　我苦笑，继续跟上。

　　我感觉自己在带着九个小孩子。

　　对面的玄士也明显朝着他们来的。

　　双方都在加速。

　　很快大家可以看到对方。

　　对面两男一女，三个玄士。

　　连胜和是看不出他们的境界的，我也不敢随便动用神念，只是肉眼看去，他们身上的气息大概就和我第一次见到董新差不多，也就是神力中后期的样子。

　　果然，他们都是神力后期的人。

　　“嗖”远远的离着我们，三个神力凌空一甩，数把飞剑剌杀过来。

　　飞剑杀人，这是玄士的飞剑杀人。

　　“上啊，男的杀掉，女的干掉。”连胜和狂笑，带动大家的士气。

　　两军很快相交。

　　当，当，当，他们手持兵器，与玄士的神通和法宝斗在一起。

　　九个人全上了，我拿着机炮后面押阵，同是打量四周。

　　我总的，这里有什么不安全的东西。

　　只有我没上去，九人看我的眼神更甚，怂货这个外号我也坐的严实。

　　当，当，当，场中继续在交手。

　　三位玄士每个人都要面对三个武士，开始在远程用法宝抵挡的时候还能占的上风，但是随着他们九位武士越逼越近，三人有点吃力。

　　“快走——他们人多。”三位玄士相互看了一眼，嗖，转身就往后面跑。

　　“那里跑？”这下连胜和来劲了，第一次交手，就把敌人打的落荒而逃。

　　“杀。”

　　“追啊。”

　　有八人兴奋的忘呼所以。

　　只有吴国才比较冷静。

　　“穷寇勿追——”吴国才拉了一把。

　　但是连胜和这时正当得意的时候，那里听的见去，一把甩开吴国才，带着另外七人就追了过去。

　　吴国才没办法，只好紧紧的跟着，同时眼睛死死的盯着扫描仪。

　　我本来可以一步追上，把那三个玄士斩杀在当场。

　　但是我没有这么做，他们即然这么冲动，让他们吃个教训也好。

　　而且，现在这个时候，就算我冲上去杀了，他们九人只会说我抢功，因为明明他们已经打的这三人逃命令。

　　我不动声色，跟在最后。

　　于是十个武士，在后面追着三个玄士，一追一跑，很快深入到一片未知的区域。

　　几分钟时间，我们追出去二十多公里。

　　武士的爆发力被全部发挥出来，有人已经开始气喘吁吁脚步放慢。

　　就在这时，滋滋滋滋，我们挂在腰间的扫描仪发出滋滋滋的声音。

　　吴国才低头一看，好像进入磁场受到干扰。

　　“不要追了，不要追了——连胜和——”吴国才拼命的叫。

　　但是前面的连胜和他们越追越近，正在兴头上，那里听进去。

　　这时我才发现，我们追到一座天然的露天矿场。

　　到处都是矿脉，矿洞裂隙，地上全是黑色的矿石，而且这种矿石，是一种磁性很强的矿石。

　　当当当，我们身上的金属受到磁吸，都在摇动，握着的长刀都受到影响。

　　我手上拿着机炮，突然就觉的前面一股强大的吸力过来，吸的我差点脱手飞掉，连忙用劲才稳住。

　　这么强的磁性？我大吃一惊，恐怕子弹打出去，都没有准头。

　　连胜和也发现异样了，微微一个犹豫，就见前面三个逃命的玄士中，“啊呀”那的女玄士一声惨叫，绊了一跤。

　　另两个男玄士连忙回头，拖她起来。

　　这下好了，我们与他们的距离瞬息拉近一半。

　　这时，双方只距二十多米。

　　“上啊。”连胜和一看机会来了，不顾四周的吸力，嗖，一个纵身跳了过去。

　　嗖嗖嗖，几位武士都抢立新功。

　　眼看双方距离越来越近，三名玄士突然抬头，嘿嘿一笑。

　　嗡——天空中，各种破空之声此起彼伏。

　　嗖嗖嗖，从四面八方，飞来不知多少飞剑。

　　像雨点一样射向九个武士。

　　我们的扫描仪被磁场影响了，原来他们在四周埋伏了好多人。

　　那些人应该全是神力或炼骨的，但是因为人多，全部都有法宝，而且把我们围在中间，堵住了我们回去的路。

　　满天都是法器，宝器。

　　“我草。”连胜和他们几乎活活吓死。

　　终于知道被人算计了。

　　这些玄士知道这里有矿场可以影响到他们的扫描仪，然后故意派三个低级的去引他们过来。

　　一进入包围圈，无数法宝，像密集的炮火轰杀过来。

　　“我命休矣——”九个武士偏偏还舍弃了火器用了刀。

　　这下，真是人人色变，个个绝望。

　　就在这时。

　　突突突，他们的身后，机炮声大作，我开火了：“蹲下——”我大声狂叫。

　　机炮喷出狂怒的火花。

　　子弹像雨点一样还击过去。

　　正如我所料的，四周磁场太强，子弹打出去都没有准星，全部会偏掉一点，也只有他们的法宝在这里受到的影响小。

　　好在我不是打人，我是打空中的法宝，法宝比较密集，就算我打歪了，都能撞到。

　　他们九人听到我的叫声，条件反射往下一蹲。

　　当当当，我的子弹直线打出去，受到磁场影响变成各种弧线，空中响声不断。

　　铺天盖地的法宝，受到我当头棒击。

　　许多法宝被我击落到地。

　　“快走。”连胜和连忙惊叫，提起刀来，当，横空一架，隔开一把飞剑，同时向后一跃，人在空中反手又是一刀，当，架开另一把飞剑。

　　众人纷纷掉头，同时用手上的刀抵挡法宝。

　　当，当，到处都是火花和交接声。

　　九人也算身手敏捷，还有我的机炮在空中阻击，但是对方的法宝实在太多了。

　　扑哧，一个有叫费玉平的人，手上的刀受磁场影响怕了半拍，被一把飞剑扎在腿上。

　　“啊——”费玉平应声倒地，刚一松手，滋，一直牢牢抓着的长刀，被磁石引到一边。

　　这下完了，他手上没刀。

　　嗖，又一件法宝落下来，他猛的地原地一个打滚。

　　刚想站起来，就觉的脑后一股吸力传来，哧，整个人向玄士那边飞去。

　　“啊——救我——”费玉平惊叫，他感觉到一种恐怖，好像有人在他头上拉着他走。

　　我们都看到了。

　　是他的背包。

　　他的背包里有机炮，还有很多机器，金属。

　　他突然倒地，失去支撑的力量，包里的金属被吸走，带着他身体往前飞。

　　“地球人，死吧。”前面三个玄士之一，嗖，跳起来一个，人在空中，手心一振，刷，一道寒光剌杀过来。

　　费玉平顿时亡魂出窍。

　　“拿着。”我把机炮往连胜和手上一放，嗖，原地一跃，快如流星，后发而先至。

　　在他们的目瞪口呆中，扑通，跳到费玉平的脚边。

　　我一把抓住他的脚，用力往后一拉。

　　当，一把飞剑钉在费玉平的头皮上方五寸后停下。

　　“嘶”费玉平差点吓晕，其他人也倒吸一口冷气。

　　我要拉了慢半拍，费玉平就要被这飞剑钉在心脏上。

　　我再拉，一把将他拉了起来，伸手一切，叭，切掉他的背包。

　　同时我把我的背包也扔掉。

　　背包里全是金属，无论跑还是跳都受磁场影响，速度大减。

　　“谢谢你杨让——”费玉平都吓的要哭了。

　　“快走。”我拉着他，转身就跑。

　　因为前面，一百多个玄士冲了出来，有神力，有炼骨，而且，还有一种更强大的气息。

　　他们不知隐藏在什么地方，先用法宝攻了一波，然后一涌而上。

　　“快走——”连胜和拿着我的机炮断后，突突突，子弹狂风暴雨般倾泻过去。

　　可惜受到磁场的影响，子弹没有准头，飞出枪口后到处乱飞。

　　好在对方人多，怎么飞也会打到人，他们一边用法宝抵挡子弹，一边追过来。

　　我们十人掉头就跑，一边跑，一边扔身上的金属。

　　我们是一路追玄士追到这里的，我还好，其他人本来就跑的没劲，突然遇到袭击，第一时间就是要逃命。

　　可他们的气功刚才在追人的过程中已经消耗一大半，这时身上，狠不能没有金属才好。

　　叭叭叭，他们拼命扔，身上能扔的金属全部被扔掉了，有人来不及扔，就直接扔背包，所有东西全扔掉。

　　但最严重的问题来了，我们追进的是未知区域。

　　现在连东南西北都分不清了。

　　四周都有玄士，总要找个地方突围。


第二百三十三章 逃进矿洞

　　“这边。”我在众人中实力最强，眼力也是最好，余当一扫，看到前不远处有一片崩塌的矿洞。

　　我们在野外，被这么多玄士攻，肯定要倒霉，只有进洞，像当天对付寒甲龙一样，可以一夫当关。

　　“那边。”连胜和到这个时候还要和我抢权。

　　其他八人面面相觑，不知道跟谁。

　　“谁杀了地球人，赏晶石十块。”远处的玄士中，突然一声爆喝，接着呼吸，数股强大的神念横扫过来。

　　“养气高手？”我脸色大变，然后什么也不顾，嗖，往前面的矿洞而去。

　　这时候，别说是我了，其他人都感觉到这几个高手的恐怖。

　　养气相当于地球的宗师。

　　宗师来了几个了，他们这些小武士能不怕吗。

　　“快跑。”所有人跟着我往前跑。

　　连胜和一看，只好一跺脚也跑了过来。

　　“还想跑——”空中猛的一声爆喝。

　　刷，一条人影如同一把飞剑破空而来。

　　养气高手到。

　　他飞到半空，离我们还有一百多米时，突然凌空一点。

　　养气高手，神通外放，百步杀人。

　　“玄空杀劫剑”

　　哧，空中一闪而过，剑气纵横，瞬息之间一把如同苍天坠落的神剑，剌杀到连胜和的后面。

　　连胜和跑的最慢，那养气高手一招神通，剑气冲天，直接劫杀连胜和。

　　顿时，连胜和头皮一麻，心中产生一种死亡前的恐怖感觉。

　　他猛的回头，开枪。

　　突突突，子弹疯了一样喷发。

　　但是他忘了，附近到处都是磁矿石，而且我们在向矿洞跑去，当当当，子弹刚一出枪口，纷纷往两边而去，被磁矿石所吸。

　　“不——”他失声惨叫，只觉眼前一黑，那道剑光已经杀到面前。

　　我要死了，连胜和彻底绝望。

　　“崩”猛的耳朵一声震响，接着砰，有人撞在他身上。

　　“啊——”连胜和飞了出去，又撞倒前面跑的一个人。

　　两人滚成一团后起身。

　　定睛一看，原来是我。

　　就在飞剑杀到连胜和身前时，我突然插上，双手一夹，夹住飞剑。

　　其实这个玄士，不过玄气中期，和我一样，但是他的玄气远远不如我。

　　我演戏要演逼真。

　　双手一夹，好像控制不住，被这力量一推，后退一步撞飞连胜和，同时把他远远的撞出。

　　扑哧，我夹着这剑，让飞剑插进我的胸口。

　　“杨让——”一直把我当眼中钉的连胜和，痛苦大叫。

　　我相信，这一刻，他终于后悔了。

　　“快走——我来断后，你们进山洞——”我表现英雄的时候到了。

　　“嗡嗡嗡”我手上的飞剑在震动。

　　那养气高手飞剑被我夹住，脸色大变，神念一动，想收回飞剑。

　　我怎么能让他如愿，拼命夹住，长剑在我胸前，不停的颤抖。

　　其他人看到，还以为我在和玄士拼死斗争。

　　“快走——”何苦在把连胜和一拉起来，众人继续往前狂奔。

　　“要把每一个士兵都带回家”连胜和奋力一扎，端起机炮。

　　“突突突”一边对后扫射，一边向我冲来。

　　似乎受到连胜和的鼓舞，另八个人也同时回头。

　　他们有一大半人手上还有机炮。

　　“把每个士兵都带回家——”他们同时狂叫。

　　突突突突，机炮喷发怒火，即便四周磁场强大，但是子弹太多到处横飞。

　　这下爆发，很有力量，狂追我们的玄士或纷纷低头，或用法宝抵挡，一下子被他们压制下去。

　　“尼吗。”我一看，演戏演的过了，这些人都冲动起来，双手一分，铮，飞剑破空而去，被那养气收了回去。

　　“哇”我再演，一口鲜血吐了出来，跌跌撞撞冲到人群。

　　“杨让，你怎么样？”

　　“快走，大家一起走。”

　　众人围着我，再也没有敢才的鄙视。

　　我连救费玉平，连胜和，英雄无双，得到大家的尊重。

　　这就叫以德服人。

　　突突突，众一继续开火，连打边跑，身后不停的有法宝追上来，然后被我们击落。

　　这时，我们地球的火器略为占了上风。

　　但是，这只是占时的。

　　呼呼，两股强大的气息追了上来。

　　又有养气玄士来了。

　　前面，他们离我们远，所以没动手，这一会功夫，两个新的养气追了上来。

　　“废物，这么多人，围不住十个地球人。”

　　“让我来。”

　　“天道至尊斩”有人凌空一喝，伸手如刀。

　　刷，半空刀光一闪。

　　下一刻，轰隆，我们头顶一把数米长的巨大长刀，当空而下，横扫天地。

　　这就是玄士的神通，我还好，自己就是玄士，其他人是第一次见到这么厉害的神通，一个个吓的面无人色。

　　他们举枪，突突突子弹全打在这把刀上。

　　但这不是真正的刀，这是神通，神通演化的刀，就和空气一样，但是威力，却比真刀还要厉害。

　　“趴下。”电光火石之间，我一声大喝。

　　九人这次条件反射，同时趴下。

　　“圣人不朽”我吐气，缩肩，肩膀一振，冲步一拳。

　　打出东宁拳中最后一招。

　　这门拳术，记念的是圣人姜绅的成名地东宁市，现在叫东宁区。

　　这门拳术很简单，全国武者的基础功，是个武士，人人都会。

　　但是只有我，只有我在这时打出一拳。

　　轰隆，如同上古圣人，不朽于天地，我身上气息大涨，拳劲如雷，一股惊天动地的力量迎向空中的巨大长刀。

　　趴在地上的九人眼睛一花，几乎在我身后，看到一个拔地而起的圣人身影，擎天而立。

　　连胜和心中一震，这一招“圣人不朽”，杨让已经练到极致，迎合了真正的圣人大道，假以时日，前途不可限量啊。

　　“轰隆”我一拳打在刀上。

　　砰，卡察，半空的长刀应声而碎。

　　“哇扑”我身如流星，嗖，倒飞一百米，像一根箭飞了出去，最后扑通一声，撞在矿洞上。

　　我变成第一个到矿洞的人。

　　吗的，这下可不是演戏，老子真是被这神通打出去的。

　　我不敢用玄气，生怕被对方看出来，只有用上品武士的力量。

　　相当于用炼骨抗养气，自然被打的口吐鲜血，身体横飞。

　　好在我这一拳，是解了他们的危险。

　　“杨让——”九人飞快站起来，忘命的向我跑来。

　　我摇摇晃晃站起来，刷，对面两道神念死死的锁定了我。

　　刹那间，我被当成最大的敌人。

　　“不要追，放他们进去。”有养气高手轻轻一声。

　　潮水般的玄士速度慢了下来。

　　嗖嗖嗖，连胜和等人一路追到我身边，扶着我冲进矿洞。

　　我们前脚进去，哗，大批玄士冲到洞口，然后有人插旗，有人放玉石，各种阵图陷井，把矿洞堵了个严严实实。

　　嗖，嗖，三道人影先后落下，站在洞口。

　　这是三个养气玄士，其中两个中期，一个初期。

　　看起来是两批人，有两个是后来的，一个是早在的。

　　“你是——”那个刚刚用飞剑和我交手的养气问后来的两人。

　　“天帝大陆，天策盟陆令安。”

　　“点剑派方有法。”

　　“原来都是天帝大陆的师兄，我是天妖大陆的葛振侠，听说前几天刚刚有一批天帝大陆的师兄弟们赶到支援，一定是你们了？”

　　“恩，我们接到恒古学院的调令，赶来支援，这里，从现在开始归我们指挥。”

　　那三策盟的陆令安，眉宇飞扬，有点嚣张，一点不把天妖大陆的人放在眼里。

　　那葛振侠脾气到是不错，连忙笑道：“正好，两位师兄实力强大，这里就归你们了。”

　　“不过——”他语气一转：“刚才你们再施神通阻挡一下，是可以追上去的，为何放他们进洞，地球人通迅发达，隔着几个星球都能说话，他们会叫来援兵的？”

　　“怕什么，这里是天磁矿场，到处都是天磁石，影响他们的电子设备和金属仪器，进了矿洞，别说通话，马上他们的火器都不能用——”

　　“可是洞里磁性太强，我们的法宝也不好用。”

　　“那就各凭本事吧，看看是他们国术厉害，还是我神通了得。”

　　说到这里，葛振侠似有所悟。

　　要知道这些磁石，只吸金属，地球人的装备火器全是金属打造，而他们的法宝很多不是金属，有各种玉石材料，妖兽骨骼练制，不受磁石影响。

　　而且，就算双方都舍弃火器和法宝，肯定还是玄士大占上风，他们的神通，可以打出法宝的力量。

　　几个人在商量之间，下面有玄士已经在洞口布下重重设置，阵法，陷井，禁止，各种杀招。

　　现在，我们要想冲出来，不用他们出手，就要受到各种攻击。

　　玄士的优势，也展现出来。

　　“葛师兄，我们都布置好了，下面怎么办？”

　　“现在由天帝大陆天策盟的陆师兄指挥，大家听他的。”

　　“是。”

　　陆令安面有得意，看了下四周：“这矿洞你们熟不熟，还有没有出路？”

　　“我们也是刚来没多久，找到这个地方来埋伏的，刚准备好，就遇到他们。”

　　“这磁矿场是天然的，从来没有开采过，地球人也是第一次来，这里对他们来说，属于未探索区域。”

　　“那就是大家都不熟？”

　　“派人四处找找，看到矿洞全部封住。”

　　“是——”玄士门纷纷散去。

　　“那我们？”葛振侠小心的问。

　　“你在外面等，我和方有法两人杀进去。”

　　“什么？这样会不会太危险？”

　　“怕什么，他们最强的是火器，进洞之后，火器就不能用了，他们都是武士，相当于我们的神力，我们堂堂养气，怕他们神力？”

　　“可是我看刚才那个接我一剑的人，非常厉害，深不可测。”

　　“那小子我试过，的确很厉害，所以我们两人进去，你在外面，等我们的好消息。”

　　陆令安说话，不等他的同意，身影一个闪，冲进洞中。

　　方有法向葛振侠点了点头，也跟着杀了进来。


第二百三十四章 大号吉娃娃

　　我们并不知道外面发生什么事，但是我们都知道，进了洞后，就不能原地退出去。

　　玄士出名的难缠，会布置各种阵法，陷井，现在出去就是早死。

　　所以，一定只能往前走。

　　“喂，基地，基地，听到请回答。”

　　一路上，负责通迅的何苦在不停的说。

　　但是没有人回应他。

　　“不用叫了，这里到处是磁场，影响通信，可能你的通迅器早就坏了。”连胜和摇头，然后转过来关心的看着我。

　　我一半是装的，一半真是被刚才一记神通打伤，现在脸色也不好看。

　　“杨让，谢谢你——你救了大家。”

　　所有人用崇拜的目光看我，看到他们的眼光，我想起，神魔教众看太子炎的目光，几乎一模一样。

　　“一路说到现在了，战场之上，自然同心同德，有什么不满，回去之后，我们可以再分个高下。”我装腔作势。

　　“你是班长，我们都听你的。”

　　“都听你的。”大家齐声道。

　　“呵呵。”我苦笑，其实是有点不好意思。

　　经过刚才一翻乱战，大家终于开始同心合力。

　　我庆幸赵小三和我说的话，如果没有他，我肯定要先把他们打一顿，用武力压服他们。

　　现在，我以德服人，一样可以凝聚军心。

　　“这矿洞好深，你们把手电收起来几个，不要浪费，一个个来。”我看大家都开着手电，连忙示意收几个起来。

　　“好——”众人都听明白，有人刚想收起来，嗖，手上的手机突然飞了出去，然后叭一下叮在墙上。

　　“哇，好强的吸力。”

　　“唉，唉，拉我，拉我——”有个人背包没扔的，直接连人带背包被吸到墙上。

　　“哇，好多磁石。”这时我们用手电一照，前面的矿洞宽了，本来是三四个人并排走，现在可以七八个人并排走，两侧墙上全是天磁石。

　　四周吸力越来越大，手电握的不紧，马上被吸了过去。

　　“枪，枪——”朱送喜手上拿着机炮，被吸力一吸，叭，机炮也贴在墙上。

　　他拼命拉，费了好大的劲才拉出来，但是吸力太大，他身边还不停的靠过去。

　　“都扔掉吧。”我摇头：“带在身上，寸步难行，我要没猜错，那几个养气期可能追进来了。”

　　“扔掉，扔掉，听到班长的话没有。”连胜和带头就扔。

　　我说的没错，他们拿着机炮，还要用力去抗衡四周的吸力，不用敌人追上来，再走几千米路就没力气了。

　　扔吧，我们所有人开始扔，凡是会被吸的金属统统扔掉，连腰带也被扔掉。

　　扔到通迅器的时候，我灵机一动。

　　“给我，这个给我带在身上。”

　　“哦”何苦在不懂，还是交给了我。

　　我往口袋里一放，其实是收进储物空间。

　　放进储物空间，自然就不怕吸力了。

　　这时我也看到我的法宝的厉害，我的太一神剑纹丝不动，不受影响，可见法宝高级了，这些大自然的东西就影响不到。

　　所有东西被扔掉，大家的速度就加快了。

　　只有费玉平受的伤比较重，需要我们轮流背他。

　　嗖嗖嗖，我们快步加速，沿着路一直往前。

　　“我怎么感觉不对劲。”我突然对连胜和说。

　　“怎么了？”连胜和现在对我比较信任，他的性格其实很强势，但是因为我救了他，他开始迎合我。

　　“你们看这四周墙壁，好像工人挖出来的，天然的那有这么顺溜？”

　　“没听说M26星球有其他外星人？”

　　“只听说我们的战舰第一次发现M26时，见到许多外星生物，用了超能中子弹，杀了许多，才能驻兵。”有个叫夏文武的人，好像是我们当中学历最高的，我上的是国学学校，他上的相当于我们以前的大学，知识丰富。

　　“不会这么巧吧。”我突然苦笑。

　　这时，我们刚穿过一条山洞，眼前霍然开朗，来到一个大厅之中。

　　没错，这像一个大厅。

　　大小有一百多平方，四周四通八达，有数条通道，中间还有立柱，像是人工雕刻出来的。

　　最东边有个高台，上面铺着很多毛皮。

　　这些毛布，散发着黑色的光芒，根本不像我们地球的东西。

　　我们，好像来到某个人，或者某种生物的卧室。

　　“外星人？”陆丰城惊讶道。

　　这个世界，不是只有玄士和我们，我们地球相信，即然有玄士，这宇宙中必然还有其他外星人。

　　“是人就好了？”我苦笑，因为我已经听到脚步声了。

　　而且是四只脚的。

　　“哇呜”一声低吼，叭叭叭，从大厅四通八达的通道里，传出沉重的低吟声。

　　我们十人顿时大惊，在中间围成一团。

　　接着，从最左边的通道里。

　　叭叭，叭，慢慢腾腾走出一个怪物。

　　“哇吼”怪物一出来，张开嘴巴对我们愤吼，似乎在告诉我们，我们侵犯了他的领地。

　　“这是什么？”除了我以外，他们都没见过。

　　为什么我见过，因为这怪物，像一只狗。

　　像我以前家乡一种叫吉娃娃的宠物狗。

　　这种狗，在几千年前的地球上也有，后来在核战争，和恒古星系的大战中，因为核辐射，被彻底灭绝。

　　现在地球上，已经没有狗，鸡，牛这些动物。

　　但是，这只吉娃娃太大了。

　　我当年在杨家村，看到村长家就有一只，一个小孩子都能抱在手上。

　　可眼前这个怪物，就像一只放大号的吉娃娃，身高有半年，体长一米多，虽然外表看起来很萌，但是这么大个子，怎么看都和可爱占不上边。

　　而且他的叫声，不是轻脆的汪汪，和野兽一样。

　　“哇吼”然后露出他锋利的牙齿。

　　“好像是一只狗。”夏文武道：“我从动物世界看过，以前的地球有这种动物，是宠物。”

　　“你见过这么大的宠物？”连胜和瞪了他一眼。

　　“哇吼”大号吉娃娃怒睁着他的眼睛，继续向我们示威。

　　大概看到我们有十个人，他走过来很慢，但是他身上的气息却越来越强。

　　它眼睛很大，闪着灵动的光芒，我盯着它的眼睛，感觉它的眼睛好像会说话。

　　“不好？”我突然叫了起来。

　　“怎么了？”大家惊慌的看着我。

　　“他体内有玄气？他是妖兽？”

　　“什么？不会吧。”大家的心都沉了下去。

　　我们都学过，我们都知道，恒古大陆，就有许多妖兽。

　　野兽学会神通，练到养气，能化身成人，就称为妖兽。

　　天妖大陆，就盛产妖兽。

　　这他吗跑来跑去，跑到恒古大陆的地盘来了？

　　“不会，他不会是恒古大陆的，这里是他的家。他是本地的。”

　　本地的很惨啊，夏文武惨叫，地球占领这里时，大量屠杀一些可能对人类产生危险的生物，动物。

　　大型的动物，被屠杀殆尽。

　　这只吉娃娃，应该就是那时躲进来的。

　　吉娃娃果然憎恨我们，双眼露出凶狠的目光。

　　一路走到我们身前之后，停顿了一下，然后发现我们没带武器。

　　“哇吼”他果断的发动了进攻，虽然我们有十个人，但是他一声狂吼，率先扑了过来。

　　他体内有玄气，相当于玄士，也不知是什么境界的，嗖的一下，身影快如闪电。

　　我才只见他一动，就已经看不见他。

　　下一刻，他就出现在费玉平的头顶。

　　他真是聪明，看出我们这十人中，费玉平受了伤，是最好对付的一个。

　　“散开。”我一声大叫，双脚一错，拔地而起，人在半空，扑到吉娃娃的身上。

　　还好吉娃娃身上有毛，我是抓到他的毛后，往下一拉，这才拉了下他。

　　扑通，我把他重重的扑倒在地。

　　就差一点，让他拍到费玉平的头。

　　我再一次救了费玉平。

　　我和他同时在地上一个打滚。

　　他身上全是毛，毛茸茸滚的我很舒服。

　　但是我知道，他是敌人，他心恨手辣。

　　我身体率先起来，右手飞快一抓，按住他的脖子，猛的一拳，砰，一拳想打死他。

　　却见他嘴巴突然一张。

　　哧，一道寒光闪电飞出。

　　我草，我没想到，这吉娃娃还有法宝。

　　砰，正中我的眉心。

　　扑哧，我都听到头骨被钉碎的声音，我身体再次飞了出去。

　　“杨让——”众人齐声惊叫。

　　“哇吼。”吉娃娃原地一跳，嗖，跳到我的身上。

　　我身体还没落地，他嘴巴一张，就咬向我的脖子。

　　我正在头痛脑涨，条件反射，手臂横扫，扑，扫在他的嘴巴牙齿上。

　　扑通，吉娃娃也摔了出去，我们两几乎同时着地。

　　这时，连胜和他们嗖嗖嗖，有的人来扶我，有的冲了上去。

　　“哇吼”吉娃娃原地起跳，小尾巴一扫，叭，抽在吴国才的脸上。

　　别小看这小尾巴，吴国才可不是我。

　　“啊——”

　　他一声惨叫，整个脑袋发出卡察一下，好像脖子都被抽断了。

　　与此同时，朱送喜，陆丰城一左一右，双手齐抓，一下子把吉娃娃抓倒在地。

　　“按住他。”连胜和从怀里一摸，拿出一把刀来。

　　这是我们十人留下最后的金属武器。

　　连胜和双眼凶猛，一步冲了过去，手起刀落，扑哧，插在吉娃娃的肚皮上。


第二百三十五章 养气杀到

　　包括我在内，以为吉娃娃必死无疑。

　　联盟这刀，用了多种高级金属锻炼而成，还有玄门专用的恒金在内，比肩玄士的上品法器，甚至一般的下品宝器都略有不如。

　　所以抓着吉娃娃的朱送喜，陆丰城都情不自禁松开手来。

　　谁知道这一刀扎下去，吉娃娃软软的肚皮像弹簧般扭了一下。

　　连胜和这刀就和扎在绵花上一样，无处着力。

　　以柔克刚一直是武学的真谛，再强的力量打到绵花上都没有用。

　　吉娃娃那小肚皮，天生柔软，毛茸茸的很可爱。

　　若是他只是野兽，自然一刀捅个对穿，但他是妖兽。

　　已经练出玄气，虽然不知道是什么境界，可是他有神通。

　　这一刀竟然没扎到他。

　　这下好了，朱送喜和陆丰城都把手松开了。

　　连胜和一刀没扎中，亡魂出窍，因为他也以为一切搞定。

　　后面都没有想好怎么办，吉娃娃原地一个起跳。

　　“哇吼”整个身体扑到连胜和的头上，张嘴一口咬了下去。

　　这口是对着他的脖子咬的，连胜和要被咬中，当场可能头断人死。

　　所有人大惊失色。

　　“草”我这时还在摔在地上没有起来，随手一摸从地上拿到一块石头，嗖，像流星一般砸了过去。

　　扑，正中吉娃娃的脑袋。

　　这石头势大力沉，去若流星，比起神力期施出的法宝也不相上下。

　　吉娃娃一声惨叫，扑通从连胜和的身上滚了下来。

　　连胜和仓皇后退，满头是汗。

　　我又救了他一命。

　　我的石头慢半拍，他的脖子要被咬断。

　　“吗的。”连胜和定过神来，又惊又怒：“弄死他。”

　　一个小动物，搞的我们十人这么狼狈，你说他能不怒吗。

　　不用他说，五六个人一捅而上。

　　我从地上爬起来，跑过去看了下吴国才。

　　吴国才很惨，脸被他尾巴抽了下，血肉模糊，头都有点歪了，好像还伤到了脖子，由此可见，刚才那一尾巴力道有多大。

　　“大家小心他尾巴”我提醒众人，然后伸手从我额头上，扣出一个东西。

　　尼吗，是个大门牙。

　　这该死的吉娃娃，刚才把门牙从嘴里吐了出来，打到我额头。

　　还好是我，换成别人，活活被他打死。

　　“哇吼”场中在混战。

　　除了我和吴国才，费玉平，还有一个叫常方的人，他们六个都冲上去了。

　　常方拿出急救包，在帮吴国才包扎，吴国才伤的比费玉平还重，暂时都晕迷在地上。

　　“看好他们。”我拍拍常方，站了起来，看向场中。

　　其实我不担心这吉娃娃，吉娃娃必竟还不是玄士，杀伤力有限，我怕外面的养气高手杀进来，所以，这里一定要速战速决。

　　“啊——”突然一声惨叫，一个叫钟秀华的同仁从人群中飞了出来。

　　扑通，和我一样飞出去十几米后摔到地上，一动不动，也不知死了没有。

　　与此同时，我看到何苦在一手抓着吉娃娃的尾巴，惊喜的大叫：“抓住了，抓住了——”

　　吉娃娃被他往后一拉，本来身体在半空的，叭的一下掉到地上。

　　这下好了，朱送喜，夏文武、陆丰城，三人一涌而上，按头的按头，按脚的按脚。

　　一下子把吉娃娃死死的按在地上。

　　“哇呜——”吉娃娃仰天大怒，张嘴喷发。

　　嗖，又一道寒光飞出来。

　　好在这时陆丰城正好把他头往底下一按，连胜和也有点准备，嗖，这道寒光贴着连胜和的耳边飞了出去，钉在墙壁上。

　　“尼吗。”连胜和又惊又惧，差点又被打到。

　　“把他头按住，别让他发暗器。”陆丰城死死的按着，吉娃娃怒吼摇头，但是不能动弹。

　　“刀呢，刀呢。”连胜和四处打刀，发现被磁石吸在墙上。

　　他跑过去，费了好大的劲才剥下来，恶狠狠的走到吉娃娃面前。

　　吉娃娃四脚被扳开，呈大字形躺在地上，全身都在颤抖，不知是害怕还是挣扎。

　　“吗的，一只小狗也敢这么嚣张，我弄死你。”连胜和再剌。

　　嗖，嗖，一刀，两刀，刀刀捅在吉娃娃的身上。

　　但是，吉娃娃身体很软，全身好像没有骨头，每刀剌下去，软软的一滑，一点伤害也没有。

　　“我拷——”连胜和呆了一下。

　　“割他喉咙，割他喉咙。”夏文武出点子。

　　“吗的——”连胜和按着他的脖子，拿起刀来就割。

　　哧哧哧，刀在吉娃娃的毛皮上，发出古怪的声音，好像在磨刀一样。

　　但是吉娃娃仍然没事。

　　“我拷，刀枪不入？”我们这才发现，这吉娃娃除了软，身上的毛皮很特殊，刀都割不破。

　　“撕他的嘴，他不是会吐牙齿嘛。”夏文武再出点子。

　　“呜呜”吉娃娃好像能听懂话，眼睛狠狠的瞪了夏文武一下，然后猛的把嘴巴闭上。

　　连胜和双手用劲，想把他嘴巴撕开，无奈这吉娃娃嘴巴上力量很大，怎么撕都撕不开。

　　“杨让——班长，我撕不动啊，你来看看——”连胜和气的半死。

　　好不容易按住他，却弄不死他。

　　我走过去，吉娃娃眼光扫过来，全是恨意的瞪着我。

　　“扎他眼睛，看他还瞪。”夏文武一个注意比一个毒。

　　吉娃娃听到这句话，眼神一震，闪过一丝惧色。

　　这个细微的变化，马上被我看到，看来，他的眼睛可能是弱点。

　　我就知道，一个人不可能全身上下刀枪不入。

　　联盟军中第一大佬，顾长龙有金刚不坏神功，但是身上也有弱点。

　　吉娃娃的弱点，就在眼睛。

　　“刀给我。”我向连胜和要刀。

　　连胜和把刀给我，我持刀上去，蹲到吉娃娃的面前。

　　“呜呜——”吉娃娃大概知道自己大难临头，身体颤抖的更厉害，然后眼睛一闭，突然间，我们就看到两行泪水流了下来。

　　他哭了。

　　我顿时呆在那里。

　　其实想想，是我们闯到他的家里，虽然是他先攻击，但是这是一个人的本能反应。

　　换成我们，好几个人冲到我们自己的家里，我们也会保卫自己的家园。

　　“扎他啊。”陆丰城催我。

　　我举起刀，吉娃娃泪水流的更快。

　　甚至发出呜咽的悲鸣。

　　“扎死他，为吴国才报仇。”朱送喜也大叫。

　　但这时，我耳朵一动，感觉到远处有了异样。

　　“放了他。”我霍的站了起来。

　　“什么？”所有人都呆住了，以为听错了。

　　“放了他，把我当班长的话。”我看着他们，特别是连胜和。

　　“吴国才不行了。”常方表情有点痛苦。

　　“你听到没有，吴团才不行了，你叫我们放了他？”朱送喜好像当兵前就认识吴国才，顿时激动的质问我。

　　“你们当我是班长，就放了他，要不，你自己动手。”当，我把刀扔下，叭，被角边一块磁石吸了过去。

　　“吗的——”朱送喜转过头盯着连胜和。

　　连胜和是副班长，他们指望连胜和说话。

　　连胜和死死的盯着我，咬着牙，愣了有三秒钟：“放了。”大声叫了出来。

　　“啊——”众人再次一呆。

　　“你们刚才说的什么，听班长的。刚说的话，就忘了。”连胜和跺脚，显然他也是不甘心。

　　众人俱是失望，一会看看我，一会看看连胜和，想到我刚才的表现，几乎救了他们所有人。

　　“等什么，放了啊。”费玉平是我救的，这时在后面帮我大叫。

　　“哎。”朱送喜率先松手，接着其他人纷纷松手。

　　嗖，吉娃娃一下子跳起，连连后退，离开我们十几步后，缩在角落里，警惕的看着我们。

　　他死里逃生，想必现在心里也是又惊又喜。

　　“为什么放了他？”连胜和不解，服从命令是天职，但是他要问个清楚。

　　“我们出去，要靠他。”我指了指吉娃娃：“这里是他的家，他熟悉路。”

　　而且更重要的事我没说，养气玄士到了。

　　众人先是愣了下，但是依然有点不甘。

　　吉娃娃没理我们，身体慢慢向后退，好像要躲起来的样子。

　　就在这时，呼，两股神念像两把剑一样剌杀进来。

　　“地球人——你们还想往那逃？”养气玄士杀进来了。

　　“不好，追来了。”大家齐齐声变。

　　没等我们有反应，嗖，一道寒光从远处的洞口杀了进来，瞬息变大。

　　铮铮铮，满天都是飞刀。

　　对方人还没到，神通已经到。

　　是的，这是神通，不是法宝。

　　但是杀伤力，不比法宝差多少。

　　我们统统被刀光包围。

　　“霍”我为了减少伤亡，率先冲出，像一头猛虎跳入刀芒之间。

　　“斗转星移”一拳轰向半空，我的拳劲如虚实空斗转，星移变化，当当当，大半数飞刀都被我一拳打破。

　　但是对方是玄气，神通杀伤范围大，我的国术打不到太多的范围。

　　扑哧，人群中数人中刀。

　　本来大家都有护甲护住要害的，刚才怕磁石吸力，护甲都被全部脱掉。

　　这下好了，扑通扑通，有两人先后中刀倒地。

　　我回头一看，朱送喜和何苦在又中刀了。

　　不过两也都是武士，也用国术抵挡了一下，伤的不是要害。

　　“快走。”我示意他们先走，这里四通八达到处通道，先找一个逃命在说。

　　只要他们走了，我就可以用神通，甚至仙器来斩杀这两个养气。

　　可玄士不给他们机会。

　　“往那里走。”方有法来了。

　　方有法，天帝大陆点剑派的高手。

　　一杀进来，抬头一看，没有犹豫伸手当空一点。

　　“烈日悬空剑”

　　使出一门我从没见过的神通。


第二百三十六章 力战养气

　　不过，就在他使出来的刹那，我心神一颤感觉到莫明的恐惧。

　　刷，半空一轮烈日出现，光芒夺目，耀眼无比，就好像把地球上的太阳拉到了这小小的洞中。

　　“啊——”包知我在内，大会家都惨叫，捂眼。

　　全场人在刹那间失明。

　　下一刻，一股股剑气，带着强烈的热流淹盖过来。

　　何苦在站的离洞口较近，率先中招。

　　哧，身上被数道剑气洞穿，接着全身起火，呼呼，几秒钟内变成火人，然后惨叫，然后死亡，最后化成灰烬。

　　这就是点剑派的无上神通，烈日悬空剑。

　　还好这个方有法只是养气中期，刚刚学会这门神通，还没把这神通练到极至。

　　要是内丹高手在这，一指点出，所有人当场都要气化蒸发。

　　我们十个人里，只有我现在还能反应。

　　其实他使出神通的时候，我已经做了准备。

　　这时虽然眼睛受到重伤，但是我知道自己不能倒下。

　　我要倒下，他们都要死。

　　嗖，在何苦在中剑的同时，我一把扑倒了连胜和、夏文武。

　　我们三人滚落到地上，扑哧扑哧，剑气贴着我们身后打到地面，哧，下一刻，洞里的地面都着火了。

　　此时，场上局面还不是很惨，因为钟秀华和吴国才都早早的晕了过去，烈日悬剑连他们的眼睛都没伤掉。

　　而常方在后面照顾他们，费玉平脚不好，和常方在一起，这两人只是眼睛受伤，没有中剑。

　　我扑到了连胜和夏文武，让他们两人也避免中剑。

　　中剑的只有何苦在，朱送喜，陆丰城。

　　他们眼睛中招，又再中剑。

　　何苦在离烈日悬空剑最近，连中数剑，当场燃烧，然后死亡。

　　朱送喜左臂中了一剑，一手捂眼眼睛，往后摔倒，然后发现身上起来，连忙在地上打起滚来，但是火在他衣服上点燃起来，越烧越大，他惨叫连连，很快全身起火。

　　朱送喜也死。

　　陆丰城运气比较好，站在一根圆柱边上，好多剑气都打在圆柱上，其中一道嗖，从他耳边穿过，削掉一片耳朵。

　　他捂着耳朵和眼睛在地上滚了两下，火势没有烧起来，总算没有送命。

　　方有法一进来，一招神通，剌伤我们所有人的眼睛，击杀两个。

　　这个结果，对我来说已经算是好的了。

　　可他后面又来一个。

　　陆令安也进来了，刷，他一进来，眼神就锁定了我。

　　我刚扑到连胜和，一个翻身，跳了起来，使劲要睁开眼睛，发现外面一片火火，眼神明显受到灼烧。

　　好在我能自我修复，视力正在一点点的恢复。

　　“先杀了他”陆令安对我抬手，铮，铮，两道金光像强弓劲弩激射过来。

　　我这时刚刚站移，视力还没恢复，听到风声，却看不见金光。

　　嗖，从我身后一道影子扑了出来，挡在我的身前。

　　扑扑，两道金光钉在这影子的身上。

　　“呜呜”原来是吉娃娃。

　　我刚才放了吉娃娃。

　　吉娃娃投挑报李，突然帮我。

　　这记神通把吉娃娃的打的飞了出去，然后扑通撞在我怀里。

　　我抱着吉娃娃软软的身体一起滚倒在地。

　　“咦，吉狗兽？”陆令安和方有法吃了一惊。

　　原来在他们的世界里，吉娃娃叫吉狗兽。

　　“好东西。”方有法大喜，嗖，一步逼到我身前。

　　这时，其他人在他眼中根本不值一提，除了和我吉娃娃，他们都不放在心上。

　　“我也要。”陆令安以为他要抢。

　　伸手一抓“天地拿仙术”。

　　天策盟的这门神通，练到极至，纵横天地，千里拿人，在玄门的世界很受欢迎，恒古学院也把他列为恒古学院学生必修的一门神通。

　　“哇呜”吉娃娃在我身上一个翻身，狂吼而起，身如闪电，嗖，往边上躲去。

　　不过他速度再快也没用，因为这里地方太狭小。

　　叭，他在半空就被一只大手抓住。

　　方有法也想要这吉娃娃的，陆令安抢先一步抓在手上，他顿时就愣了下。

　　此时我猛的一步，听风辩位，“龙蛇飞舞”一拳轰到方有法的面前。

　　所谓龙蛇飞舞，身法似龙，拳如蛇。

　　身体要像一条龙，龙腾千里，咆哮九天，拳法像要蛇，飘忽不定，一击至命。

　　这只是我们学校最基本的拳术，但在我手里使出来，似龙如蛇，气势万千，方有法看在眼里，脸色顿时微变。

　　他是养气高手，最好不要与我贴身近战，距离拉开一点，才能占得神通的偏宜。

　　偏偏这洞狭小，空间有限。

　　“先杀人。”方有法厉声而喝，提醒陆令安，意思是，不要抢吉娃娃，先除了我再说。

　　“金庚无形剑”

　　方有法再展神通，脚步一晃，向后避让，同时伸手，凌空数点，金庚无形，杀人无声。

　　我眼睛本来就还没恢复，只听到嗖嗖嗖，剑气纵横，却看不到，也感觉不到这些剑气。

　　扑，扑，扑，我胸前，下腹，连中数剑。

　　每道剑气都几乎把洞穿。

　　只有头上的一剑，我完全凭运气脑袋一偏，嗖，贴着我脸额飞过，总算没有被他破相。

　　他以为这一记神通使出来，我不死也要惨。

　　可我是杨让，我不是普通的地球新兵。

　　我连中数剑，脚步却没有停，嗖，整个人以一种龙形蛇意，扑到他的面前。

　　方有法大惊失色，想不到地球上有人连中他的神通还能再战。

　　他再退，却背后一凉，发现自己已经退到墙壁。

　　“不好。”

　　像他这样的玄士，比较忌惮近战贴身。

　　砰，我一拳已经打到。

　　铮，电光火石之间，方有法出剑，神念一动，从眉心铮的一下飞出一把飞剑。

　　他想用飞剑把我斩成两半。

　　却忘了这里全是天磁矿石。

　　飞剑刚从他的眉心出来，当，被头顶墙壁的天磁矿一吸，贴在洞壁上面。

　　“我草。”方有法爆叫失声。

　　就这么一缓之间，我龙腾蛇击般的一拳打在他心口上。

　　这时，他还没有绝望。

　　什么叫玄士，神力期力大无穷，远胜普通人，炼骨期玄气练骨，刀剑难入，练到养气，气遍全身，我们普通的子弹都打不穿他们的身体。

　　在他看来，我只有武士，相当于神力期，拳劲再大，也不可能打伤他的身体。

　　“找死”方有法到这个时候，还有后手。

　　玄气外放，隔空杀人。

　　哧，他胸口猛的提气，一呼一吸，玄气喷发，哧，从他丹田凝成一股气剑。

　　应该说，方有法已经非常强，我只是一拳，他从神通，法宝，玄气，连续变化，各种应对。

　　普通的武者，就算宗师在这里，也要被他击杀。

　　可惜他遇上我。

　　“哇吼。”一拳打中他的时候，我故意一声大吼，拳劲崩发，哧，气功出来的同时，全身玄气如刀如剑。

　　扑哧，我一拳，先是打破他的玄气，接着连着拳头都打进他的身体中。

　　“啊——”方有法不可思议的看着我，吐字惊叫：“养气玄士——”

　　他也是到死在知道，我是玄士。

　　他这四个字，被我一声哇吼，深深的掩盖。

　　我就是要他的话，无法让别人听见。

　　整个山洞，全是我的吼声，回音不绝，四下震动。

　　“扑哧”我收身缩拳，方有法胸口出现一个拳头大的血洞，血溅如泉。

　　“呜哇——”他双眼厉瞪，死不冥目，贴着墙壁缓缓的倒下。

　　也许他死前还在想，你是玄士，为什么要杀我们玄士？

　　从我出拳，到最后击杀他，其实也就一两秒的时间，两秒之间，我们分出胜负。

　　我连中数剑，但是杀了方有法。

　　这时的陆令安，还以为我要死在方有法手上，正在捉拿吉娃娃。

　　吉娃娃在他们那里，被称为吉狗兽，身上的皮毛非常珍贵，是练制灵器的材料，所以才会刀枪不入。

　　但是吉狗兽攻击不强，所以一身皮毛发挥不了做用，号称最值钱却最没用的妖兽之一。

　　陆令安见到这样的东西，当然要抢先抓到手。

　　不料他的天地拿仙术刚把吉娃娃抓到手上，我已经击杀了方有法。

　　“放了他。”

　　我不顾全身伤势，猛一转身，同时穿上机甲，虽然到处是磁石，但我坚信我机甲的动力可以不可影响。

　　卡卡卡，恒古终结者飞速组合。

　　穿着机甲我就撞了过去，果然速度没受到影响。

　　陆令安这时有点手忙脚乱，他抓到吉娃娃，但是没地方放。

　　吉娃娃是活的，他又没有灵器，要是有灵器，他可以收到灵器里，只有灵器以上的法宝才能储放活动。

　　这下他拿着没地方放，放掉又舍不得，左右为难中，我又撞了过来。

　　方有法真是废物，刹那间他骂起方有法，方有法要是杀了我，他那里这么被动。

　　但骂归骂，我冲上来，还穿了机甲，他总不能一直这样。

　　“吗的。”他没办法，只好把抓在手上的吉娃娃给放了。

　　嗖，他甩手一扔，扑通，吉娃娃被他扔了出去。

　　“天道至尊斩”

　　陆令安再斩。

　　凌空一挥手，刷，从他身体里，一股天道的气息如长刀一般破空而起，就要斩向我的机甲。

　　“哇吼”这时，他身后一声咆哮，吉娃娃闪电扑上，张嘴一咬，卡察，咬在他的手掌上。

　　“啊——”陆令安再也没想到，被他扔掉的吉娃娃还刚冲上来，这下被咬的鲜血淋淋，手掌破碎。


第二百三十七章 前仆后继

　　“贱人——”陆令安另一只手闪电般的伸出双指。

　　双龙夺珠，嗖，插向吉娃娃的眼睛。

　　他也知道吉娃娃的要害在那里。

　　事到如今，他也起了杀心，要一举击杀吉娃娃。

　　突突突，就在这时，我的机甲开火。

　　我的机甲动力很强，材料特殊，几乎不受磁石的影响，可是发出的子弹就不一样。

　　嗖嗖，子弹准星不强，受磁石影响较大。

　　不过机炮一响，陆令安就吓了一跳。

　　他们玄士必竟还是害怕我们的现代火器。

　　顾不得杀吉娃娃，猛的一移，把吉娃娃挡在他的前面。

　　突突突，好多子弹打在吉娃娃身上。

　　吉娃娃痛的哇哇大叫，只见他眼中闪过一丝凶狠，身体突然一弹，屁股高高扬声，叭，一尾巴甩在陆令安的脸上。

　　“扑哧。”陆令安没想到这吉娃娃这么凶残，措手不及，脸上被甩出一条血痕，当场血肉模糊伤了相貌。

　　“畜牲——”陆令安又惊又怒，砰，一脚把吉娃娃踢向我的面前。

　　这时我已经快撞到陆令安，连忙在空中一个转身，顺势接住吉娃娃，同时一个半空翻，砰，一脚踢在陆令安的身上。

　　扑通，我抱着吉娃娃摔到地上。

　　扑通，陆令安也飞了出去，撞在墙上。

　　我们两人几乎同时起身。

　　“是你们逼我的。”陆令安这时满脸都是鲜血，面容狰狞。

　　他双手一合，念念有词。

　　“天策八经，众生受命。”

　　又施展出一门惊天动地的神通。

　　据说天策盟有一本无上奇书，就叫天策八经，陆令安的这门神通，依据天策八经演化而来，以自身的精血和寿命，召唤天策八经的力量，不倒万不得已，天策盟的弟子也不会使用。

　　轰隆，他神通一展，他自己的头顶猛的涌起一片劫云。

　　在这狭小的洞里，劫云清晰可见，里面包含着无穷的力量。

　　刷刷刷，我看到八道精光在劫云中纵横飞舞，凝聚出一股惊天恐怖的气息。

　　不好，这个危险了。

　　我一看就知道这门神通厉害。

　　相当于在召唤远在天帝大陆的某些伟原的存在，或法宝隔空借助他们的力量。

　　这和我们人类所讲的信仰是差不多的性质。

　　“到我后面去。”我把吉娃娃往身后一扔，先保护住他。

　　没等我转身，轰隆，脑后一声巨响，刷，八道精光如同八条神龙呼啸而来。

　　哗啦啦，整个矿洞都在崩溃，倒塌，矿石纷纷落下，几乎要把地上我班里的同仁掩埋。

　　“警报，警报——”恒古终结者也叫了起来：“可透过机甲伤害到你——”

　　你字刚刚落音，砰，我已经中招。

　　不是我反应慢，实在这洞太小，而且吉娃娃就在我身后，边上还有我的同仁。

　　我没地方躲，我一躲，他追着我，可能打到其他人。

　　“哇扑”我眼前再次一黑，扑通，机甲飞了出去，重重的撞在墙壁上，半个机甲嵌进墙壁。

　　不是吧，我觉的全身骨头又要散架了。

　　要不是这机甲挡了一部分力量，我估计被这一招击中，全身都要粉碎。

　　“这样还不死？”陆令安狞笑大怒，嗖，如飞而至。

　　飞到一半，他弯腰伸手，铮，一把剑被他拿到手上。

　　原来是刚刚方有法祭出的飞剑，本来那剑还贴在墙上，现在墙上矿石坠落，这把剑已经掉到地面。

　　陆令安一把抓起这剑，铮，对着我的机甲一剑斩来。

　　这把剑，是上品宝器，也算不错的法宝。

　　他不知道我机甲的防御能力，见神通打不死我，拿过宝剑就斩杀过来。

　　“哇吼”吉娃娃看到，怕我有事，身子一缩，后腿一蹬，嗖，像闪电般扑了上去。

　　陆令安神念一扫，没有停留。

　　哧，一剑斩在半空，被吉娃娃的身体挡住。

　　扑通，吉娃娃摔下。

　　“滚”陆令安飞起一脚，砰，把吉娃娃踢的倒飞数米，哇，吉娃娃虽然皮毛特殊，但是接连被打，受了内伤，一口鲜血吐了出来。

　　“去死。”陆令安又一剑，当，斩在我的机甲腿上。

　　当，火星激射，陆令安噔噔噔，受到反弹连退数步。

　　我草，这样都斩不碎？

　　陆令安惊怒之际，哇吼，身后一声咆哮，吉娃娃又来了。

　　“贱人——你帮地球人——”陆令安再伸手。

　　“天地拿仙术”

　　呼，一只大手凌空迎上。

　　叭，一把将吉娃娃抓在手下，然后往地上一按，举起剑来。

　　剑尖对着吉娃娃的眼睛。

　　吉娃娃凶狠的，不甘示弱的瞪着他。

　　“我让你瞪——”陆令安一剑扎下，要把吉娃娃当场扎死。

　　“嗖——”就在这时，他身后嗖的一下，寒光飞来。

　　陆令安顿时神色大变，连头都来不及回，猛的一避。

　　扑哧，一把长刀插进他的肩膀。

　　是连胜和。

　　连胜和刚刚被烈日悬空剑剌伤眼睛，后被我扑倒，在地上，痛的差点晕倒，等到现在，终于眼睛可以恢复一点视力。

　　刚刚洞里震动，他在地上摸索着站起来，竟然被他摸到那把长刀。

　　陆令安这时的心都在我和吉娃娃身上，那里在意这个小人物。

　　连胜和拿到刀后，勉强看到陆令安的位置，提起长刀，连人带刀冲了过去。

　　他是怕磁石吸力太强，只是扔刀，会中途被吸走，所以整个人，带着一股冲劲，一刀猛剌。

　　本来剌的是陆令安的心脏。

　　但是陆令安反应也快，微一避让，剌到他的肩膀。

　　“啊——”陆令安惨叫，这长刀是地球造的，非常锋利，但也只是剌进他的肩膀，没有剌穿。

　　“去死。”砰，他抬脚，踢在连胜和的肩膀上。

　　连胜和一声闷哼，倒飞出去。

　　这一刀，剌伤了陆令安，同时让他松手。

　　吉娃娃出来了。

　　逃出他的天地拿仙术。

　　看到陆令安受伤，嗖，瞬息跳到陆令安的头上，卡察，一口咬在陆令安的后面颈椎。

　　“啊——”陆令安疯狂惨叫，在原地摇头，双手拼命抓着吉娃娃的毛皮，想把他拉过来。

　　吉娃娃则死死的锁住他的肩膀，嘴巴咬着他的颈椎，小嘴不停的在摇，把他的伤口越摇越大。

　　夏文武这时也起来了。

　　他的视力也和连胜和一样恢复一点。

　　看到陆令安在和吉娃娃纠缠，果断冲了过去。

　　地上有把剑。

　　方有法的宝器法宝。

　　当，他弯腰拣了起来，“啊”一声大叫，剌了过去。

　　但是他剌的很慢。

　　因为他要抵抗磁力。

　　宝剑剌过去的时候，弯弯扭扭，好像随时要脱手一样。

　　他运用全身的气功与磁力对抗。

　　还有一个能战的是陆丰城。

　　他只是耳朵受了点伤。

　　看到夏文武冲过去，他也果断出击。

　　一把抓起地上一块石头，砰，砸到陆令安的脸上。

　　这个伤害可以忽略不计，但是陆令安脸上被砸一下，惊怒交加，心神震颤。

　　再看夏文武冲过来，吓的连忙躲闪。

　　吉娃娃一看，伸出两只前爪，叭叭，一左一右搭在陆令安的眼睛上。

　　本来陆令安要剌他眼睛，现在被他爪子一搭。

　　“啊——”陆令安眼睛顿时失明。

　　不过这样一来，吉娃娃自己也站不牢固了，陆令安一把提起吉娃娃，嗖，重重的扔了出去。

　　扑通，吉娃娃再次撞到墙上，落到地上的时候，嘴上全是血，不知是陆令安的，还是他自己的。

　　“我的眼——”陆令安尖叫的同时，靠神念来躲开夏文武的剑。

　　他往边上一闪，夏文武一剑剌了个空。

　　然后当的一声，宝剑钉到地上，地上有块巨大的磁石，吸力强大，把宝剑吸在地上。

　　夏文武用劲拔了几下，都没能提起宝器。

　　“找死。”陆令安眼睛暂时看不清，但有神念，嗖，伸手一捏就要捏死夏文武。

　　轰，就在这时，他身后一声巨响，我又来了。

　　我的机甲刚刚被他打进墙里，身受重伤，费了好一会功夫才从墙里出来。

　　我知道在这里子弹没多少用，直接飞了过去，像一架飞机，呼啸而去。

　　陆令安又顾不得杀夏文武，猛一转身，砰，我撞在他身上。

　　带着他飞了起来，然后飞出去十几米，扑通，把他身体死死的顶在墙上。

　　“啊——”陆令安抱着我的头，痛苦的惨叫。

　　“一起来。”我们这边还有一个能战的。

　　陆丰城只受了一点小伤，到了现在也恢复许多视力。

　　他看夏文武拿不起剑，连忙冲过去。

　　两手同时发力，铮，把剑拨了起来。

　　“杀啊——”两人一起拿着宝器冲过去。

　　扑哧，一下子洞穿了陆令安，然后把他牢牢的钉在墙上。

　　我们几个人加上吉娃娃，前赴后继，连续攻击，终于打倒了陆令安。

　　“呃——”陆令安还抱着我的头，眼睛空洞，无力的看着整个洞里，他似乎不敢相信，他这样的养气高手，竟然会死在一堆武士手里。

　　他死的时候，眼睛还瞪的老大，明显是死不瞑目。

　　“啊——”夏文武和陆丰城同时倒地，两人肩并肩，大口的喘气，似乎也不相信，刚刚杀死一个养气高手。

　　整个矿洞都安静了。

　　我也躺了下去，闭着眼睛，享受身体恢复的快感。

　　我在等，等我的伤势快点恢复。


第二百三十八章 很贱，非常贱

　　矿洞里寂静无比。

　　所有人都躺在地上。

　　夏文武他们在等眼睛恢复，而且刚才山石坠落，好几个都被砸伤了，杀死陆令安全凭一股气。

　　现在这气泻了，没有人能再起来，都在休息。

　　两分钟后，有人讲话了。

　　“杨让，你是对的，这小狗，真该放了。”连胜和在另一头，躺在地上，喘着粗气。

　　“人家是吉娃娃，副班座，别老叫，看他多可爱。”夏文武在笑，一笑他的伤口就痛，他后背被石头砸了下，骨折了几根，要不然也不会提着宝器提的那么吃力。

　　“刚才谁说他凶残的，现在说他可爱？这么大的吉娃娃，可爱个屁。”陆丰城笑骂。

　　“呜呜——”听到说他不可爱，吉娃娃在地上表示抗议。

　　他可怜的趴在地上，身体卷成一团，他也受了重伤。

　　虽然他皮毛特殊，但是受了内伤。

　　连续重击下，现在躺在地上，一动也不愿意动，看起来奄奄一息，很是危险。

　　“班座，你这机甲好厉害，不是军队的吧？”夏文武叫我班座，让我听起来很牛逼的样子。

　　“是我自己买的，你们那啥，回到基地，不要乱说。”我这时伤势稍微好了一点，率先坐了起来。

　　然后收起机甲。

　　“大家听到没有，回去别胡说。”连胜和呼应。

　　我站起来，先找到常方。

　　常方边上有急救箱，我看了下他，他刚才被石头砸到，晕了过去，伤势不重。

　　所有人一个个看过来，战况也差不多清楚了。

　　钟秀华和吴国才本来伤的最重，都晕了过去。

　　刚才石头坠落，砸死了钟秀华，埋了吴国才，两人都死了。

　　加上被方有法杀的何苦在，朱送喜，我们已经死了四个人。

　　其他人里，个个带伤，要么骨折，要么暂时失明。

　　比如费玉平和常方，刚才位置不好，正对烈日悬空剑，醒了之后，眼睛还是不能看见东西，到现在还是一片黑色，只有回基地才能看看能不能治。

　　情况最好的当然是我，我能自我修复，站起来后，眼睛就能看见东西。

　　然后是陆丰城，陆丰城刚才在一根圆柱后面，圆柱替他挡掉神通，神通的烈日对他眼睛遭成的影响较小，受伤害最轻。

　　然后是连胜和夏文武，他们两人被我扑倒，受到伤害也小。

　　最后，我们所有活着的人都站了起来。

　　“要把每一个士兵都带回去。”我喃喃自语，心情失落。

　　我答应了宋近人，却死了四个，其中，还有两个被烧成灰烬。

　　“班座，你尽力了，我们在两大养气下活下来，你尽力了。”夏文武安慰我。

　　陆丰城在地上扫灰，扫了许多灰土，然后包起来。

　　被烧成灰的何苦在，朱送喜，就算这样被我们带回去。

　　常方背成钟秀华的尸体。

　　连胜和背着吴国才。

　　夏文武扶着费玉平。

　　我们要带着所有人回去。

　　整理完一切后，他们都看着我：“班长——”

　　我在抱着吉娃娃，吉娃娃一动不动，趴在我身上，眼睛有点黯淡。

　　我知道他不行了，伤很重，如果止不住他的伤，他就会死。

　　“等下。”我示意他们等下，然后抱起吉娃娃，神念一动，刷，和他沟通。

　　“谢谢你帮我们，你知道这里那里能出去吗？”

　　“刷”吉娃娃眼睛大亮，惊讶的瞪着我，似乎没想到我也是玄士，还会神念沟通。

　　几秒钟后，一个很好听的声音传进我的脑海。

　　“原来你也是玄士？不用客气，是你先救了我。”

　　晕，原来是个母的。

　　她声音很甜，非常温柔，一点不像她刚才杀人打架那么霸道凶猛。

　　难怪陆令安叫她贱人，陆令安知道她是个母的。

　　我有点不好意思，我这样算不算非礼，抱的这么紧。

　　“那边可以出去，我带你们出去，不过——我伤势很重，路途有点远——你找那两玄士，看他们储物代里有玄气丹吗，我需要玄气丹治我的伤势——”吉娃娃说话有点娇喘，是因为受了伤。

　　但我听着，怎么像另一种声音，我的脸更红了。

　　“你要什么玄气丹？”我听到她说玄气丹可以治疗，当然大喜，因我也有。

　　“下品或中品，我才炼骨后期，只能用这两样，最好中品。”

　　其实受伤当然用玄门世界的专门治伤丹药最好，不过我也认识，她也不认识，但她和我一样有个特异功能，可以自我疗伤，现在她身受重伤，体内玄气被打散，只要吃了玄气丹，重新凝聚玄气，就能慢慢恢复。

　　我这才想起，那两个养气期还有储物袋和法宝的，不能浪费啊。

　　“行了，我知道那里能走，你们沿这条路出去，我马上来。”我指了一条路。

　　众人先是一愣，不过这时，我在他们心中已经不是以前的杨让，连胜和等人没有犹豫，背人的背人，扶人的扶人，相互持扶，鱼贯而入。

　　我等他们走后，把两个养气的储物袋，地上的宝器统统收了起来，然后把吉娃娃往太一神剑里一放，追了上去。

　　“哇，仙器啊，你还有仙器——”吉娃娃一边吃着玄气丹，一边惊叹。

　　“我在这里，都不要吃玄气丹，直接可以疗伤——你叫班座是吗？我以后能在这里修练吗？”吉娃娃太开心了。

　　她在这里，都找不到修练的地方和资源，在太一神剑里，能感受到一丝仙气。

　　虽然这仙气很少，但对她的修练绝对有帮助。

　　“我叫杨让，你叫什么名字，只要你愿意，可以一直在这里修练——玄气丹我可以提供给你——”我觉的我像个骗子，在哄不懂事的小女孩。

　　“好啊好啊，谢谢你啊。”吉娃娃开心的像个小孩子。

　　“我没有名字，以前的朋友都叫我娃娃。”

　　“那我也叫你娃娃。”

　　“嗯，我叫你杨让。”

　　“好的。”

　　我们一边走一边聊天。

　　娃娃原来是恒古星系的，有个玄士在她神力期时抓了当宠物玩，后来这玄士到M26星球战斗，被地球人杀死。

　　娃娃也称机逃了出来，然后就躲在这里修练。

　　靠着那玄士留下的东西，用了两百多年练到炼骨后期，再也不能晋升了。

　　因为她没有丹药可用，也不敢去找这里的玄士，她知道，这些玄士抓到她，就是等到境界高了之后，好剥她的皮用。

　　她的皮是做下品灵器的材料，境界越高，质量越好。

　　等她晋升养气之后，她的皮可以制做中品灵器。

　　而且她一旦晋升养气，就能化成人形，变成美女，所以，她更不敢玄士，只能一个人默默的生活在这里。

　　呃，我听到这里，心中一动，还会变美女啊？小心肝扑扑的跳了起来。

　　“这怎么这么大啊，我在家乡看到过小的吉娃娃。”我觉的她有点大，不可爱。

　　“要小吗？我故意变这么大，可以吓唬别人。”吉娃娃闪着大眼睛，原地走了几步，嗖嗖嗖，越变越小。

　　最后小到像我的拳头，然后在地上滚来滚去，向我卖萌。

　　“这样小吗，这样可爱吗？嘻嘻。”

　　“可爱——”我咽了口口水，心想，要是变成美女，一定更可爱。

　　“你的武术好差劲啊。”娃娃突然提醒我。

　　是啊，我才到部队还没学什么高明的武学。

　　“你的神通也差劲。”娃娃用小前爪，抓着陆令安的储物袋。

　　“他们门派好像有点厉害的，你看看他储物袋里有什么神通学一下，还可以教我，等我化成人形，我也能用了。”

　　“哦，也是。”

　　我把方有法，陆令安的储物袋东西都倒了出来。

　　有宝器，丹药，晶石，还有功法。

　　他们的功法，果然比我以前遇到的储物空强多了。

　　“烈日悬空剑”这个厉害的。我要学。

　　“天道至尊斩”霸道无比，要学的。

　　“天地拿仙术”很强啊，隔空抓人，要学的。

　　我找了半天，也就这三门神通算比较厉害，而且刚刚都和我交手试过。

　　至于那天策八经，不是天策盟的弟子学了也施展不起来。

　　“我要学这个——这个——”娃娃小爪子，点着烈日悬空剑。

　　“谁欺负我，剌瞎他们。”

　　“——”我。

　　“班座，你在笑什么？”夏文武走在我前面，不停的回头看我。

　　“啊——没笑什么啊？”我脸一红，我用神念在和娃娃交流呢。

　　“还说？看你脸上，好像谈恋爱一样的在笑，是不是想起初恋了？”

　　“——”我的笑容这么贱？像谈恋爱？

　　“很贱，非常贱。”连胜和点头。

　　我连忙板正了脸，不理娃娃了。

　　“对了班座，那只吉娃娃呢，你把他埋了？怪可惜的。”现在大家都学夏文武叫我班座。

　　“嗯，他也伤重，总不能带回去。”我说慌的时候脸红心不跳。

　　“不是，我就觉的，他那身毛皮不错，剥下来搞件毛衣，送给女人不是很好。”

　　“——”我。

　　“我弄瞎他，弄死他。”娃娃在我仙器里张牙舞爪，听的火冒三丈。

　　“别生气，别生气，他们开玩笑。”我连忙安慰她：“你——还是学习神通，学习神通，现在熟练了，将来化成人形，马上可以用了。”

　　“不知道是公的母的啊，我刚没注意。”陆丰城又来了。

　　“干嘛。”我瞪了他一眼。

　　“我老家养了只木狼，是公的，要是母的，没死的话，可以回去配种啊，现在地球上，几乎看不到狗了，多珍贵——”

　　“我弄瞎他，弄死他——”娃娃暴跳如雷，堂堂炼骨，配种木狼，气的要吐血。

　　我连连苦笑，然后我发现一件事，娃娃对我很温柔，别人一说她，她就要弄瞎他，弄死他。

　　尼吗，目测她也是个残暴的人，哦不，残暴的狗。


第二百三十九章 找到我了

　　下面的地道很长，要不是刚才被陆令安神通震了一下，有些地方塌掉，我们会顺风很多。

　　这样我们要一边走一边清理，在娃娃的指点下，用了两个半小时，终于走到出口。

　　还好，出口没有玄士。

　　娃娃这出口是她亲自挖的，非常隐蔽。

　　我们从出口里出来，看到外面的星空，有种重见天日的感觉。

　　出口隐藏在山壁的缝隙里，跳离出口，是很狭隘的山路，两边呈九十度往上，好不容易爬上去，发现是在一座山的后背。

　　一般人上了这山，也看不到下面凹处会有缝隙，看到缝隙也想不到里面有洞。

　　这山比较陡，几乎呈九十度，我们看了下，这里应该是未知区域，可能远离我们基地。

　　先下山再说。

　　费了好大的劲，我们才到山脚下。

　　山脚下全是荒石，也是M26星球的主要特征。

　　“地下裂隙？”陆丰城眼尖，看到不远处有地下裂隙。

　　地下裂隙也是这星球的特征之一。

　　好像很多亿年前，经历过多次大地震，地面到处有裂隙。

　　别小看这些裂隙，有的很浅，只有几十米深，有的深不可测，可能有几千米，甚至几万米。

　　我们的驻军，曾用一机器下潜，想探找一下，结果下去三万多米都没到底，最后只好上来。

　　而玄士的传送阵，经常建造在这种地方，非常难找。

　　“要不要下去看看？可能会有传送阵。”夏文武道。

　　我们站在边上，肉眼看了下，深不可测。

　　“死了好几个同仁，先回去吧？”连胜和现在那里还有心思立功。

　　万一下去，再遇到玄士怎么办？

　　“下面是有个传送阵。”娃娃这时和我说了。

　　她把出口打在这里，就是想有一天，能用传送阵回到家乡天妖大陆。

　　可惜她现在没办法，这里的传送阵要极品晶石才能发动，极品晶石全被恒古大陆收去，其他大陆的每一次传送，要得到恒古学院的批准，从而保证，到这里来的人，都是恒古大陆调派的。

　　她没有极品晶石，也不知何年何月才能回去。

　　我说我有下品仙晶，可以传送吗？其实我心里还是有点舍不得她的。

　　娃娃摇摇头：“这里的传送阵特制的，只能用极品晶石。”

　　那就好，我长舒一口气。

　　以后打死，我也不拿极品晶石。

　　大家这时意见分两头，有想下去看看，有想回家。

　　然后同时问我。

　　“班座，你说了算。”

　　“我说啊？”我摸摸头：“下面很可能有传送阵，但是我们也要早点回去，里面深不可测，非常危险，这样，我下去看下，五分钟，五分钟后，不管我回不回来，你们继续走。”

　　“对了，这是通迅器，你们试着还能不能用？”我在进矿洞之后，藏了一个通迅器，就是留到现在用的。

　　“班座，怎么能让你冒险，我来吧。”连胜和他们有点感动。

　　我的提议不错，一来节省时间，二来可以查看下面，但是我亲自冒险，他们感动。

　　“别废话，我有机甲，来去很快，你们下去，五分钟还看不到十米。”

　　这下大家没意见了，没错，我私藏机甲，可以完成他们不能完成的事情。

　　“嗖”我直接跳了下去。

　　陆丰城开始试着通迅。

　　“基地，基地，我们是一营新兵一班，听到请回答——”

　　“哧哧——”

　　“基地，基地，我们是一营新兵一班，听到请回答——”

　　连续三遍之后，终于有了回音。

　　“基地听到，基地听到，你们不是在巡逻吗？为什么卫星找不到你们？你们的定位仪呢？”

　　众人大喜。

　　“我们遇到玄士，逃进磁矿场，很多装备都被逼扔了，只留下一个定位仪，一个通迅器——”

　　“定位仪快拿出来——”连胜和指着夏文武。

　　陆丰城看了下，惊喜道：“定位仪在重启，可能还有用，我们请求支援——”

　　“收到，不要慌张，只要卫星定位到你们，马上会派人过去——”

　　“千万别坏啊。”连胜和捧着定位仪，如获至宝。

　　五分钟后，嗖，我从地下缝隙中跳了出来。

　　“这么快？”

　　“班座，怎么样？”

　　“下面往西，深入一万九千米，真有传送阵，快记下坐标，传送影像和位置。”

　　“我们没有装备啊，都扔了。”

　　“——”

　　“没事，和基地勾通上了，会派人过来。”

　　连胜和和大家都是兴奋的不得了。

　　本来我们今天的任务都没完成，但是找到传送阵，立下大功，不但能加分，还可能得到嘉奖。

　　就在这时，通迅器发来声音：“卫星已经和你们的定位仪联系上，正在定位——不要着急——”

　　“已经定位，距离六百六十八公里——战舰五分钟后赶到——”

　　“耶——”大家兴奋的抱成一团。

　　二十分钟后。

　　基地广场。

　　我们一班活下的六个人齐齐站在训练场上。

　　营长赵小三脸色阴沉的站在我们前面。

　　他凌厉的眼光，一个个看过我们。

　　最后往我面前一站：“出去一天不到，阵亡四个同仁，带回两个——你这个班长，真尽责尽职——”

　　“报告，是我自做主张，带领大家不听杨让的话，走错了路——”连胜和举手。

　　“闭嘴”赵小三把连胜和的话压了下去。

　　“我已经任命杨让为班长，出去之后，他说不上话，就是他的不对，就是他的错，我早说过，犯了错就要受罚——一个团打输了，就是团长的错，一个班死了四个人，就是班长的罪”

　　“杨让——我要罚你——你服不服——”

　　“杨让认罚——”我挺着胸大声叫。

　　连胜和低着头，眼泪都快掉了下来。

　　边上常方和费玉平的眼睛还被绷带包着，这时纷纷举手：“我们不服——”

　　“我们也不服——”其他几个人也叫起来。

　　“住口——逼宫啊，现在算什么，讲兄弟情义，想一起受罚是不是？是不是？大声说出来，让你们统统滚回地球——”赵小三一发怒，所有人都禁声了。

　　谁想回地球。

　　这些肯来当兵的，都是热血男儿，要建功立业。

　　这样被赶回去，不但自己丢面子，家里的人的面子也被丢光了。

　　“杨让，身为班长，指挥不当，不但任务没有完成，还阵亡四员同仁，按照规矩，每阵亡一人，扣十分，任务没有完成扣十分，一共是五十分。”

　　“六十分为及格，六十分以下，就为不及极，依例，当赶出军营，滚回地球，并且三年不得再参军。”

　　“嘶”所有人脸色大变。

　　连赵小三身边站着的宋近人也摇头长叹。

　　连胜和他们又要说话。

　　“不过——”赵小三语气一转：“你们在回家的时候，找到玄士传送阵一个，让我们崔毁了传送阵，依例，在毕业时，可以加十分。”

　　听到这样的话，大家又重新狂喜。

　　赵小三也露出笑意，看了看我们：“只是这分是要在毕业时加的，现在要加，就要投票，你们，都同意吗？”

　　“同意，同意。”

　　所有人，连宋近人也在举手。

　　“连胜和，我记得你以前最不服杨让的。”赵小三故意问。

　　“有吗，不可能赵营长，你一定看错了，我一向最服班座，哦不，班长。”连胜和道。

　　赵小三就当没听见，他们在军队，一般师长以上，别人才尊称师座。

　　你吗的小小班长，也敢叫班座？我也个去，叫我这营长情何以堪。

　　“加了分，这第一次任务勉强及格，虽然不用滚蛋，但是一样要受罚，杨让，罚你整理军械仓库三天，如果表现不好，还要加罚。”

　　“是营长。”我感谢的看了一眼赵小三。

　　这个处罚，等于是没罚。

　　这个决定下来，四周几个人全都齐吼，欢呼，忘了军队的规矩。

　　赵小三和宋近人也只好当没看见，连忙转身就走。

　　为什么要罚要我三天，因为大家的都要养伤，像常方和费玉平的眼睛都要三天才能看见。

　　也意味着我们一班要休整三天。

　　就在我在M26星球接受处罚的同时。

　　地球战区总部，某间办公室里。

　　一位少将，初级武圣，表情恭敬和一个高级宗师握了下手。

　　这个宗师，为什么得到军中少将，初级武圣的认可。

　　因为他就是顾长刀，军方第一大佬，顾长龙的随从。

　　别说顾长龙这个后台，就是顾长刀的实力，也不是一般武圣可以随便杀死的。

　　“麻烦秦将军了。”顾长刀握过手后，就坐了下去，他面前的墙壁上，全是液晶屏幕。

　　“这话说的，没有顾将军的栽培，那有秦胜的今天，都是自己人，老顾，你别太客气。”

　　“哈哈哈，我不是军人，虚化了一点，秦将军别介意。”

　　两人客气几句，秦胜伸手一点，屏幕播放资料。

　　“我们部队虽然没有不准光头，但是真正剃光头的不多，当日恒古星的大比——”

　　“现役军人，军官基本都在恒古星上空的战舰中，一共有十六人是剃的光头。”

　　刷刷，屏幕上出现十六人的图像。

　　“那几个全光头的删掉，那个人，头发有点长，应该是光头两星期左右长出来的。”

　　“这几个放大一点。”

　　刷，资料放大。

　　顾长刀看了看，摇头：“都不是。”

　　“确定？”

　　“确定，还有没有？学员里的。”

　　“有，等下。”

　　顾长龙耗尽精血精气，失去晋升人仙的希望，以沟通神灵的功夫，沟通自己的精气，才看到当初我击杀顾十七的画面，而且，只有一秒钟。

　　这一秒钟，要把我记下来，这个顾长刀也是眼力不凡。

　　“我查过所有学员，只有六个光头，而且都是上恒古星之前剃的，活着回来五个——”

　　“都不是。”顾长刀脸色一沉：“没有了？”

　　“还有这个。”秦胜手指一动，刷，画面出现一个人影。

　　“这个人叫杨让，上去的时候不是光头，后来回家，立下大功，得到霍英挺将军的接见，听说他头发被火烧了，回来就是这样——”

　　秦胜说到一半，就见顾长刀霍的一下站起来，全身杀机必现，眼珠都快掉了出来。

　　“就是这小畜牲，他现在在那？”

　　顾长刀，终于找到了我。


第二百四十章 爆雷碎杀拳

　　“啊欠——”我在M26星球上打了一个喷雾，然后摸摸鼻子：“吗的，谁又在骂我了？”

　　我一边说，一边整理军械。

　　这是一个地下仓库，在我们基地和普通新兵训练地之间。

　　普通新兵，就是我们来之前看到的废墟，那里现在是普通新兵训练的地方，都是没有晋升武士的人，他们结束之后，就是士兵，不会成为军官。

　　仓库里全是军械，还有各种机甲，可能外面受强大的法宝袭击过，所以散落在各地。

　　我的任务是让他们各就各位，什么军械放什么地方。

　　“我看你印堂发黑，双目无神，小杨啊，你最近可能有麻烦的。”一个老头子慢慢从我身后走过。

　　听赵小三说，这老头叫杨孝，是军械仓库的管理员，看上去只有初级武师，面容却老的像五六十岁。

　　“真的假的，老杨你不是会算命吧，那你帮我解解命，有什么办法？”我们两一个小杨，一个老杨，叫的不亦乐呼。

　　“我能有什么办法，靠山山倒，靠人人倒，靠自己最好，你得靠自己，没人能帮你。”老杨在记数，几具机甲，几具机炮，几枚炸弹，都要记下来。

　　我当然不把他的话当一回事，只是和他瞎聊着玩。

　　我们一边聊天，一边整理，突然间，我抱起几箱军械时，叭，从桌上掉下一个东西。

　　低头一看，竟然是本书，纸质的书。

　　要知道，现在社会，科技发达，用到纸张的地方非常之少，除了一些学校还保持有纸质的书，个人家里几乎不见。

　　“拷，这什么东西啊？”我拿起来。

　　老杨扭过头看一下：“哦，以前看这仓库的留下的，他自己说什么绝世武功，学会之后就实力大增，不用看仓库了，后来他真的上了战场，但是再也没回来过。”

　　“你放那吧，那是他以前练功的地方，我就放那，算是奠祭着他。”

　　我拿在手上，这是一本很阵久的书，必竟纸质书很少，估计是几百或上千年前的古懂了，但保存的这么好，也不容易。

　　当然了，真正值钱的，是圣人姜绅出现之前的年代，那时的东西才值钱，姜绅之后，科技越来越发达，保存东西容易，东西也不值钱了，如今一千年前的东西，都不能叫古董，只能叫旧货。

　　“这个旧货叫——”我好不容易从一堆灰中看清上面的字：“爆雷碎杀拳”

　　“拷，好凶残的名字？”

　　我打开一看，是一门武者的拳术。

　　开头第一页就写了几行字。

　　“吾三岁学拳，七岁杀敌，纵横村邻十二载，败尽叔伯，难缝敌手，呜呼，村里求一敌手而不可得，无可奈何，离村出走——”

　　下面著名：独狐爆杀。

　　“——”看起来灰常牛逼的样子。

　　“老杨，这么牛逼的绝世武功，你竟然不学？”

　　“我学个屁，前任看仓库的学了，现在他死了。”老杨悻悻道：“害的我现在一个人看仓库，假期少了多少。”

　　“那人叫独狐爆杀？”我觉的这看仓库的取这样的名字，很有文化，很像高手啊。

　　“没，那人姓迟，叫迟兆四，这本书是他在旧书摊上淘到的。”

　　“迟早死？”尼吗，果然人如其名，迟早死啊。

　　不过他在旧书摊上淘到一本书，就当宝贝一样练起来，不知有没有练成过？

　　我翻了几页，开头就是一门气功的运气方法，与我们在学校学到的完全不同。

　　“爆杀之道，玄之又玄，气吞乾宇，筋余脉冲，意守逆阳，反阕归心——”下面还画了一幅图，标了很多线。

　　“我了个去——”我眼前一黑差点晕倒。

　　这门气功的运气方法，除了前两个字外，和我们玄幻宗的玄幻心经一模一样。

　　而且，我在以前学到的玄幻心经虽然比这里多，但是没有详细的运气路线，我不知道怎么练习。

　　但在这本书里，把人体所有的经脉都刻画出来。

　　有些我以前不懂的东西也标注出来。

　　比如，“气吞乾宇”以前我就不知道什么意思。

　　但是现在这本书就写的很详细，就开始吸一口气，猛的吞到咽喉里。

　　咽喉就是乾宇，乾宇是宇宙中最重要的位置，咽喉也是人身体最关键的部位，有了注释，我终于懂了。

　　后面什么逆阳，反阕，全部写的清清楚楚。

　　看过注释，再运转气功，呼，我一边看一边随着动，一呼一吸，心灵一震，从脚底处涌起一股神秘的力量。

　　“老杨——这书能不能借我看看？”我心中那个激动啊。

　　“切，你喜欢？拿去呗，你要真的练成了，对迟光四来说也是一件好事，将来别忘了拜祭他。”老杨不以为然，然后说了一句：“不过你别当真，好多罚来仓库的人都借了练过，没一个练出来的。”

　　“行了行了，我今天请假，你辛苦一下，我去练一会。”我迫不急待，拿着这本书转身就走。

　　别人为什么练不出来？我当然懂，因为别人没有玄幻心经。

　　这本书上的运气方法，只写了前一半。

　　只有练气，没有爆杀。

　　这门功夫，先是练气，然后要爆杀出去，把气功外放，击杀对手。

　　别人练来练去，气功有的，但是杀不出去，没有效果，当然以为没用。

　　而我，在原地世界里，无意中学到并记下的玄幻心经，就是后面爆杀一段。

　　我如获至宝，跑到后面一个无人的仓库，把东西搬开，空出一片位置，叭，双脚一分，先扎出一个马步。

　　这不是我要扎的，书中画着图呢。

　　然后开始“爆杀之道，玄之又玄，气吞乾宇，筋余脉冲，意守逆阳，反阕归心——”

　　我看着图和标注，调气运功，体内的气功随着我的指引，在体内翻江倒海，奔腾不息。

　　一股股神秘的力量从脚底往我上身传递，我感觉自己全身都是力量。

　　这就是这本书中的运气之术。

　　以前的主人，迟兆四也就学到这里，他学到这里，当然觉的这本书是绝世武功，可惜，他不会后面半段。

　　我看着图画，开始后面半断。

　　“爆雷碎杀拳”

　　一共分十八拳，力量霸道，威力惊人，招招都是越级杀敌的功夫。

　　但是，他有一个最大的缺点，就是要么不出招，一出招数，自己先受伤。

　　这是激发潜力，以自己受伤为供价，来杀死敌人的功夫。

　　太适合我了。

　　无论我受多少重的伤，我都可以运用他。

　　据书中记载，这本书的作者，独孤爆杀，也只学到第五拳。

　　第五拳之后，他也不敢用，一用他就要身受重伤，还没打别人，自己先躺下。

　　好，让我试试“爆雷碎杀拳”的威力呢。

　　我拿起一面盾牌。

　　这是军中普通军人的配置，收起来就是一个护腕，可以带在手上，打开就是一面盾牌，用来抵挡玄士的神通和法宝。

　　可以承受下品宝器及以下的攻击。

　　“爆雷碎杀拳”第一招“风卷爆雷”。

　　我依样画瓢，按着书中的图画，和运气方式，手臂一震，砰，打出一拳。

　　平时我的拳，气势万千，力有千钧，拳头还没到，劲风就能震慑敌人的心神，一拳打中，这块盾牌不知要飞出多少米。

　　但是，我这一拳打出去后，看起来摇摇晃晃，豪无力量。

　　砰，一声沉闷无比的声音，我自己感觉，似乎一拳打在一座雕像上面。

　　盾牌并不重，因为材料特殊，最多只有十斤，我用东西固定在地上，估算着能打出几百米。

　　没想到这一拳打上去，盾牌纹丝不动，宛如我的拳头没有力量。

　　是不是我运气错了？我收拳站在那里，有点想不通。

　　刚才我运气的时候，气功在我手臂里不停的震动，像风卷残云，狂龙出海，搞的我手臂也摇来摇去，控制不住。

　　所以打出去的拳，摇摇晃晃，没什么力道。

　　这拳术，这么难学？

　　我正准备重新来一拳。

　　卡，盾牌响了。

　　拷，我连忙后退。

　　卡，卡，盾牌再响两次，接着，砰，的一声，就在我面前爆成粉碎。

　　我身上脸上，全是各种金属碎块。

　　爆炸过后再看，地上已经找不到能大过手指头的金属块。

　　这盾墙的材料强度，相当于我们武士的机甲防护。

　　一拳被我打成粉碎，可见我刚才这一拳的爆击力有多么强大。

　　尼吗，真是的“爆雷碎杀啊”我原来是成功的。

　　而且，就在盾牌爆碎的时候，心中一痛，自己的身体好像受了一点小伤。

　　打爆别人，自己受伤。

　　这门拳术，拥有不可思议的力量，发挥自己的潜力，打出恐怖的爆雷之力。

　　“好厉害。”我一拳打出威力之后，连娃娃都在我法宝里惊叹。

　　“杨让，这门拳术，明明是武功，已经达到，甚至超过神通的威力，想不到你们地球竟然能创造出这么强横的武学。”

　　“这简直不是武学，已经从武学演化成神通。”我站在那里喃喃自语。

　　“我在学校上课时听老师提到，圣人姜绅曾说过，地球后来的武学，都是从神通中演化出来，其实大家殊途同归，武学练到最后，就可能进化成神通。”

　　“而神通练到极致，也可能变成武学。”

　　“其实，都是杀人的手段，只不过，一个使用的是武者，一个使用的是玄士，没什么大不了的。”

　　“说的好。”叭叭，我刚说话，身后就有人笑眯眯的走了进来，一路走一路拍手。


第二百四十一章 同境之中，已无敌手

　　我回头一看，原来是营长赵小三。

　　“我以为你和谁在说话呢，原来自言自语——”这里只有我们两个人，赵小三对我非常和蔼。

　　我苦笑，其实我是和娃娃说话，还好赵小三看不见娃娃：“营长好。”立正敬礼。

　　“放松，这里不是训练场——”赵小三挥挥手，态度很好。

　　不知道是不是因为我一人单挑三百人，还是因为知道我是霍将军的关系。

　　“我听他们说你很能打，还亲手杀了一个养气高手？”

　　“啊，运气运气——”我心一跳，这件事我都忘了，早知让他们不要说出去好了，太显眼了。

　　“有时候运气也是一种实力。”赵小三轻轻一笑，走到了我面前。

　　这时，我们两人相距不到两米。

　　赵小三脸上还有笑容，突然之间，嗖，他左腿一迈，欺身而上。

　　“双龙抢珠”

　　双拳齐出，飞夺我的太阳穴。

　　这是一招普通常见的双龙抢珠，但在他这个中级武师手上施出来，两只手臂就像两杆长枪，振臂一挥，叭，空中都有枪击长空的声音，直剌我的命门。

　　刹那间，我感觉太阳穴都条件反射的跳了一下。

　　拷，我以为赵小三想杀我。

　　不过我余光一扫，赵小三眼中没有一点杀意。

　　眼神是不会骗人的，掩藏再好的人，杀机也会从眼里露出来。

　　普通人或许看不出，我们武者非常敏感。

　　他不是想杀我？这是试我？

　　电光火石之间，我就明白赵小三的意思。

　　知道他不是杀我，我就不怕了。

　　不过赵小三的拳速真的很快，而且我看他功夫，好像练过枪术。

　　长枪，是古代人的兵器，在国术中也有枪术，但是发展到现在，冷兵器已经退出战场，大部份人也只学拳，只有到了机甲步兵师后，因为机甲带有冷兵器，所以才会学枪术。

　　当然，部队一直以火器为主，冷兵器也只是辅助。

　　可赵小三的枪术非常精湛，一看起码沉浸了十几年，他把手臂都练到和长枪一样的地步。

　　所以他现在明明是空手，却好像两枝长枪剌到我的两侧。

　　我与他之间的距离，顿时被这两把长枪所拉近。

　　我来不及退，近在咫尺，退也没有用。

　　只见我肩膀一沉，双脚分开“野马分鬃”。

　　叭叭，两只手从面前一分，反击他的双臂。

　　赵小三好像知道我会用这一招。

　　轻轻微笑，再欺一步，左膝猛的一抬，像一棵炮弹顶向我的下腹。

　　这一招，叫“箭步飞膝”。

　　也是很普通的招式。

　　但在赵小三手里使出来，我感觉他的膝盖就像一柄大锤。

　　势大力沉，无坚不摧。

　　厉害，我心中暗暗震惊，手臂练成枪，膝盖练成锤，这功夫，真是练到家了。

　　此时叭叭两下，我的手手已经拔开了他的双龙抢珠。

　　我们两人手臂同时一震，一股力量从他手腕上渗透过来，震的我双手一麻，心神震颤，都来不及往下格挡。

　　眼看他膝盖像一柄大锤撞过来，我的双手来不及，只能抬腿。

　　“金鸡独立。”

　　我左脚一抬，金鸡独立，正好把我的膝盖挡在前面。

　　这下他的箭步飞膝就要撞上我的膝盖了。

　　眼看我们两人的膝盖要对撞，赵小三又是一笑，原地不可思议的一个凌空转身。

　　要知道他的箭步飞膝，让他整个人有飞起来的感觉，飞到一半，还能凌空转身，对身体的要求非常严格。

　　“横扫江山”赵小三再换招，不想与我膝盖对膝盖，左右腿一伸一缩，随着转身的瞬息，叭的一下横扫。

　　右腿像长棍一样横扫过来，空中只听到叭的一声，劲风扑面，力量凶猛。

　　我五体投地。

　　赵小三的境界不说，就凭他现在的功夫，中级武师里恐怕没几个是他对手。

　　他全身各处练的像各种兵器，整个人就相当于十八般冷兵器，无一不是杀人的利器。

　　“好。”我是情不自禁出口赞好。

　　与此同时，我麻木的手臂已经恢复。

　　“隔岸观火”

　　前后腿分开，人如隔岸，单手观火，扑，右掌闪电出击，拨开他的鞭腿。

　　手腿相交，我和他同时身体一震，借着这股力量，两人一击分开，退了几步。

　　“哈哈哈”赵小三收手后退，对我赞不助口。

　　“好，好，果然功夫练到了家，同境之中，已无敌手。”

　　我们两刚才交手三招，用的全是学校的基本功“东宁拳”，你来我往未分胜负。

　　看起来是平手，其实他是武师，我是武士，他还稍逊一筹，当然了，我不知道他有没有使出全力，可能他也有所保留。

　　所以他对我非常赞赏，送我八个字“同境之中，已无敌手。”

　　听到这八个字，我是喜上眉梢，心花怒放。

　　未等我谦虚的说几句话，赵小三语气一转。

　　“不过，现在是科技社会，火器为先，有句话说的好，‘身手再好，也怕菜刀，功夫再高，一枪搁倒。’”

　　“你要主次分明，不要本末倒置，你是军人，不是武术大师，社会上有一些武术大师，开宗立派，传授武术，就算他们的武术练到超凡入圣，不可匹敌，一样要在联盟的法律下行事。”

　　“你身在军中，一切以杀敌为重，火器，军械，机甲，才是你要学习的重点。”

　　“上了战场，你还真与玄士们贴身近战？玄士们法宝厉害，神通了得，几里之外就能对我们攻击，这时，对我们有用的就是武器，不是武术。”

　　到了这时，我明白赵小三过来的意思。

　　大概听说我在外面，用武术近战杀死，现在又在这里学习武术，所以他来提醒我一下。

　　意思是让我不要呈英雄，该用武器的时候，要用武器。

　　其实当天，我们出去时，背包里都带了炸弹，但是竟然没有人想到使用。

　　当然了，这和我们都是新兵没有习惯有关系。

　　后来冲进矿洞，有炸弹也不能用了，一炸就要把我们自己埋在里面，只好全扔了。

　　赵小三没有批评我，用这种方式来提醒我。

　　“营长，我明白了，将来我一定熟悉武器，好好使用科技的力量。”我自然老老实实承认错误。

　　赵小三见我态度诚恳，过来拍拍我的肩膀：“不管是科技还是武术，或者神通法宝，只要能杀的了敌人，保护自己，就是应该用的，我不是强迫你一定学什么机甲枪械，我是提醒你，要因时而异，懂的选择——好好练吧，武术的确也是一种保护自己的力量——”说完之后，赵小三大步而去。

　　留下我在那里反思他说的话。

　　当时，我还不是很了解，后来到了连队，我才明白赵小三的苦心。

　　很多新兵武者，都和我一样，在地方上，打架打惯了，刚到部队，一打起仗来，就忘了使用武器，动不动冲上去和玄士近战，结果死伤无数。

　　新兵武者都很冲动，喜欢铁拳打爆别人的剌激，所以部队非常重视这个问题，不停的教导他们，要用自己的长处，迎击敌人的短处。

　　赵小三的话我当时还不是很认同。

　　因为我当时觉的，在战场上，如果你弹药耗尽，或失去火器的话，还是要靠武术才能存活下来。

　　再比如遇到高手，比如像顾长刀这样的，同样的宗师，身穿机甲都打不过他，谁说武术不重要？

　　后来想想，这些都只是个案，难得的天才人物，总体来说，身穿机甲打空手，还是大占上风。

　　我在仓库里的三天过的很快。

　　三天之后，我把爆雷碎杀拳练到第三招。

　　果然如书中所写，越到后面威力越大，对自身的伤害也大。

　　我练了三招，估算已经足够用了，后面都不敢练下去。

　　只有等自己晋升武师后，再学第四招。

　　三天一到，就是我们重新训练的时候。

　　上次受伤的几个人都好了。

　　常方、费玉平的眼睛也完全恢复。

　　这要谢谢方有法，方有法的“烈日悬空剑”刚刚学会，如果过上几年再遇到他，被他一指点出来，可能要眼瞎一生。

　　“班座——哈哈哈。”

　　我刚到训练场，连胜和、常方、费玉平、夏文武、陆丰城齐齐围了过来。

　　三天没见，大家都甚是想念。

　　“哈哈，常方，你眼睛好啦？”

　　“还好现在科技先进，差点就瞎了。”众人自然对当天的事耿耿于怀。

　　我们正在交流，就见训练场的另一头，宋近人带着几个人走了过来。

　　大家连忙排好队，我个子并不是最高，费玉平一米八五是最高，但是所有人都自动排在我后面。

　　大家刚刚排好，看见那几个人走了过来。

　　除了宋近人，还有四个人。

　　四个武士，三个初级，一个中级。

　　他们身体都十分健状，身上严然有一股杀气，其中一个脸上还有刀痕，看起来凶残之极。

　　一看他们，就是身经百战的战场老兵。

　　“长官好。”

　　我们六人先向宋近人打招呼。

　　“大家好。”宋近人笑眯眯的看看我们，然后伸手指了他后面四个人。

　　“这四人是我们一营的老兵，以前是普通人，刚刚晋升武士，其中一个天才，在一星期内连升两级——”

　　“士兵晋升武士，就要到这里来集训，然后提为军官，你们一班真好少了四个，所以补充过来。”

　　“以后，你们就是一个班，要加强合作，同心协心，完成这次培训。”

　　他说话的时候，对面四个老兵，眼神恶狠狠的盯着我们，那样子，就和老狼盯着小绵羊。


第二百四十二章 新任务

　　新来的四人都是老兵，最老的一个，在部队已经呆了五年，据说杀了几百个玄士，也不知真假。

　　当然了，肯定都是用火器杀死的，他们和我们一样近战，估计早死翘翘了。

　　“大家自我介绍一下吧。”宋近人说完之后，让我们自我介绍。

　　“常方，大家可以叫我小方。”常方在我们班主管医药卫生，性格比较平和，主动自我介绍。

　　然后出于对老兵的尊重，大家依次介绍。

　　“夏文武”

　　“陆丰城。”

　　“费玉平。”

　　“连胜和。”

　　“杨让。”

　　我们一个个介绍完，对面四个大兵才露出笑容，不过那笑容，好像有点嚣张的样子，似乎他们吃定了我们。

　　没错，我们在他们眼里，是新兵，而且，第一次任务，就折了四个人。

　　“铁大牛。”

　　“何乐乐。”

　　“石破阵。”

　　最后那个天才老兵，一周内连升两重的男子，脸上还有一条刀痕。

　　他眼的一下，把目光盯在我身上。

　　我站在最前，自然就是新兵的头。

　　他冷笑的看着我：“我叫‘铁小牛’大家，可以叫我牛哥。”

　　原来他和铁大牛是兄弟，他还是弟弟，但是他的实力却在哥哥之上。

　　最后那句话，就是要抢班长了。

　　宋近人听完，很有意思的笑笑，然后道：“即然成为一组，以后就只能有一个头。”

　　“杨让，铁小牛，你们谁肯让的？”

　　所谓一山不容二虎，宋近人就是这么过来的，一看两边人的表情，就知道不好处理。

　　他也坏的，两边不得罪，让我们自己让。

　　我是无所谓，当不当班长不重要，正要举手。

　　“我让。”连胜和抢先到：“我这副班长不要了，让给牛哥。”

　　“什么？”铁小牛眼睛顿时瞪了过来。

　　“你叫什么？”铁小牛装腔作势，明明刚才连胜和自我介绍过了，他却问他名字。

　　“你记忆这么差，恐怕副班长也不适合？”费玉平阴阳怪气的道。

　　“哟，都有个性的么？”石破阵捏了捏拳，捏的卡卡做响。

　　“长官，他们即然不服，那就切磋一下吧。”

　　意思是要和我们打一架，谁输了，谁就让出班长的位置。

　　“不是能打就能当官。”宋近人摇头：“你们下了连队当了官就知道，有时候，团长可能是高级武师，副团长可能是低级宗师。”

　　“部队，不允许个人英难主义，打仗要是的指挥能力，如果只凭武功高低来排官位，那还要军衔干嘛？”

　　“这样吧，你们今天正好有了新任务，即然都不服气，就比一下，谁先完成这个任务，谁当头？有没有意见？”

　　“没意见。”这次双方异口同声。

　　任务也让我们彼为意外。

　　鉴于最近M26星球战火不断，很多士兵伤亡，有的人需要心理辅导才能重新拾回信心，所以地球从大本营里派来一位心理辅导师。

　　其实军队有心理辅导师由来已经，以前地球没有统一的时候，各国军队，特别的欧美国家都有配置。

　　随着后来地球统一，武术越来越盛行，大家身体强状，心理素质也高了。

　　慢慢的，心理辅导师退出了战场的舞台。

　　但是，随着和恒古星系的战争越来越惨烈，地球军人的素质也要求越来越高。

　　所以联盟地球总部大本营经过考虑之后，重启战场心理辅导师。

　　第一批派到前线部队有十个人，分别到五个驻守部队基地，每个基地两个。

　　我们M26星球来了四个，两个在另一个基地，离我们比较远，有好几千公里，还有两个就是我们基地的。

　　据说她们不但是武者，而且全是美女辅导师，由大本营精挑细选，层层选拔之后加入部队。

　　她们在一艘战舰的护送下，本来是在昨天中午十一点前到达我们基地。

　　但是刚刚来到M26星球后，战舰发生故障，目前已僻离轨道，距离降落点，相差五千三百公里。

　　最后宋近人道。

　　“偏差实在太大，又在未知区域的深处，昨天，我们基地根据他们的定位，先后派出去三架战舰，全部一去不返，没有消息。”

　　“从我们得到的最后消息看，最后战舰与他们通话的时候，他们已经距离基地一千六百公里。”

　　“可见，他们正在往回来的路上，之后，再也没有联系上，目前生死不知。”

　　“但是，我们不能放弃任何的希望，所以，我们向师部汇报之后，决定不再派遣空中力量，战舰在空中太大，容易暴露目标，玄士的神念一扫就扫到了，这次派出地面部队。”

　　“我们大概有十支地面部队，每支为二十人，已经在三小时前出发。”

　　“你们两组人，暂时合作，编为第十一支队伍，一起参加搜索营救。”

　　“这次的任务也有时间限制，现在是白天，M26星球的白天时间为31小时，你们出发后15小时，不管能不能找到，马上回来。”

　　因为这次出去的比较远，所以宋近人不希望我们晚上还在外面，一到晚上，气温降低，能见度下降，对玄士很有利。

　　其实这本来是不是我们的任务，有专门的搜救小组，宋近人可能看到我们起争势，临时让我们也去比个高低。

　　“你们懂了没有，还有什么问题要问的？”宋近人道。

　　“长官，我有一个问题。”铁小牛举手。

　　“你说。”宋近人点头。

　　“我们即然要比个高下，为什么合一起？要是找到辅导师，这算谁赢？”

　　宋近人微笑：“你们自己心里会有一杆称，三十小时后，等你们回来，谁高谁下？不用我说，你们自己会认。”

　　他说话的时候，连胜和等人在边上猛点头。

　　宋近人说的没错，连胜和与我起争势的时候，他也没说啥，然后让我们一起出去，回来之后，谁强谁弱，自己心里都会明白。

　　铁小牛眉毛一扬，似乎懂了。

　　“拿装备，准备出发。”宋近人一声令下，我们第二次任务开始。

　　在这里的培训，似乎都是任务，而且是实战任务。

　　但是我们知道，我们将来下去是当军官的。

　　这些任务，训练我们的指挥能力，和战友的合作、协调能力，将来在战场上都能用到。

　　像他们普通士兵的集训，全是各种机械武器的操作，国术的修练，完全和我们不一样。

　　这就是当官和当兵的区别。

　　一起到自己将来下去要当官的，我就有点沾沾自喜，真希望这三个月快点结束。

　　“班座，在想什么呢，笑成这样？”连胜和古怪的推推我：“拿装备啊。”

　　“啊——”我从YY中回过神不，连忙去前面拿装备。

　　这次的装备比上次还要全，因为上次是巡逻，这次可能要战斗，配发了许多新装备。

　　虽然我们都是第一次当兵，但是现在的装备都很简单，比如机炮，只有两个按钮。

　　单发，点射。

　　比如炸弹只有一个按钮，按了之后扔出去。

　　而且现在的炸弹和以前不一样，按了之后只要抓在手上，都不会炸，脱手五秒才会炸。

　　武器全部简单化，就是白痴也会用。

　　尽管样，我们在试装备的时候，边上的老兵还在笑我们。

　　“班座啊——会不会玩啊？”何乐乐手上拿着一块橡皮般的东西，抛来抛去，阴阳怪气的叫我班座。

　　这是定时飞弹，扔到空中可以飞出去几千米，而且能设定时间爆炸，算是所有装备里最复杂的一种。

　　何乐乐话刚说完，连胜和偏手一夺。

　　他的炸弹刚抛到空中，嗖，被连胜和抢了过去。

　　滴滴连胜和飞快按了两下，往何乐乐手上一放。

　　“3，2，1”

　　时间连续倒数。

　　“我草。”何乐乐以为要爆炸了，吓的魂飞天外，甩手扔到空中。

　　“哈哈哈。”我们这边都笑了。

　　炸弹并没炸，落回地上，发出警报。

　　“三秒重启结束，进入可使用状态。”

　　“你会用吗？”连胜和嘲笑他：“吗的，我们晚上天天打内部游戏，里面的装备全是正规配置，你说会用吗？”

　　原来联盟设计了一种游戏，场景和里面的装备都是军用配置，让军人在玩游戏的时候，学会使用各种装备。

　　我是从来不玩游戏的，他们是天天打的不亦乐呼，据说在游戏里级别还很高。

　　“果然很厉害么？”铁小牛一看自己的人被嘲笑了，突然一步，嗖，当着宋近人的面，一拳打了过来。

　　他不动则已，一动起来，真如一头野牛，气势凶猛，力量惊人。

　　“想打架。”连胜和也早忍不住了，霍然起身。

　　不过铁小牛拳速很快，嗖，连胜和姿势都没摆好，铁小牛一拳已经到连胜和的肩膀上。

　　嘶，这下我们这边的人都变了脸色。

　　但见铁小牛这时拳头伸开，变成五指，叭，在连胜和身上捏了一下，然后闪电般的缩了回去。

　　“我看你肩上有个虫子，帮你抓下，你这么紧张干什么？”铁小牛手伸开，果然有只小虫了在上面。

　　“哈哈哈。”轮到铁小牛那边的人大笑。

　　连胜和姿势都摆好了，没想到对方在调戏他，顿时恼羞成怒，不过他也知道，自己和铁小牛，真有差距。

　　“行了。”我一按连胜和，示意他不要再惹事。

　　双方各调戏了对方一下，暂时算是平手。


第二百四十三章 瑜伽功夫

　　两部飞车在M26星球地表飞驰。

　　前面的是铁小牛人们，四个人一部飞车。

　　我们在后面，六个人一部。

　　这种飞车最高可以飞五十米，最近是五米，属于低空飞行器，限载八人。

　　因为我们不是巡逻，是要去救人，时间就是金钱，所以这次开着飞车出来。

　　为了限制我们的时间，飞车的能量也只能够我们飞行三十一个小时，从而迫使我们三十小时内要回基地。

　　与其说为了去救人，我觉的这就是一场任务。

　　宋近人找了个理由，让我们在任务上一分高下。

　　其实能不能救到辅导师，他们并不指望我们，另十支队伍才是主力。

　　即然这样，我们未必要深入太远？

　　我觉的自己有点明白宋近人的心思。

　　不过铁小牛好像不明白，他一根筋的认为救到辅导师就能证明他们最强。

　　他的飞车开的超快，时速超过五百公里。

　　“班座，这傻逼一根筋啊，开这么快，我觉的，听宋近人的话，能不能救到辅导师并不重要？”连胜和不笨，也听出这意思来。

　　“当然，前面已经派出十支分队了，比我们还早出发，我们明显是打酱油的，铁小牛没上过学吗？”夏文武读的书最多，还鄙视铁小牛。

　　“我们追上去，班座你打他一顿，以德服人，他们不就老老实实？然后我们回基地，你就是老大了。”费玉平竟然知道什么叫以德服人。

　　“对对，以德服人，班座，以德服人。”这几个混蛋，纷纷叫我追上去，然后直接爆打他们一顿。

　　老子听了只好笑骂：“你们这几个混蛋，这是以武压人，不是以德服人，我打你们了吗？”我当然不能这么做，我将来要当官的，一定得装好逼，不会装逼的官，不是个好官。

　　“切——”众人不以为然。

　　说话之间，铁小牛的飞车还在加速。

　　这飞车最高时速是每小时一千五百公里，理论上，一般开到一千公里就差不多了。

　　看铁小牛他们的样子，好像要拉到一千公里，最快时间赶到前面。

　　“杨让听到没有，杨让听到没有，我是铁小牛。”这时前面飞车和我们通话。

　　“听到了，你说。”我淡淡的问。

　　“我们刚刚搜到定位仪信号，不知道是谁的，目标在前面八百公里外，我们要加速，你们跟着我们，跟着我们——”

　　铁小牛这是开始掌握主动权了。

　　“你问过基地没有，和对方通过话没有，万一是玄士设的陷井怎么办？”我反问。

　　玄士现在越来越多的会使用我们的装备，除了机甲是一人一具，他们没办法外，其他装备他们拿到手都会用的。

　　“你跟着我就行，是不是害怕？”铁小牛冷笑。

　　“草。”连胜和怒了，马上骂道：“王八蛋，你自己找死，别连累我们，没有确认就赶过去，小心被围殴死。”

　　他是心有余悸，上次被一两百个玄士围住，差点被打死。

　　“连胜和你个胆小鬼，不敢去就认输，以后叫我们铁班座，我呸，你们这鬼样，还想当班长？”破破阵回骂我们。

　　“铁你吗比。”费玉平大骂。

　　“那个骂的？”对方大怒。

　　“你费爷爷。”

　　“费你吗比，下来单挑。”

　　“来啊。”

　　这还没找到辅导师，两车上的人就对骂起来。

　　然后就见前面的飞车，吱的一下急刹，停了下来。

　　我们的车也连忙停下。

　　扑通，对面气势凶凶跳下四个人。

　　铁小牛脸色阴沉，走在最前。

　　我也带着人下车，迎了上去，脑袋里真的在想，是不是把他们打服了，然后可以回基地。

　　说实话，我也不想到处跑，我还要练神通，练拳术呢。

　　“杨让，你的人嘴这么贱，是不是想找打？”铁小牛瞪着我，离我五步外停住。

　　“贱你吗比，打的过我们班座再说。”费玉平真是嘴不饶人，存心想让我教训他们，我还没说话，他已经问候了铁小牛和他妈。

　　“我草你，姓费的。”铁小牛脾气本来就大，闻言大怒。

　　刷，他的气息顿时锁定了费玉平。

　　“找死。”铁小牛一步如飞，铁拳似雷，隔着中间的我，直扑费玉平。

　　“有话好好说。”我身子一闪，出现在费玉平的前面，伸指一点，嗖，右手两根手指插向铁小牛的眼睛。

　　铁小牛心中一震，发现我速度很快，他猛的往前一拨，借势收拳后退半步。

　　“说你吗比，没什么好说的，你不让开，连你一起打。”铁小牛怒目而视。

　　“你敢骂人？”我自然要先装一会逼。

　　“骂你又怎么样？”铁小牛冷笑。

　　“打你。”我阴森森的一声冷哼，我决定以德服人。

　　这个你字出口，我双目圆瞪，身体一震，“嗖”“直捣黄龙”，一个子突入他们四人之中。

　　铁小牛一看，我这样子是要以一打四了？

　　“不自量力”铁小牛一声冷笑，身子半转，双臂好像突然暴涨，叭，像两条长鞭横扫我的面门。

　　这招一出来，我就看出他的功夫，以柔见长，刚中带柔。

　　没想到，看起来这么粗放的大汉，一动起手来又是一种风格。

　　他想以柔克刚，我是打算一力降十会。

　　在强大的力量面前，无论什么都要被征服。

　　我不避不闪，直接硬上。

　　化拳为掌，叭，拍到他的手臂上。

　　他手臂很软，一搭到我手掌，肘部一曲，嗖，继续抽向我的脸。

　　我的脸要被他抽到，就算我一掌把他打死，也要颜面丢尽。

　　我当然不会被他抽他。

　　他眼中这时都闪过喜色，以为一定会打中我。

　　可就在这时，我手掌发力。

　　气功喷发，宛如宗师高手，气功外放。

　　事实上，我还没到宗师，连武师都不是，还不会气功外放。

　　不过我学了爆雷碎杀拳，普通的招式，都有一种爆雷碎杀的意境在里面。

　　砰，我掌心气劲如雷碎杀爆炸。

　　这下爆发，就好像掌心有一百根针一样剌在他的手臂上。

　　“啊——”铁小牛一声惨叫，手臂来的快缩的更快。

　　嗖，他收臂后退，定睛一看，半只手臂已经通红。

　　还好只是切磋，若他是敌人，刚才我这一拳已经打断了他的手臂。

　　“吗的，一起上。”铁大牛等人还不知道铁小牛吃了亏，一看铁小牛手臂红了，以为我用了暗器。

　　勃然大怒之下，三人一涌而上。

　　我也早就想打他们了，嗖，我身影如飞，一拳一个。

　　砰，砰，砰，铁小牛还在边上看手臂，瞬息之间我放倒三人。

　　“服了没？”我双手叉腰，很牛X的站在场中。

　　觉的这种以德服人真好，以前这样太累，这多简单，不服打到服。

　　“服你吗”铁大牛叫骂着从地上跳起来。

　　我没下狠手，他们爬的很快，三人一跳起来，又要冲上来。

　　“住手。”铁小牛叫住他们，瞪着我：“你们不是他对手。”

　　“是有点本事，不过，你想打服我们，恐怕不是这么容易？”铁小牛深深的呼一口气。

　　“我们铁家，在地球上，是瑜伽世家，你打赢我的瑜伽，我自然就服你。”

　　说话之间，他双眼一闭，深深一个呼吸。

　　尼吗，这么粗犷的人，竟然是练瑜伽的？我们六人面面相觑。

　　在我们脑海里，练瑜伽的，都是身材极好的美女。

　　不过我也脸色一正，郑重起来。

　　现在地球上，武者统称练的武术，又叫国术。

　　但是武术也有区分。

　　其中瑜伽就是很重要的一支。

　　武术强调的是技击杀敌，瑜伽更强调修身养气。

　　通常练瑜伽的，气功特别强大，很难击倒。

　　像军中第一大佬顾长龙，他的压箱绝技，金刚不坏神功，据说就是从瑜伽中演化来的。

　　“我学的瑜伽叫‘如来金身’，杨让，你要小心了。”铁小牛说完，双手合什，气息变化，突然之间脸上呈现一片淡金色。

　　如来，是地球上一个神话中的人物，无比强大，铁小牛家把这功夫取名如来金身，也相当自信。

　　“呼叫基地，呼叫基地，我们是地球来的辅导师，请求支援，请求支援——听到请回答——”出现一个很好听的女子声音。

　　就在我和铁小牛准备再比一招时，身边夏文武带的通迅器响了。

　　刹那间，铁小牛身上气息全消，脸色恢复正常。

　　“问他们在那？”铁小牛倒是一心要完成任务。

　　夏文武白了他一眼，没有理他：“我们是搜索小组，请你们开启定位仪，请你们开启定位仪。”一边回话，我们一边跑回飞车。

　　铁小牛他们也急忙回车。

　　飞车很快锁定一个定位仪。

　　位置和铁小牛他们先前接受到的一样。

　　“快，我们加速。”铁小牛来劲了，他要抢功，飞车加速，拼命往前。

　　我们也跟在后面。

　　虽然我们不是很想完成任务，但是即然知道了位置，肯定要赶去。

　　“不要急。”夏文武提醒开车的常方：“他们的通迅，基地和附近部队都会听到，我们慢慢开，会有人比我们先到。”

　　“救人总要快点。”费平玉有不同意见，即然知道了方位当然要快点。

　　“不是有十支部队比我们先出发了？再快能快的过他们。”陆丰城道。

　　“快点吧？我总觉的，只有我们接到信号。”我说出我的担心。


第二百四十四章 神念一动，念死常人

　　我们现在装备的通迅设备，只要没有受到影响，发出信息，一万公里内的同型号设备都能收到。

　　我们现在距离那定位仪不到一千公里，包括基地和我们所有十一支队伍应该全能收到。

　　但是，通迅里只有辅导师和我们的对话声，基地没有反应，其他队部也没反应。

　　“呼叫基地。”我心中一动，示意呼叫基地看看。

　　“呼叫基地，呼叫基地，我们是搜救小组，第十一队。”

　　“哧哧哧”没有反应。

　　“呼叫基地，呼叫基地，我们是搜救小组，第十一队。”陆丰城叫了几遍，没有反应。

　　也就是说，我们现在，和基地已经失去联系。

　　“呼叫其他部队。”宋近人说外面还有十支部队，我再下令呼叫其他部队。

　　依然没有反应，整个通迅器里，只有我们的声音。

　　“杨让，你们在干什么？”铁小牛不满的问，觉的我们老是说话，影响他们。

　　“你没发现失联了，我们和其他部队，还有基地都失联了？”

　　“那又怎么样？你们新兵懂不懂，M26星球好多地方都有磁场，所以盛产磁石，有时到一块地方就没有了信号，有时过了一片地方又恢复信号，不懂在这里装。”铁大牛讥笑我们。

　　“但是我们和你们可以勾通？”

　　“我们两车离的近啊，车上还有无线电，你不懂吧，最古老的通迅设备，和你说了也不懂。”

　　那边一直打击我们是新兵，认为他们很懂，很牛逼。

　　“辅导师在不在，听到请回话——”我抢过通迅器，和辅导师对话——好久没听到他们的声音了。

　　“别叫了，都说这里没信号，我们有定位仪的位置就行，他们一定在等我们，加速吧。”铁小牛信心十足。

　　两辆飞车一前一后，飞速而去。

　　半小时后，定位仪离我们越来越近。

　　从屏幕上看，定位仪也在动，不过速度很慢。

　　也就是说，那边是有人。

　　这半小时我们不停的联系基地，和其他部队，都没有回应。

　　事情变的有点诡异，好像除了我们两辆车之间的通迅外，其他通迅都被断了。

　　我叫铁小牛小心，开慢一点。

　　铁小牛不听，反而加速。

　　又过了十几分钟后，屏幕上的定位仪进入我们一百公里以内。

　　“辅导师，请问辅导师在吗？听到请回答。”铁小牛在勾通他们。

　　“在，我们在，天啊，又有信号了——怎么会事，一会有信号，一会没有——”

　　“听到没有，杨让，我就说没问题。”铁小牛证明自己是对的。

　　我没出声，虽然又联系到辅导师，但是没有听到其他队伍的声音。

　　其他队伍，比我们早出发三小时，就算以平均速度每小时五百公里，也该找到了。

　　“检查装备，准备战斗。”我对车里的人下命令。

　　卡卡，大家纷纷拿起武器。

　　经过上次的事，这次大家都老实了，个个把武器先装备上。

　　谁再仗着是武者冲出去肉搏，简直就是个白痴。

　　一定要先用强大的火力压制对手，这是我们现在的共识。

　　随着距离越来越近，飞车的速度也在减慢。

　　滴滴滴，进入到十公里后，开始发音提醒我们。

　　九公里，八公里，七公里。

　　对面也在接近我们，很快，我们看到一辆车。

　　这也是一辆飞车，但是好像受了伤，飞在空中很慢，以时速几十公里的速度向我们而来。

　　我们连忙迎上。

　　三辆车在一片荒石上空相遇，同时停下，降落。

　　哗啦，我们两车人，手持各种武器冲了出去。

　　那边也打开车门，下来三个人。

　　两女一男。

　　他们看到我们非常振奋。

　　“终于等到你们了。”三人大喜。

　　我们走过去，看到这三人，眼睛俱是一亮。

　　那男的还好，只是一个三十多岁的军官，初级武师，而且看起来受了伤的样子，脸色很不好。

　　那两女的，全是绝色的大美人，一个比一个美艳，因为穿着军装，看起来别有一番风情。

　　这那里是辅导师啊，这简直是电影明星。

　　大家都看呆了。

　　我更是目瞪口呆：“猫姐——”我看到一个熟人。

　　曾经在地球上的酒店老板娘，猫姐也来了，还化身为辅导师。

　　“杨让——”猫姐也惊喜的看着我，大概没想到会在这里相遇。

　　猫姐一如以往的成熟，像熟透的苹果让人不忍多看，多看几眼，就会有想咬她一口的冲动。

　　另一个女的看起来年轻一点，表情有点从容，扎着一条长辩，看起来很有青春活力。

　　两人都是大美女，我们这些当兵的，尤其是铁小牛他们有的几年没见过美女了，这下个个口水都快流了出来。

　　铁小牛听到我和猫姐认识，满脸都是忌妒。

　　“行了，别废话，你们上车，从我们的车，分开坐。”铁小牛想，那少年坐他们的最好，猫姐和我认识就坐我的。

　　“我们车上还有人。”猫姐道。

　　“还有人？”大家走过去一看。

　　他们车上横七竖八，堆着十几个人，看起来，个个身受重伤，不能动弹，甚至还有死人。

　　这是护送她们，从地球到这里的军士，在战舰坠落时，受到伤害。

　　事后，战舰也没用了，他们找到一辆可以使用的飞车，把所有人带着，慢慢向前开。

　　开到这里，已经没有能量，所以看起来和受了伤一样很慢。

　　一辆飞车核定带十人，他们一车挤了十五六个，还有一大半是重伤或死人。

　　“这么多人，怎么走？一辆飞车只能带十个。”铁大牛一看，顿时傻眼了。

　　“部队的信念，要把每一个士兵都带回家。”猫姐身边的武师说话了，说话的时候自有一股威严：“我们一行十六人，重伤八个，死了五个，我们三个轻伤的，还是把所有人都带上，就算飞车飞不起速度，一样要把他们带到这里。”

　　“我不是说不带。”铁小牛沉声道：“我们只带了三十个小时的能量。”

　　“满员的话，可以飞三十小时，好，就算我和杨让的飞车，把你们所有人带上，一人一半，一辆车要带十三个人，超重百分之三十，多消耗的能量为百分之一百三十，速度降低百分之一百三十。”

　　“两样加起来，我们需要五个半小时才回基地。”铁小牛不亏是老兵，一下算的清清楚楚。

　　“能飞三十个小时怕什么？时间多呢。”常方奇怪道。

　　“哼”铁小牛用鄙视的目光看我们：“你们知道基地在那吗？”

　　“——”大家呆住。

　　“我们已经和基地失联，没有定位，茫茫四周，你往那飞？万一迷路，可能飞的更远。”

　　“而且带人超重之后，已经飞不到三十小时，只能飞十六小时。”

　　“——”大家沉默了。

　　的确，我们来的时候有定位，现在回去，都不知道基地在那个方位。

　　要知道我们飞来的时候，遇山转弯，遇河飞过，一会左拐一会右拐的，现在那里还能记得回去的路。

　　要是超载，再迷路，真不知何年何月能回去。

　　“我们六个不上车了。”这时我站了出来。

　　“你们正好二十个人，一辆十个，可以用最快速度飞三十小时，应该可以找到基地。”

　　连胜和嘴巴动了下，没有说话。

　　铁小牛他们呆了呆，没想到我会提这个主意。

　　我们六个不坐车，步行回去，让给他们。

　　猫姐感动的看看我们：“不行，要走大家一起走。”

　　武师犹豫了一下，咬牙道：“算了，把他们就地掩埋，留下记号，我们先回去，回头再来接他们？”

　　死的五个埋掉，我们回去的压力就减少很多。

　　“全部带走。”铁小牛一跺脚：“慢就慢点，我就不信，找不到基地，走，上车——”

　　他不愿在我面前弱了气势，我前面说的话，的确让他震惊。

　　“一起。”猫姐狠狠的点头。

　　我们二十六人要挤两辆车，其中死人五个，重伤八个，另三个人，包括猫姐他们都算有点轻伤。

　　“猫姐，你怎么来了？”我有点奇怪，好好的老板不干，来部队当什么辅导师。

　　“嘻嘻，我为什么不能来，我早就想当兵。”猫姐话音刚落。

　　“都不要走了——即然来了，还回去干什么？”呼，随着这声音，空中一股极其强大的神念压迫过来。

　　这神念有多强大？

　　他扫过最前面的一辆车中，那车里还有八个重伤的军士。

　　砰，砰，砰，八人几乎同时瞪眼，口吐鲜血。

　　“啊——”神念一动，八人死。

　　“我草他吗。”我们全吓呆了。

　　凝神高手来了？

　　相当于地球武圣的凝神高手到了。

　　何谓凝神？教科书中写到，神念一动，念死常人，这叫凝神。

　　就是在玄门的世界，想一下，普通人都要死。

　　当然了，这种说法有点夸张，其实是凝神高手，把神念凝成一线，瞬息杀进普通人的脑海里，让普通人承受不住当场死亡。

　　这种力量，对普通人来说恐怖之极。

　　但是他见一个，凝一下，也是极为消耗神念，战场上，凝神高手是不会这样消耗神念来杀普通大军的。

　　可这个凝神，神念一扫，如刀如剑，席卷过来，气势万千，从那飞车上面一掠过，八个重伤齐齐死亡。

　　这是真的被他神念所杀。

　　无敌凝神，玄士高手到了。

　　“快跑，他离我们还远，快上车——”和猫姐一起来的武师率先反应，连忙惊叫。

　　凝神高手在这里的神念范围达上万米，也许他现在人还在万米之外。

　　所以我们要赶紧上车，一旦上车，速度开起来，凝神高手也没有用。

　　“快，上车。”猫姐拉着我，要上我们的车。

　　“那边的人怎么办？”铁小牛看向他们的车，现在上面全是死人。

　　刚才，大家可是信誓旦旦，要把每一个士兵都带回家，现在知道凝神要来，所有人都吓坏了。

　　“你们走，我把他们带回家。”我站在车下，盯着前面。


第二百四十五章 忽悠凝神

　　“杨让，快上来。”这时猫姐他们已经上了车，向我拼命的招手，连胜和过来拉我。

　　没有人再提那些死去的士兵。

　　是的，要争取把每一个士兵都带回家，但是，也要看什么情况，什么形势，现在这情况下，他们不敢再带这些阵亡的同仁了。

　　他们也是生命，他们也要回家。

　　“快走”我把连胜和一把推掉，厉声道：“当我是班长，就听我的命令，走——”

　　呼，空中神念越来越强，越来越近，狂妄的笑声像山呼海啸：“哈哈哈，走，没有人能走，天上地下都没有你们可去的地方——”神念非常自信，尽管这时，他还没有赶到。

　　“班座——”连胜和最后叫我，不甘的看着我，然后跺脚，跳上飞车，他已经知道我的性格，我说留下，便不会再走。

　　“杨让——”铁小牛看向我，眼光复杂。

　　他想到宋近人的话，每个人心里都有一杆称，出去之后再回来，他们就知道谁能当班长。

　　“保重，班座——”铁小牛顿了片刻，叫了我一声班座，转身上车。

　　他终于承认我是班长了。

　　只因为我刚才的一句话。

　　无论我能不能带回那些阵亡的同仁，这句话，是他铁小牛想说而不敢说的。

　　轰轰，两部飞车开始加速。

　　他们要走，逃离这里。

　　遇到凝神高手，好比我们地球的武圣，凭我们这里的人，根本不能抵挡，只有早点逃命。

　　“杨让——”猫姐在车上拼命向我招手：“我知道你能回来，一定要回来——”

　　猫姐知道我的一些底牌，她知道有与众不同的能力。

　　“一定。”我向她招手。

　　轰，两架飞车一个转头，回原路飞驰。

　　几乎在飞车转头的同时，虚空中一声冷笑。

　　“滚下来。”嗖，一只巨大的大手从远处的天际破空而来。

　　“天地拿仙术”我眼睛顿时瞪的老大。

　　又见天地拿仙术。

　　不过这次在凝神高手手上使出来，比起上次不知强大了多少倍。

　　铺天盖地，凌空之手，好像连大地山河，日月星辰都能被他抓在手上。

　　看到这只手，我都生出一种感觉，上天入地都没我逃走的地方。

　　好，拼了。

　　我在原地一跺脚，嗖，拔地而起，人在半空，穿起机甲。

　　卡卡卡，机甲附身，气势如虹，我的身影化成一道长虹，迎着破空而来的大手。

　　这只大手，本来是要追着两只飞车去的。

　　但是我却抢在前面，砰，狠狠的撞到大手上。

　　“岂有此理——”凝神高手勃然大怒，五指顺势一抓。

　　啵，我被天地拿仙术抓住。

　　“杨让——”

　　“班座——”

　　两辆飞车上的人都看到了，他们看到我拔地而起，迎向大手，抢在大手抓到他们之前被一把抓住。

　　“快调头——”费玉平被我救过，看到这幅场面简直肝胆俱裂，要来救我。

　　“走”连胜和厉声道：“不要再白白牺牲了——”

　　他眼中有泪：“我们相信班座——”

　　“呜呜——”费玉平哭了。

　　嗖嗖，两辆飞车在我被天地拿仙书抓住之际，加速到了极限，狂飞而去，一会功夫就脱离了这只大手。

　　其实这时凝神想追他们，努力一下还可以追到。

　　不过他现在没空追了。

　　因为我在他手中翻江倒海。

　　突突突，机炮密集的子弹横扫出去。

　　天地拿仙术抓到之后，就像一层屏障把我包围，我的机甲横冲直撞，不能离开。

　　我只好用机炮，突突突，子弹打在那屏障上，啵啵啵，出现一个个的小洞。

　　凝神被我打的哇哇大叫。

　　其实他这只手是神通演化出来的，并不是他的真身。

　　但是打到的神通，等于伤到他的神念。

　　他简直气疯了。

　　“小畜牲，我要你死无葬身之地——”呼，大手猛的用力，轰隆，把我重重的砸在地上。

　　然后就是砰砰砰，我一路下沉。

　　直感觉到头顶一座无穷大山，那五根手指就像地球小说中的如来五指，把我一路往地底压去。

　　砰，砰，砰，地面层层分裂，我的机甲一路就是当当响个不停，在各种岩石上撞击不断。

　　我简直要吐血。

　　他是把我当成一根钉子，然后钉到地底。

　　这个过程中，我的机甲也要受到伤害。

　　实在是他凝神高手，玄气太过强大，可这时还算好的，他的玄气没有杀进机甲，因为他真身还没到。

　　我被他一路按到地底两百多米以下，撞的整个人都头昏脑涨，全身处处酸痛。

　　这时，空中一声冷哼。

　　“藏在里面就有用了？让我看看你是谁？”嗖，一道人影从天而落。

　　凝神高手到了。

　　一步跳到地底，五指曲伸，叭，抓在我的机甲上面。

　　我一直等他来，看到他跳下来，猛的肩膀一动。

　　突突突，机炮开火，下雨一样横扫过去。

　　凝神高手冷笑，根本无视我的机炮，“刷”九道金光飞旋而起，嗖嗖嗖。

　　“九龙护身术”

　　他的身前形成九龙护身之势，金光崩发，神通环绕。

　　到了今天，我才看到高级玄士的无上神通。

　　让连胜和他们先走是对的，他们在这里，也是白白送死。

　　扑扑扑，子弹打在九龙护身术上，完全无用。

　　“神龙八爪”

　　凝神高手一声厉啸，声如龙吟，卡卡卡，手指之上出现片片龙鳞。

　　五根手指，演化成龙爪，狠狠的抓进我的机甲中。

　　“警报，警报，力量太强，机甲可能承受不住，建议分解，收起——”机甲发出警报。

　　这个凝神高手，要以无上的力量，生生把我的机甲拆解分开。

　　怎么办，收不收？

　　我知道若不收起来，就要被他强行剥夺，但要是收起来，我更危险。

　　“用太一神剑。”这时，我脑海里响起一个声音。

　　娃娃这三天好像伤好了很多，而且在我的仙器中得到玄气丹，修练似乎精进。

　　她精神很好，用小爪子在地上拔来拔去，非常可爱。

　　“但是你要一击就中，他虽然是凝神初期，但是不可小看，一剑杀不了他，你的仙器都可能被他剥夺——”

　　对啊，我是玄士？我突然想到什么。

　　“不要杀我，我是自己人——”我嘶声大叫，嗖，一股神念传进这凝神玄士的神念中。

　　两人神念瞬息相交。

　　“什么？”凝神高手大吃一惊：“你也是玄士？”

　　卡卡卡，他的龙爪变回手指。

　　我身上的压力顿时全部消失。

　　不过凝神高手的气息还是死死的锁定我：“你收甲。”有点不相信。

　　“好”卡卡卡，我也拼了，收起机甲，身上的玄气全部散发出来。

　　“果然是玄士？”凝神高手的面目我也看清了，是个看起来二十多岁的青年，但是身上气息很强，杀气逼人，一看就知道杀过无数人物。

　　“你叫什么名字，那个大陆的，什么时候派到地球？为什么不让我杀了刚才那些人？”他厉声盯着我，连问数个问题。

　　我看他眼神，似乎有点相信。

　　的确，虽然说现在地球的超级战舰已经可以飞到恒古星系，还有传闻地球能派出卧底到恒古大陆。

　　但是，从来没有几个地球人能练出玄气，练出神通。

　　就算有，也都在神力期。

　　双方体质不一样，环境不一样，所以结果也不一样。

　　会武术的玄士很多，会神通的地球人又有几个？

　　所以一看我有玄气，他就信了八成。

　　“我是天帝大陆，点剑派的弟子——这位师兄，我看你刚才施展天地拿仙术，莫非是也是天帝大陆天策盟的？”我生怕他和我一个大陆的，所以故意问。

　　“不是——”青年摇头：“我是天霸大陆霸主皇朝的霸别离，你来地球很多年了吧，天地拿仙术，已经被恒古学院在一千年前订为学院必修六门无上神通，恒古大陆下面所有大陆各派，都要学习——”

　　“在下杨让，一千多年前就来到地球，一直隐藏在地球，就等学院有什么命令，但是这么多年了，上面一直没有命令下来，当年送我来的师兄，天妖大陆方国剑，也不知去向。”

　　要说慌，就要说的像，我连假带真，乱说一气。

　　“这个我就不知道了。”霸别离摇头，他不是管细作的，换成我们地球，他不是情报课的，这种事不归他管。

　　“你稍安匆燥——”他似乎想和我说什么，说到一半，停了下来。

　　“你是点剑派的，使一门神通给我看看？”

　　“我最近刚刚晋升养气，神通不熟，师兄匆笑。”我暗自庆幸。

　　然后伸手一点“烈日悬空剑”，刷，一道光芒一闪而没。

　　这门神通，我在整理仓库的三天里学过几次，从来没有施展，这一指点出，也就相当于开了个大号的灯泡。

　　“——”霸别离一看我这神通，几乎吐血，呆在那里半天，可惜的看着我：“难为你了，在地球这么贫瘠的地方，还能晋升养气。”

　　要说我也是运气好，遇到这霸别离，是刚刚从天霸大陆调过来的。

　　要是遇到最近几十年都在太阳系的凝神玄士，肯定瞒不过去。

　　你晋升养气？你怎么在地球隐藏的？你有没有令牌证明你的身份？包证会有一大堆问题。

　　这霸别离新来的，没什么经验，一时间被我忽悠了一下。


第二百四十六章 惊天秘密

　　当然了，能练到凝神，那个是省油的灯。

　　霸别离和我回到地表，看着我把一具具尸体装进储物空间，突然道：“刚才那两批人，我可以把他们擒拿杀死，为什么，为什么你要救他们？”

　　很显然，他对刚才的事耿耿于怀。

　　“别离师兄，刚才那两批人，都是地球中人小人物，小角色，最强的一个才是武师，在我们恒古星系，相当于炼骨神力的低层修士，这样的人，就算杀一千一万个都不济于事，不值一提。”

　　“地球人不肯屈服，杀我们玄士无数，能杀一个，就杀一个，就算是一只蚂蚁也要杀死，不能让地球人过好日子。”霸别离好像很痛恨地球。

　　当然了，当年是他们霸家的人率先找到地球，结果被姜绅灭了好多人。

　　“他们全死了我怎么办？我是卧底，在没有接到新的命令前，我还要在地球中隐藏，别离师兄你了他们，我也回不去了，我好好的回去，地球人一定会质问我，怀疑我，为什么大家都死了，我却活着？一定会彻查我，就算不查我，以后也不会重用我。”

　　“呃——”霸别离被我这一忽悠，想想也是有道理的。

　　不对，“他们刚才看到你被我抓住，你现在活着回去，又怎么向他们解释？”霸别离不笨，马上又想到一点。

　　还好我早有准备。

　　“我有机甲，他们看到我穿机甲了，而且你真身没到，到时，我就说我用机甲的飞弹炸掉了你的神通，然后全力加速逃之夭夭，那些人很重义气，我救了他们，他们一定帮我说话——”

　　“嗯”霸别离沉默了一会，似乎在想我说的话倒底有没有破绽，值不值得信任。

　　但我身怀玄气，又有点剑派的神通，他也确实找不到怀疑的理由。

　　只能想着，今天记下名字，他日见到点剑派人，问个清楚。

　　不过，一般做卧底的人，又是来了一千多年，点剑派也不会个个都能知道的。

　　他又相信，又怀疑，一时觉的头痛无比。

　　我看他眼色在变来变去，就知道他在纠结，连忙上前一步道：“别离师兄，我们点剑派的青石师兄你可认识——”我胡乱编个名字，反正，只要今天逃过去了，就算霸别离知道我不是自己人也没事了。

　　“青石？什么境界？未曾听说。”霸别离当然不认识，他还没去过天帝大陆。

　　“当年送我来的是天妖大陆的方国剑师兄，曾和我说，让我安心在地球潜伏，将来有什么新命令，会有点剑派的青石师兄下达，我离开之时，青石师兄是养气后期，这一千多年过去了，也该晋升凝神了吧。”

　　我胡说八道，越说越像，连我自己听了，都觉的像真的。

　　说到了这里，我脸露不甘，眼神痛苦：“这些年我在地球很辛苦，一边要继续修练神通，一边担心现形，还要学习地球的东西，和地球人交朋友，我每天都睡不好觉，每天都怕第二天被人发现——别离师兄，你知道这种感觉吗？——有时候——有时候——我甚至不知道自己倒底是那一边？”

　　“我在战场上，救过地球人，地球人也救过我——我们成为好兄弟——如果有一天让我杀了他们，我——真的不知道——我会不会做到——所以我刚才才会拦住你——因为——因为我自己现在都不知道自己算是那一边——”

　　“让我回去吧——这种日子我受够了——”我发现我突然变的很会演戏，说到后面，抱着头蹲了下去，眼泪都掉了出来。

　　其实这一刻，我真的是伤心绝望。

　　我真的哭了。

　　因为我在想，我倒底是地球人，还是玄士？

　　太子炎说过，有一天我到地球，我就能找到自己的身世？我现在到了。

　　但我还不知道，我倒底是地球人，还是玄士。

　　这些话，一半是学电影上，一半是我自己此刻真正的心情，我表演的很真实，泪如雨下。

　　霸别离被深深震撼了。

　　他久久不语，不停的拍我的肩膀，安慰我。

　　“我明白，我也曾经是世俗的将军，统领百万大军，攻城灭国，我的手下，多有细作精英，为了国家潜入敌国——你的心情我能明白——”

　　细作，是这个世上最辛苦的职业，有人细作当久了，连自己是黑是白都分不清。

　　霸别离听说我在地球呆了一千多年，更加明白我的感受。

　　“你稍安匆燥——再忍一下——”他终于说出刚才只说了一半的话。

　　“你是玄士，一辈子都是玄士，不管地球人对你多好，救过你多少次，你要记得，你的家乡在天帝大陆，那里，才是你的根——我们才是你的战友——”

　　“嗯——”我流着泪点头，拼命的点头。

　　“我可以向你透露一个秘密，这个秘密，只有恒古学院的高层才知道，我们霸家，刚刚晋升一位真君，而这位真君是我的父亲，所以，我才知道这个秘密——”

　　“自从当年地球的圣人姜绅打败我们学院十大真君之后，学院受到重创，实力大损，偏偏这时，混沌学院，长河学院都来落井下石，院长雷杀神，忍辱负重，向两家学院妥协，培偿，终于换来学院的千年安宁。”

　　“学院高层现在已经知道，要灭地球，先杀姜绅，姜绅不死，地球难灭，所以这么多年以来，我们一边组织弟子对地球保持压力，尽理把他们压缩在太阳系内，同时寻找姜绅的下落。”

　　“就在几年前，学院的真君高手们，通过无上手断终于找到姜绅的下落，姜绅已经在宇宙的某个星球上面，准备飞升仙界。”

　　“目前，学院新晋升的十五位真君，加上原有的两位真君，同时重金请了混沌，长河，两家学院的真君，共计五十二位新老真君，动用七件上品仙器（神器），把姜绅重重包围，打断了他飞升仙界的意图，然后彻底把他杀死。”

　　“只要这次能成功击杀姜绅，我们马上会再次动员大军，攻击地球，到时，你就不用再隐藏下去，可以回家了。”

　　哇，惊天新闻啊。

　　地球的圣人姜绅，原来已经被恒古学院重重包围，危在旦夕了。

　　“好，好——”我眼神大亮连连赞好，这个时候不赞，明显就是假卧底。

　　“早该把姜绅杀死，然后征服地球——等我们征服地球，使用地球的科技，回去之后，再征服长河、混沌学院——”

　　“不错。”霸别离闻言连连点头：“难得你一个小小养气也能明白这点。”

　　“我们为什么要征服地球？学院很多人都不理解，远隔无数星系，跨越重重星河，牺牲这么多弟子的生命，而地球上，没有修练资源，没有晶石，没有玄士需要的一切，为什么要征服地球？”

　　“雷院长力排众议说服各位真君，就是因为这个原因，只要我们征服地球，得到地球的科技，然后再以运用——回去之后，横扫天下，夷平长河、混沌等学院。”

　　“这些学院，在我们恒古学院受创之时，落井下石，阴险无耻——迟早要受到我们学院的镇压。”

　　哇，雷杀神真是胃口不小，我现在也算明白了，合着恒古学院，是想征服整个宇宙，征服地球，只是他们的第一步。

　　打败了我们，就能拿我们的科技再去对付其他星系。

　　想想也是，如果真的被他们实现了，他们带着强大核武，加上他们的法宝和玄士，简直所向披靡，见神诛神，连虚仙什么都可以不放在眼里。

　　我连忙大拍马屁，对学院高层的高瞻远瞩尽力吹捧。

　　“好了。”这时霸别离把秘密说完，看到我兴奋不止，面露得意。

　　“该说的，不该说的我都说了，你再忍忍，终有出头的一天，你现在回去，还要帮我完成任务。”

　　“啊——”我呆了下。

　　原来霸别离到这里来，是有任务的。

　　他要剌杀一个人。

　　M26星球是地球战区一分区的地盘，由第一王牌师，一师驻守。

　　不过一师的总部不在这里，整个M26星球上大概驻了五个机甲步兵团，两支战舰群，大概有十三万人。

　　常驻在这里的指挥官，是一师副师长兼一团团长何从虎。

　　何从虎，高级宗师，绝顶高手，喜欢用冷兵器，一手“龙鳞枪法”击杀了不知多少养气玄士。

　　在不久前的一次袭击战中，恒古星系，三位养气中期，四位养气后期，七大高手伏击何从虎。

　　结果不但没有杀掉何从虎，反被何从虎连杀三个后，逃之夭夭。

　　这已经恒古星系六次派人想杀何从虎。

　　第一次是天泉大陆，失败。

　　恒古星系震怒之下换人，天奇大陆，还是失败。

　　接着是天妖、天合，天帝。

　　连续派了五个大陆五个宗门五拔高手，统统失败。

　　最惊心动魄的一次，天帝大陆天策盟一位凝神高手遇到何从虎，结果打的何从虎受伤之后，还是逃走。

　　六次击杀，没有成功，一师士气大振，而玄士这边士气低落。

　　所以，恒古大陆再次发怒，派出天霸大陆的高手。

　　天霸大陆的级别，比前面所有大陆都高，实力也当然强大。

　　还给霸别离下了死命令，这次要是杀不了何从虎，就不要再回天霸大陆了。

　　“你带我回去，进入基地，我要剌杀何从虎。”霸别离说出他的任务。

　　拷，我呆在当场。


第二百四十七章 李代桃僵

　　可能有人会问，这么麻烦干什么，为什么不派通灵，内丹来，一招击杀啊。

　　前面说过，玄士在太阳系这边，越是强大越容易被发现，像神境高手过来，隔着几万几十万公里，就被卫星发出他们的强大气息。

　　除非他们藏在神器和仙器中。

　　很多年前恒古大陆想过一个办法，让一个炼骨带着下品神器，神器藏着神境高手，到地球新区剌杀高层。

　　结果神境高手一出来，虽然杀了一批高层，但是也没能回去。

　　坐在神器里逃，飞到一半被核弹击落。

　　损失神器和神境高手。

　　再后来地球科技越来越发达，高手越来越多，炼骨器带着不是自己的神器，老远就会被发现。

　　只有像我这样，仙器是自己的，变成身体一部份深深隐藏。

　　所以，再用低底玄士，带着神器，然后神器中藏人这种方法已经行不通了。

　　内丹和通灵也是一样，他们的气场在这里都很强大，老远就能发现。

　　只有凝神，他们可以把玄气凝成一点，暂时隐藏，避过军队科技和高手的巡查，而且时间有限，不能太长。

　　从这点上可以看出，现在恒古和地球的战役，主力军还是凝神和凝神以下的人。

　　再往上，大家都不好轻易派人。

　　恒古要出动内丹和通灵，地球就要动用核武，一用核武，玄士们伤害巨大。

　　所以，双方保持默契，在没有大的战役下，就是凝神和以下的玄士，在这边活动。

　　当然，大家也都知道，决战的一天总会到来，总有一天，恒古会出动神境以上，甚至所有真君，而地球，也会拿出最后的手段。

　　“我怎么带你进去？以我现在的级别，恐怕见不到何从虎？”我当然不想带他去杀何从虎。

　　我把他带身上，最危险的，就是我了。

　　被地球发现，要把我当奸细，他要是突然翻脸，我也要倒霉。

　　“无妨，我们已经查的清楚，M26星球有你们五个团，两个舰群，集中驻守在两个基地中——”

　　“何从虎平时很狡猾，五个团部，和两个舰群轮流住，而且他住舰群的时间多，因为舰群有强大的舰炮保护他。”

　　“我把玄气凝成一点，可以支持一个小时不被发现，你只要把我带进基地，我自己会去寻找，找不到他，我就会走，等下次的机会。”

　　“你藏在那里？”我左右看看，没地方带啊？总不能把他放进仙器。

　　他到现在，还没发现我身上有仙器，证明我的隐藏很有办法，无论地球还是玄士，都不容易看出来。

　　所以，我不会说出我有仙器，万一他起了贪念，现在杀我都有可能。

　　我以为他带了灵器以上的东西，可以存放活人。

　　没想到他说了一句奇怪的话：“把你刚才收进去的尸体拿出来一个。”霸别离笑道。

　　我不懂，但是没有犹豫，马上拿一具出来。

　　死者是个年轻的小伙子，看起来刚二十岁。

　　他们护送辅导师到M26星球，遇战舰事故坠落，身受重伤，再被霸别离神念一念而死。

　　“把他衣服脱下——”霸别离命令我。

　　然后我目瞪口呆看着霸别离换了这个人的衣服。

　　他本来穿是古代的长袍，头发也长，现在穿着上军装，配上他的发型，看起来不仑不类，甚是古怪。

　　“这——”你要易容吗？我有点想不通，不过我表面可不敢露出一点惊讶，我是玄士，应该懂的，如果不懂就要被怀疑。

　　我的脸上马上做出一副恍然大悟的样子。

　　“移神变形”霸别离变了，运转神通，变化外貌。

　　他死死的盯着这具尸体的脸，而他自己的脸上，一点一点，慢慢变化，下额变尖，眼睛变大，嘴巴上翘，一分钟不到，硬生生把自己的脸，变的这个死者一模一样。

　　我深深的被震撼到了，同时心中也涌起一种恐惧。

　　这要以后遇到玄士，变成我们自己人的样子，太可怕了。

　　他这可不是易容术，他是直接移动自己脸上的肌肉，变的和别人一模一样。

　　我们现代科技根本看不出来，只有玄士们自己用玄气才能发现其中的不同。

　　“怎么样，像吧，哈哈哈——”霸别离穿上军装，来回走了两步，倒也很有气势，最后一指自己头上：“来，帮我剪掉，和他一样短。”

　　军中士兵都是短发，这个发型也太好弄了，几刀下去，活脱脱一个刚才的军人出现。

　　“他不是死了？”我指着这死者道。

　　“无妨，你回去就说他还没死，只是身受重伤，刚才那些人，只是看他到吐血，又没摸他们脉门，怎么能肯定全死了？走吧——”霸别离淡淡一笑。

　　两小时后。

　　我和霸别离越来越接近基地。

　　现在霸别离扮做重伤的军人，我扶着他，他脸色发白，没有血色，嘴角边还有鲜血，看起来十分逼真。

　　我心中有点紧张，砰，砰，心跳加速。

　　我的表现，很符合我现在的心情。

　　“不要紧张，马上就要到你们基地，你按我说的来，一定可以进去。”霸别离神念勾通我。

　　“我们来的太快了，他们可能还没有回来？”我说的他们，是连胜和那些人，这才过了两小时，他们可能还没找到基地。

　　“别怕，你有机甲，飞的比他们快，这个理由足够了。”

　　“可是部队还没有发给我机甲。”

　　“你晋升武士，自己就可以拥有，慌什么，我看很多地球人都有几副机甲。”

　　霸别离还是很聪明，他带着我一路狂飞，抢在连胜和他们之前回到基地。

　　我都记不得回基地的路线，他却记得，可见玄士们现在对我们基地已经摸的清清楚楚。

　　“你听到了，你们基地外面有三道警戒线，第一次有等离子超声波，可以感应到我们的神念，到了第一道，我就不和你勾通了。”

　　“第二道大门有激光扫瞄机，可以扫瞄我们身上的玄气，法宝，你不要停太长，和警卫报告几句，尽快过去，时间一长，我怕会露馅。”

　　“进入基地之后就是第三道，只要四周没人，我可以用神念和你沟通，但是你尽量避开宗师以上的高手——”

　　我记在心上，心中更惊，玄士对我们的防护系统清清楚楚。

　　十几分钟后，前面出现一片高大的城墙。

　　这是我们的基地的外围，在城墙后，地下埋有激光地雷，空中有越高压电网，四周到处都是等离子超声器。

　　而且足足三千米的纵深，几乎不能让低级玄士闯进去。

　　我走到大门。

　　“请出示身份。”

　　我拿出自己的定位仪，扫了一下。

　　“滴，身份确认，请另一个出示身份。”

　　“他们是护送辅导师的，因为坠机，身负重伤，随身物品丢失，请求基地治疗再确认身份？”

　　“好的，稍等片刻。”

　　数秒之后，卡，大门打开，我扶着几乎昏迷，一直低着头的霸别离走了进去。

　　刷，四周无数光芒在我们身上扫来扫去。

　　等离子超声器启动，这时有什么神念波动，马上要被感应到。

　　这段距离比较长，有三千米。

　　一般人都要走半天，我是武士，可以施展功夫，嗖嗖嗖，快速掠过。

　　很快到达第二层防线。

　　新的围墙出现，门口还有两队老兵，两个武士军官带队。

　　因为我们出去任务过两次，这些人都认识我。

　　“杨让——你回来了？怎么只有你一个人？”

　　“一言难尽，这位同仁身受重伤，马上要安排治疗——”我扶着霸别离。

　　“好的，不过老规矩，来测试一下。”

　　门口有大型激光扫瞄机，每个进去的人都要穿过去，就和我们以前家乡车场安检各种背包一样。

　　我扶着霸别离，走上激光扫瞄机。

　　轻轻轻，激光扫瞄机启动，数道激光锁定我们。

　　我记得霸别离的话，走的很快。

　　老兵们也没说什么，只是盯着屏幕机器上的变化。

　　我们很顺利的通过。

　　终于进入到基地之中。

　　我心情为之一松，但同时替后面的事情担心起来。

　　他要找不到何从虎也算了，要是找到并剌杀，我不是也要被连累？

　　我在想着，是不是和他一分开，马上报告？

　　可是，霸别离好像也不怎么放心我，进来之后，并没有和我分开，紧紧的贴着我。

　　“杨让——你是不是杨让——”就在这时，边上突然走出一个武师军官，远远的就叫住我。

　　我愕然转身：“是，请问你是——”

　　“何从虎师长要见你，你跟我来——”

　　什么？我呆在那里，刚回来，何从虎就要见我？在这之前我可从来没见过何从虎。

　　这么巧？

　　“好，好机会——跟他去，我也要去——”霸别离激动的不得了，顾不得还在基地中，神念勾通了我，接着马上“嗯——”假装刚刚苏醒的样子，抬起头来。

　　“这人是谁，你先送到医护室去。”武师皱眉，看了下霸别离。

　　“我是M28星球来的，有重要情报，报告——何师长——让我见他——”

　　“这样啊？”武师愣了下：“你等下？”

　　他手上戴着通迅器。

　　“师座，有个M28星球的重伤员，说有重要情报，想见你——他现在和杨让在一起——”

　　“和杨让一起？嗯，一起带过来吧。”通迅器里，一个很沉重的声音。

　　“跟我走。”武师一挥手，带我们向往边上去，边上有辆汽车，不会飞的那种，在基地的地面跑的很快。

　　“长官——问下，何师长找我什么事？”我坐在车上，总觉的有点奇怪，小心翼翼的问。

　　这人是武师，军衔肯定比我高，叫声长官也不吃亏。

　　“我不清楚，好像从地球来了一位贵客，可能认识你，点名要你过去。”

　　“哦——”我似懂非懂的点点头，地球又来人了？谁来看我了？


第二百四十八章 大剌杀（上）

　　我以为我们坐车要去基地里面，没想到汽车一转向基地的外围而去。

　　基地里面是办公室，训练场，军械库等，而外围就是降落场，演练区。

　　“师长在外面？”我再问，因为我觉的心中有点不安。

　　“贵客的战舰刚到，师长在接舰，叫我们去广场——”武师很有耐心，语气也很平静。

　　“哦——”我只好点头。

　　数分钟后，汽车进入广场。

　　这片广场有二十五个足球场大，其中五个真是足球场，给部队的同仁踢足球玩的，还有两个是靶场，另有一片地方，足足十个球场大，是给各类中小型战舰降落用的。

　　轰轰轰，我们汽车进去的时候，正好看到一架战舰停在那里熄火。

　　熄火过程要数秒钟，机器声音巨大无比，轰轰轰，四周地动山摇，好几秒后终于停止。

　　舰门大开，在战舰的边上，不远处站着两个人。

　　两人看起来都很平凡，普通，好像低头在交流什么。

　　“师长就在前面，你们自己去吧。”武师放下我们，汽车掉头，转身而去。

　　我扶着霸别离下车的时候，感觉到他身体一震，也好像有点紧张。

　　没错，即便他是凝神高手，相当于地球武圣的大人物，今天来万军众中剌杀敌军首脑，他也有点激动。

　　我长舒一口气，挺了挺胸，抬头往前走。

　　我发现，四周广场几乎没有人。

　　至少几百米内看不到一个人。

　　只有一艘战舰，和那两个人站在那里。

　　我往前走去的时候，其中一个终于转头了。

　　刷，我感觉到他的眼睛，像激光一样锁定在我的身上。

　　我全身毛皮都好像皱了一下。

　　这就是一团团长，兼副师长的高级宗师何从虎。

　　何从虎盯着我看了几眼，然后扫了霸别离一眼。

　　他似乎没注意霸别离，一眼扫过之后，刷，重新看到我身上，然后对我招手，示意我快点过去。

　　我扶着霸别离快步赶上，心中想着，一会怎么救何从虎？

　　不能让他死，霸别离要剌杀成功，我就要亡命天涯了，不，是亡命宇宙，这里在M26星球，前不着村，后不着地，我往那跑？

　　可是，霸别离好像也很警惕，一只手在我身后牢牢的抱住我。

　　意思是，你不要怕，也别想跑，今天，我一定要剌杀何从虎。

　　他怕我临阵脱逃，抱的很紧。

　　我们离何从虎越来越近，转眼之间，中枢距了十米。

　　“上来。”何从虎好像很熟悉我似的，对我一笑，又招了下手，他走上战舰。

　　这是一架微小型战舰，用来运送小队人马，大概比我们以前家乡的飞机大一点点。

　　我有点莫名其妙，扶着霸别离跟上战舰。

　　战舰外面还站着一个人，下品宗师，应该是何从虎的手下。

　　不动声色站在下面，看到我扶着霸别离走进战舰，轰，他关上舰门，转身而去。

　　我有点不知所措，不明白为什么从来没见过面的何从虎，要带我进战舰。

　　何从虎就在我前面几米处，从背后看就和一个普通的中年人没有区别，只有他眼神看到我时，我才能看出高级宗师的凶猛。

　　“你叫杨让——杨斩将军的私生子？”何从虎一边往前走，一边和我说话。

　　“是的，师座。”我客客气气，同时打算一会怎么逃出霸别离的手。

　　“杨斩将军和我们霍英挺将军曾是联盟最高国术学院的同学，霍将军多次提到，要我照顾你。”

　　“不好意思，麻烦师座。”我有点难为情。

　　“别客气，杨将军现在退出军队，一样是我们军中的老前辈，很多人都很尊重他。”何从虎笑，然后一个拐弯，来到战舰的一个厅里。

　　我们跟进去，里面坐着一个人，背对着我们。

　　他纹丝不动，像一座高山，虽然背对着我，我看了他一眼，心中仍然涌起一阵恐惧的感觉。

　　一进大厅，卡，身后的门突然关上。

　　这时别说是我，霸别离的身体也紧绷了一下。

　　那人还背对着我们。

　　何从虎停下了，距离霸别离和我，只有五米。

　　但是霸别离没有出手，我觉的，他可能发现了什么。

　　“不过——”何从虎这时笑笑：“霍将军虽然是我的顶头上司，可我其实是顾长龙顾将军栽培起来的。”

　　“——”我呆在那里。

　　“砰”一直背对着我的人，这时重重的拍案而起，猛的转身。

　　刷，他和何从虎两人身上精气同时冲天而起，如同两把长枪，当空激射，震慑八方。

　　“顾——长——刀——”我简直亡魂出窍，他当天空手打爆机甲的场面还牢牢的记在我的脑海中，这是一个非常可怕的对手。

　　“小畜牲，你好大的胆子，竟敢杀死顾将军的儿子，今天，就是你杨让的死期——纳命来——”

　　轰，空中一声震响，凌空出现一把长刀。

　　顾长刀其实说到第一个小字已经出手，后面的话都在半空完成，也不知他从那里摸出来的，这把刀就和古代的长刀一模一样，看起来像青铜练制，寒光一闪，破空斩锋，一刀劈斩过来，我离他还有十米，都觉的刀光要把我斩成两半。

　　吗的，他上次打穿机甲的宗师高手，都没拿兵器，这次竟然拿刀砍我？我脑中一片空白，不是我不想反应，实在没想到他这么快出手，根本不给我说话的机会。

　　“杨让——你勾结外敌，杀死同仁，你可知罪——”与此同时，就在顾长刀出手的刹那间。

　　又一尊无敌高手何从虎，伸臂一振。

　　我看到他手臂上套了许多手环，上面刻画着片片龙鳞，卡卡卡，手环一个个破碎然后重组。

　　“龙鳞之枪”出现。

　　“杀”最后何从虎吐字爆喝，一个杀字。

　　哗，天空一朵莲花，他的枪头崩发出一朵莲花，飞夺过来，把我和霸别离统统笼罩。

　　这样的变化，别说是我，霸别离也惊呆了。

　　他今天是来剌杀何从虎的，突然之间，变成别人剌杀我。

　　刹那间，他脑海中翻天覆地，不知道该不该出手。

　　“杀”顾长刀的刀本来已经要砍到我的头顶，突然手腕一抖，化劈为点，嗖，刀光从我耳边一闪而过，直剌霸别离的肩膀。

　　“什么？剌杀我？”霸别离这才醒悟，原来他早已经被两大宗师看破。

　　两大宗师，先发制人，剌杀霸别离。

　　惊天大剌杀。

　　霸别离猛的身体一震，嗖，瞬息闪现，一退数米，以最快的速度避开顾长刀的刀。

　　“哗”他人还没站稳，眼前一花，白莲出现，映的四周一片雪白，要不是他有神念，刹那间就眼神失明。

　　接着铮一下，白莲中一根枪头直剌面门，电光火石之间，杀到霸别离的眼前。

　　霸别离已经退无所退。

　　他的身后就是大门，精钢打造，不可能让他一下就破门而门。

　　“九龙护身术”刷，九条金龙破空而起，精光环绕，气势如天。

　　“今天就是真龙也要死。”何从虎没有犹豫一枪剌下。

　　扑哧，竟然一枪剌在一个龙头上面。

　　“呜呜”那龙头一声悲呜，砰，九龙护身，变成八龙护身。

　　“嘶”霸别离脸色大变，连忙左移。

　　这个龙头，为他争取了时间。

　　他也有点慌，虽然他境界比眼前两大宗师都高出一级，但是这两大宗师个个都是能越级杀敌的高手，而且偏偏在这狭小的战舰之中。

　　这里地方太小，不利他的神通施展。

　　他身子刚一偏。

　　“四戒法刀”顾长刀又到了，他从出刀开始，就没有再看过我，眼神一直盯着霸别离。

　　是的，他知道我是顾将军要杀的第一对象。

　　但是今天，他们意外发现凝神高手，这才是大敌。

　　所以无论如何，要先杀凝神。

　　顾长刀的功夫，我只有在现场才能体会。

　　嗖，他一步飞身，从我身边一掠而过，横刀一闪，刷刷四刀，天空被砍出四片刀幕，重重叠叠，无穷无尽。

　　从他们出手到现，我都没有反应过来，三大高手，已经交手几招。

　　等到顾长刀掠过我身边时，我才回过神。

　　只见他挥刀的同时，右手凌空一拍。

　　“砰”气功外放，一掌打在我胸前。

　　“哇扑——”我如飞箭而去，重重的撞在墙壁上，落下来时，几乎昏迷。

　　顾长刀太厉害了，我没穿机甲，也没用玄气，几乎不能反应，这就是武士和宗师的区别。

　　他一掌拍到我，眼神甚是得意，以他的实力，他相信，我杨让，已经死的不能再死。

　　现在，就是两大宗师，击杀凝神的时候。

　　“十七儿，长刀为你报仇了。”他纵声高叫，声音悲鸣，他以为，他已经为顾十七报了血海深仇。

　　在他的高叫声中，刷刷，空中的刀幕要把霸别离整个人掩盖起来。

　　“帝王白金斩”

　　霸别离危险当头，也拼命抵抗。

　　手掌一翻，以手化刀，一股帝王的气息从他身上漫长延出来。

　　帝王一怒，白金当斩。

　　刷，他身前玄气聚刀，横斩星河。

　　在别人的眼里，好像刑场上的一把巨刀，从天而落。

　　砰，砰，砰。

　　他的神通，接连与龙鳞之枪，顾长刀的长刀相撞。

　　狭小的空间里劲气奔腾，天崩地裂，无论地面还是墙壁都在刹那间出现裂痕，而我的身体，再次受到冲击。

　　我都躺在地上没动，砰，横飞出去，重重撞在一个角落。

　　我一动不动，装成一个死人。

　　今天，老子就装死狗，我心里恶狠狠的想着。


第二百四十九章 大剌杀（下）

　　身为场上境界最高实力最强的霸别离，在两大宗师高手的剌杀下，连施两门神通，被点去一个龙头，终于缓过气来。

　　不过这时，他才是缓了下气。

　　两位宗师知道，不能让他缓过神，让他缓过神，他们就要倒霉。

　　“刀不留人”顾长刀再上，人刀合一，一步横挑。

　　这一刀不是砍是用挑，刀尖如箭，又快又准，霸别离刚喘了下气，顾长刀就已经挑到他的身前。

　　“老匹夫”霸别离大怒。

　　再往左移。

　　他身后全是墙，只有左右移动。

　　“西天大日剑”霸别离又出新神通。

　　这门神通，与我的烈日悬空剑有点相似。

　　凌空一指，西方出日。

　　刷，剑芒四散八方，映出一片霞光。

　　空只听到，当当当当，双方刀剑相交连绵不绝。

　　顾长刀被包围在无数的剑影中，刷刷刷，舞起刀来滴水不漏，凝神高手的无上神通被他生生斩破。

　　“冲锋陷阵”这时何从虎冲了上来。

　　同样的一招冲锋陷阵，我曾经看到有同学使过，但是这次在何从虎的手上使出来完全又一是一种不同的气势。

　　呜呜，我好像看到万马奔腾，铁甲滚滚，无数大军在草原上，席卷八方。

　　何从虎一个人，一杆枪，剌出千军万马的无敌气势。

　　“好”霸别离眼睛一睁，失神动容。

　　连他也被何从虎的气势所逼。

　　他再退。

　　继续往左移。

　　同时举手，“阿难苍生剑”。

　　霸别离用出第四门神通。

　　阿难苍生，一剑求生。

　　铮，从他手指尖上，一把长剑横空出世。

　　长剑像他手指一样细长，晶莹剔透，剑气逼人，剑尖缠绕着一种阿难苍生的恐怖气息。

　　他一剑，点在何从虎的长枪尖上。

　　当，先是一声金属交接声。

　　听的何从虎脸色大变。

　　他是实打实的兵器，霸别离可是用的神通。

　　神通化出的剑，竟然和金属一模一样，这是何等的厉害。

　　然后就听到“崩”“崩”两声脆响。

　　阿难苍生剑和何从虎的长枪同时应声而断。

　　断了，何从虎的长枪断了，整个人更如流星倒飞出去。

　　何从虎没想到自己的长枪，竟然被对方神通一击而断。

　　同样想不通的还有霸别离。

　　阿难苍生剑破碎的同时，他胸口一闷：“哇扑”一口鲜血狂吐出来。

　　他是玄士，神通被破，自身也要受伤。

　　这下何从虎的冲锋一剌，生生把他神通击破。

　　但到了这个时候，霸别离还没机会缓过气。

　　顾长刀又来了。

　　两人轮翻攻击，根本不给霸别离缓气的机会。

　　对这样的高手，不能一丝松懈。

　　“天地同归”顾长刀眼中闪过一丝厉声，身体凌空一个翻转，刷，刀光像流星一样划过。

　　天空大放光明，他普通的长刀，斩出法宝的效果。

　　这是他气功发挥到了极至，气功外面凝在刀身上，所以力量像光芒一样崩开四方。

　　我要是在看着，一定会震惊。

　　这一刀，也就斩出别人所说，武功练到极至，可能变成神通的传说。

　　霸别离眼神震惊，又惊又惧。

　　到了这个时候，他才知道这个宗师的可怕。

　　顾长刀的功夫，还在何从虎的上面，而且远远超过。

　　打到这个份上，顾长刀才使出真功夫。

　　霸别离还想往左移，突然发现不好移了。

　　他连移几次，边上是一根大柱。

　　身后是墙，只能往右。

　　可顾长刀是不会给他多少时间。

　　这招天地同时使出来，顾长刀身上，有一种天地合一，同归圣道的气息，不是你想躲不躲，而是要想怎么接。

　　霸别离无处可躲，恨死这战舰。

　　要是在战舰之外，天宽地广，一个闪现，不知飞到那里，那用的着这么被动。

　　“来吧。”他也要终于使出他的最后王牌。

　　“竟然逼我使用下品灵器——‘霸业神剑’——”霸别离终于出绝招。

　　原来他身上还带着下品灵器。

　　“霸业神剑”

　　刷，他眉心一扬，光芒万丈，冥冥好像有个高大的身影出现在他的身后，这个身影巍然屹立，沉重如山，一股霸主的气息，雄霸四方，如果现在有普通人在场，就要被这气势生生压迫倒地。

　　“霸业功成，剑定江山——”

　　他们霸主皇朝，自称传承霸主的衣钵，这一刻终于展出出来。

　　铮，霸业神剑一出现，瞬息变化。

　　半个战舰被长剑横扫。

　　一把十几米长的七彩神剑几乎比顾长刀的身影还要巨大数倍。

　　顾长刀在空中的身影顿时变的渺小无比，如蝼蚁苍生。

　　下品灵器杀出来，简直有不可想像的力量。

　　从理论上讲，凝神高手用下品灵器，简直比我用下品仙器还要凶猛。

　　因为他可以发挥下品灵器的最强力量，而我，不能发挥下品仙器的十分之一力量。

　　这就是两者的区别。

　　顾长刀马上感觉到了威胁。

　　这一剑，没有什么人空气抵挡。

　　而他的刀，也不是法宝。

　　他全靠一口气功，笼罩在长刀之上，所以斩出惊天动地的力量。

　　“哇——”顾长刀长啸，声动九啸，脸上突然变成一片红色。

　　“金刚不坏，波罗阿勒。”

　　军中第一大佬顾长龙的“金刚不坏神功”使出来了。

　　据说，顾长龙的“金刚不坏神功”练到极致，空身站在外面，飞弹都炸不伤他，简直比穿上机甲还要厉害。

　　顾长刀当然没有练到极致，不过顾长龙能把这门顾家绝技传授给他，连十七少都没有学到，可见他的天赋。

　　嗡嗡，顾长刀身上如同金刚环绕，佛像顿生。

　　刷，他没退反进，依然一刀。

　　还是刚才的天地同归，没有犹豫的斩了下去。

　　“砰”霸业神剑率先斩到顾长刀。

　　卡察，顾长刀的刀应声而断，一分为二。

　　然后就听扑哧一声，下品灵器霸业神剑斩在顾长刀的肩膀上。

　　“哧”十几米长的长剑光芒，深深的斩了下去。

　　顾长刀肩膀血流如注，脸色狰狞。

　　他中剑了。

　　但是霸别离几乎晕倒。

　　玄士中不可匹敌的下品灵器，斩到顾长刀的身上，起码也要粉身碎骨吧。

　　但是，现在只斩进他的肩膀，连手臂都没斩下来。

　　这“金刚不坏神功”简直有不可想像的厉害。

　　当然，这时他也知道，就这一剑，顾长刀的“金刚不坏神功”已经被下品灵器所破。

　　可是，已经被一剑斩在肩膀上的顾长刀，猛的瞪眼，朝天怒吼，同时手腕一振。

　　“哧”那只被斩中的肩膀一条血箭喷发，顾长刀手臂冲天而起，与身体分离。

　　“不好。”看到顾长刀舍臂，霸别离反而惊恐。

　　崩，不等他反应过来，顾长刀手上半载长刀破空而来，穿过下品灵器的精光，扑哧一声，钉在霸别离的胸口。

　　“啊——”霸别离惨叫，倒飞，然后扑通一声，整个身体被这半截长刀钉在墙上。

　　一招之间，霸别离和顾长刀全部受伤。

　　霸别离震怒了。

　　堂堂凝神，比肩地球武圣的高手，竟然被两个宗师打成这样。

　　“死——死——你们都要死——”他反手一拔，当，长刀扔到地上，身上血溅如飞却当没有看见。

　　“霸业神剑，诛仙杀神——”他神念再动，霍动霸业神剑，他要一举击杀顾长刀和何从虎。

　　“来啊——”何从虎刚才枪断人飞，还没摔到地上，场上已经局势万变。

　　顾长刀和霸别离全部受伤。

　　他手持半截长枪，一声狂吼，复又冲上。

　　他的手心全是血，刚才断枪，震动虎口，鲜血染红了半截长枪。

　　“一往无前——”何从虎的身体就像一匹骏马，一辆坦克，一艘军舰，轰轰，以雷霆万钧的力量，一往无前。

　　这种气势，虽千军万马，不能比拟。

　　再看他的决心和眼神，这一枪，简直有去无回。

　　不是他死，就是霸别离亡。

　　这是军人的荣誉，宁可战死，决不投降。

　　何从虎身为一军主帅，关键时候连他的功夫都能震动人心。

　　但是，霸别离可不放在眼里。

　　“斩”霸别离再斩。

　　刷，霸业神剑劈空而下，天地轰鸣，战舰震动。

　　不过，这一剑的气势远远不如刚才的一剑。

　　他受了伤，实力大减。

　　“一往无前——霍——”何从虎高叫，像军人的早操，步伐坚定，勇往直前。

　　他只有半截长枪，冲到地半，猛的一振。

　　卡卡，原本半截长枪，刹那间又升出半截。

　　龙鳞之枪再现。

　　他义无反顾，没有犹豫，一枪剌进前面的灵器之中。

　　以地球的精钢，对抗无上灵器。

　　诚然，现在地球的材料越来越先进，很多装备都有恒金，等玄门的材料在其中，但是必竟还是少数。

　　何从虎完全无视双方兵器差距，一枪冲了进去。

　　当，枪和剑，再次相交。

　　崩，长枪破碎，比刚才还要破碎，寸寸而断。

　　下品灵器霸业神剑继续，往前剌杀。

　　“霍——”何从虎还没退，弃枪合掌“叭”双手夹住神剑。

　　哧，神剑继续向前，在他手掌上拉出一片血痕。

　　“哇吼——背水一战——”何从虎狂吼，身体一震，一股决死的气息从他身上散发出来，他双脚抵地，节节后退。

　　霸业神剑把他往后一死死的逼迫。

　　他的双手在抖，看起来力尽耗尽，随时一松手，就被霸业神剑剌穿胸口。

　　“杀了他。”顾长刀来了。

　　他虽然失了一臂，但他还是顾长刀。

　　“受死吧。”顾长刀原地一振，气冲天地，好像吃了春药一样，又好像从来没有受过伤。

　　这是他他们顾家的另一门绝技。

　　“背水一战”

　　何从虎那声大叫，就是叫他使出背水一战。

　　这一招背水一战，可以发挥平时五倍的力量，但是用过之后，身体潜力耗尽，至少重伤躺床半年以上。

　　何从虎用双手夹住神剑，大叫顾长刀使出绝招。

　　顾长刀用了，冲过去的时候，身上的气息节节上升。

　　一倍，两倍，三倍，四倍，五倍。

　　五倍力量的顾长刀，像一尊天神扑向霸别离。

　　“不好，不可匹敌。”霸别离也吓呆了。

　　一倍的顾长刀就把他打的重伤，五倍还得了。

　　但是，狭小的战舰，根本无处躲闪。

　　“杀——”顾长刀单臂一拳，像是从天下坠落的恒星，轰，砸到霸别离的面前。

　　“九龙护身术”霸别离连忙再出神通。

　　砰，呜呜，顾长刀一拳打下，八龙俱碎，神通化飞。

　　“帝王白金——”霸别离连施两门神通。

　　“斩你吗比。”他的斩字还没出来，顾长刀拳头依砸下。

　　当，刚刚形成一半的帝王白金斩，被顾长刀一拳打成两断，然后又是寸寸而碎。

　　太可怕了。

　　顾长刀这一拳，已经施展出武圣的力量。

　　这一刻，他也是武圣，他也是凝神，他和霸别离，是一个级别的存在。

　　霸别离连续两门神通被破，再也不能抵挡。

　　砰，霸别离中拳。

　　“扑哧”霸别离一口鲜血后，狂飞出去。

　　“哇”霸别离倒地，抬头，又是一口鲜血吐出来，然后却露出笑容。

　　“哼——”顾长刀怒目瞪视，准备上前一步，再加一拳。

　　就在这时，他看到霸别离的笑容。

　　不好？没等他有反应。

　　“扑哧”他身后猛的一凉，透心而过，一把长剑。

　　“呃——”顾长刀呆呆的站在场中，低头一看，胸口被霸业神剑洞穿。

　　他的身后，何从虎面露狰狞，离他不到半米。

　　“顾长刀，你金刚不坏神功已破，背水一战用掉——你还不死？”何从虎振声狂笑。

　　谁也没想到，最后关头，眼看霸别离要死之际，何从虎反戈一击，击杀顾长刀。

　　“你还不死？”这四个大字深深的震惊了顾长刀和我。

　　我草他吗，我躺在地上，脑中闪过一个念头。

　　原来他们，是想剌杀顾长刀。

　　这才是惊天大剌杀。


第二百五十章 顾家十虎

　　“呃——”顾长刀慢慢转过头，满脸是不甘，不信，不服。

　　“为什么——为——什么——”他嘴巴一张，全是鲜血狂喷，脸上尽是死灰之色。

　　他应该想不通，为什么何从虎要杀他。

　　“为什么？你是地球军方第一大佬顾长龙的人，顾家高手如云，家大势大，我们早就想铲除顾家的人，今天，就是日月真君安排，让我与霸别离一起剌杀你。”何从虎哈哈大笑，满脸尽是得意。

　　原来，他也是日月真君的人。

　　“顾家十虎，威震全球，顾长刀，你是第一个死在我们手上的，也不会是最后一个。”霸别离慢慢站起来，站的很辛苦，看的出，他受伤很重。

　　“日月——真君？日月真——君”顾长刀念念有词，满脸苦笑。

　　猛的大喊：“是谁——日月真君——到底是谁——何从虎——你是我们顾家十虎——为什么要背叛——将军——”

　　他的叫声，几乎要撕破虚空，冲出战舰。

　　“因为我是玄士——”何从虎笑，笑的很得意：“因为我是天霸大陆的玄士——”

　　“什么？”听到这样的话，顾长刀的脸色猛的沉了下去，这一刻，他眼中全是绝望。

　　原来如此，原来，何从虎是玄士。

　　他竟然隐藏的这么深，连顾长龙将军都没有看出来。

　　“安心去吧——”何从虎一声冷笑，肩膀一晃，一拳击杀过去。

　　他怕顾长刀不死，再补上一拳。

　　“霍——”顾长刀突然爆发，一声大叫。

　　只见他腹腔一鼓一动，气功聚集。

　　最后，“砰”声音爆发出来的时候，他的腹腔当场爆炸。

　　这一招，像极了小说中的佛门狮子吼。

　　因为气功强大，爆发突然，他自己的腹腔都承受不住，直接爆炸。

　　我躺在地上并没有觉的什么。

　　就见那何从虎，身体一振，双眼圆睁，随着顾长刀一声尖叫。

　　“啊——”何从虎惨叫的同时，从他的嘴巴里，鼻子里，眼睛里，耳朵里全部有鲜血激射出来。

　　顾长刀一声尖叫，把气功全部贯注到何从虎的五官里，真正展现古代小说中佛门狮子吼的绝世威力。

　　“狗东西”何从虎满脸鲜血激射，依然向前冲去，迎着这声尖叫，砰，一拳打在顾长刀的脸上。

　　“老不死。”霸别离伸手一抓，铮，插在顾长刀身上的霸业神剑左右一横，刷，几乎把顾长刀斩成两截。

　　顾长刀死。

　　终于死的不能再死。

　　但他临死之前，另一只手微微一甩。

　　“哧”空中出现一张纸。

　　扑通，顾长刀的身体重重的倒地。

　　那张纸飞到半空。

　　霸别离和何从虎奇怪的看着这张纸。

　　这种纸，现代科技社会已经很少用了。

　　“这是——”霸别离突然感觉到一种恐怖的意志。

　　刷，那张纸迎风一扬，出现四个大字。

　　“勇往无前”

　　“不好，顾长龙的字？”何从虎失色惊叫。

　　刷，四个大字精光崩发，一股武圣的气息冲天而起，几乎要冲出战舰，飞入星空。

　　“勇往无前”从那纸上，宛如一道顾长龙的身影走进战舰之中。

　　他勇往无前，气势涛天。

　　对着霸别离和何从虎伸手一按。

　　轻轻一按。

　　何从虎惊恐的抬头：“顾将军——”三个字叫出来，“扑哧”再一口鲜血吐出，然后整个人呆呆的站在原地，不能动弹。

　　与此同时，霸别离神念一动，刷，霸业神剑破空而上，一剑斩在那四个字上。

　　哧，轰。

　　纸张破碎，霸别离又是一声惨叫，当，霸业神剑坠地，整个身体倒飞，落到地上，扑扑扑，几口鲜血吐出，滚了数下。

　　战舰顿时变的一片安静。

　　死一般的安静。

　　顾长刀死。

　　临死之前，重伤何从虎，然后扔出顾长龙的字。

　　何从虎一动不动站在原地，抬头看着天空，脸上的表情十分害怕。

　　寂静，死一般的寂静了十几秒种。

　　“呃——”被接连重伤的霸别离，终于第一个爬起来。

　　“干什么，给他叫一声吓住了？还是让顾长龙的字吓住了？”霸别离摇摇晃晃走过来，神念一动，嗖，收回霸业神剑：“顾长龙的字，不过如此——”

　　“还好你找了这个地方，不然真不容易杀他，要是在外面，估计就给他跑了。”

　　“顾家十虎，顾家十虎，真是厉害——”霸别离啧啧称奇，然后看了一眼我。

　　“这小畜牲，你要好好查查，明明是地球人，竟然会玄气，还想忽悠我，幸好我聪明，将计就计，带他过来，你一定要好好查，地球人，是不可能练成玄气，你要向日月真君汇报，一定要找出原因——”

　　霸别离说了半天，何从虎站在那里没有反应。

　　他奇怪的走过去，突然看见何从虎的眼睛，鼻子，嘴巴，耳朵还在流血。

　　“你——”他伸手推了一下。

　　扑通，何从虎倒地。

　　何从虎死。

　　“嘶——”霸别离惊呆了。

　　他万万没想到，顾长刀临死前一声大吼，把所有的气功凝聚在一起，生生吼的何从虎重伤，然后甩出顾长龙的字来，竟然杀了何从虎。

　　没错了，背水一战，背水一战。

　　顾长刀死前，还有五倍战力，相当于武圣的无敌高手。

　　他们只顾着说话，没有补上一刀。

　　早点补一刀，顾长刀那里有机会重伤何从虎。

　　何从虎不受重伤，顾长龙的字也杀不死他。

　　“哎——”霸别离摇头痛惜，然后感觉到伤势发作。

　　“哇——”他中了顾长刀一拳，也是重伤无比，差点就被打死在当场，接着又和顾长龙的字对干了一下，伤上加伤。

　　他弯腰，连续两口鲜血吐了出来。

　　就在这时。

　　一直在地上装死狗的我动了。

　　我能装死狗，是因为我中了顾长刀一拳之后，的确伤势很重，奄奄一息。

　　然后他们三人拼命的激斗，没有人顾到我。

　　经过这么长时间，我的伤势终于恢复了许多。

　　看到霸别离吐血，我知道最好的机会来了。

　　“嗖——”我猛的一个翻身。

　　“爆雷碎杀拳”第一招“风卷爆雷”。

　　这一招打出去的时候，我学着顾长刀，一声狂吼。

　　气鼓胸膛，崩发如箭。

　　霸别离还在吐血，猛的发生身后有变，正要回头，我一声大喊。

　　我的大喊，当然远远不如顾长刀。

　　可是霸别离已经身受重伤。

　　轰隆，听在他耳边，顿时震的他耳鸣轰隆，神志一荡。

　　他愣了有一秒钟。

　　就这一秒钟，我一拳打在他背后后心处。

　　顾长刀一拳都没打死他，我的一拳当然也没这么大的力量。

　　我的爆雷碎杀拳已经很厉害，拳劲是爆发式的，一拳打到别人身上，就好像在别人的身体里安放一个枚炸弹。

　　精钢盾牌都要被我打碎。

　　但是一拳打在霸别离身上，就觉的他身上一股玄气凝成重重防护。

　　凝气高手的实力，远远不是我现在能想像的。

　　不好，打不死他？

　　电光火石之间，我神念一动。

　　哧，从我拳中，太一神剑闪电般扎进他的心脏。

　　太一神剑化成极小的宝剑，一剌洞穿，然后飞快的回到我的拳内。

　　这一进一出，快如闪电。

　　他还背对着我，都没来的及回头。

　　身体一颤，眼珠都快掉了出来。

　　“下——”他想说下品仙器，他万万没想到我有下品仙器。

　　可是他没机会说出来，我的剑已经洞穿了他的护身神通，击破了他的心脏。

　　他不是内丹，他只有死。

　　扑通，霸别离绝望的倒下，那眼神非常的不甘，因为他觉的自己死的羞耻。

　　堂堂凝神，被养气杀死。

　　他更觉的我无耻，在他被人打成重伤的时候，偷袭他。

　　他死的时候，一定非常不服。

　　可是，他还是死。

　　我等他倒下去后，俯身拿起地上还有半截顾长刀的刀，手起刀落，扑哧，又扎在他的后心。

　　这一刀扎下去，太一神剑剌穿的地方就被长刀掩盖。

　　这下老子，应该立功了吧？

　　“呼——”我长呼一口气，一屁股坐在地上，然后咳咳，吐出两口血来。

　　数个小时后。

　　新地球的联盟总部。

　　繁华的大都市中，最显赫的城堡之一里。

　　还是那个房间，还是顾长龙。

　　只是他身边的人，已经不顾长刀。

　　这个人穿着军装，挺身而立，没有武者的厚重感，却像一根柳树，风吹随动。

　　如果我在这里，仅从外表，根本看不出他的境界。

　　这个人叫韩擒虎，名字像古代的一位名将，事实上在如今的地球同样是一位名将。

　　他今年只有三十六岁，本命之年，领大校衔，十五岁就参军，多次参加与恒古星系的太空战役，立下赫赫战功。

　　从一名士兵，初级武士，一路爬到太空司令部所属第三军区，第七舰队司令官。

　　这个级别，与我所在的步兵机甲一师师长相等。

　　但是因为他们是太空司令部下属，拥有强大的超级战舰，从某种程度上，略高于步兵机甲一师师长半级。

　　打个比方，如果双方对调，机甲一师师长到第七舰队要先当副司令长官，然后转正。

　　而他，完全可以接任机甲一师师长。

　　要知道，他才三十六岁。

　　普通人，有的三十六岁都不能晋升武士。

　　我在学校的时候，一个班一百个人，一辈子能有一个晋升武士都算天才。

　　顾长刀死的时候，已经五十一岁，只是他外表看上去年轻而已。

　　所以，他是联盟军中最年轻的一代天才。

　　也是最有前途的一批。

　　在外面人看，他和顾长刀，何从虎一样，都是顾家的家臣。

　　他们一起被称为顾家十虎。

　　现在，一天之间，顾家十虎死了两个，其中还有一个竟然是叛徒。

　　这种消息，实在震撼人心。

　　顾长龙经过上次的丧子之痛，原先的一头黑发，严然有点斑白。

　　今天，他的气色更不好，脸色阴沉坐在沙发上，连一向喜欢的练字，都停了下来。

　　“念”他坐到沙发上，轻轻一挥手，气势依然雄霸天下。

　　“联盟老区大本营通报：公元5688年，十一月六日，新兵一营一班在班长杨让的带领下外出任务，路遇恒古凝神高手霸别离——”

　　“杨让奋不顾身，英勇上前，第一时间掩护同仁撤离，被霸别离当场抓住，他假意投降，虚与委蛇，并带领霸别离混入一团驻军基地——”韩擒虎一个字一个字念的很慢，时而抬头看看顾长龙的脸色。

　　顾长龙面不改色，完全没表情，他读的速度也越来越快。

　　“最后时刻——何从虎突然反戈，剌杀顾长刀——长刀临死一击，杀死何从虎——霸别离以为胜卷在握，没有防备，杨让称势而上，借他重伤之际，一举击杀——立下大功——”

　　“卡”他说到这里的时候顾长龙狠狠的捏了一把拳头。

　　韩擒虎略停顿了一下，见他没有反应，继续往下念。

　　“事后，经一团基地，配合一师，老区联盟总部，三方人员，调查多日，并结合当天回到基地的杨让其他同仁口供后，做出如下通报——”

　　“新兵杨让，勇敢带回同仁八具尸体，击杀凝神，夺得玄士灵器一件，立下一等战功，报联盟总部大本营批准，颁一级绝世勋爵，批准参加武者晋升考核，等新兵结束，军职军衔皆升一级——”

　　“砰”顾长龙听到最后，勃然大怒，一掌拍下。

　　轰隆，面前一块精钢茶几当场粉碎。

　　“岂有此理——岂有此理——”顾长龙脸色通红，精气如剑，身上的武圣精气，好像是一把神剑要剌出他们的房顶。

　　“将军息怒——”韩擒虎急忙道：“杨让做事滴水不漏，没有找到任何把柄——而且他极为阴险，顾长刀打他一掌，他没说杀他，说是顾长刀故意救他，让他在地上装死，不然话，联盟一定会查顾长刀为什么要杀他？”

　　“为什么要杀他，他杀了我儿子，顾长刀不能杀他吗？岂有此理——”顾长龙怒不可遏。

　　“老区总部的人吃屎的，霍英挺吃屎的？没查杨让，为什么有带八具尸体回来？”

　　“杨让说他忽悠霸别离帮他带回来的？”

　　“他亲手杀了霸别离？”

　　“都有现场视频，拍的清清楚楚，要不是杨让说顾长刀打他是帮他，连顾长刀也要被调查。”

　　“——”顾长龙呆若木鸡，不知道说什么好。


第二百五十一章 什么颜色

　　“将军，总之这次杨让小畜牲占尽了天时地利，称大家两败俱伤之际，大捡偏宜，虽然大家都知道他捡了偏宜，但是带回八名同仁，杀死凝神，都是实打实的功劳。”

　　“论功行赏，如果他不是新兵，最少官升三级。”

　　“现在在我们新区大本营的压力下，老区总部只给他官升一级。”

　　“是谁批准他参加武者晋升考核的？这种名额，每年一个团才一个名额，而且要给老兵，他区区一个新兵，有什么资格？”顾长龙气的不行。

　　“因为霸别离掉下一件下品灵器，根据联盟宪法，这一样是涛天的大功，可破格一奖励一次。”

　　“将军，小畜牲因祸得福，现在成为一师红人，全军通报，大肆表扬，暂时恐怕不能动他？”韩擒虎担扰道：“我接到通报时，霍英挺向我暗示，知道顾长刀可能是去杀杨让的，让我们以后不要到军中乱来，不然，他会向参议会弹劾——”

　　“草”顾长龙又要拍桌子，今天武圣的气度全没了。

　　没办法，他能不气吗，派了心腹高手杀杨让没成，结果被别人剌杀了，然后还给杨让立了大功，偏宜了杨让。

　　顾长龙能不吐血吗。

　　要不是顾长刀武功盖世，击杀何从虎，重伤霸别离，杨让算个屁。

　　一百个杨让，也杀不过何从虎和霸别离。

　　想到自己的人牺牲性命，最后偏宜了仇人杨让，顾长龙杀人的心都有了。

　　所以顾长龙越想越气，武圣气度几乎丧尽。

　　“霍英挺是替杨斩出头，杨斩这个私子，表面放弃了，暗中还舍不得。”顾长龙咬牙切齿：“为了杨斩，他敢和我做对，我一定不会放过他。”

　　“将军，那我们下一步怎么办，军中强杀，可能不行了？”

　　“强杀不行，可以暗杀，暗杀不行，可以明杀。”顾长龙脸色阴沉：“擒虎，我想派你去机甲一师。”

　　“啊——”韩擒虎愣了下，但是没有犹豫，马上点头：“是，将军。”

　　顾长龙很满意他的态度，柔声道：“要委屈你一下，以你现在的职位，实力，就算去做霍英挺的副手都可以，不过要杀杨让，就要前往M26星球，现在何从虎已死，联盟需要重新派出一师副师长，兼一团团长。”

　　“让你从七舰司令官，做副师长，实在是委屈你了。”顾长龙说到这里，拍拍韩擒虎的肩膀。

　　“愿为将军效力，将军放心，擒虎，必然替十七少，替长刀报仇血仇。”韩擒虎敬礼，立正。

　　“不急，杨让这个人，一定要死，你到了M26星球，先稳住阵脚，然后慢慢收拾杨让。”顾长龙眼中突然闪过一丝凶狠之色。

　　“长刀的死，一定要查出原因，何从虎跟了我们顾家多少年了？为什么要背叛我们顾家？是谁，能让他做出背叛的事来？”

　　“想对付长刀的人，就是想对付将军你，这个人隐藏在背后，比杨让可怕一百倍。”韩擒虎似有所悟。

　　“你明白就好，所以，你去了M26星球，杀杨让还是其次，一次要找出何从虎背后的人。”

　　“是，将军。”韩擒虎再敬礼。

　　就在顾长龙重新布置的同时。

　　离他家里几百公里外，在无数群山环绕的山谷里。

　　有许多和古代一样风格的庭院建筑，他们连绵不绝，错落有致，隐藏山中，河边，宛如世外桃源，景色美不胜收。

　　这里，就是新区地球最神秘，也是可怕的地方。

　　外面称为张家庄。

　　这个地方，是地球的禁区，除了得到张家首肯的人，任何人都不能进来，连联盟的战舰，都不能飞过他们的上空。

　　张家，这个联盟的巨无霸，世上最强大的家族，在联盟中享有一切法律豁免权。

　　也就是说，联盟的法律对张家无用。

　　在外人看来，张家不掌控经济，没有军队势力，可是全联盟没有一个富豪或军中大佬敢得罪他们。

　　就算是军方第一大佬之称的顾长龙也不敢轻易招惹张家。

　　因为他们身后，是曾经的圣人姜绅。

　　张家的祖先，出自姜绅门下，担任过地球联盟第一任大总统，从此以后，张家一直昌盛至今。

　　相比之下，当年和张家一起，得到姜绅照顾的胸毛家，赵家，金家，等几大家族，后来都渐渐退出历史的舞台。

　　当然了，谁要是敢小看这几家，也肯定没好果子吃。

　　此时，张家庄内的某条湖边。

　　一个轻衫薄衣的年轻少妇，看起来只有三十出头，小翘的二朗腿，躺在一张摇椅上，看着湖里的小鱼游来游去，不时的从手边扔出鱼食。

　　在她身边，一左一右，站着两个少女。

　　个个都是绝色无双，面带微笑垂手而立。

　　如果我在这里，一定会看的大吃一惊。

　　因为这两个少女，竟然全是高级宗师。

　　而且她们的气息，无论如何也不比顾长刀差。

　　这两人，却是这年轻少女的侍女，像古代的奴婢，恭恭敬敬站在椅子后面。

　　“二小姐，今天杨斩打来电话，问你什么回家。”左边的侍女，直呼杨斩的名字。

　　原来，这个少妇，就是张家二小姐张厉男。

　　“急什么，我才回娘家几天，他再打来，告诉他我再住一个月。”

　　“喏——”侍女连忙屈身。

　　她们除了衣服，一举一动，言行举止，就和古代人没有区别。

　　看起来，张家把这里经历的和古代皇朝一般。

　　“燕子，最近那小杂种杨让有什么消息？”张厉男时刻记着我：“你上次介绍的两个废物，什么阮杀心，杀个屁，到现在一点声音也没有，浪费我的感情。”

　　“二小姐息怒——阮杀心好像被杨让杀了。”

　　“哼，我就知道是个废物。”

　　“二小姐，杨让最近在部队又立下大功，官升一级，还要参加武者晋升考核。”

　　“什么？”张厉男愣了下，不过她也不生气，好像是听到一个小朋友又拿到三好生的表情。

　　顿了下后，摇头冷笑：“小杂种竟然升官了？哼，哼——”冷笑不止。

　　“二小姐，要不是奴婢亲自出手，把他捉来见你？”

　　“不要——”张厉男大手一挥：“本来觉的他是废物，没想到现在咸鱼翻身，好，好，有意思，我到想和他玩玩，让他继续，所谓爬的越高，摔的越重，我要等到他爬上最高峰，再重重的把他踩下，踩到我脚底，让他求我，看着他贱贱的表情，这才好玩——”

　　“二小姐英明——二小姐不与他计较，杨让这小杂种，走了狗屎运——”

　　“格格格，你们继续关注，随时向我汇报——”

　　“是，二小姐。”

　　M26星球。

　　我缓缓睁开眼，映入眼前的，是一片白色。

　　我知道自己在医院，好像睡了几天了，中间还有人过来问过口录。

　　连胜和他们也回来，还来看过我。

　　只是我自己从来没有这么累过。

　　顾长刀那一招，真是重伤了我的元气。

　　“你醒了？别动——”外面走进来一个娇美的少女。

　　上面穿着一套紧身的小军装，下面是黑色的小短裙，配上浅肉色的长丝袜，性感无比。

　　我认识她，和猫姐一起来的辅导师。

　　“我还没好？不是早好了？”我看看四周，房间有一百多平方，什么都有，卫生间，专用洗澡室，最先进的光脑房，游戏室。

　　这不像医院，像家里。

　　但事实上，这的确是医院。

　　“医生昨天帮你查过，伤势是全好了，不过你一直沉睡，我们怀疑你精神受到创伤——所以上头让我对你进行辅一下，请你配合我的测试。”

　　“——”我半天无语，你才精神受到创伤，你全家精神创伤。

　　娇美的少女，拿了一张板凳往我面前一座，双腿自然的翘起二郎腿，她离我很近，动作很自然的双腿一分，一合。

　　我眼睛一亮，好像看到什么不该看到的。

　　咕咚，我咽了口口水。

　　“什么颜色？”少女手上拿着一部机器，笑吟吟的问我。

　　“啊——”我呆了下，没反应过来。

　　“什么颜色色，你刚才看到的？”少女盯着我的眼睛。

　　顿时我脸红了，我反应过来了。

　　我没有说话，脸越来越红。

　　“怎么，连凝神都敢杀，不敢说什么颜色色？”少女笑我，那表情，很鄙视我的样子。

　　“粉红色，蕾丝的。”我大怒，那里受的她的挑衅。

　　“上面有图案吗？”少女又问。

　　“——”这个，尼妹的，我真没看清，你一抬腿，又放下，这么快，我那看的清。

　　我一顿之际，就见她突然抬腿，分开，交换，然后又翘起二郎腿。

　　只是一秒钟，在我眼前完成交换。

　　“咕咚”我再咽了下：“有图案，叮当猫。”

　　“错，笨笨猫。”少女很认真纠正我。

　　“——”我有点无语，我只看到猫，真没看见是什么猫，要不，你再抬起来给我看下，我好像说。

　　“看来没什么问题了。”少女这时站了起来：“一个在战场上受到惊吓或剌激的男人，是不会在这么短时间记住女人的内裤颜色和图案。”

　　“恭喜你，杨让，你可以出去了，你通过了心理辅导。”

　　“——”拷，不是吧，早知道这样，我说没看清了。

　　还能不能再试两次？我欲哭无泪。

　　心中恨恨的自责，必竟经验少。

　　要是胸毛师叔祖在，第一次少女问什么颜色，以胸毛师叔祖的智慧一定会这么回答：“你的丝袜很漂亮，浅肉色，我喜欢。”然后眼睛一定死死的盯着对方的肉丝大腿。

　　这时少女就会说，我说的是内裤。

　　然后胸毛会说，是吗？借机再看一眼裙子里面。

　　哎，我太有智慧了，连胸毛师叔祖想说什么话都知道，但是，为什么我刚才不说？

　　我后悔莫及。

　　就在我准备起来的时候。

　　少女突然脸色一沉，两只眼睛像毒蛇一样盯着我。

　　“阮杀心是不是你杀的？”


第二百五十二章 不用摇哦

　　嘶，少女突然一问，我顿时呆在那里。

　　病房里突然死一般的寂静。

　　我们两大眼瞪小眼，面对面不到一米。

　　我从她的眼睛里，看到无穷的杀气，和强大的力量。

　　军方说这些辅导师都是武士级别的，我怎么看她像宗师？

　　“我问你，阮杀心，是不是你杀的？”少女又问。

　　这时的语气已经完全没有刚才的温柔，冰冷冷的让人心寒。

　　我看着她的身体，两脚前后分开，肩膀微沉，手握半拳，眼神似剑。

　　这是一个进攻的姿势，我只要说是，她可能马上杀过来。

　　我现在可是重伤刚愈，她要是武士、武师也罢，要是宗师，我可能打不过她。

　　电光火石之间，我的脑海里已盘旋了无数种可能。

　　“小混蛋——”少女骂人了：“敢做不敢认——是不是你——”

　　她第三次问我，问我的时候，身上一股武者的精气缓缓的浮现出来。

　　这是如箭在弦，随时可能攻击，我要再不回答，她恐怕也要出手了。

　　“哈哈哈，我们班座做了什么事了？姐姐，你这么生气？”突然间外面一声大笑，拥进来几个人。

　　少女一听这声音，全身气息顿时全消，一下子恢复了刚才漫长柔可爱的军方辅导员形象。

　　铁小牛来了。

　　不止是他，铁大牛，何乐乐，石破阵，这四个老兵都来到我房中，经过上次我断后的事，他们已经认同了我。

　　“姐姐？”我目瞪口呆看着铁小牛：“她是你姐姐？当天第一次见面怎么没说？”

　　“班座我来介绍，这是堂姐，铁家的大美女铁心柔，姐姐，这是我们班座杨让。”铁小牛喉咙很大，声音炸开了一样。

　　“当天见面匆忙，没时间介绍。”铁大牛乐呵呵的。

　　其实我也能想到，当天我和铁小牛他们还在斗气，他们怎么会介绍姐姐给我。

　　“班座，你对柔姐做了什么？敢做不敢认？”何乐乐走到我身边，用肩膀撞了撞我，做着鬼脸。

　　“——”我没做什么啊，我郁闷。

　　“他摸我——”铁心柔突然道。

　　“——”全场一片呆若木鸡。

　　“——”我，太过份了，你以为我是胸毛？我是那么随便的人？

　　“下流，还当什么班长。哼——”铁心柔一跺脚，摆出一个小女儿的羞涩，转过身捂面跑走。

　　你妹，真会演戏，我眼角抽了下。

　　然后看到铁小牛和铁大牛都在睁着我。

　　“杨让——”铁大牛大怒：“你太过份了，亏我们当你是班座。”

　　“不是的，不是这样的——”我还想解释。

　　“不用解释了。”铁小牛声如洪钟：“男子汉在丈夫，敢做就要敢认，即然摸了，就把我姐娶了。”

　　“你要不娶，我们和你拼了。”铁大牛点头。

　　“——”我。

　　“哈哈哈。”铁小牛兄弟大笑起来，冲过来抱着我。

　　“好，好，摸的好。”铁小牛眉开眼笑：“你即然摸了，可要负责。”

　　“班座是个英雄，英雄一定会负责到底。”铁大牛哈哈大笑。

　　“——”我继续无语，怎么你们兄弟在卖姐姐不成？

　　“我早看阮杀心不顺眼了，阮杀心你知道吗？阮家的一个天才，自以为是，眼高于顶，以为他是宗师，每次看到我们兄弟，好像连说话都不愿意和我们说。”

　　铁小牛恶狠狠的道。

　　“就是，就是，那个王八蛋，我看见他就想吐。”铁大牛拍我：“班座，我们支持你，虽然他们订了婚，但是还没结不是，加油，泡了我姐姐。”

　　“什么话？”铁小牛拉开他哥哥，抱着我：“现在科技发达，就算结了婚，一样可以泡，对吧班座。”

　　“——”尼吗，科技发达和这个有屁关系，我相当无语，不过我也知道了，原来阮杀心和铁心柔的未婚夫。

　　铁氏兄弟为什么这么恨，因为阮杀心是宗师，他们以前连武士都不是，这个差距就大了，阮杀心怎么会看的起他们。

　　而且，那阮杀心有好多妻子，铁心柔嫁过去，都不知能排到第几。

　　所以，他们兄弟不喜欢阮杀心。

　　“走，班座，你能出院了吧，我们走吧。”

　　“班座，这是我姐姐手机号，企鹅号，还有信微号，不用摇哦——”

　　四个人前呼后拥陪我出院。

　　连胜和他们没来，是因为他们是新兵，要继续训练，这四个老兵专程来接我。

　　路上，我知道，我被联盟嘉奖，除了新兵三个月后可以晋升一级，还得到非常重要的一次奖励。

　　武者晋级考核。

　　什么是“武者晋级考核”？

　　就是不管你是什么境界，只要是武者，参加这样的考核，基本上，有八成的希望晋级。

　　也就是说，我如果参加，有机会从高级武士晋升初级武师。

　　听到这样的消息，我也大为震惊。

　　这种晋升，连玄士们都没有。

　　这种晋升太过不可思议，如果部队个个这样，岂不全是武圣高手？

　　然后他们和我一解释我就明白了。

　　武者晋级考核，首先不是百分之百晋级。

　　其次，级别越低，机率越大，武士升武士，是百分之百的成功机率。

　　理论上，像我这样武士升武师是八成的机率，武师之间的晋升是七成机率。

　　武师升宗师为六成，宗师之间是五成，宗师升武圣是四成，武圣之间是三成。

　　武圣升人仙是两成，人仙之间是一成。

　　越到后面，机率越低，有时还要拼人品，像武圣升人仙是两成，但是联盟这么多年以来，没有一个武圣能成功的。

　　除了百分之百，九成和八成的机率，并不代表一定会晋升。

　　很多人武士升武师，八成机率，升了三次都没成功。

　　开始我以为随便升的，听他们解释。

　　全军一年一次，每年的第一天开始，一个团只有一个名额，而且，你参加过一次后，五年之内不能参加第二次。

　　铁小牛他们部队，有个高级武士，用了十五年时间，三次参加晋级考核，还是没有晋升武师。

　　所以说，这种八成七成的机率，只能理论上看，关键还要看人品。

　　“本来只有老兵可以享受，不过你这次立下大功，赵团长为你拼命争取，终于为你争取到了。”

　　“赵团长？”谁啊，我怎么没听过。

　　原来这次大卧底何从虎被清除，一师一团很多人都被调查。

　　几个和何从虎关系密切的团长，副团长被调整。

　　而我的立功，为赵小三加分不少，赵小三官升一级，成为一团副团长，兼一营营长。

　　不但是赵小三，连培训我们的连长宋近人也升为副营长。

　　“你回去后好好休息，准备晋级考核。”

　　“机会不容易，这次之后，五年后才有第二次。”

　　“赵团长在等你，可能要有训问。”

　　众人把我接回基地，分别而去，我一个人找到营部。

　　赵小三坐在办公桌前，手上把玩着一块玉佩。

　　“报告团座，新兵一班杨让到。”

　　“坐——”赵小三看我进来，笑嘻嘻的站起来：“没有外人，不用这么认真。”

　　“谢谢团座。”我知道，这件事被平息，也有赵小三的功劳，我嘴里说出的整件事有很多漏洞，赵小三都无视了。

　　而且我自己拥有机甲的事，也被掩藏掉。

　　如果让顾长龙的人来查，连我也会被查到麻烦。

　　“知道晋级考核的事吗？”赵小三问我，手上还在玩那玉佩。

　　“刚才铁小牛他们和我说了。”

　　“是不是有疑问想问？”赵小三似乎看出什么。

　　“是，团座，即然可以提升，为什么不是全军一起提升？五年一次，全军一起，可以提升多少高手？”

　　“你想简单了。”赵小三摇头：“你以为是怎么提升的？用高科技？吃灵丹妙药？千年人参？高手传功？”

　　“——”我不懂，自然摇头。

　　“你应该知道，我们地球，有个圣人叫姜绅。”赵小三缓缓道。

　　原来当年姜绅保卫地球，立下大功，受万人景仰，于是提意在新老地球为姜绅建立了巨大的雕像以为记念，让地球上的百姓不要忘记被侵略的过去。

　　这两个雕像一直到现在还保存在两个地球上。

　　当初十大真君一役之后，姜绅和他和朋友部下消失不见。

　　所有人以为他们都死了。

　　可是，后来恒古大陆有个神境高手想潜入地球时，离地球还有几十万公里外，就被地球雕像上的一股意志隔空击伤，狼烟逃走。

　　这时大家相信，姜绅还没死，还在冥冥中保护着地球。

　　此后没多久，地球第一家族张家发明了武者晋级考核。

　　只在军队拥有，地方上的警察，保安都不享受。

　　每年的第一天，从一个团挑选一个人，组织一起，瞻仰姜绅的雕像。

　　有很多人，在看到姜绅雕像的一刻，得到上天落下的神秘意志，一举晋升。

　　得到晋升的人，证明得到圣人姜绅的认同，以后的武者之路不但一路顺风，而且会得到军人的重点提拔。

　　像当今联盟十大武圣，个个都是在姜绅的雕像前晋级过的。

　　原来如此，听到这里我就懂了。

　　其实就是借助姜绅的力量或意志来晋升。

　　不过姜绅的意志也好像很忙，不可能天天这样，只能一年一次。

　　我想起霸别离的话，不知道姜绅被打死后，这个晋级考核还有没有用。

　　“这块玉佩，是姜绅当年给我赵家的，不但可以防护，而且带在身上可以增加修练，我现在借给你，你带在身上，相信圣人姜绅的意志可以感应到你，必然会助你一举晋升。”


第二百五十三章 嚣张的武士

　　地球公元5689年，一月一日。

　　我来到地球接近一年了，来到M26星球也一个多月。

　　今天是新年第一天。

　　全军欢庆，M26星球也沉浸在庆祝的海洋中，各大基地都有庆祝活动。

　　听说地球上还派来了一支文工团，全是美女，在基地唱歌跳舞，和军士们一起庆祝。

　　铁小牛，连胜和两队人老早就拉我过去看美女，可惜我没时间。

　　因为今天我要去瞻仰圣人姜绅的雕像。

　　据说这雕像建造的时候本来很普通，用的也是地球普通的金属材料，就在雕像建成的那一刻，天异降像，霞光万丈，一股神必的意志从天而落，从此以后，雕像拥有了不可思议的能力。

　　后来张家的高手站出来说明情况，这是姜绅的意志在宇宙的深处，降临到这里，保护地球。

　　这雕像一共有两座，同时开工，历时半年，同时完工。

　　一座在老地球，一座在新地球。

　　我在地球的时候，到过东宁区，那里曾经是圣人姜绅的成名的地方。

　　那里也有姜绅的雕像，不过那只是普通的，像这样普通的雕像，圣人姜绅以前呆过的每个市都有。

　　圣人姜绅的雕像在一个很古老很神秘的地方。

　　很多年以前，那里叫昆仑山。

　　后来经过几次恒古星系入侵地球的战役，那里被夷成平地，然后形成荒原。

　　经过地球几十年的建设，现在叫昆仑基地。

　　那里有一支三千多人的军队驻守，主要任务是看守圣人姜绅的雕像。

　　我来到M26星球一个多月，又要重回地球。

　　不过我们不会降落在地球，据说只要在太空上，离地球一千公里以外，都能看到这座雕像。

　　我们的目的地，就是离地球一千公里以外的地方。

　　只要战舰到达某一个坐标，隔着太空，能看到圣人姜绅的雕像。

　　联盟为了方便在地球以外的军队，在距离地球一千公里以外的太空中，建造了数以千计的太空站。

　　每年的第一天，地球以外的驻军，就会坐着各种战舰飞船，来到这些太空站集合，然后一起透过遥远的太空，观看姜绅的雕像。

　　而其中必定有一部幸运儿，会得到从天而落的意志，突破束缚，晋升一级。

　　我本来对这样的晋升无所谓的。

　　我觉的要靠自己练上去的才算本事，如果依靠别人的内丹，意志，神境种子，仙丹妙药什么的晋升，简直是太无耻了，太没有道德了。

　　不过后来听赵小三说，每个得到神秘意志的人，都会天赋大增，并在以后的修练中突飞猛进，所以我勉为其难过来观看一下。

　　我倒要看看，这传说中的圣人姜绅，有多么牛逼。

　　一股从天而落的意志就能让人晋升，这岂不是和神仙没有两样？

　　一月一日，凌晨三点。

　　我们经过长途跋涉，连续的跳越空间之后，全师二十一个团级单位每团一个，共计二十一名得到晋升的人，坐着战舰赶到908号太空站。

　　太空站相当大，从外观看长宽高都在一公里以上，像一个巨大的太空堡垒。

　　他呈八角形在太空中按轨道移动，但无论怎么移动，一直保持与地球一千公里左右，正负误差不超出一公里。

　　我们赶到的时候，四周已经停了许多战舰。

　　地球以外的太空中，诸多星系都有驻军，靠908太空站近的部队已经纷纷赶到，我们一师还算来的比较晚的。

　　不过现在不急，凌晨六点的时候，姜绅的雕像才会向星空中散发他的意志。

　　“离舰——一师所有人听着，六点开始，五分钟内会结束，记着我们战舰的位置，结束之后，二十分钟内回舰，返回各部队——超过时间，就会被留在太空站。”

　　随着战舰队员的叫声，我们纷纷下船，踏上太空站。

　　巨大的太空站就像一个八角形的玻璃球，一走进去，我们才发现，从里面可以看到外面所有方位。

　　这种设计很有意思，外面看不到里面，而里面却能看到外面。

　　我们站在里面，一眼看去，四周全是星空。

　　那种感觉，就和站在宇宙中一模一样，非常神奇。

　　此时，大厅里已经有很多人在，我走在队伍后面，粗略看了下，整个大厅差不多已经有一百五六十人。

　　以一个团来一个算，这里已聚集了附近一百五六十个团的人。

　　能到这里参加晋级考核的，都是在部队中立下大功的人。

　　从武士，到宗师都有。

　　普遍看来，宗师比较多，武士比较少，毕竟，武士这种低级的能立下大功很不容易。

　　我们一师二十一个团级单位，二十一个人，只有我一个武士。

　　所以我们武士进来，还是非常显眼。

　　不过最显眼的，是一个高级宗师。

　　他高高在站在半空，脚下悬浮着一座高台。

　　他是908空间站的站长，叫周克公。

　　他站在高处，一语不发，眼睛在我们人群中转来转去，不知在看什么。

　　因为六点才开始，现在还早，很多人已经坐在地上，甚至躺下，大家有相互聊天，有寻找老乡，寻找同学。各种交流。

　　我一直跟着大部人，一师的人到那，我就到那。

　　这时看见一师21个人，在一个高级宗师的带领下，来到东北角落上。

　　来时我在战舰上听说过，这个宗师叫段飞石，一师二团团长，五年前就是上品宗师，这是第二次来，一直想突破成为初级武圣。

　　“我们就在这角落吧，这个角落我知道，一会看到圣人姜绅的雕像时，最为清晰，可以看到他腰部以上大部份，他们西北那个角，只能看到一个头。”

　　段飞石有经验，把我们带到东北角落。

　　他话音刚落，另一边哗啦啦走过来四十多人。

　　“老同学，好久不见，怎么还是团长啊。”一个中级宗师迎了上来。

　　“是团长正常，为什么还是宗师？有人五年前不是说能晋升武圣嘛？”边上另一个中级宗师也笑道。

　　两人明显是来嘲讽段飞石的。

　　段飞石明明境界比他们高，却是一言不发，转过头看向别处。

　　“谁啊？”我在人群中拉拉一个中级武师的衣服。

　　那武师转过头看看我，低下头轻声道：“九师六团团长，七师九团团长。”

　　“哦”我明白了。

　　同样是团长，他们两个才中级宗师，证明比段飞石的资质强多了，难怪段飞石不出声。

　　我记得听赵小三说过，一师和九师一向是死对头。

　　九师不服我们一师排在第一。

　　今天九师七师两个团长带着人过来，明显是想打压我们。

　　他们都是三分区的，我们是一分区的。

　　“段团长，怎么不说话，大家都是同仁，太生份了吧？”对面六团团长继续挑衅。

　　七师和九师两个师的人用鄙视的目光看我们。

　　他们人多，把我们团团围在中间。

　　四周其他部队的都在看笑话。

　　往年，经常有部队在太空站里打起来。

　　只要不出人命，上头不会怪罪。

　　有其他部队已经在后面悄悄下注。

　　赌今天一师和七师九师会不会打起来，能坚持多久。

　　我抬头看看周克公。

　　他好像完全没看到这里的事，根本不管。

　　“不说话，不说话就把这个角落让给我们。”七师九团团长冷笑。

　　别以为只有你段飞石知道这个位置好，我们也知道。

　　他们这样有点欺负人了，他们比我们先来，刚刚我们没来的时候，他们不到这里来，现在我们占了这位置，他们就过来要地方。

　　“怎么，想占人多？”段飞石也怒了。

　　他前面不哼声，是想调整心情，一会看圣人雕像的时候，用最好的心态，也许可能一举突破。

　　“就是靠人多。”九师六团团长大笑。

　　“杨让——小畜牲。”突然间，对面有人指着我怒骂。

　　我算是低调了，缩在后面。

　　因为这里全是武师宗师，我这个小武士当然要低调。

　　没想到这会还是让人看出来了。

　　我目瞪口呆看着这个人，下品宗师，我不认识，好像是九师的。

　　不过你他吗敢骂我？我对九师早就不爽。

　　我一下子排开众人，走到前面，直接站到段飞石身边。

　　“你个狗东西，是你在骂老子？”我破口大骂，口水差点喷到对面人群之中。

　　“嘶——”全场都是倒吸一口冷气。

　　虽然说我们不是同一个部队的，但是军中等级森严，一般也就是差一两级的能相互挑衅一下。

　　比如他们中级宗师在挑笑高级宗师。

　　再低一点，其他人是不敢插嘴的。

　　人家宗师说话，武师级的肯定不敢乱插话。

　　但是我现在高级武士，破口大骂一个宗师。

　　谁见过这么嚣张的武士？

　　而且这还没完。

　　我一句话引的全场侧目，然后继续道：“狗东西你敢再骂一句试试，干你娘。”我向他坚起中指。

　　“——草”对面九师七师的全怒了。

　　段飞石嘴角一抽，估计是欲哭无泪。

　　他是想息事宁人的，没想到我却跳出来大骂对方。

　　“小畜牲，无法无天了——”七师九团团姓徐，气的哇哇大叫，想必是从来没见过我这样的低级军官。

　　“无你吗比。”我对他再坚中指。

　　全场晕倒。

　　见过嚣张的武士，没见过这么嚣张的武士。

　　“我干你。”场中一声爆喝，九师六团严团长脚步一晃，瞬息杀到我面前。


第二百五十四章 打他嘴巴

　　“跪下”严团长身为中级宗师，统领一团，今天被我一小小的武士当众辱骂，简直气的发疯，冲过来就是一掌拍向我的肩头。

　　我余光一扫，以为段飞石会帮我出手。

　　没想到他眉头一皱，反而退了一步。

　　身为高级宗师，竟然不敢和中级宗师交手，难怪要被别人耻笑。

　　当然，我也原本不指望他。

　　我即然敢骂他，就不把他放在眼里。

　　宗师，也有区分，顾长刀那样的宗师，一个可以抵一百个，一千个段飞石。

　　“跪你吗。”我反正今天装疯子到底，看着他一掌拍过来，猛的一声爆喝，脚步一晃，不退反进。

　　“长空万里”一拳轰了出去。

　　这是普通的东宁拳，联盟的基本功。

　　但在我手上使出来，自然是别有一番气势。

　　砰，拳风像长空中一道长虹，直接轰向严团长的大手。

　　“还敢动手？”严团长狞笑，似乎看到世上最好笑的事情。

　　小小武士，刚向宗师出手？

　　“霍”他几乎没有停留，手掌一翻，形成一个手印。

　　“番天大手印”

　　瞬息加速，嗖的一下，从我的肩膀拍到我的头上。

　　轰，我头顶大放光明，出现一只巨大的手印，好似如来佛祖的五指山，狠狠的镇压到我的身上。

　　一股强大的压力从天而落，好像无尽大山压到身前。

　　“跪下——”严团再吼，不相信我不会跪。

　　我马上感应到了无比的压力。

　　如果在野外，如果只有我和他，我可有几种方法杀死他。

　　但是在这里，众目睽睽之下，我的法宝，玄气，机甲，统统不能使用。

　　仅以武者来说，我这个武士，的确与他有天差地别的距离。

　　但是，我不会屈服，也不能屈服。

　　凭什么他们能骂我，我不能骂他们。

　　“哇吼”我咬牙，迎着他的大印一拳打了过去。

　　“砰”我一拳打到他的身前，只见他身体一震，噔噔噔连退数步，脸上全是冷笑。

　　身为中级宗师，气功百倍千倍的胜过我的这个武士，我这一拳，对来他说根本无所谓。

　　“卡察”就在我一拳打中他的同时，我肩上一沉，双腿发出卡察的声音，左膝顿软，单膝跪下。

　　我的双手死死的撑在地上，保持我身体不会趴下，我的头能高高抬起。

　　四周一片哗啦。

　　大家都看我这个武士，挑战宗现。

　　所有人的脸上，都是同情，可怜，怜悯。

　　是的，武者和玄士一样，也有越级杀人的天才，但是通常，都是越一级已经算是了不起的天才，越到两级的人，更是百年难得一见，越到三级那是传说。

　　据说圣人姜绅，也不过只能越一两级击杀对手。

　　而我现在与严团长的差距，足足五级。

　　不自量力都不能形容我。

　　“杨让，你向严团长认个错吧，严团长，你何必以大欺小，他还是小孩子，你干嘛斤斤计较，收手吧。”段飞石这时为我说话了，大概也是于心不忍。

　　“是吗？小孩子？”严团长阴阴的笑，他站在那里不同，但是一只大手印狠狠的压在我的头顶，要把我双腿统统压下去。

　　“行，别说我以大欺小，但是他出口伤人，不尊重前辈，这也是大家都看在眼里的，要是在我军中，这可是大罪，现在只要他肯当众道歉，磕三个响头，我可以放他一码。”

　　“严团长，这小畜牲在地球的时候，杀死我们三团多人，令狐威就是他杀的，三团张伐业团长早就想找他的麻烦，一直没有机会，上次还打伤我们九师多人，不能轻易放过他啊。”这时，刚刚第一个骂我的宗师说话了，原来他是九师三团的，在地球就认识我，见过我的照片。

　　这人叫谢文刀，三团副团长，初级宗师。

　　“什么？他就是杀了令狐威，打伤我们九师的那个杨让？”严团一听勃然大怒：“三个响头也抹不了你的罪孽，你要跪在那里，向我们九师全师忏悔——”

　　还好这是在部队，估计要是在外面，他都想杀我了。

　　“小畜牲牙尖嘴利，目中无人，依我看，打他一百个耳光，让他学会怎么做人。”七师九团长刚才被我喷我，现在也落井下石要打我耳光。

　　“狗东西，依老卖我老——”我马上怒骂回来。

　　“你们听，你们听——”徐团长气的发抖：“这小畜牲像个当兵的模样？动不动辱骂长官，要是在我的部队，老子直接枪毙了他。”

　　“杨让，你够了，别嘴巴不饶人，你以为这是在地方上，这是部队，挨骂就要听着，挨打就要立正，这就是部队的规矩，长官骂你，是看的起你。”边上另一个宗师，不知是那个部队的也站出来指责我。

　　“果然是无法无天，桀骜不顺，完全是地方痞子的作风，这种新兵蛋子，一定要打，只有打了，才能驯服。”又有不知名的宗师站出来说我。

　　“徐团长说的对，他嘴贱，就打嘴，他不服，就打到服，要是新兵个个和他一样，我们怎么带兵？起码尊重长官都做不到，这种人，怎么配当兵。”

　　“打他嘴巴。”

　　“打他嘴巴。”

　　“一师不会教人，我们七师来教。”

　　场上人群激奋，个个说的我是涛天大罪一样。

　　严团长等人听笑容满脸满是得意，而我们一师的人，也是表情各异，有的低头不语，有的看着段飞石，有的捏着拳头，有的怒目而视对面。

　　我非常震怒。

　　凭什么你们能骂我，我不能骂你们？

　　挨骂就要听着，挨打就要立正，我正你吗的，你们不尊重老子，老子凭什么尊重你们？

　　“闭嘴。”我突然一声大喊，全场顿时鸦雀无声。

　　所有人不可思议的看着我。

　　我双手还撑在地上，单膝跪地，以一个屈辱的姿势在那。

　　但是我的头高高抬起，盯着严团长。

　　“凭什么你们能骂我，我不能骂你们？这个社会是公平的，你们怎么对待别人，别人就怎么对待你们，人人平等，相互尊重——”

　　我的话，好像是一个笑话，场上有一大半人都笑了。

　　“哈哈哈，人人平等？社会是公平的？杨让你不是被打傻了吧？人有高低贵贱，社会也没有公平可言，在新地球，普通人在武圣家里，就是狗，就是奴隶，可以随时踩死的蚂蚁，你去和普通人说公平，你要武圣和他们人人平等？可能吗？”

　　他的声音突然大了几倍：“武圣为国家，浴血奋战，血战沙场，保卫地球奋不顾身，凭什么和普通人一样？”

　　“别说武圣，就我们这些人，千辛万苦练到宗师，那一个不是在战场上杀了诸多敌人，我们用命拼来的，为什么要和普通人一样，你才杀多了人？我们杀了多少？”

　　就是，就是，四周的宗师们，武师们纷纷点头。

　　我们为国家做了贡献，为什么要和普通人一样。

　　我们就要享受特权，我们可以娶一百个妻子，享受法律豁免，这是我们应得的。

　　“我草你吗。”我也大声叫：“你生下来就是宗师？你以前不是普通人，你妈呢，你妈的妈呢，你祖宗往上数一百代，个个都是普通人，是不是也只能当狗，也只能当奴隶？你就狗的后代，奴隶的后代。”

　　“没有普通人，谁给你们种粮，生产，你们吃的穿着的，是谁做出来的？”

　　“普通人没有为国家贡献？军械，战舰，机甲，核弹，那一件不是普通人造出来的？”

　　“没有他们，你们拿双手去和恒古星系拼是吗？你去啊，被玄气打成渣渣，地球早就灭了。”

　　“当年姜绅在地球迎战第一批玄士，是谁，是谁架着战机撞向玄士的战舰，是谁，奋不顾身，一个个迎向他们的法宝，当时，他们全是普通人，他们一样，浴血奋战——”

　　“现在过了几千年，你们沾了姜绅的光，一个个可以成为武者，马上高高在上，看不起普通人，说普通人是狗，没错，你们全是狗的后代，狗也不如。”

　　我的一番话，深深的震撼了在场许多人，很多人看我的眼神顿时变了。

　　严团长愣了几秒，恼羞成怒：“小畜牲，我和你说军队上下不分，顶撞长官，你和我胡说八道。”

　　“打他嘴巴。”人群中，刚第一个骂我的谢文刀往前走过来，拂起衣袖要掌我耳光。

　　“打他，嘴巴真是能说，狠狠打他。”徐团长爆叫。

　　“小畜牲，你再凶。”谢文刀走到我面前，一手甩起，狠狠的打向我脸上。

　　这时，我身上被番天大手印镇压，双手撑地，单膝下跪。

　　所有人都以为我要倒霉了。

　　突然之间，“哇吼”我脑海中一声狂吼，震耳欲聋。

　　我自己都被这一声狂吼震惊到了。

　　好像冥冥中有一个伟大的人物在愤怒，他一定以我为耻，因为，我被别人镇压。

　　是谁，是谁敢挑衅我的威严。

　　这个声音从我的脑海中，影响到我的意志。

　　我在刹那间，情不自禁的说了出来。

　　“是谁，要挑战我的威严？”我说出来的时候，全场都在笑。

　　但是我身体猛的一震，不知从那里涌出一股强大的力量，轰隆。

　　我身上的番天大手印瞬息崩溃。

　　我站了起来。

　　觉的全身都是力量。

　　谢文刀一巴掌正好甩下来。

　　我右手一抓，叭，抓住他的手腕，左手顺势一挥，“叭”我一个耳光打在谢文刀的脸上。

　　所有人都蒙住了。

　　连谢文刀都没反应过来。

　　他堂堂宗师会被我抓住手腕。

　　可这还没完，我手掌连动。

　　“叭叭叭”一口气打了他七八个耳光，打的他头上几乎变成猪头。

　　最后抬起脚来，砰，把谢文刀当猪一样踹了出去。


第二百五十五章 恐怖的雕像

　　“吗的。”这下四周九师七师的人要发疯了。

　　严团长一声爆喝，又要冲来。

　　我也心中大怒，想着要不要使展太一神剑，索性把他们全杀了，然后逃之夭夭。

　　“住手。”突然有人一声厉喝。

　　大家抬头，原来是空间站长周克公。

　　这个周克公虽然也是高级宗师，但是身上的气息比段飞石强大多了，一看就是天才人物。

　　他一声爆喝，声音像打雷一般，震的整个空间站嗡嗡作响，所有人都感受到他的强大。

　　“刷”他眼光凑厉的扫了一下众人，把我了看了一眼，然后冷冷的道：“够了，刚刚接到命令，今天提前瞻仰圣人雕像，有什么恩怨，看过再说。”

　　原来时间提前，武者晋升考核开始。

　　这才是今天大家过来的重要任务。

　　听到周克公的话，严团长等几个人狠狠的瞪了我一眼，然后转过身。

　　大事为重，暂时先放我一码。

　　这个时候大家都要调整心情，准备迎接即将到来的武者晋升考核。

　　所有人都向前面挤去，透过空间站透明如玻璃的墙壁看向远处。

　　“大家听好了——”周克公眼光横扫八方，一字一句的解释。

　　“姜绅，是我们地球的无敌高手，以一人之力挑战恒古大陆，保卫地球，所以我们尊称他为圣人，什么圣人，就是圣如神灵一样的人，他在我们眼中，就是神灵，就是神仙，对神灵，你们要有一颗崇拜和尊敬的心，以诚心勾通神灵，这样才会得到圣人意志的反馈，只要他的意志感受到你的诚心，你们就有机会晋升。”

　　“现在，你们深呼一口气，抛弃脑海中的种种杂念，感受圣人的无上荣耀和力量，同时让圣人感应到你们的存在——”

　　随着他的话，刷，透过无穷的星空，我们看到一千公里以外的地球上，一道光芒冲天而起。

　　一尊无比巨大，神圣无洁的雕像浮出表面。

　　我无法形容这雕像的巨大和神圣，隔着一千公里，我们在星空之中都能感受到他的光芒。

　　所有人都屏住了呼吸，所有人都露出崇拜的神情。

　　这个时候，要用诚心去打动圣人，让圣人感应到你的心意，这样才能晋升突破。

　　听说，历史上，有特别天才的人物，让姜绅感应到他的诚心和信仰，让他一举晋升两级，这样的人，一千年才出一个。

　　在场的人，谁都想做这样的千年人物。

　　刷，地球上的光芒越来越强大，那巨大的雕像也越来越清晰。

　　我们开始看到他的五官，相貌，甚至他的眼神。

　　圣人姜绅的眼神，就像星空中的恒星，隔着无尽的太空，都能感受到他的光芒。

　　我从来没想过，只是一具雕像，就有这么可怕的魔力。

　　这时候，我转过头，发现除了我之外，全场所有人都用痴迷，狂热，崇拜的目光看着那星空中的雕像。

　　他们现在，已经忘了一切，只有这雕像。

　　有这么夸张吗？我四下打量，好像除了我之外都很投入。

　　“杨让——你在干什么？”就在我探头探脑的时候，周克公，眼睛一瞪，看向我。

　　“——”我连忙转过头去，认认真真的看姜绅的雕像。

　　这时，远处的光芒越来越亮，姜绅的雕像也越来越清晰，慢慢的，我们已经能看到腰部以下，大半个雕像浮出地面。

　　一股神圣，威严，甚至说是无敌的气势，从地球上直冲宇宙，连我们一千多公里以外都能感受到。

　　这就是无敌高手的气势，我现在终于见识到了。

　　他真身不在，仅是一具雕像就有这么可怕的力量。

　　我相信，如果现在谁心中在咒骂姜绅，这具雕像一定会感应到，然后给他沉重的一击。

　　不知为什么，我突然有点不喜欢这种个人崇拜，尽管姜绅为地球做出许多贡献，但是我相信，如果他本人还在，不一定会支持这种极端的个人崇拜。

　　“大家注意了，现在都看向圣人的眼睛，眼睛是心灵的窗口，让圣人感应你们的诚意，能不能晋升就看现在——”周克公不时的提醒我们。

　　姜绅雕像越来越清晰，也终于到了最后时刻。

　　周克公的话刚说完，刷，姜绅雕像的眼睛，像点亮的恒星，大放光芒。

　　他好像一尊上古神灵，用智慧的目光洞观若火，每一个用眼睛与他对视的人，都能感应到他的神秘与强大。

　　现在是最关键的时候。

　　我也抬头，透过遥远的宇宙，看向姜绅的雕像，看向他的眼睛。

　　刷，我们四目一对，从他眼神中，透出一股无穷无尽的力量，从一千公里外剌进我的脑海。

　　嗡嗡嗡，我脑中顿时一片空白。

　　这个时候，外面发生什么，我身边人说些什么，我完全没有感觉。

　　这一瞬间，茫茫宇宙中，只有我和雕像。

　　我们四目相对，像深情款款的情人，天涯海角，无尽星空都不能阻隔我们眉目传情。

　　我一动不动，感应这道眼光中的特别。

　　但是，我发现，并没有什么特别的地方。

　　是我的天资不够，还是诚心没有被姜绅感应到？

　　赵小三不是给我的玉佩，姜绅都没有感应到？

　　就在这时，就在我这个念头刚刚转过之际。

　　刷，姜绅雕像的眼睛再次大放光明，而且这种光明，只有我一个人能看到。

　　那是一片红光，在他的眼睛中崩发出一种鲜红的光芒，好像鲜血，宛如怒火。

　　“是你——”轰，我脑海一震，好像听到空中的一声怒吼。

　　隐藏看到在雕像的身后，突然涌起一个巨大的身影，对着我大发凶威。

　　“杀——”

　　眼睛猛的一瞪，刷，一道鲜红的光芒从遥远的地球，一千公里以外，以不可思议的速度，穿破时空，贯穿星河，刹那间就杀到我的头顶。

　　怎么会这样？我感觉到其中无穷无尽的杀意。

　　姜绅要杀我？

　　圣人姜绅要杀我？

　　为什么？

　　怎么会这样？

　　电光火石之间，我猛的提一口气，想闭起眼睛，纵身后退。

　　但是，但是我发现，我全身好像被定住了一样，我不能移动，甚至不能闭起双目。

　　眼睁睁看着那道红光，穿破天穹，越过空间站，杀到我的面前。

　　一股浩瀚的，无穷的，足以碾压一切的力量铺天盖地的过来。

　　卡卡卡，我感觉的到全身都要粉碎。

　　力量太过强大。

　　“砰”红光杀进我的体内。

　　砰砰砰，我体内一切都在粉碎。

　　玄气破碎，气功破碎，肉体粉碎，骨骼粉碎。

　　我感觉自己要化成灰烬。

　　太可怕了，这力量可怕的让人颤抖。

　　他隔着无尽的星空，看我一眼，就能把我碾压粉碎。

　　这一刻，连我的下品仙器太一神剑都不敢动弹。

　　我感觉太一神剑都要被击碎。

　　不好，我要死了，我在地球头一次感应到死亡的威胁。

　　太恐怖了，这座雕像实在是太恐怖了。

　　就在我全身都要被粉碎的时候。

　　刷，我脖子上大放光明。

　　关键时候，赵小三给我的玉佩崩发光明。

　　他说，这是姜绅给他，用来护身的东西。

　　现在，姜绅的雕像要杀我，但是这玉佩却大放光明。

　　一道白光把我笼罩。

　　砰，砰，砰，红光重重叠叠扑到白光上，我身体外面涌起一阵阵透明不可看见的波涛。

　　别人也许不知道，但我知道，这是玉佩在与红光抵抗。

　　双方的撞击，如同慧星撞地球，激烈不可想像。

　　可是，整个空间站，好像只有我一个人能感应到。

　　四周没有一点反应。

　　砰，砰，红光与白光还在激斗。

　　我看到白光的防线层层后退。

　　红光层层逼近。

　　看起来，红光马上就要战胜，再次可以杀到我的身上。

　　我这时已经快站不住了，我身体全碎，仅有最后的意志在支撑着我。

　　眼看红光杀到我身体最外围时，砰，我身上的玉佩突然粉碎。

　　“啊——”我的脑海中好像谁在一声惨叫。

　　刷，红光来的快，退的更快，嗖，化成一道流星飞回姜绅的雕像。

　　最后关头，玉佩碎了，却救了我。

　　嗖嗖嗖，粉碎的玉佩里涌起无数气息。

　　我能感应到，这是仙气，和我下品仙晶，下品仙器中的仙气一样。

　　但是这仙气，纯洁无比，拥有着不可想像的力量。

　　这块玉佩应该是姜绅用仙气练制的，被击破之后，仙气分散，然后涌进我的身体。

　　哧哧哧，我身体的一切都在改变。

　　粉碎的血肉，骨骼重新生长，并且速度远远超过我的以前。

　　一秒，两秒，三秒。

　　几乎在三秒钟内，所有的仙气消失的无影无踪，全被我吸收到体内，而我破碎的身体也同时恢复。

　　在那些仙气最后消失的刹那间。

　　轰，我晋升了，晋升养气后期。

　　又生了？我心中狂喜。

　　这种念头还没消失。

　　轰，我又晋升了。

　　轰，我再晋升。

　　姜绅玉佩破碎，里面隐藏的仙气助我连升三次。

　　玄士升到养气后期，武者连升两级。

　　我从高级武士，一下子变成中级武师。

　　我的力量，百倍千倍的增长。

　　我享受着身体的力量，缓缓睁开眼睛。

　　四周所有人，用惊恐的目光在看着我。

　　不知何时，他们都结束了，只有我一个最后结束。


第二百五十六章 新升长官

　　晋级考核已经结束，有人欢喜有人愁，我们一师的段飞石依然是失败。

　　对面的严团长，赫然从中级宗师晋升为高级宗师。

　　但是现在，所有人都在惊恐的看着我。

　　因为刚才，有好多人看到那一道红光冲向我。

　　这是星空异像，雕像奇光。

　　自从姜绅的雕像建起来，从来没有发出过红光。

　　还好他们没有看到我身上玉佩反击的场面，这场反击，无声无息，只有我当事人清清楚楚，其他人，肉眼都不能看到，也不能感觉到。

　　所以，他们觉的很意外。

　　为什么，会有红光射向我。

　　要知道，刚才那道红光射过来，威势铺天盖地，有种要把空间站都击碎的恐怖，所以看到红光的人都很惊恐。

　　等到一切平息之后，雕像的光芒慢慢消退，今年的晋级考核也正式结束。

　　人群安静了一会，刚被我打了一耳光的谢文刀又冲了出来。

　　“你们看看，这个小畜牲，无法无天，连圣人姜绅都想杀他，雕像从来没有发出过这么威力强大的红色光芒，这是连圣人都在诅咒他。”

　　“周克公，我建议你们向联盟高层汇报今天的事，杨让被红光映照，与众不同，肯定是连圣人姜绅都不认同他的为人。”

　　“目中无人，嚣张跋扈，难怪连圣人都要遗弃他。”

　　“这样人的，怎么被选到这里，瞻仰圣人的雕像。”

　　考核结束，四周七师和九师的人还不放过我。

　　段飞石本来就不想惹事，今天晋升失败，更是远远的站在后面，满脸无奈。

　　一师现场他最大，他不出声，其他人都寂寂无声，一时之间，我显的势单力薄。

　　“行了，不管红光白光，杨让在刚才连升两级，从高级武士，晋升中级武师，联盟最近千年，只有两个人，这足以证明，他是得到圣人认可的无上天才。”周克公淡淡一挥手，示意他们不要再争。

　　“什么？”众人这才反应过了，我晋升了。

　　武者看武者，不像玄士，神念一动就能扫到。

　　武者之间，除了交手，就是要看气势，气场。

　　宗师的精气凌厉，身手越强，越是如刀如剑，到了极致还能收放自如。

　　隐时如普通百姓，崩发时，像利剑钢枪。

　　所以武者只要有意的一举一动，可以被对方看出境界。

　　而我一直站在原地，没有什么表现和动作，看起来和原先没有什么区别。

　　大家都没看到来，这时被周克公提醒，我身体一震，刷，武师精气崩发出来，整个人的气势，气场与刚才又不一样了。

　　没天理啊，大家看到我突然就晋升两级，好多人要掩面哭泣。

　　刚刚围着我准备喷的一群人，立马变的哑口无言，不管那红光多么凶残，我晋升是王道。

　　只要晋升，证明我得到了圣人姜绅的认可。

　　“没话说了？没话说就准备回去，各自回自己的部队，希望五年之后，还能看到你们再来。”周克公大手一挥，示意大家散去。

　　各部队各归各家。

　　九师和七师的人，一个个瞪着我。

　　我二话不说，转身就走。

　　走到严团长的面前，停了下来。

　　他也看着我，看他的表情，似乎还想出手。

　　不过晋级结束，战舰等的时间有限，所以他在犹豫。

　　“你叫严什么？”我淡淡的问。

　　“格格格。”严团长发出一声古怪的笑容：“小畜牲，你不服气？我要严开，记着我的名字，九师六团中校团长。”

　　“狗东西，你不能好好说话？嗯，狗和人，总是有区别，对了，我忘了，地球现在没有狗，所以你不知道自己是狗东西。”

　　“草。”严开气的差点就要扑过来，还好这时周克公一步踏过来，站到我们中间：“干什么，都回各自的部队，不要再惹事。”

　　之前严开找我麻烦，他没有出声，这次看我连升两级，大概觉的我前途无量，所以站到中间帮我。

　　“你——”严开被周克公一拦，捏了捏拳头，终究没敢动手。

　　“你今天让我单膝跪地，总有一天，我要你跪着向我磕头——得罪我杨让的，不管是人还是狗，一定没有好下场。”我抛下一句狠话，转身大步而去。

　　这句话，当时在大家眼里只是一句笑话，没有人信以为真。

　　数小时后，我经过连续的跳跃空间，回到各自的驻地。

　　一师各团的人各归各位，一路上，没有什么人和我交流。

　　我在空间里，出口大骂长官，在他们眼里，成为另类。

　　在军队这个特殊的地方，他们以服从命令为天职，段飞石说话的时候，其他初级，中级宗师都不能说话。

　　而我跳出来四处怒骂，明显出乎他们的意外。

　　我在他们眼中，就是另类，无论他们心中崇拜或者佩服我，至少表面上，没有人敢与我交流。

　　当然了，我也不无所谓，反正不是一个团的，今天就见过一面，他日有没有机会再见都难说。

　　我回到M26星球的时候，只有段飞石在我下战舰时和我说了一句话。

　　他拍拍我肩膀：“你是一个合格的男人，但不是一个合格的军人。”

　　我笑了笑：“我首先是一个男人，其次才是军人。”

　　再见，我们都觉的话不投机，我一个人离开战舰。

　　出乎我意外，下面站着好多人。

　　赵小三带队，宋近人，连胜和，铁小牛，我们一个班的都在等我。

　　“班座——”众人大笑着迎过来。

　　“中级武师？”宋近人也是忌妒的看着我。

　　他辛辛苦苦练了十几年才有今天的成绩，而我一天之内连升两级，现在与他平起平坐，考虑到我新兵结束之后还要官升一级，将来下去，级别就可能超过他。

　　“好，好，哈哈哈，不亏是我们一团选的天才。”赵小三哈哈大笑。

　　我们聚在一起边走边聊，接近基地的时候，众人纷纷散去，留下我和赵小三两人。

　　他带着我走进他办公室。

　　“听说你和别的部队起冲突了？年轻人有脾气是正常的，不过将来下部队，千万要小心，别给长官抓住辩子。”赵小三委婉的提醒我。

　　“我明白，是他们欺人太堪，开口骂人。”

　　“哎”赵小三知道我性格也不多说，摇摇后，向我伸手。

　　“——”我莫此为甚。

　　“我的玉佩呢，还给我啊，几千年古董了，圣人姜绅留给我们的。”

　　“呃——”我不好意思摸摸头，把刚刚在空间站里发生的一切告诉他。

　　“什么？你说雕像向你喷射红光，差点把你杀死，是玉佩救了你？还让你连升两级？”赵小三听过脸色大变，眼神转来转去，不知在想什么。

　　“我也觉的奇怪，你们都说雕像是姜绅的意志，为什么他要攻击我？而我带着姜绅的玉佩还保护我？难道——”我没说出来，但是赵小三明白什么意思。

　　难道有一个，不是姜绅？

　　是雕像不是姜绅的意志，还是玉佩不是姜绅的？

　　他沉默了好一会，终于说话了：“这件事，你知我知，天知地知，不要再对任何人说起。”

　　“哦”我见他神色郑重，知道事关重大。

　　“我可以肯定的说，这块玉佩就是姜绅亲手练制，如果你说的是真，雕像向你攻击，证明——”赵小三脸色越来越不好，停顿一会后：“这是一件很可怕的事情，对整个地球和联盟来说，都非常可怕——看来，有些人不能再隐藏下去——”

　　他好像在下决心。

　　“杨让，我可能要离开部队，找一些隐藏起来的老前辈，把这件事向他们汇报，我不在的日子，你自己保重，何从虎死后，副师长和一团团长都要换人，一团新来的团长叫宇文霸敌，从另一支部队刚调过来，派系不明，新任副师长叫韩擒虎，听说是顾长龙的人，你自己小心。”

　　我了个去，听到这两人的名字，我怎么感觉大难临头的样子。

　　韩擒虎，顾家十虎之一，来一师的目的，明显只有一个，为顾十七，顾长刀报仇，杀我杨让。

　　宇文霸敌，女朋友媚儿喜欢我，从地球开始就和我是死敌，这会来当我团长，我岂有好日子过。

　　别说他是我长官，就凭宇文霸敌的功夫，我是见过的，绝对不在何从虎之下。

　　至于他是不是顾长刀的对手，我不敢肯定，因为必竟我没见他发挥全部的实力。

　　这两人，都是高手中的高手，就算我现在晋升养气后期，中级武师，也未必是他们对手。

　　看到我神色变化来去，赵小三哈哈大笑，拍拍我肩膀：“怕什么，军中一切自有律法，只要你小心行事，不被他们抓到把柄，他们也制不了你的罪，总不能像顾长刀一样过来强杀你？”

　　“霍英挺将军已经严词警告了顾长龙，他的人必然有所收敛，不会在军营再强杀你的。”

　　我嘿嘿干笑，强杀到不怕，我就怕来阴的啊。

　　十月七日，赵小三走，离开M26星球，回到地球。

　　同时，M26星球迎来两位重要的新任长官。

　　一师副师长，兼M26星球驻军指挥官韩擒虎。

　　一团团长，我的直接上司宇文霸敌。


第二百五十七章 官大一级压死人

　　“立正。”宋近人一声大喊。

　　刷，我们两个新兵班，二十名新兵军官同时立正。

　　“报告宇文团长，一师一团一营新兵军官班，一二班集合完毕，请指示。”

　　宇文霸敌来了，刚到M26星的第二天，集合我们两个新兵班检验。

　　他身后站着两个人，一个初级宗师，一个高级武师。

　　我看到宇文霸敌，发现他的气场比起以前更加强大，几个月没见，他的气息越来越像顾长刀。

　　不，顾长刀的气息，有点沉厚，内敛，没有他那么锋芒必露，宇文霸敌的气息，霸道锋利，如剑如刀，人还没到，冲天一股精气，让境界低点的武士们，都有点站不住脚。

　　我身边费玉平，常方，铁大牛等人都是吓的连看都不敢看宇文霸敌。

　　要知道，这个宇文霸敌现在不过是初级宗师，就几乎有相当于顾长刀的气势。

　　“兄弟们好。”宇文霸敌大步而来，走到我的面前，大声叫道。

　　“长官好。”所有人齐声叫，我也不得不叫。

　　看到我叫，宇文霸敌露出笑容。

　　凭你杨让嚣张狂妄，今天也要老老实实叫我一声长官。

　　“杨让——”他直接点名。

　　“到。”我大声回应。

　　“声音太小，这就是武师声音？杨让。”

　　“到。”我更大声。

　　“杨让。”

　　“到。”我脸都叫红了。

　　尼吗，官大一级压死人，真想把太一神剑抽出来，砸在他脸上。

　　我连叫三声，他才略为满意，脸上全是得意之色。

　　你也有今天，杨让，你在地球不是很牛的？

　　“大家听着。”宇文霸敌环视四周，霸气十足。

　　“我个人，对杨让非常不满，现在，罚你们所有人，一小时内，跑一百圈，跑完之后，再做一千个伏卧撑——开始——”

　　“——”两个班的军官全部呆住了。

　　这什么话，对我不满，就罚大家？这是明显拉仇恨了。

　　我们班还好，二班的人，一个个怨恨的看着我。

　　“还等什么？全体注意，向右转，跑步走——”宋近人直接下令。

　　转身，跑步。

　　除了我之外，所有人老老实实转身，跑步。

　　宋近人顿时脸色大变：“杨让，你干什么？”

　　我静静的站在那里，一动不动。

　　“报告，我有话向宇文团长汇报。”

　　“你有什么资格向团长汇报？”宇文霸敌身边那高级武师叫任瑞林，是我们新任的一营营长，接赵小三的班，他厉声道：“军人，以服从命令为天职，就算要报告，你也是向我报告，谁给你越级的权利，马上跑，两百圈，两万个伏卧撑。”

　　“无妨，说，让他说，我们是军队，不监狱，人人都有说话的自由，杨让，你要说什么。”宇文霸敌洋洋得意。

　　“报告团长，我想说的是，是不是因为你的女朋友喜欢我，让你大丢面子，所以你故意针对我。”

　　我声音叫的很大声，估计广场上的人全都听到了，别说我们这里，离我们几百米远的另一个新兵营军官班的人都听到了。

　　寂静，我一叫出来，全场一片寂静。

　　那些在跑步的新兵同仁中，许多人都笑起来。

　　“是——”宇文霸敌也不亏是个人物，很果断的，几乎没有犹豫到两秒钟，马上点头承认。

　　“是有怎么样？你可以对我不满，也可以向师部投诉，但是你还是要跑步，听着，不但是杨让，所有人，跑两百圈，两千个伏卧撑。”

　　宇文霸敌这斯阴险，拼命的把仇恨往我身上拉，然后又问我：“你还有什么要说的？”

　　“——”我说你妹啊，你不按常理出牌啊。我相当无语，这样还怎么愉快的玩耍。

　　“十秒钟杨让再不跑，所有人再加倍，四百圈，四千伏卧撑”宇文霸敌冷笑。

　　我干你娘，算你狠，我转身，飞跑。

　　哼，看到我跑起来，宇文霸敌终于露出胜利的笑容。

　　“团长英明，听说这个杨让，桀骜不驯，在外面动不动辱骂长官，团长这一招，让他和狗一样的听话。”任瑞林大拍宇文霸敌的马屁。

　　“再烈的马，也可以驯服，再狂的人，都可以打倒，杨让是个人才，但是目中无人，需要好好调教，任营长，以后你要细心调教他，我不喜欢外面人整天说我们一团有些人，无法无天，嚣张狂妄，影响我们团的形象。”

　　“是，团长你放心，我一定好好调教他。”

　　宇文霸敌并没有过多为难我，给了我个下马虎，转身离去。

　　不过这样一来，全团军官都知道新任团长和我不对头。

　　但这还没完。

　　上午我们的训练刚结束，宋近人脸色不好的找到我。

　　“新任韩师长找你，叫你到他办公室。”

　　“——”尼吗，又来，我的小心肝开始扑通扑通。

　　韩擒虎这斯，会不会直接在办公室就杀我？

　　长官想杀下属，借口很多，到时说我先辱骂长官，或者不听命令，都算一条啊。

　　“我陪你去吧。”宋近人得到赵小三的授意，对我比较关照。

　　“不用，我自己去，谢谢你。”我感谢宋近人，但是我觉的他去也没什么用，他在韩擒虎面前，就是个渣渣，人家和顾长刀般叫一声，都可能叫死他。

　　反而是赵小三，别看他是营长，实力深不可测，他要陪着我去，可能还有希望。

　　“那你自己保重，带着这个。”宋近人给我一个手表。

　　这上面，有摄像头，通迅器，他在外面可以看到里面，如果韩擒虎用什么手段，他也能知道，有个纪录，不怕韩擒虎栽赃。

　　我带上手表，去韩擒虎的办公室。

　　他办公室离我们训练基地有些距离，还要坐车前往。

　　半小时后，来到一片办公楼。

　　M26星球的指挥部就在这里，一团团部也在。

　　楼里人来人往，很多宗师武师。

　　韩擒虎只有三十六岁，因为练武的原因，外表看起来像二十岁，甚至比我还年轻。

　　他身上的气息又不同，非常儒雅，像一个书法家，军事家，谋略家，静静的坐在办公室上，脸上的表情也是风清云淡，没宇文霸敌的霸道，顾长刀的凶凌。

　　“坐——”韩擒虎看到我进去，淡淡一笑，挥挥手。

　　“谢师座。”我自然客客气气，小心的坐在下面。

　　“杨让——”韩擒虎微笑着看我，我也看着他。

　　但是我完全从他身上看不出他是什么境界。

　　这是非常恐怖的事情，别人看不出他的境界，交手的时候就没有把握，更不敢轻易出手。

　　“几岁了？看你比我小很多的样子？”韩擒虎像一个长官，长辈，和我聊天。

　　“快二十岁了。”我想了想，自己在家乡是十八周岁，到地球近一年，过了十九周岁，虚岁应该是二十。

　　“你是个天才，年纪轻轻练到中级武师？我在你这个年纪，刚刚初级武师，三十岁后才开始进步神速，年轻真好啊，有时候看到你们，想到我们过去的日子，非常羡慕。”

　　我不知道他什么意思，没有说话，等着他继续说。

　　“十七也很年轻，他死的时候还没十八周岁。”韩擒虎终于说出真正的意图，他抬起头，盯着我的眼神，似乎想看出我的忏悔之意。

　　“他也很聪明，一心想报效国家，如果他没死，现在也加入了军队，为国效力，现在，他父亲白发人送黑发人，心中的悲痛，你明白吗？”

　　“我明白，亲人离去，我当然明白。”我接口道：“但是我不明白是，是什么家教，让他目中无人，嚣张狂妄，白发人，有没有一点反思，想想他失败的家教。”

　　“嘶——”韩擒虎没有想到我会这么回答，一双眼睛当场就瞪着我。

　　数秒钟后，他沉声道：“他还小，不满十八岁，他父亲是军中大佬，天之娇子，被家里宠爱，做一点出格的事情，说点错话，也情有可愿，年轻人，谁不冲动，年少气盛。”

　　“那就可以杀人了？”我冷冷的道：“他想杀我？杀人者，人恒杀之，谁想杀我，我必杀谁，我杨让绝对不会做一头任人宰割的猪。”

　　刷，韩擒虎一下子站了起来，他身上的气息也越来越强。

　　“如果我在这里要杀你呢？”

　　“未必杀的了我。”我也慢慢站起来，全神贯注。

　　我们两人的气息，像两把剑，在空中交接，崩发出火花。

　　韩擒虎有点意外，他的气势比顾长刀不相上下，普通的武师被他这瞪睁，一站起来的威势，都要镇压，没想到，我还能站起来反瞪他。

　　我们两足足相互瞪了有好几秒钟，最后韩擒虎哈哈一笑：“好，好，我为你到这里，值得的。”

　　他身上的杀机瞬息消失，重新恢复刚才那儒雅的气息：“杨让，当天只有你一个人活下，你告诉我，何从虎和霸别离，说的什么？顾长刀临死前，说的什么？”

　　原来，他想探我的话？

　　我沉思了一会，当然要说出来。

　　“听何从虎的话，他也是玄士，是一个叫日月真君的手下，这个日月真君隐藏在地球上，是军中的高官，高级将领，是他要对付你们顾家。”

　　“什么？日月真君？”韩擒虎微微动容。


第二百五十八章 考核任务

　　韩擒虎没有在他办公室杀我。

　　但是在我走的时候他表达的意思也很明显，我是顾家的死敌，无论如何，他也会想尽办法杀了我。

　　让我以后自己小心，不要在军中给他抓到把柄，只要有把柄，一定会毫不客气的杀了我。

　　他要杀人都说的这么儒雅，我承认，面对他，比面对顾长刀压力小的多。

　　但是我知道，一旦动起手来，这个韩擒虎，恐怕比顾长刀还要可怕。

　　身在军中，官职大小，非常重要。

　　宇文霸敌就能用团长身份压我。

　　所以我迫切希望三个月快点结束，我要下部队，我要立功，我要升官。

　　我要一步步做到将军，不想当将军的兵，不是好兵。

　　这个机会马上就来了。

　　十月底。

　　集训了二个多月后，我们又接到新任务。

　　任务让我有点意外。

　　任瑞林亲自找到我。

　　“马上你们三个月集训要结束，这次的任务是结束前的考核任务，非常重要。”

　　任务听起来很简单。

　　有巡逻队发现了玄士的新传送阵。

　　坐标位置已经锁定，需要我们去打爆。

　　一般我们对付传送阵，都是用战舰开到那里，然后用舰炮击毁。

　　但是这次不一样。

　　这次对我们进考核，五人一组，接近传送阵，用飞弹打击。

　　五个人就要接近传送阵，万一遇到大量的玄士呢？

　　我提出异议，任瑞林冷笑，遇到大量玄士证明我们无能。

　　优秀的联盟士兵，知道怎么躲开大量玄士。

　　玄士的神念比我们的扫瞄仪远，我又提出异议。

　　任瑞林继续冷笑，你们有飞车，飞的更快，玄士没有高级的法宝追不上你们，会被你们甩掉。

　　好吧，我没话说了，但是隐约觉的没这么简单。

　　因为和我合作的人，全是另一个营的。

　　这次任务，全国的新兵营打乱人员，美其名曰考察临时合作的默契。

　　在战场上，大的战舰中，部队建制随时被打乱，遇到陌生的部队同仁，也要学会配合。

　　所以，这次与我在一起的四个人，我都不认识。

　　我是中级武师，这四个人全是中级武士。

　　我们应该都是新兵营中比较高级的新兵。

　　“任务时间三天，带上装备，出发。”任瑞林一声令下，我们五人只能出发。

　　飞车在M26星球上飞行。

　　车里有五个人，他们四人好像是一伙的，可能来自同一个营。

　　领头的叫吕正平，还有三人分别叫丁和，袁伟泽，郑建波。

　　“杨让，你可是我们一师的天才高手，晋级考试，连升两级，全师都知道你的大名了。”吕正平笑着和我聊天。

　　“运气而已，你们要去了，你们也能晋升的。”

　　“我们是新兵，没资格去，你是立下大功才得到机会，我们下部队三年之后，才可以有这样的机会。”丁和嘿嘿笑着。

　　“一个团一年一个名额，三年后也不一定轮到我们啊。”

　　“只要表现好，在部队立下大功，再有长官推荐，必然可以。”

　　众人有一句没一句的聊着。

　　我很少插口，以听为主。

　　大概五六小时之后，我的飞车，越来越接近目标。

　　滴滴滴，仪表上不停的响，证明我们巡逻队装下的定位装置正在定位，并提醒我们越来越近。

　　“还有多久？当心玄士。”吕正和提醒我。

　　“十分钟后到，目前还没发现玄士。”

　　我们继续往前飞，突然感觉今天有点安静，出来之后，一批玄士也没遇到。

　　时间一点点的过去。

　　五分钟，三分钟上，一分钟。

　　很快，我们肉眼都能看到坐标。

　　远处，在两处高山峡谷的中间，无数荒石掩盖的地方，真的看到有个传送阵在。

　　要不是定位仪在那，我们在飞车上是看不清楚的。

　　我们的飞车在峡谷上空停住，然后准备下去，安放炸弹。

　　我们刚打开车门，还没下来。

　　刷，身后不远处，一道流光而来。

　　又一辆飞车到了。

　　“——”什么情况？五人面面相觑，不是派了我们一支小分队来，难道还有两支？

　　刷，飞车好像一路追着我们来的，速度开的飞快，几秒钟时间追到我们身后。

　　两辆飞车排在一起。

　　我们目瞪口呆，然后看到那飞车打开，露出一个人头。

　　她有一头乌黑亮丽的头发，高高的挽起在脑后。

　　铁心柔？追到这里的，竟然是阮杀心的未婚妻，铁心柔。

　　“杨让——你上次还没有回答我，阮杀心，是不是你杀的？你敢做不敢认？”这女人好像个疯子，追到这里来就是要问我这句话。

　　“你疯了——”我怒道：“我们在任务，你别影响我们，回到基地我和你说。”

　　“我管你任务不任务，我再问一句，你为什么不敢认？”

　　“是啊，是我杀的又怎么样？”我彻底怒了。

　　这女人在基地老找我，只要我一个人的时候就想来问我，搞的我后来天天和铁小牛他们一起，她才不找我，现在我刚跑出来，她又来问。

　　“好，你终于肯说实话了，是你杀的就行。”铁心柔咬牙切齿，缩回头去，吱，飞车关门。

　　咦，我以为她要下来和我打架了，突然关门了。

　　不好？我反应过来。

　　“嗖嗖嗖”飞车前面是有小型飞弹的，铁心柔关上车门，直接发射。

　　“尼吗”这附近可能有好多玄士的，我们五人真是欲哭无泪。

　　他们四个全往车里一躲，我不想连累他们只好纵身一跳，跳到峡谷上面的山峰。

　　嗖，飞弹追着我飞到山峰。

　　我身子一闪，飞弹撞在山峰上。

　　轰，惊天爆炸，地动山摇。

　　吕正平他们的飞车都受到冲击波的震动，摇晃不止。

　　“打传送阵，打传送阵。”我在通迅器里向吕正平他们发令。

　　今天，我们重要的是任务。

　　“收到。”吕正平的飞车掉转炮口。

　　他准备轰击传送阵。

　　铁心柔这三八的飞车向我俯冲过来。

　　就在这个时候。

　　嗡嗡嗡嗡，空中传开沉重的轰鸣声。

　　一股极其强大的气流从远处向我们席卷而来。

　　吕正平和铁心柔的飞车都开始情不自禁的晃动。

　　因为这气流太强，而飞车太小。

　　吕正平的飞车，尤其晃的厉害，都不能锁定传送阵。

　　这是什么？我抬头向远处看去。

　　远处是几座连绵的高山，上面都笼罩着一片灰蒙蒙的色彩。

　　仅凭肉眼，是看不清里面的东西。

　　突然之间，刷，一道像大灯般的光芒从灰蒙蒙中照射出来。

　　一下子，我和两架飞车都被这光芒映照在里面。

　　然后，大灯慢慢向前移动，露出他的真容。

　　“我的天啊。”吕正平他们失色惊叫。

　　战舰。

　　恒古大陆的战舰。

　　一艘巨大无比，长度达一千多米的超级战舰。

　　自从一千多年前，十大真君那一役后，我们地球上，已经很久没有发现这么巨大的战舰。

　　要知道，我们地球的太空科技，就是从恒古大陆的战舰上开始的。

　　原先像他们这样巨大的战舰，品质相当于下品神器，有非常厉害的仙晶炮。

　　但是当年大战中恒古大陆损失惨重，虽然经过这么多年的休生养息，还没有恢复到当初，现在，这种级别相当于我们黄金级的超级战舰，都是上品灵器的品质。

　　尽管这样，黄金级的超级战舰，已经很久没有来到我们太阳系。

　　我们在宇宙中恒河沙数般的卫星，竟然没有发现他的存在。

　　他就隐藏在峡谷的后面，离传送阵不到一千米。

　　现在，他露出狰狞的船头。

　　船首一个黑洞洞的仙晶炮口，对着我们。

　　“轰”

　　仙晶炮开火。

　　刷，一道白光像闪电而来，速度快的不可思议。

　　我躲在山中，目瞪口呆看着这战舰一炮打中吕正平的飞车。

　　扑哧，吕正平的飞船瞬息气化，完全消失。

　　船上四个武士，也在刹那间变成虚无。

　　“快跳车。”我隔空对铁心柔叫。

　　这三八虽然脑筋有点不正常，但总是铁小牛的堂姐。

　　其实不用我说，铁心柔也感觉到了危险。

　　吕正平的飞车一消失，她想也没想，吱，开门，嗖一纵身跳了下来，而且向我的位置扑来。

　　到了这个时候，她好像还想杀我。

　　“轰”

　　仙晶炮又开火，刷，一道白光破空而来。

　　扑哧，铁心柔的飞车也化成灰烬。

　　这时，她刚刚扑到我所在的山上。

　　她平时不动还好，今天一动，我也看出她的功夫。

　　初级宗师。

　　竟然是位宗师。

　　看的出，她平时隐藏的很深，而且上面有人，按说，宗师是不可能进入军队，当个心理辅导师的。

　　“小混蛋，把命还给我。”铁心柔疯了一样，不顾战舰在我们不远处，扑过来对着我一抓。

　　十根手指就像十把钢刀插过来。

　　“神经病。”我现在可顾不到她，我要逃命。

　　这是超级战舰，里面其码有成千上万的玄士，也许，恒古大陆又开始准备征服地球的战役。

　　我一头撞到枪口上，现在不跑，一会还怎么跑？

　　不知是那个王八蛋叫我来的，摆明抗我啊？

　　我不理铁心柔，嗖，一脚踏在一块山石上，用力一蹲，人在半空，卡卡卡，先穿上机甲。

　　几乎在我穿上机甲的同时，铁心柔十指，崩的一声插到我的肩上。

　　“啊——”她惨叫。

　　她虽然是宗师，但是功夫远远不如顾长刀，而我的机甲又远超一般的机甲。

　　尽管她十指如刀如剑，插到我的机甲上，卡察，当场断了好几个指甲。

　　这下，铁心柔痛疯掉了。


第二百五十九章 逃命

　　不过这女人真是强硬，指甲断掉，血流如注，但是她还是扣着我的肩膀。

　　嗖，我们两几乎同时飞起。

　　机甲带着我们两人破空而去。

　　与此同时，从那巨大的超级战舰中，一股神念也同时锁定我。

　　“想跑？”刷，一道人影从战舰里飞了出来。

　　看想子，他想活捉我。

　　嗖，这个人速度非常快，好像站在一艘小船上面，人在空中，有如乘风破浪，飞快的向我追来。

　　“发现凝神初期玄士，距离两千四百米，两千三百米，建议加速，十倍加速，一千九百米——”

　　机甲才说几个字，距离被他拉近四百米。

　　“十倍加速。”我一声令下，嗡嗡嗡，机甲内部拼命的运转起来，能量飞速消耗。

　　刷，我的机甲加速，忘命而逃。

　　这个时候，我已经不知道方位，不知道基地，只想逃命。

　　我见过霸别离的神通，论单打独斗，如果在外面顾长刀也不是他对手。

　　他当天在战舰之中，为的是防止顾长刀逃走，也同时限制他玄士的优点，所以被顾长刀重伤。

　　我现在在野外，遇到凝神玄士，当然有多远，跑多远。

　　我这一加速，双手扣着我肩膀上的铁心柔受不了了。

　　“啊——混蛋，慢点，慢点——”她初级宗师飞起来根本没这么快，只有死死的抓着我的肩膀被我拖着在半空飞。

　　她即想松手，又不甘心。

　　她好不容易才抓到我。

　　但是我有机甲，一路狂飞，她抓着我肩上渐渐坚持不住。

　　她的身体因为我们在狂飞，而高高扬起，仅靠一双手扣在我肩膀上面。

　　还好我穿的机甲，有武器系统露在外面，能让她抓住，要是我穿的衣服，她早就要掉下去。

　　“抱着我——我还要加速。”我大声对她叫。

　　我故意不抱她，就是看她会有什么反应。

　　一听我要加速，铁心柔又惊又怒。

　　现在她已经抵挡不住，我再加速，她肯定要掉下来。

　　“嗡嗡嗡”机甲能量拼命运转，我感觉机甲外面都开始发热。

　　“混蛋”铁心柔大怒，知道自己没办法了，要么松手掉下去，要么抱住，不然的话，就要被这种超速甩出我的身体。

　　“叭”她身体使劲往我身上一贴，双手把我抱抱结结实实。

　　可惜，我身穿机甲，感受不到她软软的身体。

　　“哈哈哈。”我大笑，反手一抱，也称势搂住了她。

　　嗖，我们两人狂逃而去。

　　“距离开始拉开，保持这种速度，二千一百米，二千两百米，二千两百五十米——预计十三分钟后，可以脱离玄士神念范围——”

　　机甲随时向我提供有效数据。

　　“你不要得意，杨让，你杀了阮杀心，杀了我未婚夫，我不会放过你，等这玄士走了，我还是要杀你。”铁心柔紧张的抱着我，嘴里还不停的警告我。

　　“你神经病，阮杀心要杀我，我不能杀他？别再叽叽喳喳的，我看铁小牛面子，不想和你纠缠，你再胡说八道，我把你扔下去，让你被玄士抓走，做猪做狗。”我反过来痛骂她。

　　别以为是美女我就一定要让你，你想杀我，我马上可以出卖你。

　　“你——”铁心柔怒喝了一个字，不敢说了。

　　别看她表现有点不讲理，其实我知道她是聪明人，她了解我，我说的出，做的到，她再叽叽喳喳，我真的可能把她扔下去。

　　“一命换一命，今天我救了你，我杀阮杀心的事，也一笔勾消。”我对着她道。

　　“你休想。”铁心柔大怒。

　　“你再说一次？”我冷冷的问。

　　“——”铁心柔抱着我很紧，全身的气功都在发力，我怀疑，她想用气功勒死我，可惜我机甲太强，她这宗师又太水，她要有顾长刀的功夫，说不定真能勒的我重伤。

　　“不可能——”她也很倔强，犹豫片刻，从嘴巴里吐出三个字来。

　　“滚——”我听到她的反应，振臂一挥，一股力量崩发出来。

　　“你——啊——”铁心柔措手不及，再也抱不紧我，嗖，直接从我身体上飞了出去。

　　要知道我飞行的速度超级快，她这一下被我甩掉，马上像流星般往地上飞坠。

　　“王八蛋——”铁心柔在半空怒骂啊。

　　她没想到，我说扔就扔，把她当东西一样扔了出去。

　　其实我早就想扔她了，这么重身体抱着我，害的我飞行速度也大大下降，这下扔了她，全身轻松不少。

　　“杨让你这混蛋——”她一边惨叫，一边在半空调整位置。

　　必竟她是宗师，嗖嗖，坠落到一半的时候，身体调整好了，几个跟斗，扑通，跳到地上。

　　定睛一看，自己不知在什么地方，四周全是未知区域，到处都是荒石。

　　“咦”空中一声惊讶，凝神玄士到了。

　　这个玄士大概没想到我会扔下一个人。

　　呼，神念破空而来。

　　不好，铁心柔心里把我全家问候了一百遍，提气急奔，向远处跑去。

　　因为她知道，凝神玄士已经舍弃了我，追向她。

　　那玄士与我一直就相距在两千多米左右，这下我扔掉铁心柔，两人的距离飞快逼近。

　　“嗖嗖”人影像闪电而来。

　　铁心柔吓的亡魂出窍，拼命狂奔。

　　可惜武者的狂奔，也就像电影中的轻功，跑的再快，也不可能有玄士飞的快。

　　“哈哈哈，原来是个美女，不错不错，正好抓了当个狗奴。”凝神玄士的话，让铁心柔又羞又怒。

　　我说的话没错，玄士抓到地球人，要么杀掉，要么当狗奴。

　　而且狗奴，不是什么人都能当的，只有美女才能当。

　　铁心柔自然明白这个道理，听的懂这句话。

　　这下她是吓的花容失色，心中再次把我问候一千遍。

　　王八蛋杨让，死没浪心的杨让，你故意把我扔下，可以跑的更快，王八蛋，死东西。

　　她一边埋头狂奔，一边继续问候我。

　　“小美人，别跑了，见到我霸玄机，没有人能跑掉。”原来这个凝神高手，也姓霸。

　　想必和霸别离一样，都是霸主王朝的人。

　　这句话刚说完，他离铁心柔只有一千米不到。

　　“天地拿仙术”霸玄机一声轻笑，伸手就抓。

　　呼，空中出现一只铺天盖地的大手。

　　从这门神通上看，他的天地拿仙术，练的不如霸别离。

　　所谓术业有专攻，想必霸玄机平时对这门神通也不上心。

　　“救命——”死到临头，铁心柔终于怕了，条件反射大叫救命。

　　但是觉的脑海一阵劲风涌起，接着头顶变的一片黑暗。

　　“啵”

　　铁心柔被霸玄机一把抓在手中。

　　完了，铁心柔这会死的心都有了。

　　不过这还没结束，霸玄机一把抓到铁心柔，抬头用神念一扫。

　　我利用他抓铁心柔这样会，已经拉开了两人的距离，我们现在相距达到三千米。

　　这个距离，就是武圣都没什么办法，甚至人仙也没有把握追到。

　　我都以为自己可以摆脱他。

　　但是，玄士的神通和法宝彻底的展现出来。

　　霸玄机一手还抓着铁心柔，突然脚下一晃，他脚下有一只船，好像是灵器，是件飞行法宝。

　　“一叶孤舟，登峰造极——缩地成寸，翻转千里——”

　　他嘴里念念有词，脚下的小船像吃了兴奋剂一样，刷，突然大放光明，整个小船都颤抖起来。

　　数秒钟后，嗖，空间出现一条裂隙，他和铁心柔全部消失不见，连他的船也不行了。

　　还好这场面没被我看到。

　　不然我也要吓的半死。

　　这种撕开空间的法宝，通常只有下品神器或仙器以上的法宝才有。

　　地球的战舰跳跃空间的技术，也正是从他们恒古战舰撕开空间学来的。

　　撕开空间，缩地成寸，无穷无尽的距离，缩到寸许之间。

　　这时我养气后期，眼力也是比肩普通雷达，加上我有机甲在身，看的非常之远。

　　但是我回头一看，身后空中，竟然已经空无一人。

　　霸玄机走了？我以为霸玄机走了。

　　“警报，警报，前面空间出现波动——可能空间分裂，玄士出现——”机甲突然警报。

　　“嘶——”我大吃一惊，连忙急刹，转弯。

　　哧，就见我身前不远处，空间突然撕开，一艘小船带着霸玄机冲了出来。

　　“雷霆千钧斩”

　　他一出来，隔空对我伸手一指。

　　轰隆，天空雷霆大作，风云变色，凭空而起无数雷霆。

　　方园千米之内尽是雷霆震怒。

　　我这时的距离已经被他瞬息拉到五百米内，还没来的及掉头加速，砰，砰，砰，无数雷霆打在我的机甲上。

　　我晕，每一道雷霆都好像宗师的一拳，又好似从天而落的流星，把我打的焦头烂额，头昏脑胀。

　　“啊——”我的身体在半空飞速往下坠落。

　　“警报，警报，机甲受到重击，建议加速，不要被连续打击——”

　　加速啊，我当然拼命的狂叫。

　　我身体在下降的过程中，不停的燃烧我的仙晶，为机甲提速。

　　“风卷残云”

　　霸玄机也似乎知道我想逃命，神通一招接着一招。

　　这一招更厉害，从他身后突然涌起无尽的风云。

　　呼，天地色变，狂风大作，无尽的狂风把我和机甲团团包围。

　　我有点身不由已，连方向都控制不住。

　　嗖嗖嗖，我机甲在半空乱飞，随着风的方向原地盘旋。

　　这下，我的速度再快都没用了，因为我的机甲一直原地盘旋。

　　嗖，身影一闪，霸玄机成功追到我的身前。

　　突突突，关键时候我不能再等死了，立刻火力全开，恒金子弹像狂风暴雨般回击过去。

　　我以为霸玄机起码避一下吧。

　　我的机炮射速快，穿透力强，近身被我打中必死无凝。

　　但是我忘了霸玄机的法宝。

　　他脚下的小船是灵器。

　　我没用神念去扫，不知道是什么品阶，但只要是灵器以上的法宝，就可以存放活人。

　　就见我眼前一闪，霸玄机突然消失不见。


第二百六十章 是我孙子

　　他带着铁心柔躲到了小船中去。

　　小船还瞬息放大，变成一只比我还大的船。

　　我突然发现，这船有点像我的日月之舟。

　　当当当，我的子弹全打在船上，灵器完全无视我的子弹。

　　他继续向我冲来。

　　砰，霸玄机的法宝狠狠的撞上我的机甲。

　　这是灵器与机甲的撞击。

　　卡察，我听到机甲外表的崩裂之声。

　　“啊。”我惨叫着从天坠落，像流星一般。

　　“警报，警报，机甲受到撞击，外表层开裂，不能持续被撞击——”

　　扑通，我重重的摔在地上，哧，沿着地面滑出去几十米，地上被我的机甲拖出长长的痕迹。

　　嗖，小船又来了。

　　“撞死你——哈哈哈”霸玄机的声音从灵器中传递出来。

　　他存心想撞死我。

　　我刚从地上爬起来，就见前面精光一闪，小船像炮弹般的杀过来。

　　“砰”我又被撞到。

　　整个人高高飞起，又重重摔下。

　　卡察，身上的机甲已经多处断裂。

　　机甲的材料必竟不如灵器，才被撞两次，已经出现破断。

　　刷，小船在空中一个转向，然后俯冲，第三次向我撞来。

　　这下再被撞到，我估计身上的机甲要掉下好几块来。

　　“好，你要逼我同归于尽。”我一个翻身，还没爬起，甩手一扔，嗖，扔出去一个炸弹。

　　这炸弹是我们从基地拿出来的，我一直放在储物空间里。

　　炸弹迎着小船而去，霸玄机一看，顿时吓的半死。

　　主要我说了同归于尽四个字。

　　他以为是核弹。

　　“我草”霸玄机连忙转身，嗖，小船破空而上，准备往上爬高一点，躲闪。

　　轰隆，炸弹爆炸，一股冲击波横扫四周，我和小船左右飞退。

　　我当然知道这炸弹炸不掉他的灵器，不过我要的是这股冲击波。

　　冲击波的力量从中间往四周扩散，强大无比，把我和飞船再次拉开了距离。

　　我被炸飞出去十几米，一个翻身之后，飞了起来。

　　继续逃，我再速，拼命的加速。

　　他的法宝也受到冲击波的力量压制，不但没有撞到我，反而和我拉开了距离。

　　刷，我一个加速，就把两人的距离拉到百米之外。

　　一百米的距离，对玄士来说并不算什么。

　　厉害的玄士，神通的杀伤半径都不止一百米。

　　但是霸玄机好像想和我玩。

　　他喜欢这样。

　　嗖，他身影一闪，从灵器中出来，脚下还是踩着小船，紧跟在我后面。

　　“别逃了，你觉的你逃的掉吗？你的同仁还在我手上，你还是老老实实束手就擒吧——”

　　他表情松轻，面带微笑，好像他在玩老鹰捉小鸡的游戏，我已经是他的猎物，在他眼中，怎么跑也跑不掉，现在跟着我，只是为了享受过程。

　　没错，这个霸玄机就这么变态，他曾经在战场上追我们地球一个高级宗师，追了三天三夜，不是他追不上，他故意这样玩耍，不停的给别人压力，让别人无时无刻都在恐慌，绝望，折磨别人的心神。

　　我不理他，拼命加速，理论上，我的机甲在没有完全修好之前，目前已经是最快速度，我与他的距离慢慢拉开。

　　一百一十米，一百二十米。

　　就是拉开速度有点慢。

　　实在是他这件灵器厉害，是专门的飞行法宝，要不然的话，就算他是凝神也早给我甩掉了。

　　他也就是倚仗着这件法宝，所以才和我玩猫捉老鼠的游戏。

　　“小子，你的机甲很厉害么，比我见过的单兵机甲都快，我再警告你一声，不要跑了，再跑的话，我要把这个女人杀了。”

　　他身边人影一闪，被他关在灵器中的铁心柔像是温柔的小绵羊，被他提在手上。

　　此刻的铁心柔再也没有刚才追我时的凶狠，她脸色苍白，全身无力，好像被下了禁止，一点力量都发挥不出来。

　　她在霸玄机面前，就和一只小绵羊没有区别。

　　让你对我凶，活该，我看了心中大乐，刚才在我面前像老虎，现在变成了小绵羊。

　　“谢谢啊，不用给我面子，这三八刚才还想杀我，快杀，快杀——赶紧——”我哈哈大笑，懒得理他，要不是因为铁小牛，我刚才就亲手杀了她。

　　“王八蛋——”铁心柔听到这话，气的眼都红了，泪水差点涌了出来。

　　她现在被人抓到，心如死灰，再见我说风凉话，真是气的不行。

　　“别给老子装，我是说真的，我数到三你再不停下来，我就要杀了她了？”霸玄机听到我的话也气的半死，我竟然无视他。

　　“一二三，好了，快杀，你要不杀，你就是我孙子，不杀就是我孙子——你承认你是我孙子，你就不要杀——”我这话说出来，铁心柔浑身气的发抖。

　　一般人听到我这种话，还不立马杀了铁心柔。

　　这是逼霸玄机杀她啊。

　　霸玄机果然大怒，你他吗以为我不敢杀她？

　　一股杀机，死死的锁定铁心柔。

　　铁心柔也感受到霸玄机的杀机，她闭着眼睛，泪如雨下，身体不知是害怕还是气的，颤抖不止。

　　看到她美艳的小脸哭成这样，霸玄机微微愣了下。

　　古人说梨花带雨大概就是像她这般，即便在哭，依然明媚娇艳。

　　这么美的美人，杀了有点可惜，当成狗奴还能玩玩，霸玄机有点下不了手。

　　“不杀就是我孙子，孙子，你杀啊，你不说数到三杀的，孙子——”我一口一个孙子，把铁心柔和霸玄机全部都要气死。

　　“小畜牲，你以为我追不上你？”霸玄机彻底的怒了。

　　“天地拿仙术”他一手提着铁心柔，另一只手凌空一抓，捉拿天下。

　　呼，天地拿仙术的神通施展出来。

　　顿时，空中一只大手出现，像乌云盖地，追向我的身后。

　　“杨让，你救救我，看在铁小牛的份上，你也要救救我，只要你救了我，你杀阮杀心的事，我与你一笔勾消，不再找你麻烦——”铁心柔也对着我大叫。

　　她终于答应了我刚才的要求。

　　当然，我不觉的她真是这么想的，她突然这么说，可能怕我也逃掉，她想拉我下水。

　　“此言当真？”我本来已经一门心思逃走了，不过她提到铁小牛。

　　“绝无虚言。”铁心柔重重点头。

　　“哈哈”霸玄机想笑，这两人，一个在自己手上想逃，一个自己都危险还要来救人？

　　“来啊，来救她，我不杀她，给你机会救她。”霸玄机纵声大笑。

　　在他的大笑声中，呼，天地拿仙术飞快的追上的我身影。

　　我自己也学过天地拿仙术，上次杀了那两个养气，学到这门神通。

　　这门神通最强的地方是捉拿，据说在真君高手手上，练到极至可以摘星拿月。

　　这当然有点夸张，但是也能证明这神通捉拿东西和人非常厉害。

　　而且神通演化的大手，可以比本身的速度飞的更快，让玄士能轻松捉拿远处的东西和人。

　　在捉住之后，手中会暂时形成一个封印，一般人是很难逃出去。

　　我即然知道这神通的特点，当然不能让他拿住。

　　这神通虽然很厉害，但是也有弱点。

　　嗖，我往西北方逃去。

　　西北有几座荒山，连绵起伏。

　　空中的大手紧追不舍，并且飞快的把距离拉近。

　　八十米，七十米，五十米。

　　我不用回头都能感觉到背后风声呼啸，大手飞来。

　　要是被抓住，就和上次一样跑不掉了。

　　“霍”我猛的发力，机甲像流星落下。

　　轰隆。

　　一声惊天巨响，我身穿机甲，一头撞在一座山中。

　　机甲的冲力，加上我的力量，狠狠把山腹撕开一个口子，我整个人都嵌进山壁之中。

　　与此同时，我身后的大手也抓了下来。

　　叭，天地拿仙术跟着我抓在一座山上。

　　可惜这山太大，而霸玄机实力有限，如果他是神境高手，这招天地拿仙术，可能把这座山连根拔起，连人带山一起捉拿。

　　可他只是凝神，抓不起一座高山，最后一发力，哗啦啦，带起一大片碎石。

　　原本十拿九稳的一抓，只抓到一大堆石头在手上。

　　霸玄机气的发疯。

　　砰，这时我的机甲钻机一般，一拳打破山壁冲了出来。

　　我继续往前逃。

　　“不要再逃了。”霸玄机对着我一声厉喝，右手一甩，扑通，一直被他提在手上的铁心柔飞落到地。

　　他站在远处，离铁心柔只有五十米不到，停了下来，然后看着我。

　　“你不是说要救她，现在我给你一个机会，我不杀她，等你来救？”轮到他来挑衅我。

　　霸玄机怒了，本来他以为他是猫，我是老鼠，他在玩猫捉老鼠的游戏，但是现在，他发现，他这只猫在被老鼠戏弄。

　　现在他很生气，他很想杀了我这只老鼠。

　　“杨让——”铁心柔被像小猫一样扔到地上，可怜的看着我。

　　铁心柔的打算，自己即然逃不掉，也要把我拉下水。

　　这时候她不凶我，只是用可怜西西的目光求我。

　　她不指望我能救她，就想把我拉下水。

　　我明白她的心意，她不信我能救我。

　　要不是为了铁小牛，我真不想救她。

　　我也停了下来，慢慢往回飞。

　　我在铁心柔前面五十米处停下来。

　　现在我和霸玄机两人相距一百米，中间还有一个铁心柔。

　　“怎么样，我说话算算，给你机会救他，来吧。”霸玄机向中间伸手，意思让我去救铁心柔。

　　你敢吗？与此同时，他用眼神向我挑衅。

　　霸玄机看着我，用挑衅，鄙视的目光看我。

　　铁心柔也看着我，用楚楚可怜，期待的眼神看我。

　　但我知道这两人都想我死。

　　我现在与霸玄机只有一百米的距离，这个距离，对玄士来说是很有杀伤力的，要不是我穿着机甲，早就被他打爆了。

　　一旦我上去救铁心柔，我和他的距离就拉到五十米。

　　然后他也可以冲上来，也许我们瞬息就要面对面。

　　玄士是适合远战的，贴身近战，那是武者。

　　霸玄机舍远求近，就是因为我身上的机甲太强，所以他想离我近点。


第二百六十一章 反杀

　　我知道，一旦我过去救铁心柔，面对我的，一定是无穷无尽的玄士神通，甚至法宝。

　　我静静的站在那里，思考着有多少机会能救下铁心柔，还能逃走，又或者重伤霸玄机。

　　霸玄机也不急，站在一百米处，等我的反应。

　　“上吧，为了救美女，你还考虑什么。”一直在我太一神剑里呆着的娃娃，挥着她的小爪子怂恿我。

　　“我已经练成烈日悬空剑，虽然威力还小，但是他想不到我会偷袭他的，我们联手，说不定能一举把他击杀。”

　　小东西的野心比我还大，竟然想把霸玄机一举击杀。

　　我现在只是在想能不能打伤霸玄机，而她已想到击杀。

　　好，我就喜欢她这么凶残。

　　我神念没敢动，是怕霸玄机看出我是玄士，但是我不动神念，就能回答娃娃，我点点头：“好”。

　　我说个好字，霸玄机还以为我在和他说话，脸上顿时露出笑容。

　　“来吧，看你能不能带走她？”霸玄机得意的笑，他之所敢以把铁心柔扔在地上，就是相信我带不走。

　　我一个人跑都这么吃力，带上一个人，机甲速度更是要减慢。

　　“铁心柔，记着你今天说的话，我救了你，以后你不要再纠缠我。”我朝铁心柔说了一句，没等她回应，嗖，身子一晃，瞬息而去。

　　几乎是在我动起来的同时，霸玄机厉声狰狞：“你真敢。”嗖，他也动了。

　　我们两同时向铁心柔而去。

　　“玄天黑帝印”霸玄机出绝招，双手一捏，当空封印，无数法决从他手心变化出来，形成一个巨大的封印。

　　“啵”以铁心柔为中心开始，方园五十米的空间在刹那间被一层光波覆盖。

　　而这时，我已经冲了进去。

　　“直步冲拳”我像一阵风冲到铁心柔的面前。

　　铁心柔没想到我真的会来救她，她的眼中闪过一丝异样的色彩。

　　不管她有多恨我，我今天至少在一名强大的凝神高手面前出手救她了，我冲上去的时候，她也有点动容。

　　下一刻，“砰”我一拳打中铁心柔。

　　在铁心柔和霸玄机的目瞪口呆中，狠狠的打中铁心柔。

　　“你——”扑通铁心柔再也想不到我会打她，直接被我一拳干晕。

　　这一拳，我是看着位置打的，目的就是要把她打晕。

　　然后神念一动，把她收进太一神剑中。

　　这一拳一收，瞬息之间就完成。

　　这时我与霸玄机也几乎面对面了。

　　我从来没有在战斗中与一个玄士距离这么近。

　　“杨让——”霸玄机大叫我的名字，脸上露出狰狞之色。

　　刷，一股神念同时杀进我的脑海中。

　　凝神高手，神念杀人。

　　虽然他们只能杀死普通人，不能对武者玄士遭成至命的伤害，但是这下神念一动，我的脑海中就像好突然出现一把锋利的长剑。

　　“啊——”我的头剧痛无比，眼睛发黑。

　　还好我是养气后期，若只是地球的武师，被他这一念，念的从半空一头栽倒都有可能。

　　“玄士？”霸玄机刹那间感应到了我的神念。

　　我把铁心柔收进法宝，也要动用神念。

　　他有点吃惊，万万没有想到我是玄士。

　　不过他没有犹豫，我四周越来越黑，“玄天黑帝印”越来越小，眼看就要把我封印。

　　我的身体已经感觉到行动困难，重重阻力。

　　再不出手，我就要被他彻底封印。

　　“太一神剑”

　　刷，天空猛的大放光明。

　　下品仙器太一神剑突然剌杀出来。

　　我与他近在咫尺，一剑激剌，夺命的寒光像流星闪耀。

　　扑哧，“玄天黑帝印”率先破碎。

　　霸玄机脸色惊变，失色大叫：“下品仙器——”

　　他万万没想到，我会是一个玄士，而且还拥有凝神高手都很难拥有的下品仙器。

　　不过现在可不是他考虑太多的时候。

　　他已经看出来了，我是养气后期，与他只有一境的区别，现在还存心要他的命。

　　霸玄机飞退，身体像飞剑一般往后飞退。

　　他曾想过刹那间躲到灵器里，但是怕灵器被我一剑斩碎。

　　他只有退。

　　避开我这绝杀一剑。

　　“幽神一指”

　　他飞退的同时，伸手一指，点在他与太一神剑的中间。

　　空中，出现一根巨大的手指，把我像蚂蚁一样往地上一按。

　　我不避不闪，太一神剑继续往前。

　　铮，一剑剌上，当当，空中寸寸粉碎，霸玄机的神通再次被我一剑洞穿。

　　我继续在加速。

　　因为我穿着机甲，已经把机甲和神通法宝完全联合起来。

　　“九龙护身术”

　　霸玄机还在退，现在变成我追他，他在退。

　　我们两人的距离不到一米。

　　太一神剑的剑芒，震颤着他的心神。

　　嗡嗡嗡，他身上九道光芒冲天而起，形成九龙护身之势。

　　“杀——”我一声大喝。

　　太一神剑的剑芒突然暴涨，一米的距离瞬息拉近。

　　砰，砰，砰，他身上的九条神龙纷纷破碎，然后化成玄气消散在半空。

　　太一神剑继续追杀。

　　这个时候，霸玄机还有很多机会走。

　　他的法宝，脚下的灵器，可以撕裂空间，缩地成寸，虽然非常消耗玄气和晶石，但是可以逃走。

　　他还可以躲到灵器中去，无论我的太一神剑能不能斩碎灵器，和灵器一击之后，必然剑势全无，再也没有剌杀他的能力。

　　可他不肯走。

　　他看到仙器，已经两眼发光，他还想杀了我后，夺了我的仙器。

　　电光火石之间，他连施数门神通。

　　“普提大悲印”

　　“千千杀劫剑”

　　“回魂心叶刀”

　　“帝王白金斩”

　　砰，砰，砰，轰。

　　太一神剑势如破竹，层层推进。

　　什么神通都是当场破碎。

　　我一往无前，一气呵成，太一神剑追着他的身影而去。

　　不过，这个时候，被他连续用几门神通抵挡后，太一神剑的剑势已经大大消弱。

　　霸玄机终于看到了机会。

　　“小畜牲，竟然隐藏的这么深？”他纵声长啸，身上的气息猛的大增，四周空间里无数精芒往他身上汇聚。

　　“五行金刚力”

　　最后一招，他凝聚身边的五行之力，使展出一门新的神通。

　　只见霸玄机五指一伸一抓，凝聚五行之力，当的一声，竟然用五根手指抓住我的太一神剑。

　　在连续用神通抵消掉我的太一神剑的气势之后，他用五行金刚力的神通，成功抓住我的太一神剑。

　　“不好。”我脸色大变，神念一动，想收回神剑。

　　“拿来。”霸玄机哈哈大笑，神念如剑。

　　哧，和刚才一样，如长剑般杀到我的神念中。

　　“哇呜——扑”我神念剧痛，一下子失去了与太一神剑的联系，虽然这中断的时间只有一秒不到。

　　但见空中寒光一闪，太一神剑已经在刹那间换了主人，到了霸玄机的手上。

　　“回来。”我神念恢复之后连忙一念。

　　可太一神剑在他手上，哗嗡嗡，震动了数下，却无法飞回来。

　　霸玄机死死的镇压住太一神剑。

　　这一刻，他得意无比，以为一切大势在握。

　　“哈哈哈，谢谢你送上下品仙器，等我把你杀死，抹去上面的意志，再把仙器练化归我所有，我一定会好好的谢你，把你的尸体送回你的基地。”

　　霸玄机手抓神剑，一副天下我有的气势。

　　他以为我又要逃命了。

　　“我和你拼了。”我一声爆喝，身形如虎，不退反进，直扑他的身前，看起来，我好像在震怒之下，已经失去理智。

　　“找死。”霸玄机狞笑，伸手一指，要用一门神通把我击杀当场。

　　就在这时，刷，空中一道影子闪过。

　　“烈日悬空剑”

　　娃娃出现。

　　她从太一神剑里出来，直接就站在霸玄机的面前不到几寸处，伸指一点。

　　刷，光芒激射，剌眼夺目。

　　“啊——我的眼睛——”霸玄机惨叫，捂眼。

　　接着身上，呼的一下，着起火来。

　　娃娃这门神通其实也刚学会，不过她一直在仙器中修练，比起我来熟悉强大的了许多。

　　而且这次和霸玄机实在太近，她身体趴在霸玄机的头顶，手指就几乎点在霸玄机的眼睛上面。

　　霸玄机再也没想到我的神剑里还有一个会用神通的妖兽在。

　　这下，直接受到重创。

　　这时我神念一动，想收回太一神剑，没想到霸玄机重伤之下，还牢牢的镇压着太一神剑。

　　还好我已经冲了上去。

　　“风卷爆雷”我带着机甲，一拳打在他的心脏上。

　　养气后期和中级武师加上机甲的力量统统爆发。

　　“砰”霸玄机护身玄气被我一拳打散，他脚下的灵器小船被我拳劲打的倒飞出去几百米。

　　“哇扑——”他一口鲜血狂喷出来，身体从天而落。

　　“突突突”我跟着他落下，机炮全开。

　　子弹像大雨倾射在他身上。

　　扑扑扑，他身上被打成马蜂一般。

　　但是他还没死，他的另一只手上，还死死的抓住太一神剑。

　　“小畜牲——”他猛的睁开双眼。

　　眼中全是鲜血，神念一扫，锁定我的位置。

　　双手齐伸，左手叭的一下，捏住我的机甲，右手拿起太一神剑对着我一剑扎下。

　　我没想到这个时候他还能反击，都被打成这样还没死。

　　而且他拿起我的太一神剑扎向我。

　　太一神剑固然不受他神念指挥，可这样当普通剑一样扎下来，我也受不了的。

　　必竟是仙器，我机甲的手臂当初就是被太一神剑斩下来的。

　　“不好。”我吓的半死，太大意了，以为胜卷在握，贴的太近。

　　这下突然被他抓住，我想逃都没办法逃。

　　危险？我脑海中刚闪过这个念头。

　　扑哧，场中突然血光飞扬，一颗头颅冲天而起。

　　有人一剑斩下了霸玄机的脑袋。

　　扑通，我和霸玄机同时摔倒在地。

　　他一只手抓着我，一只手抓着太一神剑。

　　但是他已经死了。

　　没有了脑袋，凝神也必死无疑。

　　我躺在地上，呆呆的看着面前的人。

　　一个全身赤裸，美艳娇柔的少女，扬着头拿着一把宝器飞剑，满脸都是兴奋之色：“还好有宝器，不然还斩不断他的头，咦——你干嘛这么看我——我是娃娃，晋升养气，可以变成人形了。”

　　“——”我。


第二百六十二章 程序修复

　　原来是娃娃关键时候救我。

　　刚刚出来的时候，她还是一只吉娃娃，毛茸茸的趴在霸玄机的头上，霸玄机也无视了她，第一时间先要解决我。

　　没想到她已经晋升养气，可以化成人形，而且还带着我给她的宝器。

　　这宝器是当初击杀点剑派方有法时留下的，我没什么用，就给了娃娃。

　　借着这宝器，娃娃一剑斩断霸玄机的头。

　　娃娃的性格大大咧咧，甚至还有点凶残。

　　但是，突然变成一个绝色的少女站在我面前，我顿时有点受不了。

　　“你先穿着，这是我的衣服，你先穿下。”我连忙从储物空间里扔了几件衣服出来。

　　“干嘛要穿衣服？”娃娃天真的问我，“我从来没穿过？”

　　“你以前是动物嘛，你现在变成人了，你看看我们都穿的。”我只好向她解释。

　　就是解释的时候，眼睛老是离不开，娃娃那啥，某处太明显了，哎，长这么性感漂亮，怎么是条狗？我郁闷的想着。

　　娃娃当然不知道我现在脑中这么龌龊，还是很奇怪的低头看看自己：“我这样不好吗？我看你也很喜欢看的？”

　　“——”你那只眼看出来了？我不是胸毛那种人，我连忙转过头。

　　“你自己洗澡的时候也不穿衣服，我也全看过了，没关系，我不和你计较，嘻嘻。”娃娃摆弄着宝器，嘻嘻笑。

　　“——呃”我这才想起来，我一直把娃娃带在身边，无论我干什么，洗澡拉屎，娃娃都看的清清楚楚。

　　这么一想，我看看娃娃也不算什么，礼尚往来嘛。

　　“还是不行，总之你在外面，就一定要穿衣服。”我当然要做正人君子，至于你在太一神剑里，穿不穿，咳咳，我就随你了。

　　“这样啊，我还是不想穿，那我变回去了。”娃娃无奈的吐了下舌头，嗖，收起宝剑，变回一条小狗。

　　要是以前，我会很自然的走过去抱她起来。

　　可她刚才突然变成一个美艳的少女，我有点不好意思去抱了。

　　“你还是进太一神剑。”我示意她进太一神剑。

　　娃娃慢慢走到我脚步，小爪子拍了我的脚两下，对我没有抱她表示抗议，最后重新回到仙器中。

　　“你什么时候晋升的？”我有点奇怪。

　　“就刚才啊，你刚找到传送阵的时候，半路上我晋升了，还没来的及和你说，你就他们打起来了。”

　　我觉的她在说慌，可能她早晋升了。

　　但是以前，我在没人的时候会抱着她玩，所以她一直不说，现在她能变成人形，我自然不会再抱着她玩。

　　小丫头，并不是很单纯吗？我暗暗的想。

　　不过今天还幸亏有她，与她联手杀了霸玄机。

　　没有她的话，我也只能逃命。

　　就算用太一神剑偷袭，也不可能杀到霸玄机，搞不好和刚才一样，连太一神剑都被他剥夺掉。

　　“你去把他那灵器拿来，上次霸别离的灵器被你上交了，这次可不要。”娃娃还是很贪心的。

　　“我看那灵器飞起来很快，比你这破机甲也不相上下，还能撕开空间，逃命很有用。”

　　不用她说，我也要找到那灵器。

　　刚才被我一拳打了出去，距离这里不远，很快就找到了。

　　灵器灵器通灵之器，一般的灵器对不喜欢的人，会有反抗的意图。

　　不知道是不是我杀了他主人比较强大，震服了他，拿到手上，并没有什么不妥。

　　神念一扫。

　　“日月灵舟”

　　拷，和我的宝器小船，日月之舟差一个字啊，难怪觉的眼熟，长的像日月之舟，会不会同一个人练制的。

　　竟然是上品灵器。

　　我非常意外，这件法宝还是上品灵器。

　　之前，我以为是下品，没想到是上品，要知道，如果他是一件上品的攻击法宝，在玄门的世界非常值钱。

　　可惜他是飞行法宝，只能飞行，当然，里面也同样有储物空间。

　　我试着抹去上面霸玄机的残留意志，看看里面还有什么好东西。

　　一试之下，发现最少要用几个小时，甚至几天时间来抹去霸玄机的神念。

　　虽然他死了，但是他必竟比我境界高，还好他只是高一境，要是他是内丹或通灵的，我估计我现在的实力还抹不去他的意志。

　　即然要几个小时，暂时我是没时间搞的，先扔进太一神剑再说。

　　我四下观看，收拾一番，准备走人。

　　“这个女人怎么办，要不要弄醒她？”娃娃这时在仙器里找到铁心柔，蹲在她身边。

　　“别管她，我故意打昏她，就是不想让她看到我是玄士，等到了地基，再扔她出来。”

　　“哦——这个也是美女，你舍不得杀也是正常——不过刚才回来救她，真的很危险——”娃娃好像有点醋意。

　　“——呃”不带这样的啊，是你顾动我说要一起杀了霸玄机的。

　　女人不讲理的时候，最好不要和她们吵，我摸了摸鼻子也不说话。

　　成功击杀霸玄机自然高兴，等我抹去他法宝的意志，里面的财富都将归我。

　　可现在有个问题，我到那了？

　　我刚才情急逃命，没管东西南北，如今已经彻底迷路。

　　偏偏这里都是未知区域，这下我怎么回去？

　　“娃娃，你记得怎么走吗？”

　　“不记得哦。”娃娃有气无力的，似乎不怎么想和我回基地。

　　我在基地的时候，她不怎么好出来和我玩，一天到晚要躲在仙器里，她当然不愿意。

　　“我找不到回去的路了？”我一个人满无目的在飞来飞去。

　　“那就不要回去，找个地方藏起来，我们一起修练，管地球和人恒古大陆的战争干嘛。”娃娃道。

　　“——”我不想理她了。

　　M26星比地球大很多，而且没有什么参照物，除了荒山还是荒山，我这下迷路有点讨厌，飞来飞去，还在未知区域。

　　我储物空间带了全套的通迅设备，只要能进入基地五千公里以内，就有机会联系上。

　　现在通迅设备没用，证明我已经离开基地超过五千公里。

　　其实五千公里对我的机甲来说并不算远，问题我在这里无法像地球一样定位。

　　我不知道东南西北，不知道基地在那边，如果飞错了，就只会越来越远。

　　怎么办，不能老是到处飞，可能遇到玄士的。

　　“恒古终结者，能不能记得来时的路？”我只有问机甲。

　　“GPS路程记忆程序损坏，正在修复中，预计七个月”

　　“能不能帮我想办法联系基地？”

　　“远程及超远程通迅系统程序损坏，正在修复中，预计三个月零七天。”

　　“——”我郁闷了一下：“为什么恒金子弹打不死凝神玄士？是不是代表同境的武圣，也拿他们没办法？”

　　“玄士炼骨期的筋骨硬度相当于普通精钢，养气期相当于合金钢，凝神期相当于恒金，所以恒金子弹对他们伤害较小，对比武圣，效果更差。”

　　合着武圣的身体比恒金还强，练到武圣，全身刀枪不入，普通的武器和弹药已经杀不死他们。

　　“你有没有更强的武器？”

　　“武器系统程序正在修复，泰坦合金炮恢复时间预计五个月，量子精金炸弹恢复时间预计九个月，中子核能飞弹恢复时间预计为十个月。”

　　“——”尼吗，怎么感觉这些程序恢复的时间又变长了？

　　“机甲又多次受到重击，现在外表恢复都要一周。”

　　吗的，我真是无语了，所谓的最强机甲，永远在各种恢复中。

　　我说，你到底还有没有现在能帮到我的？我没好气道。

　　“有——”机甲笑了，竟然和人一样的会笑。

　　高智能机甲这时完全表现的和人一样，与部队的机甲相比，果然先进许多。

　　“滴——”机甲内部发出警报。

　　“鉴于你频繁作战，我优先为你选择程序的修复。”

　　“机甲一级隐形系统将于半小时后恢复，二级隐形系统将于一个月后恢复。”

　　“滴——”

　　“机甲一级防御系统将于半小时后恢复，二级防御系统将于一个月后恢复。”

　　隐形系统？防御系统？

　　我莫名其妙，反问机甲，为什么给我优先选用这两样？为什么不是威力强大的超级武器？

　　“因为你老是打不过别人，还经常跑路。”

　　“——”我。

　　我他吗被机甲取笑了？

　　我真是不知道哭好还是笑好。

　　不过半个小时后，我就要感谢机甲。

　　虽然他没和我商量优先选了这两样，但是他的选择是对的。

　　他根据我的自身情况，优先选择修复时间最快，对我帮助最大的两个系统。

　　一级隐形系统，对玄士可以感应并无视通灵及以下的神念扫瞄，对地球可以躲避几乎一半以上的各种型号雷达。

　　一级防御系统，对玄士可以抵挡灵器，凝神以下的神通，对地球可无视许多火器，和武圣以下的攻击。

　　这两样程序修复的真是太及时了，当然，如果他提前一小时修复，我刚才对付霸玄机更加有把握。

　　虽然一级防御系统抵挡的是凝神以下，但是凝神高手对我机甲的伤害也是大幅下降，我凭个人能力加上我的法宝，完全有机会击杀霸玄机。

　　“好，好，不错，机甲，你这两程序选的真不错。”

　　“请叫我恒古终结者，我的主人。”

　　“——”我。


第二百六十三章 潜入战舰

　　这两样程序的修复固然很适合现在的我，但是消耗也是非常惊人。

　　机甲满能量的状态下，一级隐形系统或一级防御系统只能持续一分钟，如果使用超过一分钟，我就要不停的消耗上品晶石或下品仙晶，如同两样同时开启，消耗则翻倍。

　　我现在上品仙晶几乎用尽，只有二十万块左右的下品仙晶，满能量需要一块下品仙晶，也就是一块下品仙晶只能支持一分钟。

　　这要是潜行一天，就要消耗几千块仙晶，我也受不了的。

　　看来，以后没什么重要的事，尽量少启动这两种程序。

　　到了这个时候，被称为最强机甲的恒古终结者终于开始展现他的威力。

　　我以前就一直在想，姜绅把他造出来，是用来对付恒古大陆神境高手，甚至无上真君这样的大人物，不可能在这里被几个养气就打的残破连连的。

　　只要给我时间让他自我修复，恒古终结者总会有大放光彩的一天。

　　我喜滋滋的穿着机甲到处乱飞，一会胡思乱想，一会考虑回去的路，大概飞了一个小时后，前面出现一片连绵的山林。

　　这次的山林与我以前的见到有所不同，M26星球很少，甚至几乎没有绿色植物，也很少看到水源河流，但是在这片山林上，我看到许多浅灰色的杂草，把这片山林点缀的像披着浅灰色的外衣，分外耀眼。

　　恩，前面这山有问题？

　　我这念头刚起来，滴，机甲对我发出警报。

　　“发现玄士神念扫过来，境界不明，建议立刻起动一级隐形系统。”

　　拷，终于遇到玄士了？

　　我果断的启动系统，同时准备了一百多块下品仙晶。

　　一分钟就消耗一块，我可不敢肯定我一分钟内能逃离这里。

　　“一级隐形系统启动。”哧哧，机甲表面闪耀着数道光芒，数秒之后，光芒消失。

　　我自己看，机甲和平时没有区别，但是我知道，在机甲外面已经启动一种特珠的能量，可以隔绝玄士的神念。

　　嗖，我立刻向前飞去，贴进一座山下。

　　隐形不代表隐身，玄士的肉眼还可以看到我，我现在需要藏起来。

　　因为我不知道前方有多少玄士。

　　这时我发现，一级隐形系统启动，机甲飞行的声音一下子小了无数部，我飞到山下，像一个幽灵躲在一块石头的角落里。

　　我一动不动，等着玄士经过，同时抬头观察外面。

　　一分钟，两分钟，三分钟。

　　时间过的很快，但是外面没有反应。

　　咦，不是恒古终结者看错了？

　　我觉的不大可能。

　　应该是山后的玄士没有过来，也许他神念往前扫，真身还停在后面。

　　我不怕肯定，又等了几分钟。

　　看到消耗的仙晶实在心痛，我终于慢慢向上爬去。

　　沿着山墙，借着灰色的杂草，我小心翼翼爬到一座山顶，然后抬头一看，看到山的另一面。

　　“嘶——”我被生生震惊了。

　　我眼前出现一个巨大的峡谷，被连绵的群山包围着。

　　峡谷很大，大到里面可以放无数战舰。

　　没错，我看到许多战舰。

　　全是恒古大陆的战舰，从一个巨大的传送阵里，慢慢开出来。

　　恒古大陆想干什么？

　　这么多战舰传送过来，这是要准备新的战役了？

　　我想到霸别离的话，难道，姜绅被杀了？他们要对地球组织最后的征服之战？

　　不对，这不是他们最强的战舰。

　　这战舰相当于我们地球的黄金级，不是他们最强的。

　　这是要和我们进行小规模的战役？

　　或者，他们想把M26星上的地球驻军，一举清扫？

　　我躲在山石后面，大气也不敢喘，眼睛也不敢眨，死死的盯着峡谷中。

　　一会功夫，就数出三十多艘战舰，而且从那传送阵里陆续的出来。

　　这是我见过最大的传送阵，非常耀眼，高高竖起，想想看，能让一千多米长的战舰通过，这传送阵该有多大。

　　我现在明白了，我前面看到的那艘战舰，就是从这里飞出去的。

　　这么大传送阵都没被发现，何从虎想必也帮他们掩藏了情报。

　　又过了十几分钟，传送阵终于停止下来。

　　峡谷中一共聚集了约五十艘左右的黄金级战舰。

　　战舰停下之后，大门打开，各级玄士穿梭来来。

　　大多数都是神气，炼骨，少数是养气，偶而还能看到凝神。

　　我看不到舰内有多少人，仅从外面走来走去的看，一艘战舰里最少有五百人至一千人。

　　再看他们战舰都这么多，一艘一千人是最少的，五十艘就是五万人。

　　我们在M26星球，只驻了一个战舰群，拥有一百多艘各类战舰，其中超级战舰也就五十艘左右。

　　从实力看，双方比较接近。

　　但是现在的战争有一个很重要的胜利因素。

　　那就是先发制人。

　　我们地球和玄士的战役胜负，就看谁先发制人。

　　如果他们先炮击我们，我们很多战舰会来不及起飞就被打掉，如果我们先发制人，威力强大的核爆弹，足以夷平他们的舰队。

　　当然，先发制人不代表一定会赢，但是至少占了八成的优势。

　　如今我们驻军还不知道恒古大陆偷偷传送过来这么多战舰，对我们的驻军来说非常危险。

　　“不行，我要马上回去向基地汇报。”我不希望我们一师的同仁莫明其妙死在仙晶炮下。

　　我非常想回基地，但是不知道回去的路。

　　“想办法潜到他们的战舰上，看这战舰可能要去袭击我们的基地。”我脑中突然想起一个大胆的念头。

　　混进去，然后跟着他们去基地，只要离开未知区域，让我的通迅器联系到基地，我就可以提前发出信号。

　　娃娃听到我的想法，愣了半天“你外表长相都可以，你的衣服和发型不像啊？”

　　玄士们都是一身古代的装扮，长袍束带，头发挽起。

　　我衣服是军装，头发也不长。

　　不过我有办法。

　　上次在恒古星，董新他们带了几百个玄士要离开，最后被我收进太一神剑，我杀了几十个，还有二百多都被我关着。

　　我悄悄后退一点，然后放出一个神力期的玄士。

　　“你叫什么名字？”我恶狠狠的吓唬他。

　　“不要杀我，不要杀我，我叫李泽农，不要杀我啊——”李泽农吓的半死，不停向我救饶，他以为我把他放出来就是要杀他。

　　“别叫，我不杀你，你知道我有仙器的，现在我进入仙器，把仙器藏在你身上，你带着我到前面的战舰中去，随时听我指挥。”

　　“啊——”李泽农愣了下。

　　“啊什么，听清楚没有，我仙器就在你身上，你要是有什么想法，你知道后果的？”说完之后，嗖，我进入太一神剑，太一神剑化成一根绣花针，插在他的头发中。

　　李泽农很紧张，但是不敢乱来，我的仙器就在他头上，他敢异动，第一时间就要被杀死。

　　要知道，现在这仙器有我这主人控制才没对他伤害，以他的境界，如果走在路上，遇到一件仙器，对他来说不是一件好事，很可能直接被仙器的力量当场压迫而死。

　　境界太低，就会出现这样的后果。

　　所以，他若敢有什么想法，我都不需要用仙器杀他，释放仙器的威严，足以让他毙命当场。

　　“走，往前走，你是玄士，应该没人会关注你。”我开始下命令。

　　李泽农站在原地深呼几口气，最后咬着牙往前而去。

　　峡谷里到处是人，五十艘战舰停在那里，人来人往，不知在干什么。

　　我看到有的人离开战舰之后，就组成队伍，然后飞剑离开峡谷往远处而去。

　　有的人在峡谷四周飞来飞去，像是巡逻。

　　还有的人从这艘战舰下来，又到别一艘战舰上去。

　　也有玄士从峡谷外往战舰这里飞来。

　　目测他们现在正在调兵遣将，为战役准备。

　　“去最前面那艘战舰——”我看到排在最前的战舰，出来的人境界相对较高，大多数都是炼骨养气。

　　“那是指挥舰，上面可都是高手。”李泽农神念和我道，看的出他也有点害怕。

　　“怎么看出他是指挥舰？”我反问。

　　李泽农知道自己说错了，沉默了一下，硬着头皮：“我猜的，上面的人境界较高。”

　　我冷笑，知道他不肯说，不过现在我也没心情逼他。

　　“就那艘，上去。”

　　他只好往指挥舰飞去。

　　一路上遇到好多玄士，没有人注意他。

　　在这里，到处都是神念，天空各种神念扫来扫去，偶而还有很强大的凝神神念在扫瞄，是不是玄士，大家一扫就扫出来了。

　　很快李泽农接近了指挥舰。

　　舰门大开，人来人往，陆续看到有别的舰的人飞到这里来，也有这舰的人飞到其他舰。

　　李泽农很顺利的飞进去，恒古大陆的玄士毕竟不是军队，连守卫都没有，当然了，这也和他们的自信心有关系。

　　他们可以假扮地球人，但地球人扮不来玄士。

　　是不是玄士，神念一扫就清清楚楚，所以门口都没有守卫。

　　这是我第一次看到恒古大陆的战舰。

　　他们的战舰和我们不同，他们战舰的品质与法宝相当，制做的时候，只要一个高级玄士就可以做出来。

　　而我们的战舰，要经过无数工人，多道程序，花费很大心血和时间才能制造一艘。

　　从做工上看，恒古大陆的战舰更加精致，因为整个战舰是个整体，没有一点多余的装饰。

　　当然，玄士不需要睡觉，吃饭，所以战舰里的空间比我们利用的更多。

　　我们要有宿舍，食堂，和种键身中心，游戏大厅，而这里，什么都没有，除了人，就是仙晶炮。

　　李泽农一走进去，就是空旷的大厅，到处都是人。


第二百六十四章 被包围了

　　有人盘腿而坐，有的闭目养神。

　　绝大多数都是炼骨期，还有少数养气期。

　　这么多人在，气场还是有点大，李泽农微微愣了下。

　　“别愣着，继续往前走，到第二层去。”我向他下命令。

　　李泽农走到第二层下面。

　　“你干嘛。”下面竟然有两个玄士在守着：“神力期不能上第二层，你不知道？你是那个大陆的？”

　　拷，我有点郁闷的，然后我见李泽农看了那两人一眼。

　　那两人呆了下，然后眼光一扫，刷，看到李泽农的头上。

　　我草，我突然想起来，玄士是可以用神念沟通的。

　　这王八蛋，没这么勇敢吧？

　　突然其中一个玄士挥手大叫：“关门——有地球奸细。”声音瞬间传遍整个大厅。

　　晕，我万万没有想到，这个李泽农真的不怕死，竟然把我出卖了。

　　“有奸细？”这几个字，像是炸了锅一样，让全场震动。

　　要知道，这大厅里，足足有三百多个玄士，养气就有不少。

　　我草，算你狠，我想也没想，嗖，太一神剑破空而去。

　　空中一道精光往门口突围。

　　“轰——”与此同时，战舰大门开始关闭。

　　“真的有奸细？”人群中几个养气高手，神念强大，眼神如电，一下子就看到了我的太一神剑。

　　“下品仙器？”有人还看出我的下品仙器。

　　“八荒大擒拿”一个养气人在原地，率先伸手一抓。

　　这门神通，和天地拿仙术相似，但是近距离中，比天地拿仙术更加厉害。

　　因为天地拿仙术主要是拿人，这八荒大擒拿抓到手上，可以一把抓死。

　　他伸手一抓，擒拿八荒，轰隆，空中一声爆响，我藏在太一神剑中狂飞，猛然就觉的头顶一暗，叭，好像被人抓到手上。

　　“杀——”我厉声狂啸，神剑大放光芒，哧哧，原本绣花针大小的太一神剑，一下子变成三尺巨剑。

　　砰，八荒大擒拿被我一剑斩破。

　　但是迎面看到一个巨大的盾牌。

　　当，我一剑又撞在盾牌上。

　　这是一件上品宝器，也不知是那个玄士放出来的。

　　当，我一剑斩在盾牌上。

　　卡察，崩，盾牌破碎，太一神剑继续往前飞。

　　“铮铮铮”前面破空而来三柄飞剑，像三条神龙往我太一神剑上缠去。

　　我这时庆幸躲在法宝中，我要是真身出去，这一会功夫，最少要面对几百件法宝。

　　“斩”太一神剑继续发威，当，当，崩。

　　三条神龙被我拦腰斩断，变成六截断剑掉落在地。

　　我继续跑。

　　但是，经过这些玄气的神通法宝连续阻拦，前面的大门已经慢慢关上。

　　“轰隆”沉重的大门彻底关好。

　　无数玄士挤在门口。

　　“仙器来了，仙器来了。”

　　“大家让开，不要硬抗。”

　　“上啊，上啊，一起上。”

　　众玄士也很慌张，必竟是被人杀到老窝，不知道仙器里面是什么人，而且在他们印象中，地球人从来不会用法宝的，这次怎么会用法宝了？

　　我没有犹豫，拼命向前冲。

　　这战舰是灵器品质，我的太一神剑可是下品仙器，我敢进来，就是凭借我的法宝品质超过战舰。

　　冲啊，冲啊。

　　我狂叫，全身的玄气都调动起来，准备一鼓作气，斩破大门，冲出战舰。

　　眼看我要撞到大门。

　　嗡嗡嗡嗡，大门上面突然崩发光芒，出现像阵图符录般的光芒。

　　这就是法宝的优势，他们有阵图有符录保护。

　　砰，我一剑斩在上面。

　　卡，卡，轰隆。

　　整个战般都在摇晃，强大的爆炸和冲击波，把许多玄士横扫出去。

　　门口人仰马翻，大门开裂。

　　没错，门裂开了，但是，我还是没有出去。

　　我的太一神剑必竟受过重创，现在只有半载，加上我境界太低，没有完全发挥仙器的力量。

　　这一剑，竟然斩不破大门。

　　我又惊又怒，后退，再斩。

　　轰隆，第二剑依然没有打破大门。

　　大门裂缝更大，但是我神念一扫，这沉重的大门厚达半米，恐怕我再来三剑也不能剌穿。

　　看看其他地方呢？

　　我嗖的一剑，剌向边上的墙壁。

　　轰隆，第三剑也是这样，我一剑插在墙壁上，剑头进去数公分，就是不能洞穿。

　　看起来，在同一个位置，起码要五剑以上。

　　给我时间，我一定可以打穿战舰。

　　但问题是，我没有时间了。

　　“是谁，这么大胆子——”从战舰的上一层，呼，数股强大无比的神念横扫下来。

　　凝神，全是凝神。

　　我不知道是凝神初期，中期还是后期的。

　　但是个个都霸别离强大。

　　那个说话的，声音未完，轰隆，一股神念像一座高山从天而落。

　　他太强大了，把神念凝聚成一座高山，重重压下。

　　我在太一神剑中，都觉的身上一沉，啊呀，惨叫一声。

　　当，太一神剑被他压到地上。

　　嗖嗖，几条人影这时从第二层冲了下来。

　　凝神高手杀到？

　　怎么办？我又惊又慌。

　　这里可是玄士的大本营，别说这战舰里有上千人，就是外面还有好几万。

　　这个时候，外面的玄士可能已经把这里团团包围了。

　　“下品仙器？出来吧。”率先冲下来的一个人，身材高大，看起来有四十多岁，我神念一扫他，竟然是凝神中期。

　　“烈火焚天”

　　这高手伸手一指，隔空点向我的法宝。

　　呼，太一神剑通体燃烧起来。

　　“我的吗呀。”我在里面感觉到无穷无尽的灸热。

　　我还好点，可以承受，许多低级玄士都受不了，铁心柔昏迷在地，头上斗大汗珠滚滚落下。

　　“好热，好热——”娃娃一个翻身，变成一人形，赤着身体不停的叫热。

　　我知道，我再不出去收起太一神剑，铁心柔率先要活活热死，娃娃也会抵挡不住。

　　收剑，我神念一动，嗖，太一神剑回到我体内。

　　我出现在战舰中。

　　卡卡卡，瞬息之间，我穿上机甲。

　　“一级防御系统启动”

　　所有的一切，都在瞬间完成。

　　面对数名凝神高手，我没敢有一丝的犹豫。

　　几乎在我穿上机甲的同时。

　　砰，一只巨大的拳头打在我的身上。

　　刷，我的机甲涌起一阵透明的，肉眼不能看到的光波。

　　这就是我的一级防御系统，大部份力量都被这光波阻挡。

　　可是一级防御只能抵挡养气，这人却是凝神。

　　这一拳打的我整个人横飞出去，“扑通”重重的撞在一个角落。

　　还好，我一个翻身站起来，发现伤势不重。

　　机甲的防御系统很给力。

　　走，我嗖的一下，转身就跑，同时开枪。

　　突突突，机炮向后狂扫，我拼命的向前跑。

　　前面不远处，还有一个出口，是往第二层的。

　　“果然是地球人。”率先冲出的三个凝神个个震怒。

　　“天道至尊斩”刷，有人临空挥手，虚空化刀，一把破天长长瞬息追上我的机甲。

　　当，一刀斩在我的肩膀上。

　　轰隆，我脚步一颤，差点腰都被这一刀斩断，整个人往地上一蹲后，叭叭往前滚了几下。

　　站起来一看，肩膀上面的机甲，已经出现半厘米深的刀口，机甲外表破裂，看见里面的各种芯片。

　　“好险——”我深深的被这一刀震惊了。

　　上次看养气高手施出这招也不觉的厉害，现在换成凝神，一刀之威，惊天动地，不亚于一件法宝的全力一击。

　　“七步寸杀劲”另一个凝神玄士肩膀一晃，七步如飞，嗖嗖嗖，一连七步，每跨一步他身上的气息就强一分。

　　七步之间就追到我身后，最后一步完成之时“霍”凌空一拳。

　　砰，一股寸劲崩发出来，就像仙晶炮里打出的炮芒，闪电般的轰到我身后。

　　刷，我机甲一遇到攻击马上出现保护光波。

　　“轰隆”一声，拳劲当场打破保护光波，然后重重的打在我背后。

　　“啊”我一声惨叫，只觉的一股强大的力量打破保护光波之后，透过机甲打在我的背上。

　　这一拳，对我的机甲没什么伤害，但是剩余的力量全打在我身上。

　　“卡察——”我觉的后背剧痛，骨骼全碎。

　　普通人这时，连站也站不起来了。

　　不过我在机甲中，机甲能站着，我就能站着，何况，我也不是普通人。

　　哧哧，我的身体在拼命的血肉重聚，骨骼再生。

　　这时我发现，自从上次姜绅的玉佩破碎之后，仙气进入我的体内，我重生的速度加快了许多。

　　这一拳对我伤害很大，但是帮助也很大。

　　我被一拳打飞，扑通落地，抬头一看，竟然被打到第二层入口处。

　　“天地拿仙术”远处一只大手飞扑过来，有人看我跑的太快，直接施展天地拿仙术。

　　三大凝神都向我追来。

　　我想也没敢想，嗖，纵身一跃，跳到第二层。

　　第二层没有宽敝的大厅，全是走廊，七八条走廊在我面前。

　　我随便选一条，嗖，纵身狂奔，同时启动一级隐形系统。

　　因为我不启动，身后那几股神念牢牢的锁定着我，让我无所遁形。

　　一级隐形系统一启动，呼，那几股神念就消失不见。

　　除非用肉眼，他们的神念已经找不到我。

　　我知道，恒古战舰没有摄像头，没有监控系统，只要没有神念扫到，我可以找地方躲起来。

　　果然，我的隐形系统一启动，身后数人惊叫。

　　“他人呢？怎么扫不到了？”

　　“这小子隐形了？他的机甲会避开我们的神念。”

　　“快，发动所有人堵住二层，上来搜查，不要让他逃出去。”

　　“通知其他战舰，所有凝神，不，所有养气以上的人都过来，一定要把这小子找出来。”

　　“这小子即是玄士又是武者，如果地球将来个个像他这样，我们恒古危矣。”

　　一条条命令颁布下去。

　　三大凝神刚到二层，看到七八条走廊，对视一眼。

　　“一人搜一条，搜到之后，神念联系。”

　　“走。”三人分成三方向追了下去。


第二百六十五章 爆杀养气

　　我在拼命逃，我需要找个地方隐藏起来。

　　当然，能离开是最好的结果，可我知道，现在整个战舰恐怕已经封锁起来。

　　现在别说逃出去，能找个地方暂时喘口气就算不错了。

　　也幸亏我有恒古终结者，可以避开他们的神念，换成其他人在，就算武圣现在也被群殴至死。

　　我一边逃一边找出路，发现二层像个迷宫，到处都是走廊，我七拐八弯，专挑没人的地方走，路上遇到好几批玄士，都被我发现然后掉头。

　　他们神念扫不到我，我的机甲却能扫到他们。

　　“警报，警报，前面三条路，左右两边各有十几个玄士，中间暂没有。”

　　机甲不停的提醒我，嗖，我冲过去，果然看到三条路，果断选了中间一路继续往前。

　　这条路越走越宽，和前面的路不一样。

　　而且曲折向上，好像往高处而去。

　　很可能上了三层的路。

　　这战舰几十米高，里面最少应该有七八层。

　　“警报警报，前面出去，有四名玄士。”

　　“什么？”尼吗，早不说，刚才说这里没人，我正想退出去。

　　“警报，警报，后面有凝神玄士追过来了。”

　　我拷，这下是前后受敌。

　　我没时间考虑。

　　前面说四名玄士，没说是凝神，肯定不是。

　　杀出去。

　　嗖，我身影加速，一个拐弯，来到一座大厅。

　　嘶，顿时，我就呆了一下。

　　我冲进去准备杀人的，但是一冲进去，就呆在那里。

　　大厅很大，有两三百个平方，前面站着四个玄士，一女三男。

　　这四个人，全是养气境的高手。

　　让我呆住的是这大厅的布局和那个女的。

　　大厅里有一个巨大的沙盘，像古代的战场中所用的一样，整个沙盘的地形建筑，赫然是我所在的基地。

　　玄士们把我们基地的内部查的清清楚楚。

　　并且在沙盘上面标有驻军，指挥部，训练场等各种布局。

　　“地球人？”对面四人也同时发现了我。

　　我惊讶的看着一个人。

　　看着那女人。

　　那女人穿着一身黑衣，全身被黑衣包围，但是她露出了头。

　　我知道她是谁。

　　当天去黑暗海域，就是她被宇文霸敌追杀的。

　　她被宇文霸敌打成重伤。

　　当时我没拦她，放她逃命。

　　当时她脸被蒙着我没看清是谁，今天她脸露在外面，我看到是谁。

　　“是你。”女人也惊讶的看着我。

　　我身上的机甲太明显，全军就我一个，她也认出了我，是我当天放走了她。

　　当然，她不知道我是杨让，可我现在知道她是谁了。

　　她竟然是猫姐。

　　猫姐也是玄士。

　　猫姐也是恒古大陆的卧底。

　　所以我一冲进去，看到她后，就愣在那里。

　　“杀了他。”其他几个玄士率先反应过来。

　　“铮”三个养气男子几乎同时祭出法宝。

　　三件宝器破空而来，其中一件是个大钟，飞到半空猛的一震，当，声音巨大无比，却只传进我的脑海。

　　嗡嗡嗡，隔着机甲，我一阵耳鸣，头昏眼花。

　　“天网恢恢”另一件法宝是张丝网，刷，迎风一扬，铺天盖地，把我前面全部封锁，对着我就罩了下来。

　　所谓以柔克刚，我要是被这丝网网住，恐怖一时半会都脱离不了。

　　最后一件法宝是条长鞭，叭，抽在半空像一条长蛇，嗖嗖嗖，往我的脚下的机甲缠过来。

　　这三人法宝都很特别，明显是针对我的机甲。

　　而且三人，全是养气后期，绝顶的高手。

　　四个人里，只有猫姐没出手，她呆在那里，似乎没想到会在这里看到我。

　　刹那间，我被三大高手围攻。

　　尤其那大钟，钟声一响，嗡嗡嗡，震的我脑海一片昏厥。

　　还没回过神来，哧的一声，那张丝网已经盖到我的机甲上，顿时，我的手足难挥动。

　　叭，长鞭顺势一缠，把我双脚缠住。

　　那人轻轻一拉，扑通，我一个跟斗摔到在地。

　　全身被那丝网缠的密密麻麻。

　　一秒钟不到，我被干倒。

　　三大养气同时大喜。

　　大概是立功心切，三人脚步一至，嗖，大手马上抓到我面前，想把我当场活捉。

　　“当心，不是说他有仙器。”猫姐这时反应过来，提醒他们。

　　“嘶——”三人立刻愣了下。

　　不是猫姐这句话，三人都要倒霉。

　　我的太一神剑早准备好了，只等他们上来雷霆一击。

　　看见三人一顿，我知道不可能一击全杀。

　　刷，场中精光暴涨，太一神剑再次杀出。

　　哧，丝网破开，长鞭断裂，神剑如电，直取拿钟的少年。

　　“来的好。”少年脸色大变，却不害怕。

　　“当”

　　他神念一动，钟声大响，嗡嗡嗡，大钟立在他的身前，不停的嗡叫。

　　一阵阵钟声传进我的脑海。

　　不过这时，我受到的影响不大了。

　　刚才是事发突然，我措手不及，现在我已经有了准备。

　　我也是养气后期，只论境界和玄气，不比神通的话，我还在远远超过他。

　　我把玄气凝成一团，护住我的双耳，无视他的钟声。

　　哧，一剑剌在他的大钟上。

　　卡察，仙器的威力无坚不摧，普通的宝器根本不堪一击，我一剑剌杀过去。

　　却发现大钟后面，空无一人。

　　不知何时，少年已经到了我的头顶。

　　“五岳巅峰”

　　他一声爆喝，五手如山，轰隆，拍在我的头上。

　　这招神通拍下，好像是把五指手指变成五座高山，无空无尽的力量压迫下来。

　　“砰”我被一掌拍个正着，整个身体好像被五座高山镇压，顿时呆在那里，不能动弹。

　　“银蛇出洞”另一个养气也杀到了。

　　他手上拿着装截长鞭，凌空一抖，长鞭化枪，笔直如枪，狠狠的扎了过来。

　　当，一枪扎在我拿着太一神剑的手上，他手腕再是一抖。

　　哧哧哧，长鞭盘旋不止，火花四溅，竟然像钻头一样往我手里面钻进去，我手上太一神剑顿时抖动起来，好像随时都要掉下去。

　　第三个养气更勇猛，手上没有任何法宝。

　　竟然一步跳到我身前，举起手指，叭的一下，点在我双眼上面。

　　“烈日悬空剑”

　　他用了一招我很熟悉的神通。

　　他养气后期，烈日悬空剑的威力不知比我上次见到的方有法强大多少倍。

　　一指点出来，哧，战舰的空间顿时变的一片炙热，好像一个大熔炉一般。

　　我双眼上面的温度，刹那间超过一千度。

　　如果不穿机甲，如果机甲没有一级防御系统，我估计瞬息要被烧成灰烬。

　　三大高手的攻击都强横无比。

　　而且分工合作，一个暂时镇住我，一个想打落我的法宝，一个直接强杀我。

　　没有一级防御，我真可能死在当场。

　　“都死吧。”眼看我身陷绝境，谁也没想到我会突然反扑。

　　我手一松，太一神剑率先落下。

　　不过，他可不是被打下来的，是我故意扔出来的。

　　这是法宝，不是兵器。

　　虽然落地，我神念一动，嗖，像利箭一样飞了出去。

　　拿长鞭的玄士猛的一甩，叭，一鞭抽在我的太一神剑上面，想把我的太一神剑抽出去。

　　同时他身形暴退，一步闪退十几米。

　　我神念再动，变。

　　太一神剑瞬息变大。

　　刷，化成一把十几米长的神剑。

　　当，追着那玄士，一剑剌在他胸口后，把他整个人钉在墙壁上。

　　仙器的威力，不是一般玄士能抗衡的，他伸缩自如，能大能小，突飞猛进，瞬息杀人。

　　别说同境之间，就是越境，我也能击杀敌人。

　　“小华——”场中另两个玄士一看，失色惊叫。

　　他们尖叫，我也在长啸，身体一震，机甲和我同时爆发力量。

　　砰，压在我身上的少年被我震飞出去。

　　我长啸跃起，临空伸手，刷，太一神剑回到我的体内。

　　我脚未落地，嗖，扑到前面的大钟少年身前。

　　他以为我带着仙器杀了过去，脸色大变，连忙后退，却发现已经退无可退。

　　身后就是墙壁。

　　“气爆山河”大钟少年吐字爆喝，双手一推，又施展出一门神通。

　　哗啦，他面前空气像潮水一样涌动起来。

　　这一招不在杀人，而是击退。

　　狂潮一样的力量向我涌来，我前扑的速度顿时被消弱了九成，而且开始后退。

　　在我前进的路上，好像有狂风巨浪，阻拦我的前行。

　　“风卷爆雷”我没有后退，提气一拳，打出了爆雷碎杀拳的第一招。

　　拳头像钻头一样往前钻去，砰，打在半空，爆响连连，如同劈风斩浪，助我向前。

　　我一下子又杀到大钟少年的身前。

　　这一拳的威势，让大钟少年脸色苍白。

　　可是他已经没有退路。

　　他咬牙切齿，双掌一推。

　　神通与武术的对撞。

　　“砰”

　　我带着机甲的拳头，不比手上拿着一件宝器。

　　一拳打在他的双手上，卡察，先是打断了他的双手，接着，砰，打在他的胸前。

　　“哇扑”少年身体都好像凹到墙里，一口鲜血喷在我机甲上，绝望的看着我。

　　他宁死也不相信，一个武师，怎么能爆发这样的拳势。

　　几乎打死他的同时，我也扑哧一下，喷出血来。

　　爆雷碎杀拳，杀人伤已，每一拳都要让自己受伤。

　　我也不好受。

　　不过至少，我证明了这一拳的力量，以武师之劲，越级爆杀养气。

　　就在这时，我进来的地方人影一闪，凝神到了。


第二百六十六章 逃离

　　不但是凝神，凝神身后还有很多人。

　　养气，炼骨，都有玄士冲上来。

　　我与他们三个养气交手，他们的神念已经沟通整个战舰，通知他们我在这里。

　　我又要跑路。

　　我一扭头，另一道出口，被刚才用烈日悬空剑的玄士霸占。

　　他死死的站在门口，要堵住我的去路。

　　“让开。”我一跃而起，像苍鹰一般扑向他。

　　“不要再杀人了，过来劫持我。”就在这时，一道神念传进我脑海里。

　　我不用回头就知道是谁。

　　是猫姐。

　　猫姐是养气中期，一直在边上没有动手，看我连杀两人，于心不忍。

　　“好。”我知道她，上次我放过她，她这次可能想放我。

　　不是我一定会相信她，因为我也没办法，身后无数玄士涌上来，我就是有上品仙器也逃不了。

　　我只能相信他。

　　嗖，我在半空一个转身，反过来跳向猫姐。

　　“小猫当心。”对面冲进来许多玄士，刚刚追我的三大凝神全到了。

　　其中一人看到我扑向猫姐，惊慌失措伸手就点。

　　嗖嗖嗖，空中无数道剑气，如寒风暴雪，扑扑扑全打在我的身上。

　　他这一门“寒雪连环剑”，伸手一指可以点出七十二剑。

　　没有机甲护身的武者被点中，立马要被点成马蜂窝。

　　好在我一级防御给力，虽然剑剑夺命，但是却要不了我的命。

　　但我也不好受，几乎是摇摇晃晃，一头栽到在猫姐面前。

　　“往那里跑。”猫姐作势一喝，不但没走还冲了上来，刷，手心一翻，一把长刀斩到我的头上。

　　我这时还没起来，顺势很狼狈的在地上一滚，站了起来。

　　左手一伸，当，接住猫姐的长刀，右手一拉一拽，一下子把猫姐拉到身前。

　　她的长刀也到了我手上，我把刀架在她脖子上。

　　一招之间，我就擒下猫姐。

　　“都不要动，谁动我杀了她。”我把猫姐架在身前，小心的后退。

　　“你好大的胆子，潜入我们战舰，杀我们的玄士，你以为你跑的掉？就算你有上品仙器也跑不掉——上——”一个凝神中期的玄士厉声大喝，大手一挥，哗啦啦，大批玄士涌上来。

　　“住手——”另一个凝神中期的玄士连忙尖叫叫住众人。

　　“有话好好说，不要乱来。”他止住众人，拼命示意众人后退。

　　“杨延刀，你什么意思？难道要向他妥协？我们天霸大陆是不会向他妥协的，宁可战死，也不会妥协，这个女养气是谁的人，她死之后，我们会向恒古学院禀报，给她的家人奖赏表彰——”那个凝神当然不肯。

　　就算牺牲猫姐也要杀我。

　　“就是，杨延刀，这不是你的女人吧？你不要乱来，放走奸细，连你也要倒霉。”另一个凝神初期的走上来，盯着我。

　　“小子，你很有胆识，我也很佩服你，可是现在，天上地下，都没有你逃走的机会。”

　　“外面几百个凝神几千个养气在等着你，你放了她，交出仙器，我可以保证，不让你受辱。”

　　“别和他废话，一起上。”第一个凝神中期大怒。

　　“让开让开。”人群后有人尖叫，接着人群分开，哗啦啦，又一批凝神上来了。

　　这次一下子来六个凝神，其中还有两个是凝神后期。

　　“杨延刀，宋苏城，霸永川，你们三个搞什么，到现在还没抓到奸细。”一个凝神后期的高手，气势如山，背负双手走到众人面前。

　　“小子抓了我们的人。”杨延刀站出来：“齐师兄，人命关天，小心行事啊。”

　　“混帐。”另一个凝神后期马上大骂：“我们即然离开各自的大陆，加入这场战役，就时刻要准备为恒古学院牺牲，为了一个养气性命，就能放掉奸细。”

　　刷，他眼神像刀一般看向我和猫姐。

　　“小子，不用威胁我们，我们恒古星系的玄士，是不会向地球人妥协，你今天死定了，要么放了他，你可以舒舒服服的死，要么你杀了她，但我保证，要你生不如死。”

　　也就是左右都是死了？尼妹，猫姐，你这招不管用啊？

　　我有点后悔了，早知称他们刚才人没来齐之前，还有机会杀出去。

　　现在好了，就这几句话功夫，前后两个门都被凝神堵住了。

　　“方师兄，你们知道她是谁，不要乱来。”杨延刀急道。

　　“我管她是谁，小姑娘，你自己自杀吧，你的家人，我们会禀报恒古大陆，一定会好好培养。”姓方不以为然。

　　“一起上。”前面姓齐的急的不得了，这几个字说话，往前一步就要出手。

　　明显是不管猫姐的死活。

　　“她是九命真君的妹妹。”杨延刀跺脚，只能说出来。

　　“什么？”所有人呆在那里。

　　“她是小猫，九命真君的妹妹，几十年前瞒着真君，偷偷下到地球，潜伏在地球，九命真君一直想找她回去，你们不要乱来，小猫要是有事，九命真君雷霆大怒，谁也承受不了。”

　　“救我——救我——”猫姐这时装可怜了，不停的呼叫。

　　“快让开，让我出去，不然我杀了她。”我恶狠狠的，心中大喜，原来这猫姐，还是真君的妹妹，这下拿到大筹码了，谁敢动我。

　　真君在恒古学院是顶尖的存在，而眼前这些人，连进恒古学院的资格都没有。

　　完全是两个世界的人。

　　四周变的一片安静。

　　所有人都在看着方师兄。

　　他可能是这支舰队的头，大家都在等他的决策。

　　姓方师呼吸有点沉重，似乎没想到舰队里还有这样一个大人物。

　　“方师兄，一定要救小猫，不然九命真君震怒之下，不但我们这里所有人人都要倒霉，我们家乡的亲人朋友也要倒霉，真君一怒，伏尸百万啊。”杨延刀苦口婆心的劝。

　　“吗的。”方师兄也跺脚了，你好好的真君妹妹不当，跑地球来干什么。

　　“让开，让他们出去。”他恶狠狠的盯着我：“小子，你说话要算数，出去之后，放了小猫，你要敢动他一根汗毛，我不会放过你的。”

　　这下我更得意了。

　　“让开，让开。”我拿长刀架在猫姐的脖子上，慢慢向前移动，同时挥手示意他们两边让开。

　　“别乱来啊，我体内有仙器，神念一动，就能杀她，你们救人，没我杀人快的。”我时刻提醒他们。

　　“小兄弟，你即是玄士，为什么要帮地球，你应该知道，地球不允许玄士的存在，不如加入我们恒古星系，以你的天资，再有九命真君赏识，必然前途无量。”杨延刀真是聪明，这个时候还知道忽悠我。

　　“我是地球人，姜绅的徒弟，谁敢动我？”我先吹个牛，同时探探风。

　　“什么，你是姜绅的徒弟？”对方都是一愣。

　　难怪了，即是武者，又是玄士，也只有姜绅能教出这样的徒弟。

　　不过他们好像都不知道姜绅的事，上次的霸别离还知道姜绅被围，我没探出什么口风。

　　听到我是姜绅的徒弟，几乎个个都想杀我立功，不过我挟持猫姐，没人敢乱来，只好眼睁睁送我出去。

　　我小心翼翼，带着猫姐下了船。

　　一到外面，更是吓一跳。

　　人山人海，全是玄士，而且空中有波光涌动，明显已经被布置了强大的阵法。

　　还好劫挟了猫姐，不然的话，真的是上天无路，下地无门了。

　　“你要去那？”这时猫姐用神念和我沟通。

　　“谢谢你，我要回基地。”

　　“不用谢，上次你帮我，这次我帮你，但是我们是敌人，下次见到，我一样会杀了你。”猫姐语气并不客气。

　　“呵呵，好，不过我还会再放你一次，算是报答你今天。”我笑了笑。

　　“你是杨让？”猫姐突然问我。

　　“你怎么知道？”我吃了一惊。

　　“你穿着机甲有什么用，你一说话我就听出来了。”

　　“——”我郁闷，本来以为她认不出我，原来忘了改变声音。

　　“杨让你真是姜绅的徒弟？”猫姐很三八。

　　“你猜呢。”我挟持着她，一路后退，很快退到远处的山上。

　　这时，大队玄士已经没有跟来，只有十几位凝神一直跟着我。

　　“我迷路了，怎么回基地。”我问猫姐。

　　“你现在面对方向，这两座山在正东方，基地在西北方，五千四百公里处，你懂怎么走了？”

　　“谢谢。”我再次感谢她。

　　“快放了她，你已经离开战舰了。”这时方师兄等人逼了上来。

　　“你们都是凝神高手，伸手之间，擒拿日月。”我帮他们吹下牛：“当我是白痴，快后退，我与你们拉开两千米，我马上就放了她。”

　　“两千米？你要不放人怎么办？不行。”

　　“那就是逼我杀她了？我说放肯定会放，你们不拉开距离，我怎么放？那我现在杀了她。”我作势要抹刀。

　　“别——”方师兄他们急了。

　　“行，拉开距离，拉开距离。”众人只能眼巴巴的看着我走。

　　我连忙带着猫姐往西北方飞。

　　五百米，六百米，七百米，一会功夫拉开一千米。

　　我已经看到逃走的希望，只要逃离他们的视线，隐形系统启动，他们的神念就找不到我。

　　就在这时，从战舰的地方，峡谷所在地，一声爆喝传出来。

　　“奸细呢，谁让你们放走他的？”呼，一股可怕到极致的神念，传递过来。


第二百六十七章 内丹高手

　　“快逃，内丹高手。”猫姐几乎要叫出来。

　　“什么？”我吓了一大跳。

　　“警报，神念异常强大，建议立刻逃命，逃生希望，百分之一。”

　　晕，机甲说只有百分之一。

　　这时我已经与玄士的距离拉开有两千米。

　　“保重。”我把猫姐一推，长刀还给她，嗖，破空而去，拼命逃亡。

　　“等下。”猫姐突然叫住我，然后向我一挥手，嗖，一样东西扔到我手。

　　“你要被他追到，危急关头可以捏碎这玉块，也许能帮到你。”猫姐说完，转身而去。

　　我低头看了下，手上是一块白玉，没什么特别的。

　　先不管，快逃命，我收起玉块，拼命的逃，机甲的速度发挥到了极限。

　　几乎在我逃命的同时，嗖，峡谷中精光一闪，一个人影，瞬息出现在二千多米外的凝神高手当中。

　　“霸师兄。”所有人恭恭敬敬的低头。

　　这个人看起来三十多岁，长相英俊，眼神凶猛，整个人站在那里，就像一件法宝，锋芒逼人。

　　他姓霸，应该也是天霸大陆，霸主皇朝的人。

　　“混帐，我还没到，你们就放走奸细，好大的胆子。”他双眼环视四周，一点也不急着追我。

　　“霸师兄，杨延刀说，那是九命真君的妹妹，我们也没办法。”

　　“九命真君？”这个内丹高手听到，愣了一下。

　　这时，猫姐已经跑了回去。

　　“回来了，回来了，那小子真放了小猫，我们追过去。”

　　“追个屁，你们能追的上？”霸师兄大怒，抬头看了下小猫。

　　猫姐也不理他，向杨延刀表示谢意。

　　“哼，九命真君的一生都为学院征战地球，如果知道你们为了他妹妹放走奸细，必然大怒，身在战场，一视同仁，就算是真君的妹妹，也是一样，今天是第一次，我就不罚你们，下一次，就是死罪。”霸师兄比起刚才的方师兄更有气魄，竟然当众说真君的妹妹不值钱。

　　“你——”猫姐气的半死，杨延刀在后面拉她的衣服，示意她不要出声。

　　“哼”猫姐跺脚，气呼呼的离去。

　　杨延刀马上追了过来。

　　“这混蛋是谁，这么嚣张，连我哥哥也不放眼里？”猫姐自然大怒，神念沟通杨延刀。

　　“你别理他，他新晋真君‘霸杀真君’的二儿子霸别歌，听说霸杀真君的小儿子，他的弟弟不久前行剌顾长刀时被人杀了，霸杀真君雷霆震怒，派霸别歌过来，想必现在火头上，别理他就行。”

　　“呸，我还以为什么大人物，霸杀真君算个屁，新晋真君，我哥分分钟弄死他。”

　　“分分钟是什么意思？”杨延刀奇怪的问。

　　“哦，地球的话。”

　　“——”

　　两人一边交流一边回去。

　　那边十几个凝神都在被霸别歌训话。

　　“不要再等了，马上发动进攻，摧毁M26的地球基地，学院下了命令，要我们把战线逐步前移，对地球保持压力，不能让地球在太阳系以外建立防线。”

　　“但是，地球的超级战舰在太阳系外已经有了强大的实力，就算我们突然袭击，摧毁这里，地球的战舰群一回来，我们又要撤退——”

　　“我们就和他们耗，地球有多少亿人口？多少军队？我们恒古星系有多亿人口？多少玄士？”

　　“我们人口是他们一千倍，玄士是他们军队的几百倍，耗也耗光他们，总之，听学院的命令，发动攻击就是。”

　　“是。”众人连忙低头。

　　“去吧，我现要去追那小子，我到要看看，他能跑到那去。”

　　霸别歌很有信心，和这些凝神说了半天的话，然后抬起头来。

　　看向我逃走的方向。

　　“机甲能隐形？”他冷笑，突然伸手刷刷刷，龙飞凤舞在半空画着什么。

　　“大千洞察术”

　　刷，他面前出现一波像水流一样的波光，附近的画面，一幕幕在其中闪现而过。

　　我还在逃。

　　我沿着西北往基地方向狂飞。

　　机甲不停的在警告我，如果被内丹追上，存活几率为零。

　　内丹相当于地球的人仙高手。

　　但是比人仙还要可怕。

　　从凝神和武圣之前比较，武者是占了点上风，玄士一般打不过武者。

　　但是凝神之后的内丹就不一样。

　　他们只要内丹不碎，就会不死。

　　而且到了内丹境，基本都有灵器。

　　这时，法宝和玄士的优势就发挥出来，武者难度杀死他们。

　　就算击败了，他们也可以逃命。

　　我现在连宗师都不是，遇到内丹那是非常危险。

　　我只指望他神念扫不到我，追不上我。

　　一分钟，十分钟，半小时。

　　一转眼，我跑了半小时，距离基地越来越近。

　　我的心也开始放下来。

　　这么久没追上来，这个内丹相必也没找到我的方向？

　　一级隐形系统果然牛逼。

　　正在得意之间。

　　呼，一股神念铺天盖地的横扫过来。

　　我明明有一级隐形系统，但是依然感觉到这神念落在我的身上。

　　不好，他怎么可能扫到我的？

　　机甲都要哭了：“他看到你了。”

　　“什么？”我一抬头，前面不远处，正站着一个人，微笑着等我的到来。

　　我了个去，我的心都在往下沉。

　　“逃，你再逃，你还能往那逃？”霸别歌背负双手，一切尽在他的把握中。

　　我静静的站在他面前，我知道跑也没有用。

　　境界到他这地步，速度已经超过我的机甲。

　　“你堵我算什么本事，有本事去地球杀顾长龙。”我当然不服气，你以大欺小。

　　“顾长龙？你们军队的第一高手？”霸别歌微笑：“不急，迟早他要死在我手上。”

　　然后他眼着我，上下打量了一番：“看你也是玄士，我打算给你一次机会，只要你肯跪下磕头，发誓做我奴隶，我就饶你的狗命，以后你专心为我效力，千岁万岁，都能活下去。”

　　他说出这番话时很自信，大概他觉的，这个世上，没有一个人是不怕死的。

　　我是怕死，但是我不会怕死到向别人求饶的地步。

　　“你算什么东西？”我冷笑：“要是真君高手在这里和我说，我说不定要考虑一下。你小小内丹，连恒古学院都没资格进去，还敢大言不惭？”

　　“哈哈哈——”霸别歌不但没生气，反而纵声大笑。

　　“好，好，你真是什么话都敢说——真君？真君在这里，手指头一动，你就魂飞魄散了，还会给你机会？”

　　“即然你不识抬举，也别怪我不客气，让我看看你是谁，竟然这么嚣张狂妄。”

　　霸别歌说完，伸出五指，凌空一抓。

　　这些内丹，号称内丹不碎，人就不死，个个都是神仙一样的人物。

　　我也终于见识到内丹高手的厉害。

　　也没见他施展什么神通，砰，我的头盔当场开裂，接着我就感觉到头盔好像要脱离我的脖子，一寸寸往外分理。

　　要知道机甲的防御现在是非常强的，可以无视养气的攻击，但是在内丹的面前，仍然不堪一击。

　　他一伸手，我的头盔就差点被他剥夺出去。

　　“快收机甲”机甲连忙警报。

　　“卡卡卡”我只好收起机甲。

　　面对内丹，穿上机甲也没什么用，再穿在身上，就要被他一块块的剥夺下来。

　　“原来是个少年？你们地球有句话，英雄出少年，不错，不错。”霸别歌看起来年纪不大，其实已经有几千岁了，当然要叫我少年。

　　“跪下吧，你越不肯跪，我越要你跪。”霸别歌哈哈大笑，伸手一拍：“我就专制不服。”

　　他的人与我还有十几米，凌空一拍，叭，拍在虚空之中。

　　下一刻，我猛然觉的双肩之下，一股不能抵挡的力量压迫下来。

　　我双腿一软几乎跪下。

　　“杀”我猛的爆喝，刷，太一神剑剌杀出来。

　　以前我太一神剑一出，身前无论什么神通，马上破碎。

　　但是现在，在内丹高手的面前，就算是仙器也没有用了。

　　双方的玄气差距太大，神通和实力差距太大。

　　霸别歌轻轻一声冷笑，右手一伸。

　　“五行金刚力”

　　五指如同金刚，当，一把将我的太一神剑抓到手上。

　　微一发力，我的神念就失去对太一神剑的控制。

　　神剑易主。

　　一秒不到，仙器到了他的手上。

　　我身上的压力依旧。

　　我一出剑，剑就被夺了，这一刻，我也心死如灰。

　　“跪下吧，向我磕头才是你唯一的出路。”霸别歌洋洋得意，把玩着我的仙器。

　　随着他的话音，我身上压力大增，我全身不能动弹，我的双腿不停的弯曲。

　　我要跪下了？

　　不？

　　我不能跪下。

　　可以退让，不能受辱。

　　我的心中涌起无尽的怒火。

　　我全身力量凝聚到双膝。

　　我不想跪，宁愿死。

　　卡察，因为我的抵挡，我的双腿几乎当场折断。

　　鲜血从膝盖间流淌出来。

　　“啊——”我仰天长叫，浑身颤抖。

　　“还不跪？”霸别歌猛的大喊，眼睛一瞪。

　　轰，我觉的身上如同被雷击了一般，天降神力，镇压万古。

　　我再也支持不住了。

　　“卡察”我双腿折断，扑通一下，倒在地上。

　　虽然不算是跪，但是因为双腿折断，整个身体已经倒下。

　　我终于还是双膝落地了。

　　这一刻，我觉的比死还难过。

　　此时，我终于想到猫姐给我的玉佩，我想拿出来，然后捏碎他，也许会有奇迹发生。

　　但是，霸别歌太强大了。

　　他死死的压住我，我却了思想还能动之外，连眼珠都很难转动，更别说我的手了。

　　现在就算玉佩放在我手上，我也不可能捏碎他。

　　“哈哈哈。”霸别歌大笑：“我叫你跪，你就跪，叫你磕头，你就要磕。”

　　“来，给你霸爷爷，磕一百个响头。”

　　他今天，就是要羞辱我。


第二百六十八章 魔皇七杀斩

　　如果我这个头磕下去，就算之后杀了霸别歌，我觉的自己一辈子都抬不起头做人了。

　　所谓“学的神通，不能受辱”。

　　我即然学成神通，再被人辱，那活着还有什么意思？

　　霸别歌就是看我性格刚烈，非要羞辱我。

　　他要让我生不如死。

　　“磕头吧，小畜牲。”霸别歌神念一动，呼，我的头上，劲后，好像有一个人，有一只无双大手狠狠的按着他，要把我的头，按到地上。

　　生不如死就是我现在的感觉。

　　我的心中悲状无比，我杨让，就算死，也不会屈服的。

　　但是没有用。

　　我的意志，神念，统统无用。

　　眼看着我就要磕下头去了。

　　我从来没有这么绝望过。

　　这一刻我心如死灰，觉的活着再也没有意义。

　　我觉的双眼发黑，意志混乱，耳朵里，听到霸别歌嚣张的狂笑声。

　　如果可以选择，我宁愿马上死去。

　　我身上的斗志慢慢消失。

　　我像一摊烂泥，无力的卷缩下去。

　　“哈哈哈”霸别歌一看我的表情和状态，就知道我已经彻底失去了抵挡意志。

　　严格来说，我被打败了。

　　从身体上，心理上都失败了，我没有继续选择抵抗，我认命了。

　　“呈英雄，在我面前呈英雄？哈哈哈，你越是不服，我越要打到你服，我还要把你抓到基地外面，让你所有的地球同仁看着你，对着我磕头认错，我要让你，一辈子都抬不起头，我要让你，生不如死，后悔一生——”

　　他说什么我都快听不见了，因为我的心已经死了。

　　我人还在，但是我的心已经死了。

　　我觉的以后的人生，已经没有必要再活着。

　　我现在，突然恨起了师父。

　　就让我死了算了，为什么要把我从杨家村救起来？

　　就在我彻底绝望的时候。

　　轰隆。

　　我的脑海里惊天霹雳般的一声巨响。

　　一个熟悉而陌生的声音平地而起。

　　“就这样被别人打倒了？你受不了一点挫折？人生，谁没有失败？”

　　“受辱并不可怕，可怕是你失去斗志，这样的你——有什么资格——继承我——”

　　“站起来——站起来——”

　　声音如同雷霆霹雳，震耳欲聋。

　　我又看到那个青年，树下盘坐，面带微笑的青年。

　　只是这次的笑容，充满了愤怒，充满了失望。

　　我看到他的眼睛，他的眼睛也看到了我。

　　我们四目相望，心灵勾通。

　　我觉的我和他隔离着无穷的世界和星河，又觉的他就在我身边面前。

　　“战斗，起来战斗——”他的眼神全是鼓励。

　　“战斗，我要战斗——”我身上燃起无穷的战意，我捏紧了拳头，我心中有雄雄的烈火。

　　“这个世上没有人能打败你，除了你自己。”树下的青年看到我的战斗的意志，终于微微而笑。

　　然后他举起手来，对着我轻轻一点。

　　“轰隆”我脑海一阵剧痛，好像被雷劈了一下。

　　嗖嗖嗖，无数文字，画面涌进我的脑海中。

　　“一杀人，二杀妖，三杀世间魔与神，四杀天，五杀地，七杀玄黄和诸圣——”

　　“杀，杀，杀，杀，杀，杀，杀——”

　　最后七个杀字，刷的一下崩放光明，凝成一本经书，存放在我的神念之中。

　　“魔皇七杀斩”

　　我在刹那间，学到一门不可想像的绝世神通。

　　“这是——什么？”霸别歌突然惊恐的看着我。

　　因为我虽然还趴在地上，但是我身上的气息正在改变。

　　呜呜呜，我头顶的空间好像打开一个大门，无数的黑色气息从大门中喷发出来，然后把我包围。

　　“远古神魔？”霸别歌连退数步。

　　这是远古神魔的气息，满天魔气，如涛涛江海，然后汇入我的身体中。

　　“哇吼”就在这时，我抬头，怒吼，猛的一下，站了起来。

　　四周恢复平常。

　　刚才的一切好像从来没有发生。

　　但是霸别歌却像看到鬼一样看着我。

　　我整个人的气息都变了。

　　变的深不可测，恐怖异常。

　　不过，他还是不信。

　　他咬着牙，狞声道：“小畜牲，以为搞点魔气出来，就想吓唬我？给霸爷我跪下。”

　　嗖，他一步跃起，人如飞虎，对着我的头顶狠狠拍下。

　　“斩”我站在原地，吐字崩发。

　　刷，从我眉心一道刀光斩杀出来。

　　没有什么词语可以形容这道刀光。

　　这道刀光，简直让天地失色，群星暗淡，星河震颤，仙君避让。

　　这一刀的力量，我觉的可以把地球都一刀两断。

　　空中的霸别歌也感觉到了恐怖。

　　“这是什么？”他惊恐的大叫，突然伸手，叭，捏碎了不知什么东西。

　　“轰隆”在他身后，涌起一尊无比高大的身影。

　　“是谁，敢自寻死路？挑战真君的威严？”这个声音，能洞穿星河，从无数星系以外传递到我的面前。

　　“霸杀真君”这是他父亲霸杀真君的意志。

　　“呼”霸杀真君对着我一把抓下，那只大手，简直把苍天大地，M26星都要被他抓在手上。

　　可就在这时，他看到了我的刀光。

　　“啊——这是——”霸杀真君的意志都在尖叫。

　　哧，刀光斩到这尊巨大身影的上面，没有一点停顿，洞穿而过，哧，再斩在霸别歌的身上。

　　“砰，砰”两个身影同时爆碎。

　　“畜牲——你借来了谁的意志——杀了我霸杀真君的儿子——我不会放过你的——一定会来找你——”

　　霸杀真君的意志在消失之前，声音久久不息。

　　而霸别歌——死，当场死亡。

　　“我没借谁的意志，这就是我，我叫杨让——我等着你，霸杀真君——”我一字一字回复他。

　　这句话刚说完，就觉的眼前突然一黑。

　　扑通，我倒地昏迷。

　　我昏迷了，进入了沉睡。

　　我做了一个梦。

　　梦里梦到那个青年，他一遍一遍的和我说。

　　“这个世上没有人能打败你，除了你自己。”

　　“这个世上没有人能打败你，除了你自己。”

　　也不知过了多久。

　　“啊——”我突然醒了。

　　然后感觉到脸边毛茸茸的，有点舒服。

　　睁开眼一看，娃娃趴在地上，紧紧的贴着我。

　　毛茸茸的小尾巴，不停的在我脸上扫来扫去。

　　“你醒了？”娃娃持到我醒过来，又惊又喜：“你刚才好厉害，一刀斩杀了一个内丹。”

　　“就是连他的内丹都斩碎了，要不然可以练化增加实力啊，嘻嘻，你好厉害，越三四级杀敌。”

　　“我睡了多久？”我急忙爬起来，发现自己伤势全好了。

　　“好像有半天了吧，我没计算过，几小时总有了。”

　　“糟了——”我大急，这么久过去，基地恐怕被玄士突袭，夷为平地了。

　　“快走，快走。”我招呼娃娃。

　　“哦，你的太一神剑收起来啊。”

　　“霸别歌的储物袋都被斩碎了，你那刀怎么这么猛，损失好大啊。”

　　“你那是什么神通啊？能不能教我？”

　　娃娃一路上问个不停，我那有心思回答她的问题。

　　我飞快的往基地而去。

　　一路沿西北，又飞了不知多久。

　　终于，我离开了未知区域。

　　喂，喂，喂，我是杨让，我是杨让，基地听到请回答。

　　我拿出通迅器，联系基地。

　　但是通迅器里没有反应。

　　我心急如焚，加快速度。

　　等到我接近基地十里之内时，脱掉机甲，都能看到远处冲天而起的火光。

　　基地在燃烧。

　　真的被袭击了。

　　我脑海里出现一幕画面。

　　基地被恒古仙晶炮夷成平地的画面。

　　也许，我们的驻军已经全死了？

　　但是再往前去，却发现不是这样。

　　基地的确到处在着火，但是伤害的地方并不大，许多建筑还保存完好。

　　看的出，这里有过激战，但是，好像把玄士打退了？

　　我连忙从太一神剑里抱出铁心柔，扶着她往前继续。

　　再往前，我已经看到空中飞船，战舰，来回穿梭，大批军队都在基地上空。

　　这是发生了什么事？

　　“刷”一辆巡逻战舰，突然向我俯冲过来。

　　然后在我半空数十米外停住，跳下几个熟悉的人。

　　“班座，班座你回来了，哈哈哈。”

　　“我就知道你不会死。”

　　连胜和，铁小牛他们狂笑着向我扑过来。

　　“堂姐？我堂姐怎么和你在一起？”

　　众人围过来，把我接过基地。

　　原来，就在一小时前，真的有恒古的大量战舰过来偷袭。

　　他们在离基地几十里外停住，准备用仙晶炮，隔空袭击，夷平基地。

　　但是不知是谁提前发现了这件事，通知隶属顾长龙指挥的太空司令部。

　　三支超级战舰群早就在基地附近严阵以待，并且先发制人，当场用核爆弹，炸沉对方一半战舰。

　　对方强行开了几炮后，知道不敌，撤退离去。

　　现在，战火刚停不久，基地一边善后，救援受伤的同仁，一边派出战舰四处巡逻，和追查他们。

　　我回来，对他们来说十分意外。

　　因为之前，团里下通知，说我在外面阵亡了。

　　草，谁知道我阵亡了？我马上警觉到，派我出去任务的，就是想让我送死的。

　　“杨让，你回来了？回来的正好，韩师长和宇文团长正要找你。”

　　我刚把铁心柔交给铁小牛，还没和他解释清楚，有一个上尉连长初级武师来叫我。


第二百六十九章 开除杨让

　　宽敞明亮的大厅里。

　　几十个中高级军官站在里面，绝大部份都是宗师。

　　只有一个人，被人众星拱月的那个，大概四十出头，皮肤幽黑。

　　站在人群中，就和黑夜中的一颗明珠，异常夺目。

　　这个人叫宋飞虎，初级武圣。

　　太空司令部所属第三舰队司令长官。

　　顾家十虎之一。

　　这次的舰队，就是他带来的。

　　“报告，杨让带到——”

　　“让他进来。”韩擒虎淡淡的吩咐一句。

　　我大步流星的走进去，刚进大厅就感觉到里面气氛不一样。

　　基是都是宗师，也就是团以上的军官。

　　只有宋近人，任瑞林，等几个人是武师。

　　咦，我突然看到又一个熟人。

　　那人也惊讶的看着我。

　　猫姐也在。

　　她是军队心理辅导师，没想到今天也在这里。

　　我不动声色，并没有指出她就是玄士。

　　她救了我，我怎么能出卖她？

　　虽然我说过，下次见面就要取她性命，不过，这，这，真的做不出来。

　　“杨让——”任瑞林等我一进去，立刻大声喝道。

　　“我问你，你这次的任务是什么？”

　　“摧毁传送阵，完成最后的考试。”我大声道。

　　“那你摧毁了没有？”

　　“报告长官，没有，因为我遇到——”

　　“我只问你摧毁了没有，你不需要解释其他的。”任瑞林直接打断我。

　　“即然没有摧毁，为什么到现在才回来？”

　　“一小时前，恒古战舰偷袭，这么多战舰，从那里来的？为什么偏偏这时你不在？”

　　“等他们被打退了，你又回来了？”

　　“杨让，你是不是奸细，知道恒古战舰从传送阵过来，不向基地汇报——”

　　任瑞林一口气说了许多。

　　我听的心中大怒。

　　王八蛋，这是我头上泼屎了。

　　“长官，请你自重，没有证据，不要胡说。”我大声道。

　　尽管一屋的宗师，我并不害怕。

　　“你就是杨让？”就在这时，初级武圣，第三舰队司令官宋飞虎说话了。

　　他慢慢抬头，看了我一眼。

　　刷，眼光像闪电一样能剌进人的内心。

　　可我以前就被霍英挺看过，初级武圣，还不可能看出我现在的虚实。

　　我一动不动，任他打量。

　　“将军好，我就是杨让。”

　　“我还不是将军。”宋飞虎笑着摇头，他虽然是武圣，军衔还没升到将军。

　　“你出去任务，失败而回，有什么要解释的？”

　　“我遇到玄士战舰伏击，所以失败，拼命才逃回来。”

　　“战舰伏击，都没打死你？为什么其他人死了，你却回来了？”宇文霸敌冷笑，显然不信。

　　“而且你回来也就算了，偏偏恒古战舰袭击我们的时候你不在，等他们走了，你又回来？这又怎么解释？”韩擒虎也要落井下石。

　　“你身上带着通迅器，进入五千公里以内就能联系基地，为什么你不说话？”另一个宗师也对我狞笑。

　　我知道他，这人是通迅团的团长，负责整个一师的通迅。

　　岂有此理，我也想问你，为什么我呼叫基地，没人理我。

　　我有千言万语要说，但是我看看四周，恐怕说什么也没有用。

　　“你没话说了？”宇文霸敌笑。

　　“你说的没错，没有证据证明你通敌。”

　　“不过。”他语气一转：“你任务没有完成，还让其他同仁阵亡，独自一跑回来，很难不让我们怀疑你临阵脱逃，放弃同仁。”

　　“依军律，我们可以开除你的军籍，再进行调查。”

　　“不用调查了。”宋飞虎挥挥手：“直接开除，送回地球。”

　　“完不成任务，独自逃回，这就是大罪，念他有功，开除军籍，送回地球。”

　　他的意思，就不调查我了。

　　其实，他们只要开除我。

　　找到借口开除我，离开军队，顾家的人就能杀我。

　　“那就开除吧。”韩擒虎淡淡一笑，似乎也不是很愿意的样子。

　　当着一个大厅的人，这几个人三言两语，就要把我开除。

　　我心中无尽的怒火涌起。

　　真想用魔皇七杀斩把他们统统斩杀。

　　“我反对。”就在这时，人群中有人举起手来。

　　我和大家一回头，看到有个娇小的身影高高举着手。

　　猫姐举手。

　　迎着一众惊异的目光走了出来。

　　“杨让，事到如今，我只能说出来了？”猫姐大步走到我面前，眼光死死的盯着我。

　　不要怕，让我来。

　　我从她眼光里读懂了意思。

　　但是我也有点莫明其妙。

　　“小猫，你胡说什么？”宇文霸敌有点不解。

　　“其实——”猫姐抬头看了看四周，小脸一红，然后低下头来。

　　“其实我在地球就认识杨让，一直有点喜欢他，就是为了他，我才来到M26星球，并报考了心理辅导师。”

　　“什么？”全场惊讶，我也目瞪口呆。

　　不过我知道猫姐是骗他们的。

　　“平时他都训练，身边人多，我找不到机会和他说话，今天看杨让出任务，我就偷偷跟在后面。”

　　“到了传送阵后，他们发现有战舰早就在等着，于是转身就逃。”

　　“逃跑过程中，其他人为掩护杨让而死。”

　　“我开着飞车追上杨让，带着他一起跑。”

　　“后来就跑到一个峡谷，看到大量的战舰，和一个超大的传送阵。”

　　“我们知道，恒古星系要对我们进行袭击。”

　　“这时，我们又被恒古玄士发现，杨让把飞车给我，叫我回来向基地报告，自己引着他们往别处逃去。”

　　“其实，这次的事，是杨让先发现的，立下大功的也是他，为了掩护我，孤身一人引走玄士，我差点以为他死了，呜呜。”

　　猫姐说到这里，都快流出泪来，真是演戏的天才。

　　我听到这里才算明白，合着举报的是猫姐？

　　猫姐疯了？明明是玄士，却把情报报告给地球？让玄士们受到重创？

　　我一时有点搞不懂，我都不明白她倒底是地球人，还是九命真君的妹妹。

　　不过她这一说，我不但无过，反而变成大功。

　　“你刚才为什么不说？”任瑞林气急败坏。

　　“杨让不要我说，他说要把功劳让给我，让我得到晋升，我没想到你们反而会处罚他。”

　　“混帐。”韩擒虎大怒，一改往日儒雅的气质。

　　眼看今天能治我的罪，把我开除，突然猫姐出来说几句，我就立下了大功。

　　这个反差太大了。

　　他和宋飞虎对视一眼，都是有点受不了。

　　“战舰打不死他，这么多玄士还追不到他，你说的容易，未必弱洞百出，我问你，杨让你怎么逃回来的，怎么避开他们的战舰和玄士的？”

　　“凭你中级武师，一双腿，这么短时间跑几千公里回到基地？连玄士的法宝都追不上你？”

　　韩擒虎一语中的，讲中要害。

　　刷，全场目光盯着我。

　　这个回答不出，明显是服不了众。

　　“因为我有机甲。”我淡淡一笑，胸有成竹。

　　卡卡卡，恒古终结者穿上。

　　在所有人的目瞪口呆中，我穿上机甲。

　　“这具机甲，是我在地球偶然得到的，叫恒古终结者，听说是强大的机甲，所以我才能逃回来，我班上的人，都知道我有这机甲，可以为我做证。”

　　“恒古终结者？是你？”宇文霸敌一看我穿上机甲，双眼圆睁，怒目而视：“原来上次在黑暗海域，就是你放走了玄士？”

　　“宇文团长，抓贼见赃，捉奸在床，没有证据可不要乱说？你当时看到机甲后面的人是我了？恒古终结者，可不是只有一具。”我当然直接否认。

　　“就是你，我不会看错。”宇文霸敌咬牙切齿。

　　他可以肯定那人是我，但是我说的没错，没有证据，他也拿我没办法。

　　“恒古终结者，是一千多年前的产品，当年大战前，只做了四部，后来失踪了三部，没想到，还能见到。”宋飞虎不可思议的看着我。

　　“听说恒古终结者，一具只认一个主人，所以仅存的那具被放在博物馆，至人没人能用？”韩擒虎疑惑道。

　　“也许我就是当年那些英雄的后代，机甲感应到我的天才，所以认我为新的主人。”我牛逼哄哄的道。

　　切，呸。宇文霸敌等人，一个个暗暗呸我。

　　“就是借着机甲，我才逃出生天，回到部队，韩师长，我立下的功劳算不了什么，只要师里不追究我任务失败，我就万分感谢了。”我阴阳怪气的道。

　　尼吗，韩擒虎嘴角一抽，这等于向他要嘉奖了。

　　提前通报师里，让第三舰队阻击玄士，这真是天大的功劳。

　　他们一门心思，想着办法开除我，没想到现在没开除，反而让我变成功臣。

　　这一刻，他们几人心里的滋味，也只有他们自己知道。

　　“你虽然立下大功，但是任务失败，依我看，功过相抵，这件事就到此为止。”宋飞虎很不要脸啊，直接想把我的功劳抹去。

　　“宋司令，好像你是太空司令部的，我们一师的事，是不是问问师部？”我现在牛逼了，淡淡的顶了他一句。

　　我的意思是，你不要狗拿耗子多管闲事。我们两种部队，就和以前的空军陆军一样，不是一个系统的。

　　“你——”宋飞虎被我一顶，七窍生烟，偏偏又不能发作。

　　五天之后，第三分区司令部霍英挺处传来命令。

　　新兵一营军官班杨让，舍身忘死深入敌营，发现敌军作战动机，提前警报，避免一师受到重大损伤，立下一等战功，授予一级绝世勋爵，晋升一级。

　　草，我又升官了，新兵营还没结束我升了两次。


第二百七十章 赴任

　　一月最后一天，我正式结束了新兵的集训，准备下部队的分配。

　　当天中午，霍英挺从M01殖民星过来，参加我们新兵的毕业典礼。

　　在毕业典礼上，我们所有武者，被授了军衔。

　　初级武士为少尉，极个别新兵期表现优秀的初级武士为中尉。

　　中级武士为中尉，极个别新兵期表现优秀的中级武士为上尉，也有表现不好的是少尉。

　　高级武士为上尉，极个别新兵期表现优秀的高级武士为少校，也有表现不好的是中尉。

　　武师与上面一样，授校官衔。

　　我牛逼了，中级武师，正常授中校衔，因为我新兵期多次立下大功，晋升一级授上校衔。

　　当然，军衔是一回事，军职是一会事。

　　最重要的还是要看军职。

　　毕业典礼结束后，霍英挺在一个办公室单独约见了我。

　　我知道是关于我分配去向的问题。

　　“将军好。”我一个敬礼，对他非常尊重。

　　“坐，坐，几个月不见，果然像一个军人了，虎父无犬子，你在军队的表现，比你父亲当年还要出色。”霍英挺很欣赏我，对我赞不绝口。

　　不过大概知道我不喜欢聊我父亲，说了一句便把话题转开。

　　“听说你杀了顾长龙的儿子，他现在放出风来，一定要弄死你。”

　　“——”我耸耸肩：“是他儿子先要杀我，我不可能任人宰割。”

　　“我昨天得到一个消息，顾长龙为了找出杀他儿子的凶手，元气大伤，实力倒退，但最近不知又有什么奇遇，不但伤势全恢，还一举晋升人仙。”

　　“什么？”我听半天没回神来，狗日的顾长龙又晋升了？

　　霍英挺也苦笑，摇头：“人仙人仙，人中神仙，境界相当于玄士的内丹，但是内丹易练，人仙难成，恒古大陆的内丹成千上万，满街都是，我们地球才出了顾长龙第一个人仙。”

　　“他是目前全军第一个人仙，全军震动，联盟震动，本来他的年纪已经到了退休的年纪，再过几年，要和你父亲一样离开军队，或回家养老，或到学院任教，但是他突然晋升人仙，参议院特批他再服役二十年，一声之间声望无双，权势又进一步。”

　　“尼吗。”我都不知道说什么好，只是有点怀疑：“我地球上百亿人口，武者数以千万计，竟然只有一个人仙？那化神岂不是从未见过？”

　　“这是军中，部队以外我就不清楚了，不过有一点是可以肯定。”霍英挺脸色郑重。

　　“当年圣人姜绅在地球收了几个徒弟和手下，比如第一家族张家，现在淡出军界的赵家等，隐藏起来的胸毛家族等等。”

　　“这些家族的后人，高手如云，深藏不出，要说没几个人仙，化神，我绝对不信。”

　　“你父亲高级武圣，见到张二小姐老老实实，凭什么？肯定是在张家见过人仙，甚至化神级别的无上高手，要不然，以你父亲的性格，也不会这么容易屈服。”

　　“哼，见到人仙，化神，就要屈服？玄士们也说，学得神通，不再受辱，杨斩功夫练到武圣，在一个女人面前像缩头乌龟，哼哼——”我冷哼不断，鄙视不断。

　　“哎——”霍英挺说以杨斩的事就只能摇头，然后马上转移话题：“你以后要小心一点，以前顾长龙快退体，参议院还比较压制他，虽然他统治太空司令部，但是管不到我们地球军区的步兵机甲师。”

　　“这次他晋升人仙，声威大振，参议院也对他十分看重，一师师长本来是我的人，但刚刚韩擒虎被任命为新的一师师长，所谓现官不如现管，我不在的时候，你更小心。”

　　“多谢谢将军，对了将军，我下那支部队？可有决定？”

　　“我就是专程来找你的，一师师长任命虽然下了，但和韩擒虎还没交接完，我故意让他慢点交接，就是可以给你安排一个好去处。”

　　“你想去那现在就和我说，新军官下部队，除了晋升调动，一年之内是不能动的，到时韩擒虎想动你也要再等一年。”

　　“我下去什么军职？”

　　“中校原则上对应营长和副团长，中级武师原则上对应营长，你即是中级武师又是中校，下去一般都是营长，而你在新兵期表现突出，连升两级，可为团长。”

　　“但一般宗师以下，很难做到团级主官，要从副团做起。”

　　“我相信你的能力，可以破格为你提个团长，你想去那个团？”

　　那个团啊？就一团行不行？让宇文霸敌滚蛋。

　　我对宇文霸敌很不爽，以前在我面前装老大。

　　“可以，宇文霸敌本来就要走了，他刚刚晋升中级宗师，升任副师长，是全军副师长里少有的中级宗师。”

　　“——”我了个去，我以为我好不容易和宇文霸敌拉平了，一眨眼，他又超过我了。

　　一般师级军官大都是高级宗师，中级宗师能当到师级军官的非常少见，这也证明了宇文霸敌的能力。

　　“一团的话，还在韩擒虎手下，以后你自己要小心，不要给他抓到小辩子，还有，M26星上玄士越来越多，恒古星系可能有什么大动作，你们这里，马上真正要成为前线，听说，七师八师九师都要调人过来，壮大M26星驻军的力量，总之以后的日子不会太平。”

　　我的日子一直不太平。

　　我点点头，我不怕太平，越乱越好，所谓乱世出英雄，只有混乱，才会给我出人投头的机会。

　　这时我突然想到一件事。

　　为什么向基地报告的是猫姐？

　　之前我以为我来不及，基地要被袭击，但是，猫姐却出卖玄士。

　　“将军，你有没有听过恒古学院的九命真君？”

　　“当然听过。”霍英挺眼睛大亮：“据说他有一门神通厉害无比，可以让他拥有九次性命，而且每死一次，实力大增，他从神力期一步步练到真君，被人杀了八次，现在只有最后一命。”

　　“当年圣人姜绅与十大真君的战役里就有他，那一战十大真君死的死，消失的消失，最后逃回恒古学院的，只有院长雷杀神，和九命真君两人。”

　　“据说就那一仗里，九命真君被姜绅杀了三次，但他命硬，命多，硬是逃回恒古学院，目前在恒古学院，是仅有的两位老真君，而且他每死一次，实力倍增，因为死过八次，现在的实力非常恐怖，估计连雷杀神也不是他对手，可能是恒古学院第一真君。”

　　“在我们地球，猫被称为有九条命，所以我们军中都叫他猫真君。”

　　“怎么，突然问到他？”

　　“没什么，当天遇到玄士，听玄士听到他，好像很厉害的样子。”

　　“不用怕，这些真君，不到最后的战役，是不会杀到地球来的，姜绅不在，他们杀过来，是自降身份，而且，我们的‘终极粒子核爆弹’专门对付真君，他们要过来，也要掂量掂量。”

　　“哦”我心中更奇怪了，为什么猫姐要帮我们基地？难道有什么阴谋？

　　换成别人，我就马上举报猫姐了。

　　但是猫姐连帮我两次，我明知她是玄士，却不能举报，心中非常郁闷。

　　霍英挺走后，我的任命通知书就下来了。

　　全军哗啦。

　　做为地球联盟号称最强的第一师，第一团。

　　竟然被一个新军官当任团长。

　　以前的几任团长，包括宇文霸敌，个个都是军中的名人，天才高手。

　　这个任命几乎被所有人质疑。

　　我的军衔是够了，中校军衔，勉强可以当团长，当然了，一般都是上校才能当到团长，我这中校有点勉强。

　　但是我的中级武师令所有人不服。

　　中级武师，大数多人只是营长。

　　当团长的，最低也是初级宗师，以这个以武为尊，以力至上的世界，我这个中级武师，令所有人不满。

　　二月一日，新师长韩擒虎上任，同日宇文霸敌晋升副师长兼一师参谋长。

　　他们上任的当天，我也带着我的人赶赴一团团部。

　　我那来的人？

　　也就是我新兵班里的人。

　　我知道要掌握一支军队，不是靠自己一个人就有用。

　　我得有心腹，得有手下。

　　所以我在霍英挺的帮助下，把一个班的新兵都带了下去。

　　他们境界都低了点，大多数是初级武士，只能当排长，就连胜和是高级武士，我给他勉强要了一个连长。

　　但是别看他们境界低，要掌握基层的军队，就要掌握低级军官。

　　我一个团长，手上没什么兵，就指望他们替我拉起兵来。

　　我们一行十人，不，十二人，坐着两辆飞车赶到一团团部。

　　为什么多出来两个？

　　我还带了两个美女。

　　猫姐，铁心柔。

　　这两个的女人都要跟着我到一团。

　　她们能当什么？

　　现在社会男女平等，武圣女子还能娶几百个男子为老公，所以有的军队主管都可以是女的。

　　不过她们两人不是来当军官的，她们加入一团医疗卫生队。

　　从心理辅导师，转到医疗卫生队，我不得不佩服这两个美女的专业素质。

　　当我带着他们，大步走进一团团部指挥大厅的时候，刷，全场目光看了过来。


第二百七十一章 下马威

　　今天新团长上任，指挥大厅里，各连连长以上的军官几乎全部到场。

　　大厅里大部份是武师，少数是高级武士，还有三个初级宗师。

　　这三个初级宗师，一个是副团长莫太奇，一个是团参谋长李长天，还有一个是副团长兼二营营长苗立功。

　　我一个中级武师，带着一堆初级中级武士，还有两个美女，突然就走进大厅。

　　所有人都用古怪的眼神看我。

　　不屑，冷笑，耻笑，无视，淡漠，各种目光聚焦到我们身上。

　　前面十秒钟，竟然没有人理我。

　　等我往前走去，走到大厅的中间，副团长兼二营营长苗立功突然厉声道：“站住，你们是那个营的，见到长官，为什么不敬礼？”

　　“大胆。”连胜和一下子跳了出来：“这是一师一团新任团长杨让，你眼瞎了。”

　　我们都穿着军装，肩上有军衔，胸前有军职，中校团长，清清楚楚，苗立功装腔作势，难怪连胜和要骂他瞎子。

　　“混帐，你一个小小武士，敢辱骂长官？”参谋长李长天重重的拍上桌子：“来人。”

　　“哗啦啦”外面荷枪实弹冲进来一队卫兵。

　　“干什么？造反啊？新任团长杨让在这里，你们想造反啊？”铁小牛眼睛一瞪，凶像必露。

　　他人高马大，气势凶狠，大声一喝，那些卫兵都愣了下，然后看看李长天，又看看我。

　　场上气氛有点凝重。

　　“都够了没有。”这时副团长莫太奇说话了，他淡淡一笑，抬头看了我一眼。

　　“M26星玄士无数，时常有人冲进来冒充军人，我们也是小心为上，杨团长即然是新任团长，应该有调令文书，你不拿出来，我们看到一群武师武士，自然以为是什么低级军官。”

　　莫太奇说话声音最小，但是阴阳怪气，全是疯剌之意。

　　意思就是你才武师，身后跟了一堆武士，也敢在我们群宗师武师面前呈威风？

　　他们在场上最小的也是连长，我身后的人，就连胜和勉强当到连长，自然全是他口中的下级军官。

　　“我杨让要什么调令文书？我这张脸就是最好的证明。”我说的话要气死他们：“我在新兵期，多次立下大功，数次受到嘉奖，全师全军，全联盟都赫赫有名，电视上没看到我，网络上也该看到过我，这样都不认识我杨让，连胜和说的没错，你们就是瞎子。”

　　我环视四周，说他们全是瞎子。

　　“草”全场震怒，参谋长李长天都快跳起来了，不过没等他发标，有人抢先说话。

　　“杨团长，身为一团之长，军队主官，你说话要自重，辱骂下属，也是大罪。”

　　我转过头一看，尼吗，原来是任瑞林。

　　一营营长任瑞林，在我新兵期时多次和我做对。

　　“你个狗东西，我骂你又怎么了？我身为团长，骂你一个营长，这是看的起你，你不服？不服去向师部汇报，狗东西。”我破口大骂，骂的任瑞林脸红耳赤，其他人目瞪口呆。

　　“你——你无故辱骂属下，我要去告你——”任瑞木恼羞成怒，气的浑身发抖。

　　他话音刚落，嗖，我人影一闪，到了他身前，举起手来“叭”一个耳光甩在他脸上。

　　当场全团连长以上的军官，我狠狠给了他一个耳光。

　　任瑞林再也没想到我有这么大胆子，措手不及被我一个耳光掀翻在地。

　　全场呆若木鸡。

　　“狗东西，我新兵时你就认得我，我在你手下多次立功，晋升团长，你明知我是团长，看到本团座来，不但不敬礼，反而冷嘲热讽，我不骂你骂谁？”

　　“军律第八条，不尊重长官者，战时可处死刑，你个狗东西，没打死你已经算你走运。”

　　我一口一个狗东西，把任瑞林骂的体无完肤，几乎要跳起来和我拼命。

　　当然，他是没我这样的胆子，只能求助似的看向副团长莫太奇等人。

　　“好，杨团长，你说的对，那么刚才你这个中尉武士，辱骂参谋长是瞎子，算不算不尊重长官？”莫太奇站出来，质问我，意思是要处罚连胜和。

　　“算，当然算，连胜和。”

　　“到。”

　　“你不尊重长官，触犯军律，罚你今天晚上，不准吃晚饭。”

　　“是团座。”连胜和嘻嘻一笑，全场气翻。

　　不准吃晚饭？这他吗也算处罚？

　　“杨团长——”莫太奇冷笑摇头：“你这样做事，大家都不会服。”

　　“你即然当了我们团长，境界差就差点了，为人处事，起码要公平，像你这样的带兵，谁会服气？”

　　“有谁不服的？”我抬头观看四方，我就知道他们今天要逼我，逼我以德服人。

　　“不服我那里？觉的我境界低，武功不行？还是资历浅，年纪轻，说出来？本团座，今天就以德服人，一定让你们服气。”

　　“以德服人？呵呵”李长天冷笑：“大家你那里都不服，境界低，武功差，资历浅，年纪轻，个个都不服？”

　　这话说完，三名宗师齐齐冷笑，全是鄙视之意。

　　想想也是，让他们三位宗师，受中级武师的挥指，他们能服吗。

　　“那你们一起上，三招之内，我要你们全爬下。”我伸出手，用一根中指，向他们勾了勾。

　　全场一片哗然。

　　一个中级武师说要三招内打倒三个初级宗师。

　　这简直是一个天大的笑话。

　　越级杀人的天才是有，越三级的都有，但是三招打倒，和越级杀人是两回事。

　　就算一个高级宗师在这里，也不敢保证三招打倒三个初级宗师。

　　想想宇文霸敌这样的，他是初级宗师的时候，高级宗师也未必是他对手，怎么敢说三招打倒。

　　现在我这个中级武师，要说三招打倒三个宗师。

　　“哈哈哈，杨团长，你不是在讲笑话吧？”莫太奇纵声狂笑。

　　“拳脚无眼，杨团长，同仁面前，有些玩笑不要乱开。”副团长二营营长苗立功阴阳怪气。

　　参谋长李长天往前一步，捏起拳头，阴冷的看着我：“你能三招打倒我在说。”

　　“三个蠢货，不敢上吗？怕本团座？”我眼睛一瞪，直接开骂。

　　“草。”李长天早就忍不住了。

　　从我骂他瞎子开始他就想打我。

　　“嗖”人影一闪，李长天率先攻上，一步错拳，虎啸生威，像一只猛虎扑到我的面前。

　　李长天一动，苗立功也连忙跟上。

　　我说了三人一起上，他当然不客气。

　　“群龙无首”苗立功身如飞龙，闪电一击。

　　“有去无回”莫太奇的拳法很是诡异，一拳打出来，虚虚实实，真假难分。

　　三位宗师同时向我出手。

　　全场都瞪大了眼睛。

　　任瑞林好像已经看到我被打成猪头的样子，脸上都露出了笑容。

　　今天上任第一天，我这团长要被打成猪头，以后这部队再也带不起来了。

　　只见我一声冷笑，往前半步，伸手一抓。

　　别人眼中像老虎一样的李长天，在我眼中就像一只小猫，李长天一只手腕瞬间被我抓到手上，然后反手就是一个耳光。

　　“叭”李长天飞了出去。

　　这时苗立功一拳已经打到我肩膀上。

　　砰，一拳打个正着。

　　苗立功心中大喜，拳劲崩发，想废了我的肩膀，但见我肩膀微沉，一缩一抬，从肩膀中崩发出一股强大的反击力量，叭的一下弹开了他的拳头。

　　接着错步一撞，扑，我用肩膀狠狠的撞在他的脸上。

　　“啊——”苗立功也飞了出去。

　　最后一个莫太奇大惊失色。

　　但我说过三招打趴三人，他眼珠一转，不进而退。

　　只要拖过三招，他没趴下，就算他们胜了。

　　他刚想退，我猛的一个冲步半转身。

　　“百步飞阴”

　　砰，一脚追上踢在他的裤档下。

　　扑通扑通，三人几乎同时落地，趴下。

　　三招，我真用了三招打趴下三个宗师。

　　全场都呆在那里。

　　“还有谁不服的？”我背负双手，环视四周。

　　“怎么，觉的我境界低，只有武师，不能当团长？宗师又怎么样？三个宗师，被我三招打的像狗一样，宗师有个屁用，境界并不代表实力。”

　　我的话，让地上的三个宗师羞愧难当，抬不起头。

　　“觉的我资历浅，没资格？我新兵数月，两次荣获一等战功，两次得到一级绝世勋爵，你们在场的扪心自问，当兵这么多年，谁拿过一等战功，谁得到过一级绝世勋爵。”

　　我一个个扫过场上的军官，没有人敢正眼看我。

　　没错，在场这么多军官，少则当了三五年，多则当了十几个，没有一个人得到过一等战功，和一级绝世勋爵。

　　“我击杀养气，杀死凝神，你们可有过？”我再问，还是没有人敢抬头看我。

　　“年纪轻又怎么样？你们在我这年纪，连我十分之一都不如，还敢小看我？”我厉声的叱问。

　　四周一片安静。

　　没有人敢回应了。

　　最强的三位宗师都被我打倒，其他人都做了缩头乌龟。

　　到了这个地步，我的气势已经压住全场。

　　我成功的给他们来了个下马威。

　　眼见大局掌握，我语气一变，口气缓了很多：“军中大忌，同仁攻击，内部不和，这在战场，必是败军之相，眼下大敌当前，玄士逼近，我杨让才刚上任，你们就咄咄逼人，各种不服，我到要问问你们，我一天团长还没当，你们就怎么知道我不佩当这个团长？”


第二百七十二章 出战

　　“和我做对，到底是为了私心，还是为了国家军队？如果为了国家军队，他日杨让指挥失误，对不起兄弟，不用你们站出来，我也会自动辞职，如果为了私心，别怪我杨让翻脸不认人。”

　　“好，你说的。”任瑞林这狗东西又站出来了：“一团之长，不是这么好当的，军中也不是谁武功高谁说了算，能不能统兵打仗，凭的是脑子不是武功，杨团长，今天就算我们错了，他日战场上，希望也能看到你今天的风采。”

　　这货到是能伸能缩，被我打了一个耳光，马上低头认错，当然了，这种认错还是让我想欠揍他。

　　“只要军中一心，令行禁止，我杨让一定不会让大家失望。”我抬头看向三位宗师。

　　三人各种眼神。

　　被我打了一巴掌的李长天眼中怒火中烧，明显还是不服。

　　苗立功眼中尽是阴厉之色，不知在想什么，莫太奇好点，眼中没刚才那么鄙视我，但是依然有点不服。

　　我今天发现圣人姜绅的以德服人还是有点效果，这些老兵，你和他们讲道理，讲上三天三夜都没有人能听你的，只有把他们打怕了，他们才会老老实实。

　　当然，现在表面服气，万一上了战场后，他们暗中捣鬼，阳奉阴违，也是比较讨厌。

　　所以，以后的日子，要真正的以德服人，争取治服这批老家伙。

　　从这天之后，我正式成为一团团长，开始熟悉一团的工作和任务。

　　我们是机甲步兵团，下到部队，每个人都可以领到属于自己的机甲。

　　部队机甲有区别，武士是武士机甲，武师是武师机甲，宗师是宗师机甲，性能实力各不相同。

　　我也马上领到一具属于自己的武师机甲，不过这机甲和我的恒古终结者一比，简直就是个渣渣，自然被我弃到一边不用。

　　一团是M26星驻军很重要的一个团，甚至说最重要的一个团。

　　全团满员一万五千人，共有十个机甲步兵营，两个飞弹营（类似我们现在的导弹营，可携带核弹头），一个警卫连，一个通迅连，一个战舰中队（主要都是巡逻舰，运输舰，没有大型作战战舰）。

　　我让宋近人当警卫连长，铁小牛当副连长，夏文武任通迅连副连长。

　　连胜和为三连连长，何乐乐为飞弹一连副连长，其他常方，铁大牛，陆丰城，费玉平，石破阵五人都只能当排长。

　　靠这些同学，和以前的教官宋近人，我也算暂时能控制一些部队在手上。

　　这样指挥起来，比较得心应手。

　　M26星球目前被划成十五个区。

　　平时，我们一团负责M26星球一到三区的防守，巡逻，同时负责向外扩张，探明未知区域。

　　但是现在任务改了。

　　因为接到上面的通知，M26星已经出现大批玄士，可能恒古星系要和我们进行小规模的战役。

　　所以现在全军都不再探未知区域，专心准备战争的到来。

　　战争，意味着输赢和死亡，也同时意味着战功和奖励。

　　二月九日，我刚接手一团一星期多点，新的战斗任务就下来了。

　　上次玄士攻击失败，战舰撤退，联盟派出小型侦察战舰，多次查找，终于发点一点情报。

　　玄士舰队一分五，有一支舰队退到东南方向，隐藏在一座山火之中。

　　这座火山距离我们基地八千三百公里处，大概有玄士五艘战舰，二三千人。

　　师部下令，一团出兵，歼灭敌人，主要是歼灭他们的战舰。

　　任务一下来，我就召集营以上军官开会。

　　上面有命令，出兵是肯定的，但是要出多兵，怎么打，就要研究一下。

　　我也是第一次召开作战会议，老实说真没经验。

　　不过不知为什么，我好像一点也不紧张，十分从容。

　　“任务就是这样，大家有什么想法？出多少人，怎么打？都可以提出自己的想法。”我故意问问他们。

　　副团长莫太奇在看桌上的一个水杯，参谋长李长天在看自己的手指，二营长苗立功在扣鼻屎。

　　其他各营长，要么在低头玩手指，要么在看莫太奇，李长天等人。

　　没有人说话。

　　好，你们不说，我自己来。

　　“任瑞林。”

　　“到”一营长任瑞林站起来。

　　“一营是我们一团的拳头部队，这次一营随我出击，再带一个飞弹排。”

　　“是。”任瑞林很干脆的回应，不过马上看了眼莫太奇。

　　“团长。”莫太奇这时说话了：“我们一个营满打满算只有一千人多点，对方有五艘超级战舰，二三千人，会不会军力差距太大？”

　　“打仗不是看谁战舰多，谁人多，如果谁战舰多，人多，谁就能赢，当年恒古大陆十大真君杀过来，我们地球已经输了。”我淡淡的道。

　　“哦，团长有道理，我只是随口问问。”莫太奇心想，你派多少人关我屁事，我看你能不能把一营带回来。

　　“任瑞林你有没有问题？”我转过头问他。

　　“没有问题，哦不，有个问题，团长你带兵，还是我带兵？”他也故意在这么多营长面前问。

　　“我带兵，你跟着我，学着点。”我笑吟吟的道。

　　“切”全场一片鄙视之意。

　　“那就行，我就好好学学团长。”任瑞林轻笑，不以为然。

　　半小时后，一营全军，带着一个飞弹排，一起发出。

　　所有人乘坐五艘中型运输舰，排成一字，往东南方去。

　　中型运输舰有个好处，可以在高空上万米飞行。

　　内丹以下的玄士，神念扫不到这个距离，除非他们也飞到半空去扫瞄。

　　而我们的运输舰上装有大型激光雷达，一百公里以外，就能扫到对方的战舰。

　　从科技上来讲，恒古大陆的战舰远远不如我们。

　　我坐在第一艘战舰里。

　　营长任瑞林，副营长戴治国，几位连长，副连长都在。

　　里面也有我的人，连胜和，何乐乐。

　　这是我第一次带兵打仗，他们比我还紧张。

　　我不能输，我要输了，这个团长就当到头了。

　　运输舰里有点沉闷，我不说话，没有人说话。

　　大家都死死的盯着雷达屏幕上，生怕突然出现一堆战舰。

　　我们的科技有优势，玄士们也有他们的优势。

　　他们有阵图，有符录，有法宝，在特定的情况下，有时可以隐藏战舰，以前在许多战役中，我们的战舰被玄士战舰逼到身后几百米内才发现。

　　所以他们非常紧张，生怕突然冒出一艘战舰来。

　　时间一点点的过去，很快我们离开了控制区。

　　进入未知区域后，运输舰的速度开始加速，这是为了防止被玄士神念锁定。

　　从我们目前掌握的情况来看，玄士凝神初期的神念范围，根据实力的不同，大概在一万米到五万米之间。

　　地球的战舰，每秒速度只要超过五千米，凝神玄士就很难用神念捕捉到，就算扫到一下，几秒钟后就超出他神念范围，他想追也追不到，更不锁不定方位。

　　目前地球上，超级战舰速度最快，跳跃空间的不算，直接飞行时，就白银级的战舰，全力启动之后，每秒达到二万米，一般玄士的神念已经没什么用。

　　经过这次加速，运输舰达到六千米每秒，然后保持这个速度飞快的靠近目的地。

　　也不知过了多久，我盯着屏幕都感觉眼睛有点累了。

　　嘀嘀嘀，雷达屏幕响个不停。

　　一个个小红点在上面出现。

　　“发现玄士战舰，距离一百公里。”

　　“九十公里。”

　　“八十公里。”

　　双方距离拉近的很快。

　　我都没来的及思考。

　　“减速了，布置做战任务，再不减速，要撞上去。”任瑞林有经验，看我在考虑什么，马上提醒我。

　　“团长，要不要减速？”驾驶员问我。

　　“不用，全力冲剌。”我冷静的回答。

　　“拷，你会不会打仗？”任瑞林大怒。

　　以往他们遇到这样的战斗，先战舰减速，在距离对方十公里的时候，开始攻击。

　　理论上，双方攻距离都在一百公里以外，但我们是巡逻舰，没有威力强大的舰炮，只能靠飞弹排的飞弹，杀伤最好的距离就是十公里。

　　“任营长，这里是我指挥？”我冷冷的看了他一眼：“全力冲剌，何乐乐，叫你的人穿上机思虑，准备攻击，你们的目标是对方的战舰，发射一枚飞弹之后，立刻回来。”

　　“是，团座。”

　　“四十公里。”

　　“二十公里。”

　　“对方好像发现我们了，战舰开始移动。”

　　“三秒钟后相遇。”

　　我们的运输舰飞的太快，双方距离也瞬息接近。

　　停在火山口的几舰恒古战舰，都来不及反应。

　　他们缓缓的调转炮口。

　　但是我们的巡逻舰已经贴了上去。

　　全体舰员人人变色。

　　我一直没有减速，我们的战舰几乎是一头冲进玄士的大军之中。

　　战舰和战舰交织在一起，你中有我，我中有你。

　　场面顿时大乱。

　　许多玄士还飞在外面。

　　他们的战舰想调转炮口，但是发现，大家的战舰都在一起，我们的巡逻舰一会上一会下，到处乱飞，随便一炮可能打中自己的人和战舰。

　　就在他们惊慌失措的时候，轰，我们的巡逻舰打开大门。

　　何乐乐的飞弹离舰。

　　五十个机甲飞了出去。

　　飞弹排的机甲和我们步兵机甲又不一样，他们肩上扛着巨大的发射装置。

　　“嗖嗖嗖”

　　他们一离开巡逻舰，飞弹像雨点般的发射出去，五十枚飞弹飞袭停在火山口的五艘战舰，平均每艘分到十枚。


第二百七十三章 巨斧

　　这是我们近战的优点。

　　我们的巡逻舰小，灵活的在他们的舰队中飞来飞去。

　　他们的仙晶炮，不会转弯，不会跟踪目标，所以不好发射，随便一炮可能打中自己人。

　　而我们的飞弹，锁定目标之后就不需要管了，转弯，避让，跟踪，各种变化，就算中间有法宝阻拦也能避开。

　　嗖嗖，玄士们纷纷祭出法宝，有的攻击机甲战士，有的攻击空中的飞弹。

　　轰轰，好多飞弹被法宝在半空打掉，但更多的飞弹避过法宝，准确的击中他们的战舰。

　　每艘战舰大概中了二到三枚飞弹。

　　这些飞弹都是小型穿甲核爆弹，只要一枚击中，基本可以炸沉，三枚打中，直接就在半空分成数块。

　　轰隆，天空到处都是爆炸的火花。

　　玄士五艘战舰被同时打爆，无数玄士从战舰中飞了出来。

　　我们的飞弹也被击落好多了，最后回到巡逻舰里的只有三十多个，一半多点。

　　第一波袭击，我们大获成功。

　　“好——”巡逻舰里一片欢呼。

　　我的战术，虽然比任瑞林的危险，但是效果远远的超过任瑞林。

　　如果按任瑞林以前的做法，巡逻舰降速，然后在十公里外开始发射飞弹。

　　玄士们肯定早就发现，同时他们的仙晶炮也可以打过来，很多飞弹会还在半路上被击落。

　　然后你来我往，你用仙晶炮，我用飞弹，打来打去，不知打到什么时候。

　　而且双方都可以避让对方的炮火，如果大家都发挥的好，这一仗有的打了。

　　现在我突然冲进他们的舰队中，贴身施放飞弹，一下子重创了他们的舰队。

　　没有战舰，外面的玄士就只能靠神通和法宝来与我们作战。

　　“当”突然我所在的战舰通体一晃。

　　大家抬头看画面，原来有一件养气期的法宝打在我们战舰上方。

　　“穿上机甲，准备战斗。”任瑞林站了起来。

　　现在是立功建业的时候，我们有战舰在，有飞弹排在，失去战舰的玄士就很容易消灭了。

　　“我才是指挥，任营长。”我又冷笑。

　　“要用最小的代价，取得胜利。”我向前面控制室下命令。

　　“人员暂时不要出去，巡逻舰上能发射的轻武器统统发射。”

　　“是——”

　　众人这才明白我的意图。

　　减少伤亡，用武器取胜。

　　如果是以前的战斗，现在一营全体机甲都要冲出去，然后大战下面的玄士，进入肉搏击状态。

　　而我的打算不是这样，连飞弹排的人都回到了巡逻舰。

　　巡逻舰上的武器开始发射。

　　突突突。

　　轰轰轰。

　　机枪，火炮，对着外面横扫。

　　外面没有我们的人，全是玄士。

　　神力，炼骨，甚至养气都有。

　　他们在巡逻舰外面飞来飞去，各种法宝，神通时不时的轰到巡逻舰上。

　　可惜他们的法宝和神通与我们的飞弹相比威力远远不如，巡逻舰抵挡着这些攻击，并且用速度摆脱他们。

　　场面非常状观。

　　我们的十艘战舰飞来飞去，火力全开，数以千计的玄士追着战舰各种攻击，不时有玄士被机炮打中，化成粉碎。

　　看起来，我们大占上风，甚至形成一边倒的屠杀。

　　所有人都开始佩服我的战术，大家纷纷叫着，杀光这些玄士。

　　只有我很冷静。

　　我知道这次突袭很偶然。

　　第一，他们战舰少，只有五艘。

　　第二，他们停在半空，没有发动。

　　第三，我们冲的太快，让他们措手不及。

　　第四，我的打法估计也是玄士们第一次遇到，以前双方遇到都是老远开始舰炮对射，然后步兵与玄士肉搏。

　　真正在战场，想重复今天这样的场面是不可能的。

　　“为什么他们缠着我们不离开？”我发现不对劲。

　　玄士面对巡逻上的机炮，明显吃亏，但是他们依然奋不顾身的围着我们。

　　“杀，杀光他们，让他们侵略我们地球。”任瑞林表情狰狞的在叫。

　　“撤退，马上撤退，离开这里，甩掉玄士。”我再次下令。

　　“什么？”

　　“有什么搞错？”

　　“我们大占优势？”

　　“我们可以杀光他们？”

　　几乎所有人开始置疑我。

　　只有连胜和何乐乐很信任我，果断点头：“快退，快退。”

　　十艘巡逻舰开始掉头。

　　“想走？”突然间，我们所有人听到外面有人一声厉喝。

　　嗡嗡嗡，一柄巨大的斧头破空而来。

　　斧头越飞越大，越变越大，飞到我们舰队之中时，已经变的和战舰一般大小。

　　“突突突”很多机炮，火炮打在巨斧上面，爆发连窜的当当声音。

　　太可怕了，所有人透过屏幕看到这么巨大的巨斧，简直像是地球神话中的开天巨斧。

　　轰隆，他一斧砍了下来，砍中我们前面的另一舰战舰。

　　“卡察”战舰上面出现巨大的裂缝，整个战舰摇摇欲坠。

　　凝神高手？下品灵器？我们都看出来了。

　　有个凝神高手，带着下品灵器阻拦我们掉头。

　　他非常阴险，人躲在远处，祭起法宝，斩开我们的战舰。

　　“叫他们弃舰，到我们舰上来。”我再次下命令。

　　我们一千多人坐了十艘舰，不是说一艘战舰只能坐一百多个，是我们早料到会有弃舰的事发生，到时可以坐其他战舰。

　　“冲过去，掩护他们转舰，何乐乐，打那凝神。”

　　“是团座。”

　　我这边命令刚完，外面巨斧又起。

　　轰隆，还是斩在刚才的那艘战舰上。

　　卡察，这次战舰再也承受不了了，当场断成两截，一百多分机甲狂飞而出。

　　“杀——”玄士们疯了一样扑过来，各种纠缠。

　　许多机甲一个人被十几个玄士围住，各种法宝神通满天招呼他们。

　　“突突突”我们的指挥冲在最前。

　　我们打开舰门，让那些战友飞回来，同时何乐乐举起他的飞弹。

　　“嗖”巨斧这时朝我们这艘战舰而来。

　　“发射。”何乐乐发射飞弹。

　　刷，一道精光飞出去，正好命中那巨斧。

　　轰隆，现场惊天爆炸。

　　因为爆炸离我们战舰有点近，强大的冲击波连我们战舰都冲的摇来摇去。

　　这枚飞弹还是有效果的，把那巨斧直接炸的倒飞出去，连巨斧影子都找不到了。

　　嗖嗖嗖，活下来的机甲纷纷逃进我们的巡逻舰。

　　我死死的盯着外面的形势看。

　　其余八艘战舰这时已经完全掉头。

　　他们在等我，等我救完这些人，掉头跑路。

　　就在这时，我眼皮一跳。

　　不好，刷，外面一道精光随着我们的机甲战友，几乎同时飞进我们的战舰。

　　“敌袭——”后面门口顿时有人惊叫起来。

　　有人杀进来了。

　　这人飞的很快，用一件法宝跟在我们的一个机甲后面，称乱飞进我们打开的舰门。

　　“哈哈哈，愚蠢的地球人。”进来的人一声长笑，伸手就点。

　　“烈日悬空剑”

　　刷，战舰中大放光明，烈日涌起。

　　这人的烈日悬空剑，比我见过的任何一个都强大，光芒夺目剌眼，热能焚烧天地。

　　“啊——”舰门口好几个没穿机甲，当场眼睛爆瞎，然后全身起火。

　　许多有机甲在身，依然出现暂时性的失明。

　　呼呼，战舰之中燃起雄雄烈火。

　　突突突，也有机甲向他开炮。

　　他身影一闪，飞出战舰门外。

　　那机甲顿时呆了下，不知要不要追出去。

　　但见外面嗖的一下，又冲进来一个人影。

　　他去而复返，一进一退，称那机甲呆在那里时，手上突然出现一把长刀，一刀斩在那机甲身上。

　　“当，”“卡察”

　　那人身穿武师机甲，被他一刀斩成两半。

　　下品灵器，又见下品灵器。

　　这人原来也是个凝神初期。

　　“滚出去。”这时，我冲了出去。

　　我知道其他人都不是他对手。

　　我身穿机甲像一阵狂风冲出指挥室。

　　“嗖”整个人宛如一部铁甲机器，对着那凝神就是一拳。

　　“自找死路。”这人不避不闪，凌空又是一刀。

　　当，一刀斩在我的拳头上面。

　　我有一级防御系统。

　　崩，我的身子重重落地，机甲外面卡的一声出现裂痕，而他的长刀高高弹起。

　　这一招，我们不分胜负，但是双方都吃了一惊。

　　他没想到我的机甲比别人强横，我也没想到他的力量这么强大，虽然没把我一刀两断，却也当场斩的开裂。

　　“花开花落”凝神高手二话不说，嗖嗖又是两刀，一刀开花，一刀落花。

　　两种刀芒，直夺我的面门，逼着我让步。

　　看他的目的，不想与我缠斗，他要逼退我，然后冲进里面。

　　里面还有我们很多同仁，他想大开杀戒。

　　“突突突”我也开炮。

　　逼他防守。

　　看到我机甲开火，他长刀回卷，刀光舞出朵朵莲花，当当当，密集的子弹被他统统横扫出去。

　　在他收回长刀之际，我猛的一跃。

　　“风卷爆雷”我打出我的爆雷碎杀拳。

　　什么叫风卷爆雷。

　　以前我刚练，并不知道什么意思。

　　如今再打出来，另有一番意味。

　　狂风中包含着爆雷，层层爆炸，风卷残雷，就是这一拳的要义所在。

　　这一拳使出来，我已经不是一个人。

　　我就是一道九天狂风，而我的拳头中所包含的力量，就是爆炸连连的天雷。

　　这一拳太快了，也太猛了。

　　我一往无前，直冲他的面前。

　　“来的好。”凝神高手一声冷笑，长刀一扬。

　　使了一招“天外飞星”。

　　刷，他的人和刀演化成两道天外流星。

　　当，又一刀斩在我的拳头上。

　　轰隆，这下战舰中都是惊天爆炸。

　　卡察，我拳头上的机甲当场破碎，露出的手指都几乎被他一刀斩断，整个人横飞出去，扑通撞在墙上。

　　他也不好受。

　　只见他脸色微变，手腕一抖。

　　崩，那把下品灵器的长刀倒飞出去，然后扑的一声插在我们战舰的墙壁上。

　　我一拳打飞了他的刀。

　　但这还不是爆雷碎杀拳的真正力量。

　　“砰”他身体猛的狂退，然后像飞石般离开战舰，坠落下去。

　　几乎在他飞出去的同时，我们巡逻舰飞快的关上大门。

　　“我草。”这凝神被我一拳打飞灵器，连人也打出战舰，等他再飞起来，我们的战舰已经关上大门。

　　更倒霉的是，他的灵器长刀还留在我们战舰里。


第二百七十四章 危险之极

　　凝神想收回灵器，不过神念再勾通，发现已经完全没有了联系。

　　我当仁不让，一把将这灵器收到仙器中，彻底隔绝了他神念与灵器的联系，等将来远离之后再抹去他的意志，变成我的。

　　“混帐啊。”凝神高手气的暴跳如雷，猛的伸手。

　　“天地拿仙术”

　　轰隆，一只惊天巨手从天而落，狠狠的抓到我们的战舰上面。

　　以他的实力，当然不可能把我们的战舰一体抓拿。

　　但是被他这一抓，我们正在掉头的战舰顿时慢了不少。

　　其余的战舰这时已经完成调头。

　　“听我命令，全体加速，返回基地。”我对其他战舰下令。

　　另八艘战舰没有犹豫，马上加速脱离战场。

　　“我们怎么办，我们被他抓住了？”任瑞林又惊又怒。

　　突突突，战舰上各种武器横扫，打在这只巨无霸一样的大手上面。

　　数秒之后，大手就被击破。

　　现在火器的威力，比起神通并不差太多。

　　但是，轰隆，远处又一只大手落下。

　　“天地拿仙术”

　　又一个凝神出现，凌空一抓，再次把我们抓在原地。

　　他们轮流出手，存心不让我们逃走。

　　几乎在他大手飞来的同时，“嗖”一把巨斧又破空而来。

　　这凝神就是躲在一边用巨斧灵器的人。

　　他的巨斧，威力无穷，刚刚两斧斩掉我们一艘战舰。

　　现在他又来了。

　　“炸他，炸他。”我向何乐乐下命令。

　　开门，发射。

　　嗖嗖，飞弹出击。

　　一枚打在天地拿仙术上，一枚打在那巨斧上面。

　　轰隆，现场不停的大爆炸，我们的战舰也承受着强大的冲击波，外面都几乎被炸裂。

　　“穿上机甲，准备弃船。”

　　我知道顶不住了。

　　他们用神通阻拦我们逃走，用法宝来重击我们。

　　我们一发射飞弹，连自己的战舰都要炸到。

　　所有人纷纷穿上机甲。

　　就在这时。

　　轰，轰，轰，四周突然响起巨大的声音。

　　我们的雷达也在不停的滴滴滴。

　　然后在我们左右前后，四面八方，出现了庞大的战舰队伍。

　　一艘，二艘，三艘——

　　从四面八方出现近三十多艘战舰。

　　把我们团团包围。

　　这批战舰本来有五十艘，进攻我们基地时被击落十几艘，然后刚才被我们击落五艘，其余的已经全部在这里。

　　他们埋伏在四周。

　　难怪这些玄士一直缠着我们，不让我们离开。

　　他们在等这些战舰，还好我先下令让我们的八艘战舰回家了，不然也要被围在这里。

　　这些战舰突然出现，离我们有十几公里。

　　黑洞洞的大炮对准着我们。

　　“弃舰，下去。”我一声令下，嗖嗖嗖，一百多机甲战士随我跳下战舰。

　　就在我们跳下去的同时，刷，三十多道炮火，从四面八方打到我们的战舰上面。

　　威力强大的仙晶大炮发射了，并且从四面八方打过来，封锁了所有角度，我们就算想逃也不可能。

　　轰隆，战舰当场化成粉碎。

　　机甲们跟着我往回家的路狂飞，身后一千多玄士叫喊着追杀过来。

　　“发射飞弹。”何乐乐的人向后发射飞弹。

　　有的飞向人群，有的飞向战舰。

　　但是，这时已经离的太远，没有突袭的效果。

　　中间有太多的玄士们在。

　　有的飞弹被法宝击中，有的被他们战舰的炮火击中。

　　这一轮飞弹基本没什么效果。

　　而这时，我们前进的路上，回家的路上，有五艘战舰停在半空。

　　他们牢牢堵住我们回家的路。

　　“投降不杀——”战场上有玄士对我们大喊声。

　　与此同时，刷，五艘战舰同时开炮。

　　正面对着我们，打出几十道炮火。

　　嗖，嗖，嗖，我们的机甲战士上下避让，满天横飞。

　　炮火是直线，只要躲的快，还是能躲开的。

　　但是因为炮火的速度比我们飞行速度要快，所以这时就要靠预判，还有运气。

　　很多机甲都是贴着炮火的能量擦肩而过。

　　但也有机甲被击中。

　　砰，砰，空中全是焰火般的火花爆碎。

　　机甲只要被打中，立刻爆炸，化成粉碎。

　　看他们是想把我们一网打尽，有些炮火都打到身后追我们的玄士群中，误杀了不少自已人。

　　第一轮炮火过后，我身边的机甲不到六十人了，许多同仁被仙晶炮打死在半空。

　　“投降不杀——”玄士们大叫，冲来。

　　我们对面的五艘战舰上，像蚂蚁一样又飞出一二千的玄士。

　　他们停止炮击，玄士蜂涌而来。

　　“飞弹，飞弹。”任瑞林惊慌失措，一点不像个营长。

　　“现在飞弹也没有用。”何乐乐手下一个老兵班长摇头。

　　他们飞弹班的人最了解，飞弹攻击战舰，灵器法宝这样的最好。

　　打人的话就免了。

　　对面一二千玄士冲过来，看着一枚飞弹可以把他们全炸死。

　　但是我们飞弹一出去，对面几千件法宝迎过来，半空就把飞弹打爆了。

　　而且在战场上曾经发生过这样的事情，我们看到对面很多玄士冲过来，飞弹营的马上发射飞弹，结果刚离开发射器，对面一件法宝击中飞弹，轰的一声，玄士没炸到，把飞弹营的人全炸死了。

　　所以像现在这样大家都密集在一起的时候，飞弹营的飞弹起不了多少作用。

　　要随时担心，飞弹在我们人群被人玄士打爆。

　　反而是我们机甲战士身上的小型飞弹，在这时近战可以发挥作用。

　　小型飞弹，杀伤范围小，不容易炸到自己人，是与玄士近战的利器。

　　当然，这是指与低级玄士，遇到有灵器的凝神，那是完全无用的。

　　今天这战场上，就有好几个凝神。

　　我们身后有两个，一个用斧，那把斧头被我们飞弹营炸了两次，已经有点残破，一个用长刀，长刀被我收了。

　　这两个凝神法宝受损，实力大减。

　　但是我们前面又冲过来一二千的玄士，其中还有两个凝神。

　　“天道至尊斩”一个凝神高手，人还没到，隔空举手。

　　刷，天空出现一把绝世长刀，迎着我们机甲队伍像一道从天而落的瀑布。

　　大家纷纷避让，向两边飞去。

　　但是依然有三个机甲被他斩中。

　　其中两个都是飞弹排的。

　　他们扛着飞弹发射器，异常明显。

　　这凝神高手，也是专门为了斩杀他们。

　　轰隆，场中一声巨响。

　　他的神通没有灵器凶猛，没把我们的机甲一刀两半。

　　但是被他一刀斩中的机甲战士，扑通扑通，全部从半空摔到地上，然后一动不动，明显被他生生斩死。

　　“帝王白金斩”另一个凝神也是距离我们老远，刷，一道白金之气演化成刀，破空落下，气威不在天道至尊斩之下。

　　我们再次再两边避让。

　　这是神通，不是法宝，法宝还可以用武器攻击，把他击飞，神通我们是完全没有办法，只能避让。

　　但是，一个飞弹排的机甲，不知道是不是新兵，看到空中出现一个把白金之刀，以为是法宝，嗖，他一按按钮，发射了一枚飞弹。

　　“我晕”何乐乐差点晕死。

　　飞弹刚一出去，被那帝王白金斩斩中。

　　神通斩在飞弹上。

　　轰隆，场中惊天爆炸。

　　神通依然斩下来。

　　“啊——”爆炸离我们比离玄士还近，大批机甲被冲击波扫出去。

　　那个发射飞弹的机甲战士，更是直接从天而落，摔到地上，眼见也是死多活少。

　　这时，我终于发现了地球科技与玄士战争的优劣。

　　单兵或少数人作战时，我们机甲可以凭武器占的上风，无论子弹飞弹都对玄士有压制性。

　　但人多的群战时，我们的飞弹很难发挥作用。

　　玄士们都有法宝，都会神通，人一多，满天都是法宝和神通，飞弹一打出去就被引爆，根本别想射中预定目标。

　　情况变的非常危险。

　　我们四周的远处，有三十艘战舰。

　　我们的前后左右，有二三千的玄士。

　　我们几十个机甲被团团包围。

　　最重要的是，对方有好几个凝神期的强大玄士。

　　这是必输的局面。

　　“团长，怎么办？”

　　“投降吧。”任瑞林这斯，竟然想投降。

　　他这句话一说出来，刷，所有人把眼光看向我。

　　大家都知道必输无疑，也许投降才是唯一的生路。

　　“你敢扰乱军心？战场说降，这是死罪。”我早就想杀任瑞林了。

　　身体一转，面向着他。

　　突突突，机甲开火。

　　我的全恒金子弹，打凝神玄士不给力，打他的武师机甲非常给力。

　　扑扑扑，直接把他的机甲打穿。

　　“啊——”任瑞林惨叫，坠落。

　　他没想到我说杀就杀，措手不及之下，被我打成马蜂窝。

　　眼看着他机甲摔到下面之后，嗖嗖，我身边连胜和的机甲连续发射，两枚飞弹又追着过去。

　　这是怕他不死，再给他再两炮。

　　“怂货。”连胜和和何乐乐咬着牙对着他尸体同时大骂。

　　他们是我的人，无论在什么时候，都知道要支持我。

　　“向上飞。”我再次下令。

　　“玄士没有你们飞的高，他们的肉体，不能在空中抗太长时间，你们向上飞，凝神玄士，我来引走。”

　　我自己即是玄士，又是武者，我知道玄士的劣势。


第二百七十五章 撕裂空间

　　我们身穿机甲，比玄士飞的更高，有了机甲，我们可以飞到M26星球以外的太空中，至少坚持几小时而不死。

　　而玄士们，没有灵器以上的法宝，一出M26的外气层，用不了几分钟，就要死亡。

　　这不是说我们的机甲硬度超过他们的肉体，是因为我们的机甲更专业，足以应付太空中的各种风暴，高温低温，强离子射线。

　　所以，我叫他们往上飞。

　　“向上飞。走。”连胜和带头，所有机甲冲天而起。

　　像火箭一样，直线上升。

　　我一个人留在下面，余光一扫，前后左右四大凝神都快杀到了。

　　他们四人，是可以追着这些机甲往上飞的。

　　不能让他们追过去。

　　我静静的站在那里，脑海中一片空白，也不知自己在想什么，就这么等他们。

　　嗖嗖嗖，很快，四大凝神赶到了。

　　他们抬头看着我的部队往天空上飞。

　　然后四人围住我，后面源源不断有玄士过来，足足三四千的玄士把我团团包围在当中。

　　“你是指挥官？以为他们飞到天上我们就没办法？”一个凝神冷笑：“我们的战舰，会把他们从天下打下来。”

　　机甲飞的再高，也不如战舰高。

　　战舰可以飞到太空中，飞到别的星球。

　　所以他们不急，有的是时候包围猎杀我的人。

　　“投降吧，只要你肯投降，我们可以留下你们的性命，我们学院已经改变策略，只要地球人肯降，都可以接受。”

　　以前恒古学院，是想杀光地球人，打爆地球，现在，是想征服地球，征服地球人，他们需要地球人投降，然后指挥，利用地球人。

　　“你们对付这小子，我去追他们，一个都别想逃。”其中一个凝神，背上有把长剑，突然往天空一指，铮，长剑破空如箭，他的身影也瞬息消失。

　　“下来。”我一看他藏身在灵器宝剑之中，连忙也当空一指。

　　太一神剑化成一道长虹迎风而上。

　　“下品仙器。”

　　“原来是他？”

　　“霸别歌是不是你杀的？”

　　“就是这小子上次潜入我们战舰。”

　　四大凝神同时惊叫。

　　原本已经破空而去的灵器飞剑，猛的一个掉头，瞬息避开我神剑的光芒，俯冲而下。

　　刹那间，我成为他们的大敌，他们把全部的注意力放到我身上。

　　我祭出仙器就是这个目的，吸引他们的注意。

　　然后神念一动，收回神剑。

　　嗖，往地下狂飞而去。

　　“还想跑？”

　　“天地拿仙术”

　　“八荒大擒拿”

　　“普提大悲印”

　　“五行金刚力”

　　四人好像都想活捉我，四只大手，演化出四门神通，追着我的身影而来。

　　我闪，我身影一个闪，消失在他们眼前。

　　“人呢？”四人又愣了一下。

　　然后同时把神念锁到我的太一神剑上。

　　我已经躲进太一神剑里。

　　一个凝神，我还能一战，四个凝神，加上几千其他玄士，我当然只能跑。

　　而且我已经选好怎么跑。

　　我躲进太一神剑里，飞快往地面而去。

　　“这小子要跑？”他们四人也马上明白我的用意。

　　“天地拿仙术”率先追到太一神剑。

　　啵，我眼前一黑，整柄神剑被他抓到手上，四周的空气顿时一紧。

　　这门神通，先拿后封印，被他抓到，就等于被封印。

　　不过还好我是仙器。

　　“杀”我全力发动，所有的玄气都调动起来。

　　扑哧，一剑洞穿半空中的大手，继续往下飞。

　　但是受他神通一阻，速度又慢了几分。

　　“轰”八荒大擒拿又追到了我。

　　宇宙八荒都被擒拿，这只大手的力量比天地拿仙术还要强大，不是说这凝神比另一个凝士强，是他的神通，在短距离内爆发力更强。

　　抓到我的神剑，就好像有无数精钢从四面八方，把我堵在路上。

　　当当当，我的剑在他手上，剌出精钢般的响声，空中出现数条火花。

　　最后，砰的一下，我的太一神剑破手而出。

　　这门神通也被我剌穿。

　　可我的太一神剑被连续两次阻拦，速度越来越慢，连我也觉的太一神剑的光芒都在暗淡。

　　“大慈大悲”这时有人轻声一喝。

　　我前面突然出现一只佛陀手印。

　　啵，太一神剑飞进一个封印之中。

　　这个封印，像个圆形的水泡，透明可见，流淌着慈悲的气息。

　　我以为能一剑继续洞穿他，因为上次霸玄机对我用过这门神通，也被我一剑洞穿。

　　但是，这次不一样，这几位凝神都非常强大。

　　他们的神通消耗了我一大半的力量。

　　啵，太一神剑一撞到封印的壁垒，就像撞在一弯河水之中，除了涟漪，根本冲不出去。

　　不好，被封印了？

　　我心头一颤，大惊失色。

　　这一剑没突破封印，封印的力量马上从四周八方向我集中。

　　太一神剑顿时被定在当中，不能动弹。

　　“破——”我连忙大喝一声，太一神剑的光芒直接暴涨，变成十尺巨剑。

　　以前，我曾用这样突然变大的能力，破解对方的神通。

　　但这次又失灵了。

　　那封印也跟着变大。

　　我的剑还在封印里。

　　无论左右冲突，不能动弹。

　　“五行金刚力”这时一只大手划破长空而来。

　　这门神通曾经抓住我的太一神剑，我非常了解他的威力。

　　霸玄机当初，就是最后用这一招，一把将我的太一神剑夺了过去。

　　要不是有娃娃在，上次我就死在霸玄机的手上。

　　四大凝神同时施展一门神通对付我。

　　这比霸玄机一个人连续施展四门神通强多了。

　　我知道，再不逃走，可能没机会逃了。

　　“五字破空剑”

　　最后关头，我人在法宝中，施展胸毛教我的玄门十字剑术。

　　刷，太一神剑突然消失。

　　直接在封印中消失。

　　“咦——”

　　“人呢？”

　　“那去了？”

　　四大凝神目瞪口呆。

　　他们的神念铺天盖地的往四周横扫。

　　数秒钟后，哧，远处的某地面上方，空间出现一条裂痕。

　　“撕裂空间？”

　　“这是什么神通？”

　　“哧”太一神剑出现，利用撕裂空间，逃出他们的封印，然后一头插进地下。

　　砰，砰，砰，我在神剑，神剑势如破竹，击穿层层地面，我往地下深处逃。

　　我知道，没有绝世的法宝，他们根本不能深入地下。

　　“我草，他到地下去了？”

　　“神念锁定他的仙器，不要让他逃走了。”

　　“我去追。”负背长剑的凝神，身影一闪，也进入剑中。

　　砰，砰，砰，他的法宝是灵器，他可以进入剑中，然后和我一样，击穿层层地面追了下来。

　　“让开——”另一个玄士伸手一招，刷，空中精光大盛，出现那柄无上巨斧。

　　他这把斧头，也是灵器，但是被我们飞弹连续击中两次，现在上次残破损坏，非常难看。

　　“斩——”开天巨斧，狠狠的斩到地上。

　　轰隆，惊天动地，地动山摇，我潜下去年地面，像地震一般四分五裂，一条条巨大的缝隙出现在地表。

　　这把巨斧砍到地面有几百米深，就差一点斩到我的太一神剑。

　　还好我是仙器，入地很快，借着仙器的锋利，一会功夫潜到地下几百米深。

　　“追”另三个凝神，看到地下被巨斧斩的混乱，先后一纵，也追了下来。

　　到了这时，上面的凝神以下玄士已经没什么用，他们都没有法宝能支持他们追下来，只能眼睁睁看着我们五人在一追一逃。

　　我往地下逃，也是深思熟虑过的。

　　首先，在上面我不敌四位凝神，到了地下，没有空间，他们再想围攻我难度很大。

　　其次，法宝越强，洞穿钻地的速度越快，他们没有灵器很难追的上我。

　　果然如我所料，那四个凝神也不是个个有灵器。

　　其中两个就没有，还要躲进别人的灵器中追下来。

　　于是我一边狂逃，一边神念往后扫去。

　　两件灵器，一把剑，一柄斧，在后面追我。

　　地底有各种岩层，被我们的法宝洞穿出一条长长的深洞。

　　原本，我的法宝是仙器击穿岩层比他们快，但是他们都是凝神，崔动灵器可以发挥到极至，所以双方速度勉强相等。

　　我飞了一会，就发出不妙。

　　这样下去，拉不开距离，最后我玄士支持不住仙器的飞行，我就要回到地面。

　　不然在这地下怎么打？

　　四周全是岩壁，出去之后站都没地方站，还要靠身体撑开岩壁，没有空间给我，必死无疑。

　　我不能和他们持久打下去，我要速战速绝，或者拉开距离。

　　我心中着急的想着对束，后面追我的人也在交流。

　　“这小子仙器都只有半截，还这么厉害？一定要锁住他，让他逃走，霸杀真君知道，必然雷霆大怒。”

　　“不错，他杀了霸杀真君的儿子，只要杀了他，我们都要得到真君的奖励，前途无量啊。”

　　“他逃不掉的，他以养气用仙器，我看他能用多久，最多半小时，他玄士不够，就要回到地面，留在地下，必死无疑，盯住他，坚持半小时就够了。”

　　“他刚才用的什么神通？仙器虽然能撕裂空间，也不是人人都可以施展出来的，听说真君们有仙器在手，也不是个个能撕裂空间，他一定用了某种厉害的神通？”


第二百七十六章 霸天会

　　“我觉的像玄门十字剑？玄幻宗的剑法你们还记得吗？有一招，可以撕裂空间？和他极为相似？”藏在灵器飞剑中的人眼光锐利，竟然看出我的神通。

　　“什么？玄门十字剑？我只听过没有见过，原来是玄幻宗的余孽，哈哈哈，我说地球怎么会有玄士，玄幻宗还没有死绝，很好，很好，这次抓到他，我们立下两个大功了。”

　　“如果是玄幻宗的人，我们是不是要考虑一下？”

　　“考虑什么，你们怕什么？玄幻宗已经被黄正全部迁移到他的世界，恒古学院现在是‘霸天会’的天下，以前的一切，什么不败党，玄幻宗，都已经成为过去，这是我们为霸天会立功的好机会。”

　　“不错，击杀玄幻宗余孽，比肩击杀地球一名武圣，同样是涛天的大功啊，一定要杀了他，杀了他。”

　　“糊涂了，霸杀真君说最好要活捉他，让他老人家亲手为儿子报仇，这才是涛天的大功。”

　　“也是，也是，都一样，能活捉就活捉，能杀就杀，追，不要让他跑了。”

　　我不知道后面的人在想什么，也不知道跑了多久。

　　一路上，太一神剑击穿各种地层，不知深入到地下多少米，而后面的距离并没有拉开多少。

　　突然之间，我就感觉到自己的玄气有点不足。

　　不好，再这样下去，别说对敌，回到地面的玄气都不够了？

　　我拷，不是今天要死在这里吧？

　　我连忙先吃了一枚下品玄气丹，但是对于养气后期的我来说，下品玄气丹的补助并不明显。

　　我要马上回到地面，不然我的玄气可能支持不到回地面。

　　到时跑到一半，太一神剑停在地层里，那简直是一个笑话。

　　我正准备找个地方掉头，突然前面一亮。

　　砰，太一神剑洞穿一层岩层后，进入一个溶洞。

　　眼前霍然开朗。

　　我看到一个几百平方大小的地底溶洞。

　　好机会，这里可以一战。

　　我的玄气不足，已经没有能力再飞回地表。

　　不如在这里一战。

　　我神念也死死的锁定着身后。

　　身后的灵器长剑率先飞了出来。

　　铮。

　　“去”我神念一动，太一神剑也顺势迎上。

　　这把长剑刚从岩壁里飞进溶洞，我一剑斩了下去。

　　我对他迎头痛击。

　　但是他好像早有准备。

　　刷，灵器上面一层光芒出现，被我斩个正着。

　　轰隆，地下猛的爆炸，无数岩石飞散。

　　那把灵器长剑，嗖嗖嗖，在半空飞了数圈，铮，一头插在边上的墙上。

　　剑身之上，到处都是伤痕。

　　必竟和我的仙器差了一个等级，我一剑把他灵器斩伤。

　　但是我没看到了人。

　　灵器的主人呢。

　　“呼”我耳后突然生风。

　　“不好。”我猛一步错开，还是慢了半拍。

　　“砰”一只大手拍在我的头上。

　　“灵山镇妖”

　　凝神高手一声厉喝，手如大山，嗡嗡，无穷的压力从我头顶而下。

　　我身穿机甲，仍然感觉到压力如山。

　　卡察，我的人被当场镇压。

　　我双手撑地，太一神剑都掉到地上。

　　要不是撑一下，差点整个人被他压的趴倒。

　　“一字穿云剑”

　　我虽然双手撑地，但是神念可动。

　　到了这个时候，武功已经没用，只玄士可以一战。

　　“刷”太一神剑从地上跳起，一字穿云，对着我身后的玄士剌杀过去。

　　凝神高手身影如同鬼魅，一声冷笑，嗖，狂退而去，一下子退到墙壁之前。

　　我的剑紧追而去，眼看就要剌中他了。

　　就见他身子一缩，不可思议的短了一半。

　　铮，太一神剑在他头顶上方，插进墙壁。

　　“五行金刚力”凝神高手转身，闪电般伸手。

　　五根手指像五根精钢一把抓到我的太一神剑上。

　　他知道我，以养气之境使用仙器，一路跑到现在，已经油尽灯枯。

　　仙器的威力大不如前，所以他一把抓住。

　　我神念一动，想收回来，竟然没有成功。

　　这时我知道，我的玄气已经几乎耗尽。

　　其实我和他的交手，也不过瞬息之间。

　　就在此刻，砰，身后岩壁纷纷破碎，精光一闪，开天大斧向我斩来。

　　另一件灵器到了。

　　这灵器里，还有三个凝神高手。

　　嗖嗖嗖，几乎在开天大斧斩向我的同时，三个凝神出现。

　　这是生死存亡的时候了。

　　生死关头，我没有犹豫。

　　“一杀人，二杀妖，三杀世间魔与神，四杀天，五杀地，七杀玄黄和诸圣——”

　　“杀，杀，杀，杀，杀，杀，杀——”

　　“魔皇七杀斩”

　　我后退，运转神通，吐字崩喝。

　　“斩”

　　我要用魔皇七杀斩，杀死他们。

　　其实我这样很危险。

　　因为我正面有三个凝神，背后有一个。

　　我只能击杀正面三个，如果和上次一样马上晕过去，背后的这个足以杀我。

　　但是我没有选择。

　　就算要死，也要先杀三个。

　　我一个斩字吐出来，等着看他们死呢。

　　谁知道四周一点反应也没有。

　　我拷，怎么不灵？玄气不够？还是其他原因？

　　我了个去。

　　坑爹啊。

　　我都不知道为什么没有发出来。

　　然后就是“砰”的一声，我眼前顿黑，巨斧狠狠的斩在我身上。

　　“哗啦，卡察。”

　　我飞了出去，撞在墙上。

　　滚落到地的时候，恒古终结者当场解散，分成无数小块。

　　然后就见他们，卡卡卡，组合变化，重新变成一块手表。

　　我的机甲被一斧斩开。

　　“哇扑——”我在地上大口大口的吐血。

　　还好有一级防御系统，不然这一斧，可能把我斩成两半。

　　不过这时，我也的心也沉了下去。

　　我机甲被破，身受重伤，玄气耗尽。

　　四位凝神还围着我。

　　今天，是我的未日？我不甘心。

　　“哈哈哈，跑，看你往那跑，你不是很能跑，跑啊？”拿斧头的，纵声狂笑，他是最愤怒了，这把斧头是他最好的法宝，被飞弹炸了两次，伤痕累累，这次无论如何也要杀我报仇。

　　“这下子杀了霸杀真君的儿字，真君传出话来，活捉他的，可以收为弟子，杀了他的赏下品神器，我们是活捉，还是杀？”另一个凝神贪恋的盯着我，好像我是世上最值钱的东西。

　　“废话，当然是活捉，下品神器虽然珍贵，但是得到真君赏识，收为弟子，啧啧——”还有一个站在拿斧的右边，说话的时候，连口水都掉了出来，好像能拜在真君门下，是几辈子修来的福气。

　　“就是，一定要活捉，这样我们四人，都能拜在真君门下。”我身后的凝神玄士大步而来。

　　他一手拿着他的灵器飞剑，一手拿着我的太一神剑。

　　“下品仙器，这里就有一件，你们谁要拿去，我只要拜在真君门下。”

　　“哈哈哈，以后，我们四人就是师兄弟了，太妙了，太妙了。”

　　“杨师弟，仙器你也不要，那我就不客气了？”另一个人睁大眼睛要过来拿仙器。

　　“等下，我问他件事。”姓杨的看向我：“小子，你说，刚才是不是玄幻宗的神通，你是玄幻宗的人？”

　　“是又怎么样，老子是玄幻宗的宗主。”我慢慢挣扎着站站起来：“来啊，想捉我，来——”

　　我身上的战意依然，不肯屈服。

　　“大言不惭，竟然敢自称宗主，是玄幻宗的就好，又要立下大功。”对面的人皆是大喜。

　　“仙器给我。”有人迫不及待一把抓到我的仙器上。

　　“好，给你。”姓杨的哈哈一笑，把仙器放到他手上。

　　我眼睁睁看着我的法宝落在别人手上，无论神念怎么动，都收不回来。

　　就在这时，姓杨的突然手上发力，往前一伸。

　　扑哧，仙器瞬息插进了那凝神高手的心脏。

　　两人面对面拿东西，谁也没想到，姓杨的会突然给他致命一击，因为那人背着对大家，而姓杨的脸上挂着笑容，那人被姓杨的洞穿，另两个玄士都不知道。

　　与此同时，姓杨的余光一扫，另一只手腕一振，身子同时跃起。

　　剑和人像两道流星而来。

　　嗖，灵器长剑最快，如利箭激射。

　　这时那两个玄士还面对着我，根本没想到姓杨的会突然出手。

　　等他们感觉到不对，还没来的及回头，扑哧，灵器长剑率先洞穿了拿着斧头的玄士。

　　双方距离太近了，灵器长剑速度太快了，以及于这个凝神高手根本没有反应。

　　而且因为他和另一个并肩站在一起，灵器长剑洞穿他后，又哧的一下，插在另一个凝神玄士的肩上。

　　场上变化连我都目瞪口呆，没有反应，别说那玄士。

　　那玄士直到中剑才反应过来。

　　“啊，你干什么？”他惨叫，后退。

　　但是下面溶洞太小，空间有限。

　　而且姓杨的在扔剑的同时，身子已经跃了过来。

　　嗖，姓杨的几乎贴着那凝神追过去，瞬息到了那受伤玄士面前。

　　“你这奸细——”那玄士吐血惨叫，嗖，从嘴巴里飞出一道精光。

　　姓杨的没避没伤，一指点在那玄士头上。

　　扑哧，那玄士再中一指，重重的飞了出去，撞在墙后，倒地而亡。

　　“嗯哼”姓杨的也被他临死前的一击，击中肩膀，一个跟斗后落在地上。

　　他一手捂着肩，另一只凌空一招，嗖，我的太一神剑回到他的手上，他单手托上，单膝跪地。

　　对着我大声道：“拜见宗主。”

　　我：“——”


第二百七十七章 超级中子核爆弹

　　虚空中，连胜和，何乐乐，带着六十多个机甲拼命的往上飞。

　　空中压力越来越大，他们的速度也越来越慢，脚下，已经看不到M26星上的景色，他们进入了M26星的外气层。

　　M26星外气层在离地面十五公里外开始算，到离地面二千公里止，共分十层。

　　第一层叫浅流层，气温低到零下六十度，凝神以下的玄士，也只能到这一层。

　　第二层叫雾流层，气温在零下一百度至三百度之间，还有狂气流，力量超过十级狂风。

　　现在，他们都已经进入第二层。

　　“没有玄士追来，不要再往上了，再往上，会有狂气流，被吹到就惨了，往前飞吧。”

　　“往前飞，大家聚中，手拉手，不要分开。”

　　“手拉手，手拉手。”

　　“往前飞，注意脚下，当心玄士。”

　　“玄士们可能在下方与我们平行往前飞，然后等我们下去，大家要小心。”

　　所有机甲开始手拉手，聚在一起，然后开始直线往前飞。

　　“团长怎么还没来？”

　　“不知道啊，应该没事吧。”

　　“团长为我们断后，拦住了四个凝神。”

　　“希望团长没事。”

　　总算还有人记得我的好。

　　就在他们往前飞的时候，突然，刷，前面的雾流层中，一道巨大的灯光照了过来。

　　“草，战舰。”所有人吓的半死。

　　他们的机甲在这雾流层里视线很不好，雷达也没什么用，等到发现战舰已经来不及了，对方用巨大的灯光把他们照的清清楚楚。

　　“滴滴滴滴”突然之间，他们的雷达又好了。

　　“吗的，这么多，完蛋了。”有人倒吸一口冷气，从雷达上看，密密麻麻，像蚂蚁一样的战舰排在前面，没有一千也有八百。

　　“能影响我们的雷达，还有灯光？是我们的战舰。”连胜和大喜。

　　玄士的战舰没有这么强的灯光，能影响我们的雷达，在接近之后才发现，这是地球科技，不是玄士的技术。

　　“真的是我们的。”所有人看清楚了。

　　不但是我们的战舰，而且是目前最先级的钻石级战舰。

　　巨大的钻石级战舰，每一艘有三千多米长，立在虚空中，就好像是一座座太空保垒。

　　从外表看，他的左右前后，拥有无数个飞弹发射器和密密麻麻的炮口，完全就是一部为战争量身定做的杀人机器，恐怖无比。

　　众人齐声欢叫，争先恐后的飞过去。

　　嗡嗡嗡，就在这时，战舰上的炮口动了，最少一千个以上的炮口在五秒钟内对准了他们。

　　“这是干什么？”

　　“基地，基地，听到请回答，我们是一师一团一营的。”

　　“对面能不能听到，我们是地球步兵机甲一师，我们是地球步兵机甲一师。”

　　连胜和何乐乐的心一沉，看样子，对方要开炮。

　　钻石级战舰是太空司令部才有的，这应该是宋飞虎的人，宋飞虎一直想杀杨让，他们这是想杀我们了？

　　两人想的没错，这的确是宋飞虎的舰队。

　　此时，在一艘指挥舰上。

　　宋飞虎，韩擒虎，宇文霸敌统统都在。

　　他们在大屏幕上看着下方的连胜和等人。

　　“没想到杨让也有点本事，损失这点人就击毁了他们的五艘战舰？是不是太偏宜他了？”宋飞虎淡淡的笑着：“把这些人全干掉吧。”

　　“杨让又不在，这是我们自己人，救他们回来吧。”宇文霸敌有点不忍。

　　宋飞虎愣了下，转头看看韩擒虎。

　　“我们的敌人是杨让，没必要伤及无辜，把他们救回来，有几个杨让的心腹，等回去之后，再慢慢收拾，没有杨让，他们比狗还容易处理。”韩擒虎道。

　　“行，向他发号令，让他们上来，然后叫领头的来见我。”

　　十分钟后，连胜和，何乐乐两人大步而来。

　　“长官们好。”两人一看场上三人，顿时心中就有数了。

　　“就你们了？”韩擒虎一看两人这军衔军职，一个连长，一个副连长，郁闷无比。

　　“报告长官，我是一营三连连长连胜和，营长任瑞林要临阵投降，被团长和我们一起枪杀，副营长阵亡，团长一人拖住对方四位凝神，让我们大部队逃了回来。”

　　三人对视一眼，宋飞虎道：“杨让还在下面？”

　　“还在下面，请长官们快派战舰去救他？”

　　“荒唐，你也说他们有凝神玄士，凝神以上，就有灵器，灵器对我们战舰很大，我们怎么能以身犯险，你知道这一艘战舰上有多少兄弟？”

　　“为了全歼这批玄士，我们故意让你们在前面打头阵，吸引他们主力出来，然后一击而灭，你叫我们现在冲下去和他们拼杀？我们还没冲下去，他们就跑光了？”

　　“下面还有其他战友，很多机甲都没跑上来，还有机甲被玄士们围住。”连胜和据理力争，想争取时间。

　　“哼”宋飞虎根本不他，转过头看了看指挥屏幕。

　　“传我命令，‘超级中子核爆弹’准备。”宋飞虎下命令了。

　　“‘超级中子核爆弹’准备完毕。”边上有人飞快回答。

　　“你们干什么？长官，杨团长还在下面？”连胜和大惊失色。

　　到了这时他们终于知道，原来我们团被派出去，只是当诱饵的，还好团长英明，只派了一千人，又回营的快，不然全部要白白牺牲。

　　“不许发射。”何乐乐还要冲过去，想一把抱住那控制发射的战士。

　　“大胆。”宇文霸敌一声爆喝，声如洪钟，嗡嗡嗡，震的两人眼皮直翻差点晕倒。

　　然后就见人影一闪，宇文霸敌凌空一拍，看起来非常轻松。

　　轰隆，两人如遭雷电，身子一颤，完全不能抵抗，当场晕倒在地。

　　差距太大了，这两人一个高级武士，一个中级武士，完全不是一个级别的。

　　两人直接被干翻掉。

　　“两个蠢货，先拖下去，回去之后，再好好修理他们，即然帮杨让说话，真是自找死路，哈哈哈。”韩擒虎哈哈大笑。

　　宋飞虎阴阴一笑，点点头：“发射，夷平下方。”送杨让归西。

　　“是。”有人重重的按下按钮。

　　“嗖”一道精光从外气层射了下去。

　　所谓“超级中子核爆弹”，是地球最近一千年刚刚研究的新式核武，威力惊天动地，号称真君杀手，连真君高手都不敢轻易被击中。

　　他最厉害的地方就是发射原理不是和以前一样飞弹带着弹头，那样的核弹根本打不中真君高手。

　　他采用的是激光动能技术，射出去的不是飞弹，是一道光，像玄士的仙晶炮。

　　每一炮的消耗是十亿联盟币，而且每艘超级战舰只能发一炮。

　　他打出去的不是炮弹，是能量，是中子核动能，攻击到目标之后，瞬息发生核反应，然后引起连环核爆，威力惊人。

　　速度是他对付真君的利器。

　　距离越近，速度越快，五十公里内可以启动极限速度。

　　极限速度可以达到百分之一的光速。

　　真君没有防备的话，一击必中。

　　除非真君早有防备，或有上品仙器以上级别的法宝。

　　下面本来还有三十多艘玄士战舰，上万玄士。

　　但是这一枚“超级中子核爆弹”射出去，一道激光从天而落。

　　接近地面时，玄士战舰中的玄士们才看到，一个个大惊失色。

　　“不好，外气层有地球人埋伏？这是‘超级中子核爆弹’。”

　　他知道也没有用了。

　　下一刻。

　　轰，核爆开始，从落炮点为中心，方园十公里内为强力杀伤半径，理论温度达到100亿度的高温。

　　这个高温，只有零点零零一秒的时间。

　　超级中子核反应，只能制造零点零零一秒的100亿度高温，但是，就这一个瞬息的高温，把地表一切可以蒸发的金属，生物，全都蒸发掉了。

　　而方园一百公里以内，为第二杀伤半径，冲击波把地表夷成平地之后，又炸出一个深达一百十多米的超级天坑。

　　也就是说，如果有人藏在地表以下一百多米，依然要被炸成粉碎，甚至蒸发。

　　从爆炸的第一声起，轰隆隆，M26星上面就没有停止过震动，足足爆了一分多钟，无数蘑菇云把天空都几乎掩盖。

　　一个个数据开始从前面传到战舰上面。

　　“百公里生物检测为零，玄士战舰全部蒸发，玄士全部死亡。”

　　“地表一百二十米下被蒸发，所有可能的生物都死亡。”

　　“没有生命迹象。”

　　“会近火山可能马上喷发。”

　　“行了，杨让死定了，真君都要被炸死，我不信他还能活着？”宇文霸敌大笑。

　　“不一定，就怕他躲到地底深处。”韩擒虎总觉的没这么顺利。

　　“那有这么巧，他怎么知道我们会动用‘超级中子核爆弹’，每颗‘超级中子核爆弹’的使用，要经过议会的批评，我们十分钟前刚刚得到批准，他已经在下面战斗了。”

　　“就是，就算他躲在地下，一会出来，也要被核辐射杀死，现在地表温度达到一千度，玄士都承受不住。”

　　“返航，向顾将军汇报好消息。”

　　嗡嗡嗡，舰队开始返航。

　　看着宋飞虎和宇文霸敌在那谈笑风声，韩擒虎有愁眉不展，这个杨让，有恒古终结者的，当初可是穿着能和真君战斗的机甲，不会这么容易挂掉吧？


第二百七十八章 举手

　　二月十日。

　　机甲一师一团团部，所有军官，排长以上，全部聚集在大会议室，足足有二三百人，把整个会室室挤的满满。

　　副团长莫太奇面带微笑坐在前排，他左边是团参谋长李长天，右边空着一个位置，空位过去，是副团长妆二营营长苗立功。

　　三人坐在主席台，看起来心情都不错，不时低头轻声交流几句。

　　看起来会议还没开始，下面坐着的营连排等军官们也都在纷纷低头交流。

　　其中有一批人很引人注目，就是坐在最前一排的连胜和，铁小牛等人。

　　其他军官都是按部队坐的，各营各连坐一起，而他们，所有和杨让一起来的人，统统被安排在第一排。

　　众人脸色很不好看，似乎知道，马上会发生什么事。

　　数分钟后，刷，团参谋长李长天一下子站了起来。

　　“起立”

　　随着他一声高喝，全场起立。

　　门外虎步龙威，走进来三个人。

　　走在中间的，正是他们的师参谋长宇文霸敌。

　　宇文霸敌中级宗师，一左一右带着两个初级宗师，走进会议室。

　　“参谋长，请坐。”副团长莫太奇嘻嘻一笑，示意他坐在主席台中间。

　　宇文霸敌一摇手：“我就说几句走，不会了。”

　　然后朝边上一点头，跟着他来的一个初级宗师，马上拿出一个液晶文书。

　　“机甲步兵师一师师部命令。”

　　“叭”全场立正，所有人站的笔直。

　　“5689年，二月九日，一师一团在副团长莫太奇的指挥下，与太空司令部第三舰队群联合作战，一举歼灭M26星恒古玄士大部队，成功击沉他们三十三艘战舰，此役，莫太奇沉着冷静，指挥得力，全团阵亡一百十二人，用最低的伤亡换来最大的胜利，立下二等战功，官升一级，为一团团长，另有以下人员，得到嘉奖，记三等功一次。”

　　“李长天，苗立功，谈正明，翁书仁，贺别情，严卫国——”

　　“吗的。”连胜和在下面听的大怒。

　　杨让生死不知，现在变成莫太奇指挥得力，然后嘉奖的人员里，除了谈正明是一营副营长参加了战斗，其他人里竟然没有一个是参加战斗的，都是莫太奇等人的新信。

　　“不要。”夏文武在边上拉了拉连胜和的衣服，示意他不要冲动。

　　这时上面的宗师已经念完了嘉奖的名字，足足嘉奖了十五个人。

　　他收起文书，向宇文霸敌点了点头。

　　“刷”宇文霸敌的目光一下就扫了过来，狠狠的盯着连胜和。

　　他中级宗师，实力强大，眼光就像一把刀，哧，看的连胜和脸色大变，双腿一软，差点当场坐下。

　　“你有话要说？”宇文霸敌阴阴的盯着他。

　　“没有，没有。”夏文武帮他摇头。

　　“没有话说，为什么发出声音？长官在上面宣读命令，你在下面叽叽歪歪，信不信我制你的大罪？”宇文霸敌声音越来越大，说到后面，轰隆一声，震的连胜和等人一个个脑海里全是嗡嗡之声。

　　这是明显的双大欺小了。

　　他身为宗师，又是宗师中的天才，当众欺负几个武士，实在是让人意外。

　　当然，这也是提醒全团官兵，这几个人，是杨让的人，我宇文霸敌都不喜欢。

　　连胜和捏着拳头，脸涨的通红。

　　他有一百个不服，但是他知道，自己和宇文霸敌别说功夫的差距，级别的差距，就无法形容。

　　忍，只有忍，等杨让回来。

　　他相信，杨让不会死。

　　“下面我们请宇文参谋长说几句。”这时，刚刚晋升团长的莫太奇鼓起掌来。

　　叭叭叭，全团军官鼓掌，宇文霸敌微笑举手。

　　“好，我简单说几句，这次的作战过程，我相信你们在场的都已经看到书面报告，想法很好，过程也很简直，一改以往战舰对战舰，玄士对机甲的作战方式，以速度冲上去，突然袭击，一举成功。”

　　“整个战斗，时间很短，伤亡很小，应该说，莫团长的指挥是一个很成功的例子，胆大，心细，值得我们全师学习。”

　　“当然，战斗就会有牺牲，我们也牺牲许多优秀的军官和战士们，还有人甚至犯下错误。”

　　“比如原来的一团团长杨让，贪功冒进，一个人沉入敌群，他呈英雄，充好汉，说要一个人挑战四个凝神玄士，没想到最后却失踪到现在，估计已经被敌人围殴至死。”

　　“战争，不是一个人的游戏，要靠整个团队，我们最不想看到的是，有人在战场上，擅自表现个人英雄主义，你个人的生死是小，连累整个部队是大。”

　　“所以，师里决定，所有一团军官，排以上干部，马上都要写一份作战报告，对这次战斗中的各级指挥官表现，提出自己的想法，这份报告每个人都要写，明天上交。”

　　尼吗，连胜和铁小牛对视一眼。

　　这是把杨让往死里整。

　　就算杨让死了，也要让他背黑锅。

　　他说的很清楚了，大家写报告的时候，一定要说杨让怎么表现个人英雄主义，导致许多同仁阵亡，同时也写莫团长如何优秀的指挥。

　　等全团报告上去了，杨让就彻底没的翻身了。

　　就算没死，回来之后，也是败军之将。

　　“报告，我有话说。”就在宇文霸敌话音刚落之际。

　　人群中有人举手。

　　刷，宇文霸敌的目光，死死的看了这人一眼。

　　连胜和举手。

　　何乐乐也举手。

　　他们两人早忍不住了。

　　“你有什么要说的，回头到我办公室向我汇报。”莫太奇当场不希望他乱说什么。

　　“我现在就要说，只说一句话。”连胜和道。

　　“好，你说。”宇文霸敌不怕，你一个连长，还能翻天了不成。

　　这里二三百人，全团军官在，还怕你一个连长翻天？

　　连胜和叭一步跳到主席台，看着下面。

　　下面有很多军官，和他还有何乐乐，在最后听我的指挥，飞到高空活了下来。

　　“我就问你们，昨天参加战斗的，摸摸自己良心，觉的是杨团长指挥得力，并在最后，以身赴险，替我们挡住四大凝神，让我们活着回来的，请和我一样，举起手来。”

　　连胜和高高把手举起来，大声的叫着。

　　这时何乐乐也一步跳到主席台，高高举起手：“觉的杨团长不是呈英雄充好汉的人，举手——”

　　全场一片寂静。

　　这两人的话，完全推翻了宇文霸敌的结论，等于为我拔乱反正，如果谁举手，就是公然和宇文霸敌做对。

　　宇文霸敌脸色阴冷，眼神讽刺，冷眼旁观着两个人。

　　一秒，两秒，三秒。

　　全场没有人举手。

　　莫太奇笑了，李长天嘴角也闪过一丝讽刺。

　　两个小连长副连长，也想造反？等过了今天，一个个收拾你们。

　　“我没参加战斗。”铁小牛一看情况不对，马上站出来。

　　“但是我知道，是杨团长制定了整个作战计划，我想说，我妈从小教我，做人，要自尊自爱，懂的感恩，不要做一个盗贼，盗取别人的东西，更不要拿了别人的东西，还要责骂别人，人在做，天在看，我相信这世上会有报应这两个字。”

　　铁小牛是打莫太奇的脸。

　　他把我的功劳，据为已有，我的指挥，变成他指挥得力。

　　拿了我的东西，还要责骂我贪功冒进，宣扬个人英雄，做人可以无耻，但不能无耻到这个地步。

　　你对我不满，不爽没关系，但凡有一点自尊的人，就会想办法打压我的功劳和指挥，否定我的作战方案，而不是认同我的方案，然后把我的功劳占为已有。

　　铁小牛是说莫太奇完全不要脸，没有自尊，为了自己的私利，为了自己得到好处，一边骂我，一边抢我的东西。

　　莫太奇的脸顿时变成猪肝色，双眼几乎喷出火花，要不是大庭广众的，他真的想当场发作，把铁小牛打趴在地。

　　“我也想过要当官，我也要升官发财，我还想将来做人上人。”夏文武也站出来，一字一句的道：“但是我相信，这个世上有公义，人不能为了一点私利，做到无耻而无义，今天我不站出来，他日再有这样的事情发生在我身上，也许没有人肯为我站出来，我举手，我证明，是杨让团长设定了作战计划，并且全盘指挥，从而减少到最低的伤亡。”

　　陆丰城，费玉平，常方，铁大牛，甚至宋近人一个个举起手来。

　　也是他们的话感染了大家。

　　人群中，终于有人举手。

　　这个人是和连胜和一起回来的几十个机甲之一。

　　他举起手来，越举越高。

　　“是杨团长最后为我们挡住四大凝神，才让我们回来的，这不是贪功冒进，这是为我们断后阻敌——”又一个小排长举起手来。

　　虽然他只是小排长，但是这一刻，他的话让师参谋长宇文霸敌都动容失色。

　　然后人群中，一个，两个，三个。

　　更多的人举起手来。

　　到了这时，宇文霸敌知道他们算错了。

　　他们千不该，万不该即认同我的方案，又打压我。

　　要么，从一开始就否认我的反案，然后各种批判，要么就认同我的方案，然后略为表彰一下我，反正我也不在。

　　可是，他们即认同我的方案，又要打压我，终于引的大家的不满。

　　做人，不能无耻到这个地步。

　　你莫太奇即然不喜欢杨让，还要拿他的东西，你有自尊吗？你懂的什么叫自尊吗？

　　很多人鄙视莫太奇，鄙视宇文霸敌。

　　造反了，这简直就是造反。

　　宇文霸敌看着举手的人，眼睛都绿了。

　　原以为十拿九稳压住场面，没想到被连胜和等人一带头，这么多人站出来。

　　这下他骑虎难下，非常难堪。


第二百七十九章 神秘东西

　　“大胆。”宇文霸敌身边一个初级宗师一看形势不妙，立可跳了出来：“你们想造反？”

　　“杨让已经死，师部的嘉奖已下，这些都是板上钉钉不能改变的事实，你们身为军人，以服从命令为天职，你们这样做，就是公然违抗上级的命令，这在军中，是大罪，是死罪。”

　　“死罪”这两个字一叫出来，全场震动，全场安静。

　　数秒钟后，哗哗哗，外面一大堆荷枪实弹的大兵冲了进来。

　　这下轮到连胜和他们脸色大变了。

　　谁也没想到，宇文霸敌这斯，竟然还带了师部的直属警卫营过来。

　　形势变的很明朗，今天宇文霸敌他们就要称我不在，清除我的手下。

　　谁再跳出来，肯定要被警卫当场带出去。

　　警卫营一出来，卡卡卡，子弹上膛，全场寂静，人人变色。

　　“刚刚举手的，都站出来。”那初级宗师竟然准备当场抓人。

　　“好大的官威啊，秦副参谋长。”就在这时，外面一声冷笑，有人推开警卫出现在门口。

　　我回来了。

　　我杨让，终于赶回来了。

　　连胜和他们看到我，个个喜出望外。

　　“团座。”

　　“团长。”

　　“哈哈哈。”

　　铁小牛何乐乐等人都忍不住冲过来抱着我。

　　宇文霸敌等人则是呆若木鸡。

　　我不是死了吗？“超级中子核爆弹”都没有炸死我？

　　他们面面相觑，不敢相信。

　　“将军”

　　“将军”

　　这时，有人发现，我身后，赫然还有一位将军跟着。

　　一战区指挥官，霍英挺就在我后面。

　　师长韩擒虎也在，韩擒虎脸色不好的跟在霍英挺身后，看到宇文霸敌，眼中闪过一丝特别的神色。

　　宇文霸敌马上就懂了，一定是我去找霍英挺，然后霍英挺又找来韩擒虎。

　　“干什么？你们是开会还是开战？荷枪实弹？对自己人？”霍英挺一进来，武圣的气息压制全场，就算是宇文霸敌这样的天才人物，也要收敛自己的光芒。

　　“霍将军，我们正在对这次战斗进行总结，嘉奖，有些人公然挑战——”那个秦副参谋长，大概还没看清眼下的局势，还在叽叽喳喳。

　　“闭嘴。”霍英挺直接把他喷了回去。

　　那宗师被喷的脸红耳赤，半天没回过神来。

　　“仗是什么打的，胜还是输，本将军清清楚楚，你们借杨让的手，和宋飞虎联合，全歼玄士，本来是件好事，是立下大功的好事，但是，你们千不该万不该，这个时候还想着对付杨让。”

　　“没有杨让在前冲锋陷阵，你们能引玄士战舰出现？”

　　“利用人家立了功，反过来还要诬蔑人家，你们这是军人的作风？对的起今天阵亡的同仁吗？”

　　霍英挺上来一顿怒叱，把宇文霸敌那边的人叱的无话可说。

　　谁都知道霍英挺是护我的。

　　他们不敢像我一样，公然顶撞上司，只能一个个低着头在心中暗骂。

　　“霍将军，可能中间有点误会，即然杨让没事，大家把事情说清楚，就不要再彼此误会了。”韩擒虎笑着出来圆场。

　　今天不但我回来了，还把霍英挺带来了，他们就知道不可能再扳倒我。

　　“杨让已经把过程和我说的很清楚。”霍英挺环视四方：“此战杨让一人击杀三位凝神，还打探到对方的传送阵基地，为我们M26的驻军，立下大功，我已经向总部汇报，为杨让请功。”

　　“什么？”宇文霸敌不信：“他一个武师，能杀三位凝神？”

　　“三位凝神的尸体已经被我带回基地，宇文霸敌你若是不信，可以随时到外面观看。”我笑了笑。

　　凝神在我们地球，相当于武圣，也就是说我杀了三位武圣级别的高手，这下全团都动容了。

　　凝神的尸体，可不是普通人能模仿的，他们的皮骨都和低级玄士不一样，一般的子弹都打不进去。

　　“刚才你们师部的命令，暂时统统作废，现在杨让还是一团团长，稍候团以上军官，准备召开战区军事网络会议，布置下一步的行动。”

　　“恒古星系在M26星上建造了一个最大的传送基地，使他们的战舰可以源源不断的过来，我们通过杨让，已经找这个座标，现在是研究怎么击毁他的时候。”

　　霍英挺的话，让莫太奇郁闷无比。

　　他这个团长，还没当到十分钟又被拿下了，而且当着这么多的人被拿下，简直是他的耻辱。

　　“将军，这个任务还是交给一团吧，即然是我们一团发现的传送阵，就让我们一团来解决。”我这时又说了一句。

　　“哦，此言当真？”霍英挺似有不信：“这可不是一般的任务，这个传送阵基地附近，可能还隐藏着大量的玄士，你若是接下任务，却不能一击成功，打草惊蛇，等于犯下大错。”

　　“将军请放心。”我一个立正，站的笔直：“我原替一团的将士立下军令状，保证完成任务。”

　　莫太奇在边上听到我这样说，偷偷的笑了。

　　什么年代，还有白痴立军令状，看你完不成怎么办。

　　他正在偷笑呢，我突然一转头：“莫副团长，你是说是吧。”

　　“啊——啊——是，是，杨团长说的对。”莫太奇莫明其妙，你立军令状，关我屁事。

　　“行了，将军，莫副团长将代表我们一团，亲自带队参加这次行动，保证把传送基地当场摧毁。”我含笑点头，对莫太奇表示赞赏。

　　“啊——什么？”莫太奇这会反应过来了，杨让你阴我？我什么时候说我去了？

　　“杨团长，我最近还有别的任务在身——”莫太奇急了。

　　“军人，以服从命令为天职，莫副团长，难道你不是我一团的人？现在本团座给你下任务？你的意思是不接受？我在将军面前担了保，一团的荣辱都靠你，你确定你要违抗军令？”

　　“——”莫太奇那个想哭啊。

　　我动不动就以违抗军令吓唬他，而且霍英挺就在边上，他想不去都不行。

　　这去炸传送阵，危险之极的任务，谁去谁傻啊。

　　“李长天，苗立功，谈正明，翁书仁，贺别情，严卫国——”我又开始报名字。

　　被我点到名的，一个个当场立正，大声叫倒。

　　这一刻，我觉的我这团长牛逼的不行。

　　“你们准备一下，三天之后，随莫副团长出发，摧毁传送基地。”

　　“是——”这些被我点到名的，也都想哭了。

　　刚刚他们全是被嘉奖的人，一转眼，全让我派出去执行任务。

　　而且这任务，非常的危险。

　　“大家放心，我相信以莫副团长的指挥能力，你们一定能平安回来。”我哈哈大笑，心情舒爽。

　　最后向霍英挺立正敬礼：“将军，我已经安排好了，相信明天的任务，一团的兄弟们，一定会拼尽全力，不成功，便成仁。”

　　我了个去，你说的什么话，莫太奇几乎晕倒。

　　这意思要是不成功，就叫我们死在外面？杨让你太过份了。

　　莫太奇求助的看着韩擒虎。

　　韩擒虎是一师师长，是唯一在场能帮他的。

　　但韩擒虎这时双眼微闭，垂目不语。

　　他虽然是师长，还是在霍英挺之下，他也是有心无力。

　　当然，最重要的是，韩擒虎只想杀我，现在我没有死，他当然要别找办法，对我们一团的争权夺利，他不感兴趣。

　　他只是记着顾长龙的话，他的目的，是杀我。

　　“好了，没什么事的话，解散。”霍英挺最后看看我们全团军官，大手一挥，解散会议。

　　韩擒虎和宇文霸敌两人很有深意的看了我一眼，转身离去。

　　他们两不着急。

　　他们相信，霍英挺不会护我一辈子，总有机会让他们下手。

　　结果第二天，韩擒虎就找到一个好借口。

　　第二天一早，我准备去找猫姐。

　　我一直想问她，为什么要帮地球，出卖玄士？

　　她的哥哥，可是恒古学院数一数二的真君高手九命真君。

　　没理由她帮地球啊？

　　可是我又没机会单独问她。

　　刚起床洗漱完毕，门口有警卫来找我。

　　“团长，师部急令，马上开会，有重要任务。”

　　“——”你妹的，韩擒虎果然没这么容易服输，昨天失了一分，今天就要扳回来了？

　　我也不怕，叫了警卫连长宋近人陪我，两人晃当晃当的来到师部。

　　师部里，韩擒虎，宇文霸敌都在。

　　除了他们，还有一个我不认识的高级宗师，看起来三十多岁，满脸横肉，非常凶残的样子。

　　不过这宗师气息收的很好，他让人看出他是高级宗师，但是却看不出他的实力。

　　我心中马上有占警惕，这种人，通常有点可怕。

　　“杨让，我来介绍一下，这是太空司令部，第三舰队的阮定武上校，他是钻石级超级战舰0088号舰的舰长。”

　　“阮舰长好。”我连忙敬礼。

　　“杨团长是我见过最年轻的团长，你好你好。”阮定武也是满脸笑容，不过他一脸横肉，笑起来还是很恐怖。

　　“现在有个重要任务交给你。”韩擒虎的话让我微微一惊。

　　原来他们太空司令部的舰队，大部份战舰常年都在太阳系以外执行任务。

　　主要有几种任务，一是防止玄士的大部队入侵。

　　二是寻找适合人类居住的殖民星，三是在太阳系以外建立更多的军事基地，扩大地球的防线。

　　这次，他们的一支舰队在某个神秘星球上面，发现一件东西。

　　这东西对地球很重要，要马上运回地球。

　　而太空舰队，没有特别的命令是不能擅自回地球的，他们需要不停的在外面执行任务，所以，他们把东西送到M26星后，找一战区的人帮忙。

　　“杨让，这件东西很重要，非常重要，现在我命令你，和宇文霸敌参谋长两人，配合阮定武，三人一起，把东西送到地球。”

　　我草，听完这个任务，我第一个念头是，我又要回地球了？

　　只是，我有点疑惑，倒底真是有这神秘的东西，还是韩擒虎想在地球找人把我干掉？

　　但我和昨天的莫太奇一样，明知道这任务很危险，却是不能拒绝。

　　“是，师长。”我立正敬礼。


第二百八十章 人仙之威

　　浩瀚的太空，一艘一百多米长的小型运输舰正在全速飞行。

　　我和宇文霸敌，阮定武三人就在这战舰之中。

　　这艘运输舰，本来是运输军用物资的，但是现在就为了运送神秘东西。

　　整个战舰里，除了二十多名舰员，只有我们三个客人。

　　之前我一直以为这东西会有多大，需要动用大型运输舰。

　　现在我却有点郁闷。

　　我们三人，坐大厅里，大厅的中间，有张桌子。

　　神秘东西就在那台子上。

　　只是一个三十厘米长的恒金盒子。

　　这盒子，通体用恒金打造，沉重无比，放在桌上，散发着冰冷的金属寒光。

　　东西应该就在盒子里。

　　放在这么小的盒子里，会是什么东西？

　　我看宇文霸敌和院定武都很重视。

　　两人寸步不离这个盒子，二十四时都盯着，一个人上厕所，别一个人肯定会留在这里。

　　于是我忍不住了：“阮舰长，盒子里究竟是什么，我看你们很看重的样子？”

　　阮定武转头看了看我，露出笑容：“不好意思杨团长，这是军事机密，以我的级别都没资格知道里面是什么东西，不过我可以告诉你，里面的东西，非常重要，不但对我们地球人重要，对玄士也很重要，如果传了出去，会有很多人过来劫舰。”

　　真的假的，我笑道：“即然这么重要，怎么不派军舰护送，叫几艘超级战舰，钻石级的，肯定能安全送到地球。”

　　“目标越小，越不引人注目，劳师动众的启动超级战舰，反而容易引来麻烦。”宇文霸敌淡淡的道：“你不需要知道里面是什么，帮我们看好他，安全送到地球，我们的任务就完成了，人人都能立功。”

　　“哦”我当然还有怀疑：“那为什么不用大型运输舰，可以跳跃空间，三天之内能赶回地球，这样飞回去，要何年何月？两个月都回不去吧？”

　　“这也不管你的事，我们自有原因。”宇文霸敌依然这语气：“你做好本职，睁大眼睛看着盒子就行。”

　　难不成想在半路杀我？我隐约猜到什么。

　　阮定武，宇文霸敌，两大宗师高手，如果要在这战舰上杀一个武师，对他们来说实在太容易了。

　　不过我不怕。

　　我现在仙器，灵器在手，逼我的急了，就在这里施展仙器，打爆战舰，大家一拍两散。

　　到时，我躲进仙器之中，还能在太空中生存，我看他们怎么办？

　　行，我就看你们耍什么花招。

　　我微闭双目，静静的坐在大厅里。

　　看到我不再东问西问，宇文霸敌和阮定武对视一眼，眼中同时闪过一丝阴厉之色。

　　就在我们往地球来的同时。

　　新地球的大本营。

　　军方第一大佬顾长龙的家里。

　　顾长龙的后花园里，有一片巨大的练武场，足足有三百多平方。

　　此时，顾长龙穿着一身很多年前的古式唐装，站在练武场上。

　　他身后是一面高墙，墙上贴着许多靶纸，到处都是弹孔，一看就知道平时练枪用的。

　　他的前面有一排军人。

　　一共三十个人，全部身穿机甲，清一色初级宗师，穿着宗师机甲。

　　在这三十人的边上，还站着一个瘦瘦的青年。

　　这青年看起来三十出头，身材瘦长，笔直如剑，站在那里，身上散发出一种剑的气息。

　　看他的武者精气，这个人应该是用剑的高手。

　　精气如剑，锋芒毕露，而且这股气息，比已经死了的顾长刀更加可怕。

　　这个人，就是顾长十虎之一的李克虎。

　　李克虎，联盟最重要的部门，联盟安全部第二处少将处长。

　　联盟安全部，第一处对内负责联盟国土安全，对外负责恒古大陆的情报收集。

　　第二处是保卫联盟总统，内阁成员，参议院议员等高官的生命安全。

　　所以李克虎，相当于古代的大内高手，宫廷侍卫。

　　现在，这个大内侍卫统领，不在保护总统，却在顾长龙的家里，可见他与顾家的关系亲密到什么地步。

　　李克虎自己是少将，初级武圣，高手中的高手。

　　但是在顾长龙面前，就像一个听话的小孩子，小心翼翼，面带微笑。

　　别说现在的顾长龙，已经成为联盟对外公布的第一个人仙高手，无数武者崇拜的偶像。

　　就是他李克虎有今天，也全靠顾长龙的指导和栽培，所以，他对顾长龙，比对总统还要尊敬。

　　此时的顾长龙，好像已经忘记了儿子顾十七的事情，他紧闭双目，双手垂立，呼吸之时，吞吐出来的气息有一种特别的气势。

　　这种气势，一般是感受不到的。

　　只有李克虎这种武圣级别的高手才能体会，他略带惊恐的看着顾长龙。

　　顾长龙一呼，他的心就一跳，顾长龙再吸，他的心一停。

　　呼吸之间，他的心跳停变化，就好像整个人在生死之间徘徊来往。

　　太可怕了，李克虎从来没想到顾长龙晋升人仙之后，武功练到这个地步。

　　别人说凝神玄士神念杀人，顾长龙现在已经练到呼吸杀人的地步，一呼一吸，引动别人的心跳变化。

　　太可怕，真是太可怕，还好将军，不是我们的敌人，李克虎暗暗的想着。

　　这时四周，没有人敢出声，都在盯着顾长龙。

　　数十秒钟后，顾长龙微微睁开一丝眼睛，看了李克虎一眼，点点头。

　　“准备”李克虎眼光一扫，看向三十名宗师机甲，心中激动万分。

　　卡，卡，卡，机甲们枪炮同时上膛。

　　看这样子，可能要用机炮在近距离轰扫顾长龙。

　　顾长龙的金刚不坏神功，在整个联盟都赫赫有名，连一般的子弹都打不进去。

　　不过今天，顾长龙明显要展现一下别一种功夫。

　　“放”

　　李克虎这时大喝挥手。

　　突突突，三十名宗师机甲火力大开。

　　无数子弹像密集的雨水狂扫而去。

　　“霍”与此同时，顾长龙突然爆喝，提掌，往前一推，气功外放。

　　轰隆，整座顾府同是一震，空中一股强大无匹的气功像钢似铁横扫出去。

　　下刻，所有人都惊呆了。

　　只见，嗖嗖嗖，满天子弹向回射击。

　　三十名宗师机甲都没来的及躲闪。

　　当，当，当，子弹全打回到他们身上，把他们打的一个个人仰马翻。

　　他们身上都穿着机甲，子弹没有洞穿他们，但是子弹回击的力量，硬生生把三十名宗师都打翻在地。

　　震惊，所有人都被震惊到了。

　　这就是人仙的力量？

　　人仙人仙，人中神仙。

　　武者都说，人仙是人中的神仙，以前他们不懂，现在终于明白了。

　　以人体的力量，爆发出的气功，把密集的子弹一掌打回，这不是神仙是什么？

　　“再来。”顾长龙这时大声道。

　　“放”李克虎惊叫。

　　“嗖嗖”随着他的叫声，其中一个宗师一个翻身而起，两枚飞弹对着顾长龙豪不客气的飞了过去。

　　“虎踞龙盘”顾长龙一声长啸，身如龙虎，嗖，跃起到半空，没有避让双手齐伸。

　　在一片目瞪口呆中，叭，叭，两枚飞弹被他抓在手上。

　　然后就见他双手一合，抓到一起。

　　轰，轰，现场地动山摇，两枚飞弹硬是在他的手掌之中发生爆炸。

　　等到烟消云散，众人定睛一看，顾长龙站在原地一动不动，连身上的衣服都没有破碎一丝半点。

　　“嘶”李克虎倒吸一口冷气，差点活活吓晕。

　　这就是人仙的力量吗？

　　把炸弹抓到在手上爆炸不稀奇，联盟十大武圣有好几个可以做到。

　　但是让炸弹爆炸之后，身上连衣服都没有损伤，这就不得了。

　　等于以他的气功，把炸弹的威力压制在他的手掌中。

　　这种功夫，就好像是玄士的神通，一手抓拿，其中另有乾坤。

　　太可怕了，没想到人仙的功夫这么可怕。

　　听说人仙之上还有化神，化神之上，还有更多更好厉害的强者，这样练到后面，凡人也要变成神仙的。

　　“叭叭叭”李克虎震惊过后，率先鼓掌，接着那三十名宗师也拼命的鼓起掌来。

　　卡卡卡，他们同时收起机甲，三十双眼睛，充满崇拜的看向顾长龙。

　　此时在他们眼里，顾长龙已经有神仙没有什么区别，武功练到这个地步，地球上大部份常规火器，都不能伤害到他。

　　就算出动一个机甲步兵师，也不是顾长龙的对手。

　　这几乎是每个武者奋斗的目标。

　　他们虽然还远远没到，但是今天亲眼看到，个个都觉的荣耀无比。

　　“行了，你们先下去吧。”顾长龙淡淡一笑，挥了挥手。

　　三十名宗师同时敬礼，然后转身，列队而去。

　　等他们一走，李克虎喜形于色迎上顾长龙：“将军，人仙之威，惊天动地，惊天动地啊。”

　　“有什么高兴的？”顾长龙面无表情：“你以为我在卖弄？我是让你们看看，玄士的内丹有多恐怖。”

　　“我刚才能做的，玄士的内丹也可以做到，而且做的比我更容易，所以，你们要明白，将来在战场上，遇到内丹高手，有多么可怕。”

　　李克虎马上换成一副伶听教训的表情：“将军说的是，前面传来消息，M26，M28，M32等几个星球上的玄士活动越来越频繁，恐怕大战将至，玄士高手们也要纷纷出动。”

　　顾长龙点点头：“自从当年的大战后，我们地球也过了一千多年的太平日子，我有预感，这种日子不会太久。”

　　他若有所思的抬头看天：“玄士之中，内丹如雨，而我们地球，人仙才有几个？这仗，怎么打啊？”


第二百八十一章 破碎真空

　　“将军，依你现在来看，我们武者的人仙与玄士的内丹谁更胜一筹？”李克虎提出一个很有意思的话题。

　　地球与恒古之间，总喜欢相互比较，从神力与武士，到通灵和化神。

　　双方都常来比较谁强谁弱。

　　“内丹。”顾长龙几乎没有犹豫，直接说了出来。

　　“玄士练到内丹，拥有恐怖的自我修复能力，只要内丹不碎，就算斩去头颅也能重生，在战斗中，玄士失去一臂，对他们战力影响甚微，而我们人仙失去一臂，必然实力大减，功夫暴退，加上他们还有法宝在身，到了内丹境，几乎个个都有灵器，所以总体来看，人仙不如内丹。”

　　“将军，你不是说你练到人仙，体内也有一枚人仙丹，比之玄士的内丹如何？”李克虎虚心求教，看他的志向，也是将来能晋升人仙。

　　“我们的人仙丹和玄士的内丹不同，玄士的内丹是生命力的象征，其中包含着强大的生命力，内丹不破，生命不止，内丹粉碎，身死道消，而我们的人仙丹，是气功汇集的地方。”

　　“我们练成人仙，一生的修为凝聚成丹，称之为人仙丹，就算人仙丹被敌人打破，也只是失去功力，废掉功夫，只要不死，还有机会练回来。”

　　“将军，我还听说，玄士的内丹和人仙丹一样，若是被敌人得到，练化吸收，可以得到其中的力量。”

　　“恩，这方面我们与玄士有异曲同工之妙，不过拿内丹容易，拿人仙丹难。”

　　“你想想，内丹不破玄士不死，很多玄士打到最后，就算失败，也要保存内丹，心中希望有朝一日能靠内丹练回一切，结果最后都被对手镇压，然后剥夺内丹，而我们人仙，生死不是指望人仙丹，一旦战败就会自爆人仙丹，不给对手得到人仙丹的机会，所以说，内丹易得，人仙难求，要想拿一枚完整的人仙丹，难，太难，除非境界差太多，一上去就镇压对手，让对手一丝反抗之力都没有，然后剥压人仙丹。”

　　李克虎听到这里，似乎有点失望：“这么说，我们人仙遇到内丹，也只能逃之夭夭了？”

　　“非也。”顾长龙这时哈哈大笑：“我说的是从总体，普遍的角度看，克虎，你也不要妄自菲薄，玄士和武者之中都有天才高手，可以越级杀敌，玄士有凝神期的天才，可以击杀我们的人仙，我们也有武圣能杀死他们的内丹，就像我顾长龙，就算武圣之时，就能击杀内丹，现在晋升人仙，我更有自信与通灵一战。”

　　“以你的天资，还在长刀之上，虽然你现在只有初级武圣，普通的内丹初期也未必杀的了你。”

　　“你要记住，玄士们的神通和法宝大都适合远战，你与高手过招，只要拉近距离，突然袭击，贴身一拳，就算是内丹也抵挡不住，内丹是强，但也有弱点，只要他没有好的法宝护身，一你一拳打中他的内丹，内丹一碎，他们就死了，再强的神通也施展不出。”

　　“以你现在的实力，十米之内，先发制人，用迅雷不及掩耳之势，足以击杀大部份的内丹，超过十米，就看内丹玄士的反应速度和护身法宝，到了五十米外，内丹的神通和法宝足以保护自己并对你进行反杀，因为你的攻击力这时降了五成。我们常说气功外放，百步杀人，外放是可以，但是距离越远，杀伤力越弱，到了五十米外，杀几个神力炼骨是没问题，要杀内丹就有点困难。”

　　“玄士就没有这个问题，他们的神通，法宝，隔着五百米，五千米都能杀人，就算随着距离消弱，也没有我们五成这么多，最多消弱一成，二成，或是三成，很多年前，我在视频上看到过一位玄士的真君高手，以天地拿仙术，隔着一百公里，伸手一抓，把我们一艘黄金级的超级战舰抓在手上，捏成粉碎，恐怖之极，简直比核弹还要厉害。”

　　“哎，我们的武者不知练到什么地步，才能在一百公里以外有这么强的杀伤力。”顾长龙说到这里，也是满脸向往。

　　“听说化神之上还有高手，怎么区分的？将军您知道吗？”

　　“化神之上？”顾长龙眼睛微闭似乎在回忆往事。

　　“我好像听我师父说过。”

　　“我师父，当年有幸听过圣人姜绅的弟子姜罗拉上的武学课。”

　　“姜罗拉原名苍井罗拉，据说长的美艳无比，性感撩人，受圣人姜绅的委托在地球上开过三次武学课，当年的武学课，是地球武术界的盛事，除了地球的各路高手外，十岁以内的天才儿童都有资格被选去听课。”

　　“我师父当年八岁就被选去，有幸听她说了一课。”

　　“她在课上，提过一次。”

　　“化神之上，叫做破碎真空，简称空境。”

　　“空境和玄士的神境一样，分为六重，至于这六重有什么样的力量，也许只有练到粉碎真空的人才能明白。”

　　“粉碎真空？”李克虎脸上无限的神往，忍不住喃喃自语：“练到这个地步，是不是我们武者和神境一样，可以不用战舰，就能离开地球，翱翔于宇宙之中？”

　　“应该是吧。”顾长龙笑道。

　　“报告——”两人正在交流，园外有人大声报告。

　　“进来。”顾长龙沉声道，表情突的凝重，好像知道要发生什么事。

　　外面大步而来一个高级宗师。

　　“将军，韩擒虎密电。”说罢递上一份电子文档，上面画了各种古怪的符号。

　　这应该是他们顾家特有的机密符号，就算落到别人手中，也看不懂写的什么。

　　顾长龙低头看了几眼，然后还给这个宗师：“行了，我知道了，你回电，让他按计划行事。”

　　“是。”宗师转身离去。

　　李克虎似有不解，最近有什么战役不成？

　　韩擒虎好像在M26星，那里发生什么事了？对，那里好像有个人。

　　“刚刚擒虎来电。”顾长龙也不瞒他：“他送了一样很重要的东西回来给我，他有心了。”

　　李克虎没问什么东西，不该问的，他不会问。

　　“我和擒虎从小在顾家长大，你虽不是我们的父亲，却胜似我们的父亲。”李克虎道。

　　顾长龙淡淡一笑：“杨让与随那东西一起回来。”

　　“什么？杨让那小杂种？”李克虎闻言大怒，几乎是咬牙切齿的叫出来：“将军，让我过去，我一定让他生不如死，后悔活在这个世上。”

　　“暂时不用，擒虎已经有了安排，就算杨让能逃过这劫，那小畜牲一定会看到擒虎送来的东西，到时，他必死无疑。”

　　“你去宁川基地等着，战舰一来，上去收尸——。”

　　“是。”李克虎大声道。

　　5689年二月十六日。

　　我们的战舰已经太空中飞行了约一星期。

　　以往从地球到M26星的战舰，经过多次的空间跳跃之后，一般六到七天就能到达，运气好的话还会提前。

　　可现在，我们才刚刚接近火星。

　　火星上并不适合住人，但是我们地球还是在上面建造了十几个基地。

　　基地的做用是补给，像我们这样从M26星到地球的战舰，飞到这里时，就可以进行适当的补给。

　　“杨让。”宇文霸敌这时找我说话：“战舰源料不足，前面我们会在火星着陆，到时你和阮定武一起下去，为战舰补给。”

　　“补给要我和阮舰长？”我有点莫明其妙，基地没人？我们还有二十几名舰号呢？

　　“舰员们要操控战舰，这么大战舰，才二十多个人，那里顾的过来，火星的基地都是自动基地，没有驻军，需要我们下去自助服务，阮舰长的专业是战舰，不过他说要两个人，你下去帮他，我看着东西。”宇文霸敌一定要我下去。

　　“好，我听参谋长的。”我笑笑，无所谓。

　　怎么，想在火星下手？一个阮定武的话，我可不放在眼里。

　　阮定武一直没说话，这时笑着朝我招招手。

　　“走，杨团长。”

　　火星是太阳系八大行星之一，基本属于沙漠行星，地表沙丘、砾石遍布，每年都有尘暴发生，平时地表温度在零下60度左右，冬天温度达到零下207度，夏天最高温度达到80度。

　　地球曾经在火星基地上有驻军，因为温度气候原因，发现不能持久，最后设置了自动服务，让驻军撤离，每个月派人上来维修检查一下。

　　我们到达火星是二月十六日，非常寒冷。

　　从战舰的监测来看，地表温度现在为零下188度，我和阮定武都穿上机甲才敢下战舰。

　　一离开战舰，迎面看到前面一座雕堡般的建筑半露在外，远处的虚空中全是灰蒙蒙的尘暴在盘旋。

　　这种尘暴就是大颗粒尘暴悬浮在半空，如果没有机甲，就算温度和地球上一样，驻军呼吸进去这种尘暴，一分钟后就会堵塞血管，心肺，然后死亡。

　　“基地大部份都在地底，我在外面接管子，你进去启动自动服务，大门密码都是六个零。”阮定武向我大声道。

　　“好。”我点点头，向基地大门而去。


第二百八十二章 一斧两断

　　进入基地要经过六条道门，这六条道门隔绝外面的低温，高温，尘暴，到了里面后，空气与环境和地球相当接近。

　　我是穿着自己的武师机甲下去的，我的恒古终结者，上次被那四个凝神打的支离破碎，目前正在修复中。

　　但是我没有脱掉机甲，里面的设备都有很强的辅射，不穿着机甲就算武圣也承受不住，这也是为什么驻军不能长驻的原因。

　　我按照阮定武的指点，顺利启动自动服务系统。

　　最后阮定武道：“战舰加满需十分钟，你设定十分钟后自动停止，可以回来——咦——好像有人来了，喂，喂，杨让，杨团长，能不能听到，快回来——啊——”

　　然后我的通迅系统，嘶嘶，变成一片嘶嘶声。

　　我拷，我在里面目瞪口呆，你吗，演戏演好一点好吧，不是想把我扔在这里吧？

　　我以为他们要杀我，然后转念一眼，不好，这两个王八蛋要把我扔下。

　　我要一个人在火星，叫天天不灵的，孤老一身？

　　不对，火星每个基地，每年都有人上来检修，不可能把我扔在这里，扔在这里杀不死我。

　　我连忙出去。

　　正准备走的时候，余光一扫，看见控制室上有个按钮“武器装备库”。

　　我按了一下，轰，边上有道沉重的大门被我打开。

　　跑过去一看，哇，里面好多武器装备。

　　步兵速度射机炮，肩扛式飞弹，追踪手雷，超爆地雷等等，除了核弹和机甲，步兵师的装备几乎全有。

　　匆匆忙忙抓了一大堆手雷炸弹，各种武器放进储物空间，转身离开。

　　一道门，二道门，我一路开启六道门。

　　开到第五道门的时候，嗡嗡嗡，外面战舰启动的声音传进我耳朵里。

　　不是说燃料不够？现在启动了？真是打算把我扔下？

　　等到我冲出去一看，果然，战舰已经在原地发动，战舰的大门也在慢慢关上。

　　“等我——”我想也没想，嗖，一步飞了过去，冲进战舰中。

　　战舰门口一片血渍，我看到两个舰员，倒在血泊中，他们连着机甲被人打成一堆破烂。

　　真的有敌人？像被法宝所伤？

　　我看了一眼，没有停留，嗖，往宇文霸敌他们所在的大厅而去。

　　一路上，不停的看到有舰员死亡。

　　一个，两个，三个。

　　我默默的数着尸体。

　　这运输舰有舰员二十多个，我一路上看到十二具尸体，证明死了一半左右。

　　这样死下去？这战舰还能开的起来？

　　等到我接近他们所在的大厅时，突突突，砰，砰，砰，各种火器的声音在另一侧向我们这边传来。

　　战舰中有人激战，但是还没有打到这边，对方不认识路，不知道这边才是最中心的地方。

　　我冲进去，定睛一看，宇文霸敌不在，阮定武在。

　　阮定武捧着那个盒子，正要离开。

　　“杨让，你来了，快，去逃生仓，有凝神玄士杀到。”阮定武脸色慌张，似乎很害怕。

　　“宇文霸敌呢？”我问。

　　“不知道，可能去前面迎敌去了，我们快走。”阮定武拉着我就走。

　　我们刚离开大厅，走过一条走廊，嗖嗖，迎面出现两个人影挡在我们前面。

　　凝神玄士，两名凝神玄士杀到，一个初期，一个中期。

　　他们是怎么来到火星的？我心中万分奇怪。

　　阮定武一看两名玄士，脸色大变，猛的一个转身，发现身后又多了两条人影。

　　两个养气后期堵在我们后面。

　　四名玄士，把我们堵在走廊里。

　　“他们怎么来的？”我与阮定武背靠着背，厉声问他。

　　“不知道，好像火星上也有他们的传送阵。”阮定武道。

　　“那也要知道我们经过，一定有人泻密。”我知道，没有人泻密，这些玄士不会到这里来截杀我们。

　　但现在说这些已经没有用。

　　“拿来。”那凝神中期的向我们伸手：“交出东西，饶你们不死。”

　　大家狭路相逢，在狭小的走廊相遇，他们也不敢扑上来，我们都穿着机甲，他们怕飞弹。

　　地方太小，擅自扑上来，无处躲闪。

　　阮定武把东西往我手上一放，低声道：“你拿着，找机会进逃生仓，我来对敌。”

　　说话的时候，他身上气息大涨，高级宗师的武者精气沉稳的散发出来。

　　我一看他的精气，就知道这个人，不在何从虎之下，绝对是宗师中的高手。

　　“走后面。”阮定武把东西交到我手上后，猛的纵身一跃扑向后面的两个养气。

　　后面的两个养气一看阮定武向他们扑去，同时伸手一点，准备祭出神通。

　　但见阮定武人在半空，一声咆哮，头发根根竖起，脸部散发青筋，整个脸庞变的像只咆哮的巨熊。

　　“熊霸天下”

　　“哇吼”

　　阮定武的身体像一只巨熊，雷霆万钧，势不可挡。

　　两个养气一看，脸色同时大变，竟然连神通都没有施展出来，嗖，连忙后退，避让。

　　没办法，走廊太小，实在不利于玄士交战，他们一看阮定武的威势，若是被他逼到身前，肯定要处处被动，只能后退，退出走廊之外。

　　阮定武一动，我也动了。

　　我手捧着恒金盒子，沉重无比。

　　但是我得跑路，不管有多沉也得拿着。

　　嗖，我紧跟着阮定武往前狂奔。

　　眼看阮定武一招逼退两个养气，前面让出一条逃生的路。

　　走廊过后，是三条大道，分别朝三个方。

　　突然之间，阮定武眼中杀机一闪，脚刚着地，一个反扑。

　　“双熊无路”

　　两只拳头，宛如两只巨大的熊掌，反击我的胸前。

　　宗师高手，贴身一击。

　　这时我与阮定武只有五米不到。

　　这个距离，是武者最好的杀人距离。

　　他脚步一错，瞬息而至，武者精气在他身上，演化成一只狂暴的巨熊。

　　我看到他的人，就好像看到一只熊。

　　这两拳的力量简直是惊天动地，我刹车都来不及，只感觉到迎面有座巨山碾压过来。

　　我相信，就算现在我变成一辆坦克，被他双拳打到，都要当场扁塌下去。

　　“王八蛋。”我早料到韩擒虎没好事找我，只是没想到在大敌当前的情况下，阮定武还敢杀我。

　　这时，我身后是凝神玄士，前面就是阮定武，后有猛虎，前有巨熊。

　　我退无可退，又无处避让。

　　还好我一直有提防他和宇文霸敌，也不算措手不及，电光火石之间，我举起了手中的盒子。

　　盒子是恒金打造，沉重坚硬。

　　“——”阮定武大概没想到，这个时候我会举起盒子。

　　在他的料想中，我应该丢掉盒子，惊慌的抵挡。

　　但是我出乎他的意外，我举起盒子挡在身前。

　　“砰”这两拳，重重的打在恒金盒子上面。

　　卡，我看到盒子外面往里一陷，深深的沉陷下去。

　　然后盒子叭的一声砸在我的胸前。

　　“啊——”我如断线的风筝飞了出去。

　　阮定武的一拳惊天动地，不但打扁了恒金盒子，还把我击飞出去。

　　我的身影向着两个凝神玄士飞去。

　　“哈哈哈”阮定武一拳得手，纵声大笑，接着嗖的一个反跳，从那三条路中找了一条路亡命而逃。

　　在他看来，这一拳打中我，就算不死，我也身受重伤，何况我还飞向身后那两个凝神。

　　扑通，我重重的摔到地上，只看到机甲上面都出现了盒子的印迹。

　　阮定武这一拳的力量，实在恐怖，如果没有机甲，估计肉体要被他当场打爆。

　　我摔下的地方正好是两个凝神的脚边。

　　两大凝神齐齐一笑：“竟然内讧？”

　　其中一个伸手从地上拣起我脱手的盒子，刷，刀光一闪，一刀斩成两半。

　　盒子一分为二，里面空空如也。

　　“没有？我就知道是假的，哼。”他随手扔掉。

　　另一个玄士身影一闪：“我去追他。”嗖，追着阮定武而去。

　　这时，前面被阮定武逼退的两个养气也重新围了上来。

　　“两个废物，被人家一拳逼退，这个地球人交给你们。”嗖，扔掉盒子的凝神也追了过去。

　　两大凝神从头到尾都没正眼看过我一下。

　　我身穿武师机甲，在他们眼中就是炼骨期的小人物，简直不值一提。

　　“吗的。”那两个养气等凝神走后，开始骂骂咧咧：“神气什么，刚才他们自己也不敢上，两个凝神，不敢向宗师出手。”

　　“嘘，你小声点，地球人的天才还是很多的，宗师杀凝神，常有的事，在说，这里地方小，火器威力大，他们小心一点也是正常。”

　　“看看这个倒霉鬼，死了没有？”两人走到我面前。

　　我被自己人一拳打飞，机甲都打出个坑来，这两人看我，就像看个倒霉蛋。

　　他们幸灾乐祸围上来，其中一个，抬腿踢了我一脚。

　　“小子，别装死，把机甲脱了，回你吴大爷几句话。”

　　“好啊。”我突然就笑了。

　　原本在地上像一条死狗般的我，猛的一动，跳了起来。

　　两个养气以为我要发机炮，神念一动，刷，两道光芒闪现在我身前，出现两件宝器。

　　他们一人祭出一件宝器。

　　似乎预料我会开枪。

　　他们用法宝抵挡子弹和飞弹，这是战场常有的事。

　　可是我没有开枪。

　　只见我眉心一闪，一道精光破空而现，接着变成一柄巨大的，但是伤痕累累的长斧。

　　“下品灵器？”两人失色惊叫。

　　轰隆，我一斧斩在两人的法宝上面，卡察，两件宝器同时裂开，两名养气同时粉碎。


第二百八十三章 一刀两断

　　阮定武在跑，亡命逃跑。

　　他知道身后有人在追，不过他不怕，战舰里空间狭隘，玄士们也不敢过意逼近。

　　贴身近战，是他们武者和火器的天下，玄士也忌惮三分。

　　特别他宗师和凝神只差一重，对方也要小心他越级杀人，如果他是武士武师，对方早就追上来了。

　　“不要跑了，你跑来跑去，都要在这战舰里，你能跑到那去？”身后的凝神笑道：“交出神境种子，保证饶你们不死。”

　　听这凝神的意思，盒子里面是神境种子。

　　“哼”阮定武不理他，埋头狂奔，很快，通过一道大门，刷，来到一个大厅。

　　大厅里摆满各种小型设备，还有一艘艘的小型逃生仓。

　　这是战舰的最底层，逃生专用。

　　阮定武看到一个人。

　　宇文霸敌在这里，他背上背着一个盒子，连机甲都没有穿，静静站在那里，似乎等谁。

　　看到阮定武来了，宇文霸敌微喜：“杀了没有？”

　　“杀了，就算不死，他落在玄士手上，也是死路一条。”阮定武重重的点头。

　　“好，哈哈哈，这下你们阮杀心的仇报了，顾十七的仇也报了，大快人心啊。”宇文霸敌大笑。

　　原来阮定武，是阮家的人。

　　“小畜牲得罪这么多人，连张家也有人想制他于死地，这样的死法，真是太偏宜他了。”阮定武说完这句，回头一看，嗖，嗖，两个凝神玄士追了进来。

　　他站在宇文霸敌身边，两人一起看着这两个凝神，脸上没有丝豪害怕之色。

　　“哼，盒子果然在这里。”两个凝神堵住门口。

　　“把盒子交出来吧，交出来后，放你们两人离开。”两个凝神也不急着进攻，因为看宇文霸敌的目光，似乎非常冷静。

　　“哈哈。”宇文霸敌好像听到了世上最好笑的事情，然后拿起背后的盒子：“你们要这个？以为这里面真的有神境种子？”

　　“——”两玄士有点不解，迷惑的对视一眼。

　　“我们故意放出风声说这里面有神境种子，其实根本不是，这是我们引你们来，帮我们杀了杨让那小畜牲而已，你们想多了，如果真有神境种子，这种事情，怎么可能被你们知道？而且，还知道我们在这里降落？”

　　“路师兄，别和他们废话，杀了他们，把盒子夺过来就是。”

　　“好，我也正想见识一下，凝神玄士，有什么厉害之处。”宇文霸敌把盒子往阮定武手上一放，嗖，轻轻一跃，跳到场中。

　　“嘶”阮定武呆了一下，他似乎没想到，宇文霸敌竟然要以一敌二？

　　他才中级宗师，连阮定武都不如。

　　现在要一人迎战两名凝神，难怪他一直气定神闲，并不慌张的样子。

　　这样才叫天才，这一刻，阮定武心中也崇拜无比。

　　“不知死活。”两名凝神同时震怒。

　　小小一个中级宗师，竟然要挑战两大凝神。

　　其中那路师兄，凝神中期，超越宇文霸敌三级。

　　“你以为你是黄正，能越这么多级杀人？”凝神初期的人，一声爆喝率先出手。

　　“天道至尊斩”肩膀一晃，手掌虚空。

　　刷，天策盟扬威天帝大陆的神通，天道至尊斩当空而下。

　　宇文霸敌的头顶，立马出现一把长刀，一种斩山劈海的力量从天而落。

　　“来的好。”宇文霸敌猛的震怒，身上气息节节上升。

　　“这是——”阮定武不可思议看着他。

　　高级宗师，初级武圣。

　　一眨眼功夫，宇文霸敌的境界竟然连升两重。

　　原来他是武圣？这一刻阮定武终于懂了。

　　为什么韩擒海让他陪自己来，是宇文霸敌隐藏了自己的实力。

　　他真正的级别是初级武圣。

　　而且是武圣中的天才。

　　“嗖”宇文霸敌也动了，身影一闪，如步虚空，猛的一拳打在半空中的天道至尊斩上。

　　“当”两人一个是神通，一个是拳头，第一下交接却发出金属碰撞的声音。

　　崩，天道至尊斩在半空，如遭重击，一折为二。

　　他的神通，生生的被宇文霸敌一拳打断。

　　嘶，两大凝神同时色变。

　　宇文霸敌没有停留。

　　“击星落月”

　　当空再跨一步，双腿始终没有落地，身影再闪，又是一拳轰向那凝神初期。

　　这一拳威力更甚，拳头打到虚空，发出轰隆的鸣声，整个大厅都隐约震动。

　　更厉害的是宇文霸敌的气势，这招击星落月使出来，他身上杀气大盛，宛如上古大神能射杀烈日，又如战场上的百战将军，战无不胜。

　　姓路的师兄眼角一抽，毫不怀疑这一拳的威力可以击星落月。

　　“双龙点珠”两大凝神同时出手，同时后退。

　　与武者近战，不是他们玄士的明智选择。

　　两人急退，同时伸手一点。

　　“哇吼”空中双龙咆哮，狂扫四方。

　　两人的神通，在半空演化出两道神龙，对着宇文霸敌狂吼而去。

　　双方神通对武功，再次重重相击。

　　轰隆，大厅惊天震荡，战舰动摇。

　　观战的阮定武人在二十几米外，被一股冲击波逼的步步后退，脸色苍白。

　　看到宇文霸敌出手，他才知道自己与宇文霸敌的差距。

　　“高山仰止”宇文霸敌再出招。

　　这一招气势全变，高山仰止，一股正直道德的气息从他的拳尖散发出来，刚才金戈铁马的杀气荡然无存。

　　这一瞬间，他好像变了一个人。

　　两大凝神也再次出手。

　　“刷”凝神初期已经忍不住，反手一抽，长刀横空。

　　一把上品宝器斩出一记凌厉的刀光，对着宇文霸敌的拳头过去。

　　他不相信，没有机甲穿在身上的宇文霸敌，还敢硬接他的法宝。

　　凝神中期还在等，没有使出自己最后的底牌。

　　他身子一闪，突然消失在宇文霸敌的对面，下一个瞬间，出现在宇文的身后。

　　“金庚无形”嗖嗖嗖，至少十道剑气贯穿过去，剑剑都是宇文霸敌的背后。

　　两位凝神转守为攻，一时之间，宇文霸敌腹背受敌。

　　但是他没有一点慌张，不管任何时候，他都显的气定神闲。

　　眼看他一拳要打中宝器长刀之时，突然就见他手腕一振，一翻，五指曲弹，砰，五根手指弹在刀身上面。

　　嗡嗡，长刀一阵震颤，玄士几乎拿捏不住。

　　他这一刀本来是斩宇文霸敌的拳头，但是宇文霸敌突然化拳为掌，让他一刀斩空。

　　本来他可以继续往下斩，斩不到拳头，斩宇文的肩膀。

　　可是宇文霸敌五指一弹，力量透过刀身传到他的手上。

　　玄士的手腕一阵发麻，再也斩不下去。

　　“拿来。”宇文霸敌反应非快，一弹过后，叭的一下，抓住刀刃。

　　玄士觉的手臂一痛，长刀易手。

　　他又惊又惧，神念一动，想收回长刀，但是发现长刀在宇文霸敌的手上，牢牢的不能动弹。

　　“刷刷刷——”宇文霸敌长刀在手，反手就是几刀。

　　当当当，路师兄的金庚无形剑气，剑剑都被他的长刀所挡。

　　两大凝神的脸都绿了。

　　宇文霸敌一招之间，夺刀反击，破尽两人的神通和法宝。

　　而且，这还没有完。

　　“刀法，我也会。”宇文霸敌长刀在手，得意的狂笑。

　　就见他猛的手腕一振，刷，宝器长刀竟然在他手上大放光芒。

　　不是他会驱动法宝，是他的武者精气渗透进法宝之中，完全隔绝了法宝和玄士的勾通，使这把长刀暂时归他所用。

　　“龙腾千里”宇文霸敌一刀斩出，刀劲翻滚，宛如一条长龙，腾飞千里，在他刀头之上，“哇吼”严然有一条龙头，振声咆哮。

　　“狂龙刀法？”阮定武大惊失色：“这——这不是顾长龙不传之秘——顾家的刀法？”

　　难怪宇文霸敌天才绝世，军中有人，原来他是顾长龙的人。

　　阮定武到了这时才知道宇文霸敌的真正身份。

　　“狂龙刀法”不但阮定武失色惊叫，连两大凝神也失色惊叫。

　　顾长龙声名在外，武功绝世，一生斩杀玄士无数，不知有多少人死在他的狂龙刀法之下。

　　一看宇文霸敌使出狂龙刀法，两名凝神连忙爆退。

　　但这时再退已经晚了。

　　“哇吼——”

　　宇文霸敌手上的刀，竟然发出龙吟般的咆哮，空中一条长龙出现，刀化成龙，龙腾千里，瞬息之间追上其中的一名凝神玄士。

　　“不好。”那凝神初期亡魂出窍。

　　“浮屠大金身”

　　神通运转，金身不坏，他的身前猛然出现一尊金身巨像，擎天而立，把他的身体死死的罩在其中。

　　“金刚也没用。”宇文霸敌一刀斩下。

　　轰隆，金身巨像当场粉碎。

　　哧，刀光一闪而没，空中鲜血激射。

　　两名玄士一路退到无处可退，身后皆是墙壁。

　　路师兄回头一看，身边那凝神初期呆呆的站在那里一动不动。

　　“谢师弟？”路师兄脸色苍白，轻轻一推这个玄士。

　　扑通，玄士从眉心开始，一分为二，整个人当场变成两截。

　　他在十几米前中刀，退到墙角才真正死亡。

　　被斩了一刀，还能退出十几米，可见刚才这一刀的速度有多么快。

　　这就叫一刀两断。


第二百八十四章 好事做到底

　　“你究竟是谁，为什么从来没听过你的名字？”路师兄震惊过来，转过头来狞声责问宇文霸敌。

　　他们玄士在地球也有卧底，顾家十虎个个鼎鼎大名，但是从来没听过宇文霸敌的名字。

　　“哈哈哈，好，我让你死的心服口服。”宇文霸敌手持长刀，意气风发，好像天地世界都在他的掌控之中。

　　“我叫宇文霸敌，顾长刀将军是我的师父，我是师父收的关门弟子，就算顾家十虎也不知道我的存在，能死在顾家刀法之上，是你一生的荣耀，现在，你安心的去吧。”

　　宇文霸敌再次挥刀，刀光如狂风暴雨，遮掩大地。

　　“龙降四海”

　　这一刀使出来，好像诸天之上有无数神龙，在虚空降雨，恩泽八方，满天刀光，像雨点般的落下，覆盖住整个大厅。

　　就算远在几十米外，躲在另一边墙角的阮定武都有一种错觉，自己要被这一刀斩成粉碎。

　　而他的心中更是如龙腾虎跃，思绪万千，传说狂龙刀法是顾家不传之秘，别说顾家十虎，连顾十七都没有学到，顾长龙传给宇文霸敌，难道？

　　难道？也许，不是关门弟子这么简单？

　　莫他如杨让一般，也是顾长龙在外的野种？

　　不过这个时候，他顾不得再多想什么，眼睛睁的老大，死死的盯着场中。

　　他要看姓路的玄士怎么破解。

　　姓路的看到宇文霸敌的威势，并没有撤退，就算宇文霸敌一刀杀了他的一个师弟，他还没有走。

　　到了这个时候，他也要施展最后的手断了。

　　“就算顾长龙亲来都没有用，今天，你们都要死。”路师兄仰天长啸，眉心一闪。

　　刷，一道白光崩发出来，瞬息化成一把利剑。

　　这把剑，很奇怪。

　　只有半截。

　　只有剑尖和半截剑身。

　　但是这把剑的上面，散发着恐怖的气息，那种气息，甚至能掩盖武者的精气。

　　“这是——”阮定武睁大了眼睛，眨都不敢眨：“仙器？代表玄士最强法宝中的仙器？”

　　天啊，他不是神境高手，怎么可能拥有仙器？

　　阮定武几乎要叫出来。

　　玄士和武者不同，一件厉害的法宝，几乎能代替一个人。

　　路师兄祭出仙器，实力足以碾压同等的三个路师兄。

　　“下品仙器？”宇文霸敌也看出来了。

　　不过他仍然没有退让。

　　一往无前，力战不退，这是宇文霸敌的作风和性格。

　　“刷”满天刀光与剑刀相接。

　　“当，当，当，轰”

　　整个大厅像被扔进一颗炸弹。

　　卡，崩，一股强烈的空间涌动，把两人击退到两边的墙壁之上，中间一片狼藉，到处破裂。

　　宇文霸敌低头一看，自己手上的长刀，已经只有刀柄，刀身尽毁。

　　“凡人，永远只是凡人，你现在明白，凡人与玄士的区别了没有？”路师兄哈哈大笑：“这是我在你们太阳系附近得到的仙器，本来神境以下，得到仙器统统都要上交，我一直藏在身上不敢泻露，很好，感谢你帮我杀了谢师弟，这下我可光明正大的拿出来。”

　　“让你们见识一下，无上仙器的无敌威力。”路师兄长笑声中，曲指再点。

　　“大灭诛仙剑”

　　以下品仙器，使出一门绝世神通。

　　刷，虚空整破，天地变色，下品仙器在凝神高手的手中，完全又是一种气势，一剑剌杀诸天失落，连日月星辰都要光芒暗淡。

　　这一剑，包含着大灭，灭亡，灭杀，一些诸天大灭之气势。

　　远处的阮定武只看了一眼，顿时觉的眼前一黑，几欲晕倒，心中也涌起莫名的恐慌。

　　不好，宇文可能不敌。

　　只是他提起精神看去，宇文霸敌似乎一直气定神闲。

　　“金刚不坏，波罗阿勒”

　　就在这时，宇文霸敌身上冲天而起一股佛像的气息，金刚丛生，不坏波罗，整个人变成上古传说中的一尊佛陀。

　　“金刚不坏神功？”阮定武再次失色惊叫。

　　顾长龙的不传之秘都传给宇文霸敌了，这种关系？还要明说？

　　宇文霸敌的金刚不坏神功明显比顾长刀还要强横十倍。

　　只见他左手一伸，变成一只巨大的佛像之手，虚空爆裂，以雷霆万钧之势，迎向这条剌杀诸天的剑芒。

　　当，他再次空手夺白刃。

　　一把抓住仙器。

　　以空手，抓下品仙器。

　　阮定武看的几乎昏厥，路师兄几乎吐血。

　　怎么可能？武者之中，怎么可能有这样的强者？

　　空手夺仙器，顾长龙也不可能啊。

　　没错。

　　的确不可能。

　　哧，场中血光一扬，宇文霸敌的左掌被一剑洞穿。

　　他空手抓仙器，不是要夺仙器。

　　他知道自己武功再强，也强不过顾长龙，顾长龙在这里，也未必夺的到仙器。

　　所以，他只能牺牲。

　　牺牲一只手掌。

　　对他来说，只要杀了这个凝神，夺到这柄仙器，就算牺牲一只手臂都值得。

　　他不是普通人，他是武圣，就算没有两只手，也是武圣，没有人敢小看他。

　　这一招就叫壮士断腕。

　　他前面的气势太强，步步主动，搞的路师兄以为自己的仙器要被他夺走。

　　等到一剑洞了宇文霸敌的手掌才反应过来。

　　可这时，已经来不及了。

　　“龙扫六合”

　　宇文霸敌另一只手还抓着被打断的断刀，只是刀柄凌空一挥。

　　刷，刀光一闪，隔空斩在路师兄的头上。

　　从阮定武的角度，只看到宇文霸敌凌空挥了下刀柄，然后路师兄就不动了。

　　四周，变的一片安静。

　　两人静静的站在场中。

　　路师兄一手伸在半空，下品仙器插在宇文霸敌的手掌上，鲜血不停的留下。

　　宇文霸敌拿着刀柄，脸上全是汗水，死死的盯着路师兄。

　　两人就这么看着对方。

　　足足过了十几秒钟。

　　路师兄嘴巴一抽：“气功外放，隔空杀人——好，好——”

　　两个好字说完，扑通，仰面倒地，当场气绝。

　　嘶，阮定武看着这个凝神死掉，几乎背过气去。

　　同时他深深的看了一眼宇文霸敌，感觉到了他的恐怖。

　　路师兄最后一句话，死的非常服气。

　　宇文霸敌杀第一个人，是用宝器长刀的杀的，但是杀他的时候，完全是隔空杀人，以气功外放，拿着刀柄凌空一刀，把一个凝神杀死，这份功力，举世未闻。

　　要知道，我的机甲子弹打在凝神身上，都不容易打死，何况他的气功。

　　“宇文参谋长威武，击杀凝神，夺到仙器，绝世武功，天下无敌啊。”阮定武这时终于敢站出来大拍马屁了。

　　“侥幸而已。”宇文霸敌淡淡一笑，伸手一拔，把左手掌上的半截仙器拔了下来，面上一点得意的神色都没有。

　　“这个凝神得意忘形，告诉我刚刚在太阳系得到下品仙器，我就知道他还没有能力把仙器认主，威力发挥不到一二，所以我就敢用金刚不坏神功硬抗，不然的话，他要仙器认主，能发挥全部的实力，我要被他一刀斩成粉碎，那里只是一个洞这么简单？”

　　原来宇文霸敌聪明绝世，一听路师兄的话，就知道他还没有仙器认主，发挥不了仙器强大的威力，果断以金刚不坏神功硬抗，然后一刀斩杀了他。

　　如果换成一个认了主的仙器，他要刚用身体硬抗，不是被一剑剌个洞那么简单，整个身体要被斩成粉碎。

　　看我用灵器斩那两个养气就知道，一斧斩下去，两人的肉身当场爆碎。

　　这就是法宝的威力。

　　“这还叫侥幸？参谋长了事如神，知已知彼，所以才能百战不殆，这是大智慧，大勇气啊。”阮定武马屁不止，满脸媚谄。

　　一直气定神闲的宇文霸敌终于笑了，眼神露出得意之色。

　　“行了，你也不要拍马屁，快去找杨让的尸体。”他嘴上在叱阮定武，但是阮定武看出来，宇文霸敌这时，真的很得意，很兴奋。

　　他还年轻，就已经是武圣高手，这次还斩杀凝神，夺到仙器，加官晋升爵指日可待，再有顾长龙这个靠山，前途无量啊。

　　“让你们失望，参谋长大人。”他语音刚落，我慢慢的从路口出现。

　　“杨让？”

　　“你还没死？”

　　两人惊讶的看着我。

　　看起来我好像姗姗来迟，其实刚才发现的我都看在眼里。

　　“阮定武，你好大的胆子，竟然想杀我？你不怕我告到军事法庭，定你的大罪。”我作势厉喝，同时一步步逼近两人。

　　两人先愣了下，接着哈哈哈大笑。

　　“杨让，你得了失心疯？两大玄士都死在参谋长手下，你还敢来？”阮定武好像看白痴一样看我。

　　“宇文霸敌，你要杀我？”我作势惊问。

　　“其实我要谢谢你。”宇文霸敌手中把玩着那半截断剑。

　　“谢谢你帮我杀了顾十七。”

　　“轰”阮定武顿时觉的头大如牛，嗡嗡作响。

　　“因为你和我一样，是顾长龙的私生子。”我微笑：“本来顾长龙并不吊你，但是我帮你杀了顾十七，所以你成为他唯一的儿子，他开始对你用心栽培？并把他所有的绝学都传授给你。”

　　“哈哈哈，你说对了一半。我是他的私生子，但是因为有顾十七在，我只能活在黑暗中，永远不能让外人知道我的身份，就算传我武学，他都是隔着无数空间，以网络传授，可是现在不一样，他死了儿子，需要一个继承人，我将来，可以光明正大的认祖归宗，你说，我要不要谢谢你。”

　　“那你还不杀了阮定武，感谢我帮你杀了顾十七？”我的话，让阮定武心惊胆颤。

　　“呵呵。”宇文霸敌摇头：“我真的很感谢你，不过你知道的，我父亲顾长龙现在最恨你，如果我杀了你，你会知道他有多开心吗？他是我父亲，我想认祖归宗，我想他老人家开心一点，杨让，你好事做到底，自己了断吧。”

　　说来说去，宇文霸敌还是要杀我。


第二百八十五章 盒子里的东西

　　“叫我自杀？”我的表情很错愕的样子，然后长叹道：“参谋长，其实有句话我早就想和你说了，能不能先让我说出来。”

　　“说吧，有什么遗言都可以交代，即然你肯自杀，省的我大费手脚，你在一团的人，我会好好安排。”宇文霸敌似乎心情不错。

　　能不出手让我自杀，他当然乐意。

　　“参谋长，我想说的是，等你死了之后，我一定会好好照顾媚儿，我会娶媚儿为我的女人，我会让她在床上快快乐乐，对了，你还有什么遗言要我带给媚儿吗？”

　　寂静，场中死一样的寂静，阮定武目瞪口呆，宇文霸敌脸色铁青。

　　数秒钟后“哈哈哈”宇文霸敌发出疯狂的狂笑，他整个人好像要爆炸了。

　　“笑你妹。”我直接打断他：“你得失心疯？叫我自杀？你说我再杀一个顾长龙的儿子，然后还占有他儿子的女人，顾长龙会不会吐血？”

　　“杨让——”宇文霸敌彻底爆怒了，双目变的通红，一直以来气定神闲的气质完全不见。

　　“你会后悔的，为你今天的话后悔，等你死后，我要把你所有的女人占为已有，所有跟着你的人，统统杀死，我要让你知道，得罪我宇文霸敌的人——”

　　“得你妹，傻逼。”我微笑，继续打断他。

　　“草。”宇文霸敌完全受不了，一手拿着那半截仙器，纵身一跃就向我扑了过来。

　　若是平时，他一定会扔掉那半截断剑。

　　但是，这是仙器，他舍不得扔。

　　而且他自信，就算一手拿着东西，另一只手也能杀我。

　　像我这样的武师，根本不在他这个武圣的眼里，不用一只手，就算一根手指，他都能捏死我。

　　“受死吧杨让。”宇文霸敌的身体中爆发出一道剌目的惊芒，这些惊芒好像剌猬的剌针遍布他的全身，让他看起来异常恐怖。

　　这是他身上的武圣精气，在爆怒之时，和汗毛一样根根竖立，凝气成芒暴露在体外。

　　由此可见，他此时愤怒到什么地步。

　　我就是要他愤怒。

　　正常交手，我肯定不是他的对手，我就是要他愤怒，人一旦愤怒，就会失去理智，失去应有的判断力，和警惕性。

　　看见他怒不可遏的向我扑来，我一声冷笑突然抬头，隔空对着宇文霸敌的身后大叫。

　　“阮定武，还不杀了他。”

　　“什么？”阮定武呆在那里。

　　“什么？”宇文霸敌心中一寒，疯狂向我扑来的身影微微一怔，一股意志瞬息锁定身后的阮定武。

　　刹那间，他身上的七成力量防备着阮定武，有三成力量还准备杀我。

　　“不对？”阮定武表情错愕，小畜牲骗我？宇文霸敌这时，又愤怒，又分心，正是他一生最虚弱的时刻。

　　就在这时，刷，他手上的半截断剑突然大放光芒，然后就像脱弩的利箭，嗖，从他手中激射出来，闪电般的向他心口而去。

　　太快了，这半截剑本来就抓在他手上，突然脱手而飞，离他不到一米，简直连反应的速度都不给他。

　　普通人，绝是一剑毙命，横尸当场，就算是阮定武都来不及反应。

　　但是，被我气疯的宇文霸敌，分出七成力量防守阮定廿的宇文霸敌，竟然还能的反应。

　　“金刚不坏，波罗阿勒”危急关头，他再次运转金刚不坏神功。

　　没办法，除了硬抗，他已经来不及躲。

　　全身的武圣精气凝聚成钢，瞬息汇集到他的心脏处。

　　十分之秒内，他完成了最后的防守。

　　“扑哧”半截仙器，准确无比的插在他的心口上。

　　凭他武功盖世，金刚不坏，遇到了下品仙器一样无用。

　　这一剑剌个正着，而且力量奇大无比，好像有个人抓着一把柄冲进他的身体。

　　宇文霸敌前扑的身影像流星一般往后飞去，最后扑通一声，被仙器钉在墙上。

　　半截仙器，全部钉进他的身体，并且在洞穿之后，把他钉在墙上。

　　鲜血如长河般的流下来。

　　阮定武惊呆了。

　　宇文霸敌不可思议抬头看我，他的双眼一片死灰色，嘴巴一动，全是鲜血，身上的武圣气息变的非常暗淡。

　　“你——你是玄士——仙器的主人——”

　　没错，这半截飞剑，正是我的太一神剑的另一半。

　　在长生殿中被打断后，我终于又见到他了。

　　“哈哈哈哈。”我纵声长笑，手指一伸，刷，手上多了半截长剑。

　　我拿出自己的长剑，凌空振腕。

　　“太一神剑，还不回来。”

　　嗡嗡嗡，宇文霸敌体内在振动，另半截神剑听到我的召唤，不停的振动。

　　他一振动，宇文霸敌体内的流血就像河汉一样喷出来，伤口越来越大。

　　数秒钟后，刷，半截长剑从他体内飞回来。

　　两个半截再次聚首。

　　铮，我手上的太一神剑，重新变成一把。

　　剑芒大盛，仙器的光芒把我团团包围。

　　“扑通”宇文霸敌摔倒在地。

　　“还等什么，阮定武，杀了杨让，夺他仙器。”宇文霸敌嘶声狂叫，鲜血不停的从他嘴巴里喷出来。

　　我这一剑，剌穿了他的心脏，他已经死到临头，全靠武圣的一口精气在死撑。

　　“杨让”阮定武终于反应过来。

　　我虽然拿着仙器，但必竟只有武者武师，与他的境界差了不知多少级。

　　“你还记得阮杀心吗？还记得阮定禅吗？你杀了我们阮家多人，今天，就是你的死期。”

　　阮定武说着，一声大吼，纵身一跃，龙象狂吼，气动星河，一股能扑杀星空的力量向我击杀过来。

　　“星空三连击”

　　阮定武人在半空一化为三，突然化成三个身影。

　　每一道身影好像星空中的一道明月，日月光辉，映照八方。

　　“找死。”我仙器在手，又可以使出养气神通，我的境界现在与阮定武是同一境。

　　他只记得我是武师，却忘了我也是玄士。

　　“天道至尊斩”我长剑横空，以剑为刀。

　　刷，用下品仙器施展出玄士的绝世神通。

　　别人，都是空手使展神通，我手持仙器，再施展神通。

　　这一道刀光斩出来，俨然带着仙器的气息，我的刀芒比凝神玄士使出来还要巨大浩瀚。

　　就像一道天河从天而落，带着不可思议的力量。

　　“不好。”阮定武这时才反应过来，我玄士境界与他不相上下，而且，我还手持仙器。

　　“嗖”他在半空的身影，猛的三合为一，然后一步后退，刷，瞬息和我拉开十几米。

　　几乎从大厅的最东边，退到最西边。

　　他的反应不所谓不快，就算我用机炮打他，都锁不定他的身体。

　　可惜我用的是神通。

　　玄士神通能千里杀人。

　　我现在千里做不到，几十米还是没问题。

　　只见我手腕一振，刀光一下子延绵到整个大厅。

　　天河般的刀光把整个大厅覆盖，这下阮定武再也无处可躲。

　　“霍”他背靠墙壁，振声厉喝，双手猛的一举，叭，当空顶向我的刀光。

　　他退无可退，只有最后的硬抗。

　　扑哧，我一刀斩下去。

　　仙器的力量，不是小小的宗师可以抵挡的。

　　阮定武几乎没有任何反应，整个人轰的一声，当场粉碎。

　　一剑之威，宗师粉碎。

　　半坐在地上的宇文霸敌完全看呆了。

　　也就是他练过金刚不坏神功，又是武圣，我的仙器才不能把他击碎，换成阮定武，只接是当场斩成粉碎的。

　　“姓路的说的没错，这就是仙凡之别。”我一剑斩杀阮定武，真是信心爆涨。

　　以前在军中，养气藏着不敢外泻，现在面对宗师，使出养气的神通和力量，比肩顾长刀这样的天才都要被我一刀击杀。

　　“宇文霸敌，你武功练的再好也是凡人，而我杨让，手持仙器，位列仙班，将来是成仙成神的无上人物，你现在明白你和我的差距了吗？”我大放厥词，最后剌激着宇文霸敌。

　　“你安心去吧，你的女人，我会好好照顾。”说完之后，上前一步，神剑一挥，要把他杀死。

　　“等下。”宇文霸敌惊恐交叫，伸手叫住我。

　　“我心脏已破，必死无凝，杨让，你不想知道那盒子里面是什么？”

　　“嗯——”我眼光一扫，看到远处地上的盒子。

　　“想骗我？里面放个炸弹？”我当然不容易相信他。

　　“不是，里面是神境种子，你们玄士最珍贵的东西，要不然这几个玄士也不会过来抢来。”宇文霸敌看起来状态不好，随时要挂的样子，不过他还在珍取，珍取我能放他一马。

　　“你刚才都和玄士说是假的，放的假消息。”

　　“是真的，是真的，不过盒子上有密码，只要密码正确，才能打开盒子拿到神境种子，如果输错，或者强行打开，里面会有小型核弹，当场爆炸，毁了盒子和神境种子，杨让，你不要杀我，我帮你打开盒子。”

　　听起来，宇文霸敌真是想活命，连盒子里有核弹的秘密都告诉我了。

　　“是嘛？那你说，密码多少，只要真让我拿到神境种子，我就饶你一条狗命，你是武圣，心脏虽然被我洞穿，但是还有机会活下去？”我走过去，拿起盒子，仔细看了下，果然和刚才的不同，上面有密码。

　　“密码是8968998，你打开盒子，就能看到你要的神境种子——哇——你说话要算数，——放我离去——”宇文霸敌状态越来越不好，怎么看，都是要死的样子，这个时候，还这么好心？

　　“哼。”我把盒子一扔，扔到他面前。

　　“你帮我打开。”

　　然后我一步退到门口，想想还是不安全：“打开之后，扔到地上。”然后我嗖的一下，先躲进仙器里。

　　我可不想被核弹炸了，当然躲进仙器是最安全的。

　　看着我这么小心的样子，宇文霸敌也只能苦笑。

　　“我不会骗你的——我也想活——”他伸手，叭叭叭，按下密码。

　　卡，盒子一分为二，露出里的东西。

　　然后他随手一扔，把盒子扔到地上。

　　“你来看看，我没骗你，真是神境种子。”


第二百八十六章 武神高手

　　我躲在仙器中，静静的等着。

　　一秒，两秒，三秒——十秒。

　　宇文霸敌已经支持不住，躺在地上，沉重的呼吸着。

　　“我——没骗你——给我拿个医疗包好吗——神境种子——你拿去——”

　　我又等了会，确定不会爆炸，发动神剑飞到盒子边上。

　　透过仙器，定睛一看，里面放了三个像玻璃瓶一般的透明瓶子。

　　三个瓶子，一大两小，都放了东西。

　　两个小瓶各放了一粒手指头大小的白色球形，看起来像白色的圆形丹药，但是透着玻璃看不出是什么东西。

　　大瓶子里放的东西更奇怪，像烟雾凝聚的圆形，如同有人吸了口烟，然后吹进瓶子里，凝聚成圆。

　　那白色的球形是神境种子？

　　我确认没有危险了，一步从仙器里走出来。

　　神念一动，扫向三个瓶子。

　　如果是玻璃瓶，我的神念可以渗透过去。

　　刷，神念一扫，没有一点反应。

　　“瓶子是‘白晶玉制成，白晶玉是玄士世界的材料，隔绝神念，——你——扫不到的——医疗包——咳咳——’”宇文霸敌还在向我要医疗包。

　　“这瓶子里是什么？”我拿起中间最大的，看到里面，有个圆形的东西，大概有大拇指大小，如烟雾凝聚。

　　“你不要打开，我们也不知道是什么？——这是我们的战舰从从太阳系以外的不知名星球上找到的，想送回地球，让张家的人看看——千万不要打开——”

　　想骗我打开？我脑中灵光一闪，他嘴上叫我不要打开，其实是剌激我让我快点打开。

　　宇文霸敌，你这么聪明，不是连这么笨的招数都用出来？

　　“即然这样，那就扔了嘛。”我微微一笑，叭，把这最大的瓶子给扔到地上。

　　“我草”宇文霸敌顿时呆在那里，尼吗你不按牌理出牌啊？你应该说，你不让打开，我偏要打开。

　　“这两个就是神境种子？怎么感觉不像？嗯，先收了再说。”我嘻嘻一笑，弯腰低头，拿起另两个瓶子。

　　就在我弯腰的同时，一直躺在地上的宇文霸敌，眼中闪过一丝阴厉之色。

　　“杨让，你去死吧。”他猛的一个打滚，滚到我扔的瓶子身边，一把将那瓶子抓在手上。

　　一直看起来要死的宇文霸敌，脸上兴奋的通红通红。

　　他坐起身上，一手抓着瓶子，一手抓着瓶盖。

　　“哈哈哈，杨让，你个王八蛋，无耻小人，竟然偷袭我，现在，你跪下来求我也没有用了，你也要死，我要你和我一起陪埋葬——”他抓到瓶子，比抓到一件核武器还要兴奋，在他眼中，我已经必死无疑。

　　“这里面是什么？”我略带惊慌的看着他，然后嗖的一下，躲进仙器中。

　　“哈哈哈，躲进仙器就有用了？我告诉你，这是破碎真空的武者精气。”宇文霸敌狞声道。

　　“什么东西？”我都没懂，什么叫破碎真空？武者精气？原来是精气，难怪看的和烟雾一样。

　　就这破东西，能杀我？

　　就在这时，宇文霸敌伸手一拧，打开瓶盖。

　　“破碎精气，抹杀一切——”他狞笑，狂叫。

　　他打开瓶盖了。

　　就在他打瓶盖的同时，刷，瓶里的武者精气像闪电般破空而出。

　　瞬息之间在半空凝成一个人形。

　　武者精气凝聚成人。

　　看起来，这个人像二十多岁，面容英俊，气质不凡。

　　可这股精气从瓶中出来后，简直惊天动地，完全比拟一枚核弹的威力。

　　轰隆，四周好像被引爆了核弹，一切都在爆炸，粉碎，消失。

　　砰，宇文霸敌率先粉碎。

　　砰，战舰四分五裂。

　　我透过仙器，看到我身在火星的上空。

　　我们的战舰，一直没有飞离火星，就停在上空。

　　直到这武者精气冲出瓶子，强大的力量瞬息释放，像炸弹一样横扫一切。

　　他可能呆在这瓶中太久，无数个年月，突然出来，被压抑的力量像核弹一样爆发，摧毁一切。

　　刹那间，我连战舰都失去了。

　　太一神剑孤独的停在半空。

　　可这武者的精气太强大了。

　　破碎真空更是我从没听过的四个字。

　　“玄士？杀”精气凝聚的人形竟然会看说话。

　　不，应该是发出一股强大的意志。

　　透过仙器，传递到我的脑海中。

　　刷，我感觉到一道眼光从无穷的星空落下，看进仙器，把我的一切看的清清楚楚。

　　“嗖”下一刻，那道武者精气突然一变，从一个人形，演化成一只涛天大手。

　　叭，这只大手一把抓住我的太一神剑。

　　“死吧，玄士。”强大的力意志，和强大的力量在震撼着我。

　　轰隆，我人在仙器中，突然不感觉到太一神剑如遭重击，卡卡，轰，里面的空间都在开裂。

　　仙器空间开裂，意味着外面的仙器剑身在被破坏。

　　这股武者的精气，捏碎下品仙器，简直让我亡魂出窍。

　　这是什么概念？

　　就算神境高手的意志也不可能捏碎我的下品仙器，除非是真君高手。

　　也就是说，这股武者精气的主人，生前是比肩真君高手的无敌武者。

　　这是什么样的天才，能练到比肩真君的地步？

　　我心中涛天巨浪般的震撼。

　　传说，只有圣人姜绅的几个徒弟，才把武功练到超越化神的恐怖地步。

　　这个人，难道是圣人姜绅的徒弟？

　　可这时我已经没有时间在想这个问题。

　　我再不反击，我的仙器要被他捏碎，仙器破碎，在仙器中的一切都要死亡。

　　保括我，娃娃，都要死。

　　危急关头，我想也没有想，嗖，太一神剑崩放光明。

　　“十字乾坤剑”

　　我使出胸毛哥传我的玄门十字剑最后一剑。

　　长剑在手，巅倒乾坤，据说把这一剑练到极至，能巅倒乾坤，反转阴阳，是可以逆天改命的一剑。

　　我现在，就要逆天改命，死中求生。

　　嗡，太一神剑在这只大手之中，如神龙般的颤动起来，好像要随时摆脱这只大手，空中只见的剑光带着这只大手，嗖嗖嗖，在火星上空飞来飞去。

　　生死存亡，就看这一剑。

　　能不能甩掉大手，就看这一剑。

　　“玄门十字剑？”就在这时，大手发出一股震撼人心的意志。

　　“是谁传给你的？”嗖，大手突然离去，重新凝聚，化幻成刚才的那个英俊少年。

　　他死死的盯着我，那眼光，透过仙器，看到我的眼中和我对视。

　　“呼”我不可思议看看着四周，仙器里的空间都已经开裂，有许多地方还出现破碎。

　　这代表仙器的外表已经有很多地方被他捏的变化，损坏。

　　再这样下去，马上太一神剑，无上仙器，要被这武者精气生生捏烂。

　　他在身前，是何等的功力。

　　“是胸毛，我师叔祖胸毛——”我大声道，我很生气，对着他怒吼。

　　我他吗刚凑成完整的太一神剑，几分钟没到，被你捏成这个样子，我以后还怎么混？

　　“胸毛哥？”武者精气听到我的话，呆呆的立在半空，他的目光眺望远处，好像陷入深深的回忆。

　　难道他认识胸毛？我心中不仅狂喜起来。

　　这是死而后生的喜悦。

　　我搏对了，要不是我用玄门十字剑，这斯就要把我生生捏死。

　　“你出来。”少年突然对我道。

　　“我不出去。”我果断摇头，我一出去，直接给秒杀了。

　　“你出来，我若要杀你，现在就能捏死你，连你的仙器和你的人，一起捏成粉碎。”

　　“——”我无语。

　　“我生前武功盖世，把武学练到武神的地步”

　　“什么叫武神，打破虚空，可以见神，意思是武功练到一定的地步，随时可以飞升，到另一个世界见到神仙，这就叫武神，等同于玄士的真君高手。”

　　“你出来吧，胸毛是我的故人，我不会杀你。”

　　听到这样的话，我终于放心了。

　　刷，我收起仙器，出现在半空。

　　火星上空的气候很恐怖，还好我养气后期可以抵挡。

　　“见过前辈，晚辈杨让，玄幻宗现任宗主，不知前辈，与我胸毛师叔是什么关系？”我心中思索，胸毛这斯，好像是玄士啊？怎么认识武者的？

　　而且胸毛也太弱了，看他的故人，武神高手，等同真君，这区别？啧啧——

　　估计是天天想着小嫂子，勤于练习。

　　“往事我不想再提，我已经死了一千多年，这武者精气一直被存放在玉晶瓶中，只要出来，必然会消亡。”

　　“本来我准备回到地球，成全地球的天才，助他们守卫地球，现在你是我的故人之后，我相信，你必定是正义之人——也许这是注定的——”

　　“那是——”我狠狠的点头，胸毛哥的人，当然正义。

　　“好，闭起双眼，好好体会，吸收我的武者精气——希望你将来，保卫地球，伸张正义——”

　　砰，武者精气凝聚的人形，突然爆炸，化成无数流光，嗖嗖嗖，一点点穿进我的身体之中。

　　哗啦啦，大片大片的记忆也同时涌进我的脑海。

　　原来他叫——？

　　原来他是这么死的？

　　他果然与胸毛是相识。

　　“轰”随着这些记忆的流动，武者精气也在改善着我的体质，影响着我的一切。

　　几乎在精气进入我的体内的瞬息，我晋升了。

　　从中级武师，一下子晋升高级武师。


第二百八十七章 连连晋级

　　这可不比我以前吸收老炎的内丹，那时老炎不在，我身体根本承受不住，所以一枚内丹也要分几次。

　　现要在是给我一枚神境种子练化，我也同样会当场爆体而亡。

　　可现在，武者精气的意志就在。

　　他在帮我，一点点的消化，吸收，绝不会让我出现爆体而亡的下场。

　　那进入我的体内的精气一点点渗透进我的四肢，五脏，改善着我的身体全面素质。

　　我好像回到母亲的胎中，昏昏沉睡，慢慢成长，怀胎十月，完成自我。

　　时间一点点的过去，我不知道自己停在半空有多久。

　　体内各种翻天覆地的变化。

　　砰，数天之后，我又再晋升。

　　初级宗师。

　　然后，又不知过了多久。

　　轰，中级宗师。

　　轰，高级宗师。

　　轰，初级武圣。

　　轰，中级武圣。

　　轰，高级武圣。

　　我就像吃了激素一样，不停的晋升，连连晋升。

　　我发誓，从来没有这么痛快的感觉过。

　　我的经历要是传了出去，不知要羡慕忌妒死多少武者。

　　有的人，辛辛苦苦一辈子，连宗师都练不到，像顾长龙这样的天才，练到退休才是高级武圣，最后时刻才晋升人仙，而我，却在一年之内从武师晋升到高级武圣。

　　全地球的武者知道，都会吐血。

　　可我还不满足，这是比肩真君的无敌武者，起码也让我进入破碎真空吧。

　　也不知过了多久。

　　“哎”我的意志中，他对一声长叹。

　　“你玄武双修，分享我的精气，如果只是武者，就算晋升不到破碎真空境，也起码人仙化神，也罢，也罢，让我最后为你尽一点力——”

　　他声音越来越小，越来越小。

　　轰，我神念一振，发现我的玄士也同时晋升到凝神初期。

　　轰，凝神中期。

　　轰，凝神后期。

　　最后，我的境界玄武双修，齐齐定格在凝神后期与高级武圣。

　　“我的力量，记忆已经全部传承给你，虽然你现在定格在高级武圣，但以后你的修练会远远超过普通人，成就空境，指日可待，至于能不能和一样练到武神，就看你自己的造化。”

　　“我师父是圣人姜绅，胸毛是我师父的兄弟，相当于我的师叔，而他是你的师叔祖，那你就叫我一声师叔吧。”

　　“师叔——多谢师叔——”我突然哽咽起来。

　　因为我知道，他就要消失在了。

　　“他日若是见到我妹妹，帮我问声好——”他的声音越来越小，越来越小，最后彻底的消失。

　　我一个人静静的站在半空中，半天没有回过神。

　　从死亡的关头，到连连晋升，人生的大悲大喜都让我体会到了。

　　我从想过自己有一天会有这样的奇遇。

　　正如师叔所说，也许，这是注定的。

　　我捏了捏拳头，成就武圣的感觉真好。

　　我师叔谁。

　　他是圣人姜绅的徒弟，但是非常低调，一般人不认识他。

　　到是圣人姜绅的另一个徒弟大家都很熟悉。美女徒弟薛小音。

　　他就是薛小音的哥哥。

　　在一千多年前，随师父姜绅迎战十大真君，就在那一役里，他一人挑战一百多位神境六重的高手，击杀无数，最后被一位真君暗算，身受重伤。

　　师叔震怒之下，连出绝招，一举打伤了真君高手，并逼的这位真君逃之夭夭，而他也落在太阳系外的另一个星球上，坚持一段时间后看到支持不住，就留下信号，把武者精气藏在玉晶瓶中。

　　他希望将来地球有人能找到他，把他带回地球，然后找一个天才高手，把自己一生所学倾囊相授，然后禀承他的意志，继续保卫地球。

　　再后来，经过一千多年，终于有地球的部队在星球上找到了他。

　　然后就发生了送往地球的事情。

　　至于另两个小瓶子里的东西也是好东西。

　　那是师叔的两个徒弟，人仙高手人仙丹。

　　全是身受重伤之后，临死前留下的。

　　对于武者，有不可思议的妙用。

　　以我现在的实力，完全可以直练练化人仙丹，可以助我突到人仙。

　　不过我不打用。

　　因为我体会师步的精气还没有完全消耗。

　　用我师叔的话来说，他帮我刚刚打下的基础，足够我比别人更快的晋升到破碎真空，不需要再利用外物了。

　　什么是破碎真空？我现在得到他的记忆也懂了。

　　化神之上，即为破碎真空，又叫粉碎真空，简称空境。

　　相当于玄士的神境。

　　空境共分六重，对应玄士的神境六重。

　　第一重，又叫天地之间，意思是已经可以天地之间穿梭来往，不需要战舰飞车，能随意的奔驰在地球的各处，练到这一步，普通的飞弹都追不上空境一重。

　　第二重，又叫纵横星空，意思是就算要离开地球，都用不战舰，空境二重的人，已经可以凭借自身的力量，从地球独步赶往月球，到这一步，已经和玄士没有多少区别。

　　第三重，又叫血肉金刚，意思是，身体各处血肉如钢，在地球上，除了核武，其他武器已经不能伤害分豪。

　　比起什么金刚不坏神功，不知强大多少，而这时玄士的灵器都不能伤害他们，只有仙器或神器，才能对空境三重的身体遭成伤害。

　　第四重，又叫千变万化，和玄士一样，可以进行身体的变化，可以变做他人，以假乱真，令人防不胜防。

　　第五重，又叫血肉再生。

　　到了这一重，才是最关系的一重。

　　玄士在内丹的时候就能血肉再生，内丹不死，真身还能复长。

　　而武者们，练到空境第五重，才有这样的能力，血肉再生，断肢重长，所以到了这里后，玄士们和武者的差距就越来越小，几乎没有。

　　第六重，又叫万古巨头，练到这一步，地球的人寿命可以达到一万岁，号称万古巨头。

　　可惜了，真正能练到这一步的，又有几个？

　　我师叔，就是地球上为数不多能练到万古巨头的，并且是万古巨头中的强者，天才。

　　第六重练到极至，随时打破虚空，可以见神，就叫武神。

　　武神比肩真君。

　　真君们只要愿意，可以飞升仙界，成就虚仙，天仙。

　　武神只要愿意，也可以打破虚空，去另一个世界。

　　至于另一个世界是什么，会不会是仙界，有没有神仙，我师叔也不知道。

　　因为他还没有来的及打破虚空，就已经阵亡了。

　　所以看到这里的记忆，我一直在想。

　　等我将来即是真君又是武神时。

　　我要打破虚空，还是飞升仙界？

　　我会去哪一个世界？

　　当然，这些事，现在还很遥远。

　　我现在没有了战舰，也不可能离开火星，我需要在火星上等。

　　我落回火星，找到刚才的基地。

　　进入基地一看，尼吗，三月二十一日了。

　　我二月初离开M26星，中间坐了七天左右的战舰。

　　没想到，师叔为我晋升，练化吸收他的武者精气，就用了这么长的时间。

　　不知道我现在回去，会是什么情况？他们，是不是当我死了？

　　我躲在基地中，静静的等维修基地的战舰过来。

　　我这一等，又等了一个多月。

　　这一个月里，我仔细巩固师叔传授我的一切，学习我的神通。

　　一个多月后的一天，我从基地内部的雷达里看到，远处正有一艘战舰向我而来。

　　好，“隐气藏神”，“忍辱负重”。

　　我连继使用神通和功夫。

　　隐气藏神是隐藏着我玄士的凝神。

　　“忍辱负重”是师叔的一门功夫，和宇文霸敌的功夫相似，把高级武圣，压在高级武师上。

　　这时候，除非比我更高级的内丹和人仙，一般人，根本看不出我本来的境界。

　　数十分钟后，果然有一艘修理战舰落在基地。

　　这是专业修理和补给战舰，每过一段时间来到火星，他检查了十几个基地才到我这里。

　　看到我出来的时候，明显愣了一下。

　　然后我向他解释，我是M26星期向地球进发的运输舰，中途停在这里补给，遇到玄士突袭，战舰被打爆，我逃进基地活了下来。

　　战舰里的人愣了半天，这么倒霉，火星上是有玄士的传送阵，我们因为没有驻军，所以玄士也没这么无聊，很少过来，这么巧都让你们碰上了？

　　行了，跟我回月球吧，我们的船是到月球，然后你联系M26星，得到确认，就可以派船送你回去。

　　于是，我跟着战舰来到月球。

　　第一次来月球是去M26星的路上，这次再来月球，同样是借道去M26星。

　　月球是九师的驻地，我还是比较讨厌，不过没办法，只能经过这里，再不然，就要回地球去坐。

　　到了月球之后，有个武士带我去见月球的驻军通迅营。

　　“刘排长，这是一师的人，经过火星，战舰被玄士打爆了，现在想回一师，你替他联系一下M26星，确认身份后，麻烦你们派舰送下吧。”维修人员帮我介绍之后，友好的离去。

　　“一师的？”刘姓排长看了我一眼，我也看了他一眼，顿时都觉的对方有点眼熟。

　　一师九师，向来水火不溶，他看我的眼神里，自然带点不爽。

　　不过这时，他也没有多说什么：“你等下，小陈，帮他接一师。”

　　“你那个部队的？一师几团几营几连。”他看我身上没穿军装，不知道我的级别，以为我是武师，最多连长的样子。

　　“帮我接一师师部，师长韩擒虎。”我淡淡的道。


第二百八十八章 钻裆

　　“喂，那位？”通迅器里传来韩擒虎很沉稳的声音。

　　“韩师长，我是一团团长杨让。”我的名字一报出来，边上的刘排长刷，耳朵都竖了起来，愣了一下，转身离去。

　　“——”电话里也沉默了一下。

　　韩擒虎非常意外，大概没想到我还活着。

　　“韩师长，韩师长？”我又叫了两声。

　　“杨让，你们倒底发生了什么事？我让你和宇文参谋长，阮舰长送东西回地球，为什么一个多月过去，还没有消息，顾将军雷霆大怒，正要派人彻查此事？”

　　“韩师长，我们战舰飞到一半缺少熊源，于是停在火星上面，找基地自助服务，但是突然遇到玄士袭击。”

　　“然后呢？参谋长和阮舰长呢，那个盒子呢？”韩擒虎非常紧张。

　　“参谋长和阮舰长——呜——”我发出抽泣之声，好像悲剧欲绝：“为了保护盒子，抵挡玄士，双双阵亡。”

　　“我草。”韩擒虎想必现在也在那边大骂，装，装你吗比，你哭个比，他们死了，你开心还来不及。

　　不过这时，他在通迅器里也不会这样骂我。

　　“还好我境界低，玄士没有找我，我躲进基地，等了一会，看到战舰在火星上空被打爆，想必他们一舰的人都死了，呜呜呜，师座，你要为他们报仇啊。”我说哭就哭，眼泪都流了下来。

　　“尼吗。”M26星上韩擒虎都要骂娘了。

　　这么多人死，你杨让怎么就不死？

　　我要是现在在他面前，他肯定想一巴掌拍死我。

　　“盒子呢，那盒子对地球非常重要？顾将军也十分看重。”韩擒虎强忍怒意，心平气和的和我说。

　　“我不知道啊，阮定武一直拿着盒子，估计战死之后，被玄士拿了。”

　　“混帐，去了几个玄士？阮定武虽然宗师，实力强大，对付一个凝神初期都没问题，宇文霸敌更是天才中的天才——”说到这里，他停了一下。

　　我现在明白了，想必韩擒虎也知道宇文霸敌其实是武圣，对他比较放心。

　　“好多玄士，来了五六个凝神期的，所以我才撤退。”我想到刚才用躲这个字不好，连忙改口撤退。

　　“我撤——”我撤吗比，韩擒虎一向是儒将气质，今天被我气的好几次想大爆粗口，逃跑就逃跑了，还说撤退。

　　“不可能有这么多凝神的——”韩擒虎说完，发现自己口误：“火星那地方，怎么可能有这么多凝神玄士。”

　　“就是，师长，他们怎么知道我们在火星着陆，还知道坐标，真是奇怪，一定有人泻露出去。”

　　“杨让，你这话是什么意思？”韩擒虎气的要吐血。

　　“我没什么意思啊，我是说要彻查这件事，对了师长，我能不能回去？”

　　“你等一下，我向地球大本营汇报一下，看看是送你回地球接受检查，还是回M26星。”韩擒虎先挂了通迅，然后脸色一片苍白。

　　又死了，顾长龙将军的私生子又死了。

　　这下顾将军怎么接受得了。

　　但是没办法，再不好的消息，也得通知过去。

　　“顾将军。”韩擒虎声音都在颤抖。

　　“是不是有霸敌的消息，说，没事，尽管说。”顾长龙的声音听起来很稳。

　　“刚接到小畜牲杨让的消息，他们在火星遇到凝神玄士，霸敌力战阵亡——”

　　“——”电话里一片沉默。

　　“将军，将军，杨让这小畜牲，说的不知真假，我马上派人去火星查看。”

　　“废物——”顾长龙厉声大骂。

　　韩擒虎被骂的全身一冷：“对不起，将军——”

　　“我不是骂你。”顾长龙表情都猴狰狞起来：“我说霸敌，竟然连凝神玄士也杀不过，这就是他的命，我顾长龙，一生越级杀敌，两个儿子，却都被人反杀，真是废物，谁说虎父无犬子的？废物——”

　　顾长龙越这样骂，韩擒虎越是心冷，他知道，丧子之痛，让顾长龙已经有点失态。

　　以前的顾长龙，绝不会这样骂人的。

　　“将军，杨让现在在月球，他问能不能回M26星，您看，要不要送他去地球？”你老人家派人把他杀人，报一下丧子之仇吧。

　　宇文霸敌虽然不是杨让所杀，也是因为杨让死的，顾家和杨让的仇，那是越来越大。

　　电话里又沉默了一下，在后道：“让他回M26星，他到地球，我只能派人强杀，你让回M26星，查他失职之罪——”

　　“是，将军，我明白了，知道怎么做。”

　　数分钟后，M26星传来信息，确认我的身份，请求月球派战舰送我回去。

　　“刘排长，麻烦你们了。”我嘻嘻一笑，终于可以回家了。

　　“不麻烦，都是军中同仁，杨团长，请。”

　　他面带微笑，带着我往外就走。

　　“难怪觉的杨团长面熟，当初杨团长好像力战我们九师三百同仁的，对吧。”刘排长阴阳怪气的道。

　　“那是过去的事了，刘排长不要放在心上。”我打个哈哈，必竟今天要求他们用战舰。

　　“我不放在心上，嘻嘻。”刘排长也笑。

　　然后我们走到广场。

　　广场上有许多战舰，还有很多人。

　　九师几千个官兵，堵在广场上。

　　刘排长往一艘战舰一指：“杨团长，战舰替你准备好了。”然后笑吟吟的转身就走。

　　我看着前面，人山人海。

　　几千官兵，把那艘战舰堵的严严实实。

　　但是正中间对着战舰大门的地方，笔直的站着一排人。

　　一排全是普通军人，连武士也不是的。

　　他们双腿曲分，成大字形，把胯部展露在我的面前。

　　长长的一排普通军人，足足有一百个，在我和战舰之间，形成一条直线，分着双腿，对着我。

　　“杨让，我就知道还会见面。”人群中走出来一个人。

　　严团长，当初在看圣人姜绅雕像时，他逼我下跪。

　　九师严团长出现。

　　他的脸上笑开了花，想必现在已经想到我等下，会有多惨。

　　“战舰的大门在那里？我们九师为你准备好了。”严团长伸手一指，指着战舰。

　　“但是，只为送你一个去M26星，你知道要消耗多少能量，浪费多少国家财富，从M26星一个来回，一艘战舰的消耗是一千万。”

　　“你凭什么？一个小小的武师，要战舰单独送你？”

　　“而且你杨让，打过我们九师的兄弟，大家都不肯送你。”

　　“看见没有，现在我们有一百个兄弟的胯部在那里，只要你从他们的胯下钻过去，钻进那战舰，我们就决定送你，只要你钻过去，兄弟们就原谅你。”

　　原来，他排了一百个普通军人分开双腿站在那里，就是要我从他们的胯下钻过去。

　　“钻过去。”

　　“钻过去。”

　　“钻过去。”

　　全场九师官兵来劲了，群起激奋，振臂大叫。

　　这里，还不是九师全部的官兵，远处陆续有九师官兵往这里赶来，越来越多的人把我围了起来。

　　严团长，就是要羞辱我。

　　和当天一样，当众羞辱我。

　　“闭嘴”我猛的一声大喝，声音压盖全场。

　　几千人的叫声，被我镇压下去。

　　嘶，全场一下变的十分安静。

　　人人不可思议的看着我。

　　我嗖的一下，跳到边上一辆停放在那里的飞车上。

　　我高高站着，环视四方。

　　“你们知道一师和九师有什么区别？为什么一师的人看不起你们九师？”

　　“我们一师，天天在M26星大战玄士，血洒战场，而你们，就躲在后面，在月球这个连玄士都看不见的地方，以取笑，羞辱同仁为乐。”

　　“是不是我钻过去，就代表你们九师能赢了一师？你们当兵的任务，就是为了让同仁钻你们的裤档？是不是，是不是——”

　　“除了这么多人一起来取笑，欺负同仁，你们有那一点算军人？”

　　“你们这群怂货，垃圾——”

　　我当着九师的面，大骂他们是垃圾。

　　全场都要爆炸了。

　　人群炸了锅一样。

　　“我草你吗的，不就是你们一师守在M26，换我们九师去，不是一样。”

　　“当年地球保卫战，战死的飞行员，都是我们九师出去的。”

　　“你个小王八蛋，敢骂我们垃圾，大家揍他。”

　　“打他狗日的。”

　　几千人愤怒了，要一起冲上来打我。

　　“来啊，来啊，一起上来打我，我要还手，我就不叫杨让，一起上啊。”我更大声，我的声音压倒几千人的声音，震的他们耳朵里嗡嗡作响。

　　“住手——”人群中有人怒喝。

　　严团长站了出来，叫住愤怒的人群。

　　“小畜牲，你是说我们以多欺少？好，你滚下来，和我单挑，你现在是团长，我也是团长，大家级别一样，别再说我以大欺小。”

　　“狗东西，九师只会以多欺少，你们这几千人敢不敢发誓，老子把你打趴下，就老老实实送我去M26？”

　　“严团打他，他太嚣张了。”

　　“我他吗看不下去，打他，严团长，打死他。”

　　“你打赢了严团长，我们就让你走。”

　　“打不赢严团长，就从这里爬过去。”

　　“好。”我大声再喝，猛的伸手指着严团长。

　　“你老了，我打倒你，恐怕其他团长不服，把你们九师在场的团长都叫出来，看我杨让，一个人，横扫你们九师全部团级军官。”

　　“让你们看看，一师的天才，和九师的蠢材，有什么区别。”

　　“哇呀呀”九师官要气疯了。

　　从来没见过这么嚣张的人。

　　嗖嗖嗖，人群接二连三跳出数人。

　　有团长，副团长，还有团参谋长，甚至还有营长。

　　“老子是营长，都想打你个狗比团长。”

　　一会功夫，跳出来二十多个人。

　　“打他。”严团长一块令下，大家一涌而上。


第二百八十九章 金刚灌顶

　　一分钟后，全场变的鸦雀无声。

　　冲上来的营级团级干部里，除了严团长，所有人都已经晕死在地上。

　　我面前，还站着严团长。

　　严团长脸色苍白，似乎没想到这才多久没见，我竟然厉害到这个地步。

　　“严团长，天才和蠢材的区别，你看出来没有？”我冷笑。

　　“小畜牲。”严团长勃然大怒，一跃而起，冲了上来。

　　他要和我拼了。

　　但是他现在在我眼中，连一只蚂蚁都不如。

　　我肩膀一晃，很轻松的避过他的一拳，反手再抓，叭，将他的手腕牢牢的扣在手上，一扭一按。

　　下面一脚踢在他的脚腕上。

　　“啊——”扑通，严团长单膝着地，手臂被我扣到身后。

　　“嘶”全场官兵倒吸一口冷气。

　　一招之间。

　　宗师被武师所制。

　　这一刻，就算再讨厌我的人，也佩服的不得了。

　　我虽然嚣张，但是我有本钱。

　　这个世界以武为尊，强者，总是会得到大家的敬佩。

　　“还记得当天在空间站吗？我说过——”我对着严团长道：“总有一天，我也要你跪下，当着你全师官兵朝我下跪。”

　　说完之后，狠狠一按。

　　严团长只觉的另一腿突然一麻，双腿就要跪在我的面前。

　　这一刻，他死的心都有了。

　　在自己全师官兵的面，向敌人下跪，严团长生不如死。

　　叭，我在他双腿即将着地之前，猛的一提，把他整个人提了起来。

　　严团长顿时呆在那里。

　　“军人的天职，是保家卫国，如果让人下跪就可以打败玄士，我杨让，也愿意跪。”

　　说完之后，我松开他的手，大步往战舰而去。

　　严团长脸上青一阵白一阵，半天说不出话。

　　九师全师官兵都静静的看着，没有人再激奋叫喊。

　　前面本来有一百多人排队而列，等我钻裆。

　　看到我走过，刷，他们很整齐的一分为二，让出一条通道。

　　三月二十六日，经过战舰的多次跳跃空间，我提前几天回到M26星。

　　到了M26星基地，我没有直接去师里，先回团里找到连胜和他们。

　　打探到几个消息。

　　第一个，我离去之后，被我安排去外面任务的李长天，苗立功，谈正明，翁书仁，贺别情，严卫国等人摧毁传送基地失败，被人伏击，死伤惨重，只有莫太奇，苗立功两个人活着回来。

　　但是，韩擒虎并没有治他们的罪，依然得到重用，就在几天前，突然再次任命莫太奇为一团团长。

　　连胜和他们齐齐反对，因为我外出还没有回来，怎么又立团长，结果所有反对人，被降了一级，并记过处分。

　　现在，外面传说，我未经师部批准，擅离职守，这在军中，尤其是战时，是大罪，是死罪。

　　还有一个更劲暴的消息，据说太空司令部的超级舰队，十几天前在太阳系外遭遇玄士的大批舰队，双方一场恶仗各有大量损失。

　　据说聪明钻石级的战舰都被击沉数艘。

　　现在基地已经全线战备，未来可能迎来太阳系外的玄士大批战舰。

　　“星际战争又要开始了，团座，我们感觉，隔了一千多年后，玄士可能又要大举入侵地球。”

　　“这是建功立业的好机会啊。”

　　“团座，你先去见见韩擒虎吧，这斯可能又要找你麻烦。”

　　众人围着我七嘴八舌。

　　我听着这些消息，心中不知是什么滋味。

　　我知道恒古学院的打算，姜绅不死，不会大举进攻地球，如果他们突然大举进攻地球，是不是意味姜绅死了？

　　难道上次霸别离所说的是真，姜绅已经被他们几十位真君，围殴至死？

　　不行，不管姜绅是死是活，星际战争在际，我要提高这些兄弟们的实力。

　　我看看眼前的人，连胜和，铁小牛是高级武士，陆丰成，夏文武，何乐乐现在中级武士，费平玉，常方，石破阵，铁大牛还是初级武士，个个都是战场上的炮灰。

　　在玄士中，全部相当于神力期，简直是最低级的存在。

　　别说遇到战舰了，就算遇到玄士，也很难活命。

　　“关门，你们都坐下。”我突然沉声道。

　　众人不知道我想干什么，不过马上跑过去关上房门，坐到我面前。

　　“团座是不是有什么安排？”众人用期望的眼神看着我。

　　我是他们的主心骨，他们的身上都印着杨系的字迹。

　　“马上可能大战来临，我未必能一一照顾你们，现在，我要用特殊的手断，提升你们的实力，其中可能会有危险，你们愿不愿意，自己决定。”

　　我拿出一个瓶子，瓶子是正是一枚人仙丹。

　　“这是什么？”众人都不认识。

　　“这是人仙丹，武圣之上，称为人仙，这是人仙体内凝聚人内丹，里面拥有人仙一生的修为和力量——”

　　“哇——”所有人都震惊了。

　　这简直听所未闻的事情，人仙人仙，人中神仙，地球联盟目前为此，只听过一个人仙，他们从没想过有朝一天能看到人仙丹。

　　“团座，你杀了人仙？”铁大牛惊叫出来。

　　“白痴。”铁小牛敲了他哥哥的头：“这肯定团座机缘巧合下得到的。”

　　就是就是，大家纷纷鄙视铁大牛，要说我现在能杀人仙，当然打死他们都不信。

　　“废话少说，我愿意，团座，我愿意。”连胜和第一个站出来。

　　他比还渴望力量，需要强大。

　　他明白，这个世上，只有自己强大，才能生存下去。

　　“我也要。”铁小牛跳起来。

　　“我也要。”

　　“我要。”

　　“我愿意。”

　　“死都愿意。”

　　所有人都举手，没有人害怕。

　　在这个以武为尊的年代，他们知道实力强大意味着什么。

　　“好，你们都坐下吧，连胜和，第一个赏试最有危险，你就为其他兄弟做个榜样。”

　　“来吧。”连胜和丝豪不怕。

　　他就是这种性格，要不然也不会第一天当兵就和新兵联合起来揍老兵。

　　他天不怕，地不必，只怕自己实力不够大。

　　“嗯，准备了。”我也是第一次运用这种功夫。

　　这还是师叔留给我的记忆，师叔以前，就给自己的徒弟这样用过。

　　这门功夫，叫“金刚灌顶”。

　　先让我自己吸收人仙丹的力量，然后从我的体内反灌到别人身上。

　　这种方法，我可以自己控制，不给别人太大的压力。

　　如果让别人自己吸收，很可能和我当初吸收内丹一样，身体爆碎。

　　他们现在，还不如我当时吸收内丹的境界，身体更没有我强硬，如果我不帮他们掌控，个个都要爆死当场。

　　“来了。”我慢慢打开瓶盖，一手安抚在瓶口。

　　刷，几乎在瓶盖打开的同时，一股人仙的精气从瓶里冲天而起。

　　空中，顿时香味弥漫。

　　我也从来没想过，人仙丹竟然会这么香。

　　而且这香味里，充满了强大的力量。

　　“我草——”铁大牛一闻到这味道，整个脸变的通红，接着一下子就站了起来。

　　“不行了，啊——”铁大牛惨叫，哇，一口鲜血吐了出来，接着就见他身上气息一振，轰，竟然当场晋升为中级武士。

　　只是闻了一下人仙丹，铁大牛闻先晋升了。

　　但是这人仙丹的力量，让他硬生生吐出一口血来，直接就受了伤。

　　“我——我也好痛——”常方捂着丹田跳起来。

　　卡，卡，卡，我们都听到他身体到处在响，好像体内在爆炸一样。

　　数秒之后“哇扑”常方也是狂吐一口血，然后轰的一下，晋升中级武士。

　　短短数分钟内，场上除了我外，人人变色，或多或少，个个受伤。

　　这才只是把人仙丹拿出来让他们闻一下而已。

　　所有人都惊呆了。

　　要是让他们自己吸收，绝对是吸一个死一个。

　　“坐下连胜和。”我猛吸一口气。

　　“金刚灌顶”

　　我左掌放在瓶口，就见那人仙丹剧烈的震动起来，一股股乳白色的精气从瓶中涌进我的左掌。

　　刹那间，轰，我脑海一震，差点有种晋升的突破，强大的力量进入我的身体。

　　但是，我不能吸收。

　　人仙丹对于我来说，已经没有多大的用处，我体内现在全是武神精气，再吸收人仙丹就是浪费。

　　嗖，我右手闪电拍出，叭，拍在连胜和的脑门上。

　　人仙丹的精气，从我左手进去，从我右手出来，一点一点，我控制着慢慢进入连胜和的体内。

　　“不要硬撑，安全第一，顶不住的时候一定要说。”

　　我叮嘱连胜和。

　　“啊——”连胜和却惨叫起来。

　　人仙丹的力量开始狂涌进他的身体，他身上的气息也变的越来越强。

　　所有人看着他，只见他咬着牙，身体在不停的颤抖，好像承受无穷的痛苦。

　　“轰——”几秒钟不到，他晋升初级武师。

　　“升了，升了。”

　　所有人大喜，欢呼雀跃。

　　晋升武师的刹那，连胜和的脸上如负重释。

　　但是马上又变的痛苦。

　　“卡，卡，卡”我听到体内也在卡卡做响，不知是不是人仙丹的力量在破坏他的身体。

　　我一边传功，一边用神念观察他的体内。

　　还好，这些卡卡卡声是他骨骼的变化之声，骨骼在变，但是没有断。

　　有我控制着人仙丹的力量，压制着人仙丹的破坏力。

　　“轰”没过多久，连胜石再次晋升，中级武师。

　　“轰”高级武师。

　　“轰”初级宗师。

　　一会功夫，连胜和和我当初一样，连升数级。

　　每升一次，他身体都颤抖一下。

　　全身变的越来越红。

　　到了最后，从他皮肤里慢慢渗出血来。

　　我用神念看到，此时，他身体里面因为承受了太多的力量，开始一点点的破坏，受伤，出现伤口。

　　再这样下去，全身皮肤都要当场爆裂，然后就会是身体爆裂。

　　“顶不住啦——啊——”连胜和终于惨叫。

　　在最后的叫声中，轰，晋升中级宗师。

　　然后眼前一黑，晕了过去。


第二百九十章 一拳打死

　　我看着面前站着的兄弟们。

　　连胜和，铁小牛已经晋升为中级宗师，陆丰成，夏文武，何乐乐，费平玉，常方，石破阵全部晋升初级宗师，只有铁大牛这只蠢猪，天资实在太差，还是高级武师。

　　所有人都疯狂了，他们只用几分钟的时间，完成了有些人一辈子都没有达到的目标。

　　像铁大牛这种资质的人，如果没有人仙丹，可能一辈子练到不高级武师。

　　人仙丹不但改变了他们的境界，也同时改变了他们的命运。

　　“我们地球军队有上千万，却只有顾长龙一个是人仙，你们就应该知道，每一个能成就人仙的武者，都是天才中的天才，百年难得一见的绝世人物。”

　　“现在你们吸收了人仙丹中的力量，人仙丹也会在潜移默化中改变你们的资质，以后的修练，你们会一帆风顺，进步如飞，就算练不到人仙，最少也能练到武圣。”我现在完全是大师级的口气，得到武神精气，我的经验也等同于武神。

　　“不过你们这么多人突然晋升，别人看了可能会起疑，我传你们这门‘忍辱负重’的功夫，都好好修练，压制境界，让别人看不出来，敌人对你们轻视大意了，对敌之时更占上风。”

　　大家纷纷点头称是。

　　铁大牛眼睛红红的看着我手上的瓶子。

　　把他们所有晋升一遍，人仙丹还有一大半在。

　　“团座，哪啥，大家都是宗师，我才武师，才给弄弄啥。”

　　“大牛，不要贪得无厌，你刚才已经是升至极限，再吸收下去，马上爆体而亡。”铁小牛沉声道。

　　他晋升宗师之后，隐隐也有了宗师气质，说话做事，好像没有以前那鲁莽冲动。

　　“大牛，不要着急，以后还有机会，我们需要巩固得到的好处，我现在感觉，还有好多精气在我体内，没有完成吸收练化。”连胜和也点头道。

　　“没错，你们不要着急。”我安抚他们：“饭要一口一口吃，等你们完全练化吸收完你们体内的精气，我再给你们来一次金刚灌顶，依我看，这枚人仙丹足把你们个个晋升到高级宗师，至于能不能晋升武圣，就要看你们自己的机缘。”

　　“一朝暴富啊。”夏文武长叹：“有人一辈子都练不到宗师，所以说，有个后台真的很重要。”

　　“切——”众人齐齐鄙视夏文武。

　　就在大家兴奋之际，外面突然有人大喊。

　　“报告。”

　　连胜和看了看我，然后道：“进来。”

　　我们是在他的宿舍，他从连长降到副连长，现在宿舍也换了地方。

　　很快进来一个普通军士。

　　“和连长，外面有人来找杨团长。”

　　“杨团长。”军士小心翼翼的看看我。

　　“什么事？”我带着人走出宿舍。

　　连胜和有点愤怒的看了这军士一眼，我来到这里，团里没有人知道，现在怎么师部都知道了？肯定有人告密。

　　我们一出去，看到外面站着十几个人，全是荷枪实弹。

　　站在最前面的竟然是莫太奇。

　　“杨让，你回到师里，不去师部报到，鬼鬼祟祟和下属在一起干嘛？”莫太奇又开始牛逼了。

　　我不在的一个月里，他终于坐实了团长位置。

　　“莫团长升任团长，果然语气也不一样了。”我淡淡的笑道。

　　莫太奇脸一红，怒道：“废话少说，韩师长有令，杨让未经师部同意擅离职守，达一个月之久，根据战时条例，先关禁闭，等待师部调查。”

　　“放屁。”连胜和大怒：“明明是师部叫我们团座出去的，现在翻脸不承认？韩擒虎他要脸不？”

　　“大胆，你敢直呼师长的名讳。”

　　“卡卡”对面十几个军士同时抬手，十几把枪对着我们。

　　“想造反了不成？”莫太奇阴阴的笑。

　　他等这天等很久了，最好逼的我造反才好。

　　“行了。”我伸手止住连胜和他们的冲动。

　　“我有事向师长禀报，见过师长就跟你走。”

　　“师长不会见你，和我去禁闭室。”莫太奇说是关禁闭，一旦关起来，后面的调查肯定要定我的死罪。

　　“你和韩师长联系一下，我有要事禀报，关于宇文霸敌和盒子的事。”我不动声色的道。

　　莫太奇根本不想给我机会解释，只想制我死地。

　　不过我说到这两件事情，他还是犹豫了一下，他知道韩擒虎最近为这二件事，伤透了脑筋。

　　“你等下，我问问师长。”莫太奇在通迅器里问了一下，韩擒虎沉默了一会回应，带他过来。

　　“走，我们陪你一起去。”莫太奇阴森森的，似乎已经看到我的末日。

　　“团座我们陪你一起去？”“找师长理论。”“韩擒虎想干嘛。”

　　“你们好大胆子，是想逼宫吗？好，一起去。”莫太奇正想把我的势力从一团清除掉，闻言之后，眼珠一转，带着他们和我一起去师部。

　　本来M26星只有副师长驻守，韩擒虎当了师长后，直接把师部搬到了M26星。

　　十几分钟后，我们来到师部大楼。

　　韩擒虎在指挥室接见了我。

　　“咦，这么多人？你带他们来干什么？”韩擒虎背负双手，冷冷的看着连胜和他们。

　　“师长，这些人都说要为杨让说话，替杨让不平，质疑师里的决定。”莫太奇自然要落井下石。

　　“师长——”连胜和刚要说话。

　　“哼”一向看起来比较儒雅的韩擒虎猛一瞪眼睛，身上一股强大的精气散发出来。

　　这也是我第一次看他表露实力。

　　平时，他可能也用类似忍辱负重这样的功夫隐藏自己。

　　这下精气爆发，气势强横，刚刚晋升宗师的连胜和他们也是心神一颤，一个个被他的强大气场压的说不出话来。

　　我眼睛一跳，狗东西，这股精气，好像是初级武圣，原来是武圣高手，一直隐藏自己。

　　“嗯——”这时韩擒虎又发现什么。

　　刷，两只眼睛像电筒一般扫向连胜和他们。

　　连胜和他们刚刚学了忍辱负重，气息隐藏的不是很好，而且韩擒虎实力远在他们之上，马上被他看出端倪。

　　“把手给我。”韩擒虎向连胜和要手。

　　“什么？”连胜和吓了一跳，条件反射后退一步。

　　糟了，我也忘记了这事，早知这样，就不让他们过来了。

　　被韩擒虎看出异样，就要原形毕露了。

　　“师长，我没错，你为什么要关我禁闭？”这时我大声的叫道，身子一闪，挡在连胜和他们面前。

　　“你好大的胆子，杨让，你想造反不成？”韩擒虎冷冷的盯着我：“让开。”

　　“师长，有什么话就对杨让说，这些都是我的兄弟——”

　　“莫太奇。”韩擒虎突然大叫。

　　“到。”莫太奇跳了出来。

　　“我现在怀疑连胜和他们和杨让什么勾当，统统抓起来，等候调查，如有违抗，格杀勿论。”

　　“是。”莫太奇那激动啊。

　　大手一挥：“来人，都抓起来。”

　　哗啦啦，外面刚刚一队人马全冲了进来。

　　莫太奇表情狰狞，兴奋不止。

　　“韩擒虎。”我猛的一声爆喝，身上气势越来越强“你这是自找死路。”

　　韩擒虎好像听到了这世上最好笑的笑话：“杨让，你敢违抗军令，这又是一个死罪。”

　　“卡卡”身后十几枝枪对向了我。

　　“跪下吧，小畜牲。”莫太奇突然爆发，嗖的一下，跳到我身后，身体带动一阵狂风，呼的压到我的头顶。

　　“死”我人在原地，一声爆喝。

　　声音凝成一把长剑，激射出去。

　　莫太奇还没接近我，就觉的脑中嗡的一声，整个脑袋好像爆炸，“砰”他嘴巴一张，鲜血狂喷，落到我身边时，扑通一下，倒地而亡。

　　我只是厉喝一声，凝声成剑，好像古代小说中的狮子吼，一下子就把莫太奇吼死当场。

　　所有人都呆住了。

　　连韩擒虎也没想到，我竟然胆大到这个地步。

　　敢在师部直接杀人。

　　这和造反完全没有区别。

　　而我已经红眼了，杀一个是杀，杀两个也是杀。

　　一不做二不休。

　　“杀”我身影一闪，扑向韩擒虎。

　　“杀”连胜和第一个反应过来。

　　事到如今，不得不反。

　　其他人纷纷出手，宗师的实力全部拿了出来。

　　砰，砰，砰，身后十几个持枪的人都是普通士兵，那里经的起他们九个宗师武师的突袭。

　　一秒钟不到，人仰马翻全部放倒。

　　“你这疯子。”韩擒虎惊喜过于激动。

　　我敢造反，正合他的心意。

　　“杨让，今天就是你的死期。”轰隆，他身上的气息一震，冲天而起一股高山般的意志。

　　这一刻，他已不是一个人，是一座高山。

　　巍然屹立，牢不可破。

　　“山崩地裂”韩擒虎双拳出击，山崩地裂，拳风像是一座座高山崩塌，轰隆不绝，气势逼人。

　　看他的拳打过来，就好像一座座高山在自己的面前崩塌，然后出现无数碎石，每一块石头都能砸死一个宗师。

　　他的一拳，威力惊天，拳势把我们所有人都包围在其中，显然是下了杀心，要把我们统统打死。

　　他初级武圣，神功盖世，要说一招打死我们所有人，绝对不是一件难事。

　　可惜，我已经不是以前的杨让。

　　我扑向他的时候还是武师气息，扑到他身前的时候，身上气息一变。

　　“风卷爆雷”

　　我也使展出初级武圣的实力。

　　“武圣？”韩擒虎这时才发现我是武圣。

　　但他已经来不及变招。

　　我们两人拳头对拳头，绝招对绝招。

　　砰，一拳对个正着。

　　卡察，我的拳头以摧枯拉朽砸了了下去，一拳打断他的手臂，然后狠狠打在他的胸口。

　　“哇扑——”韩擒虎整个人倒飞出去，嘶声惊叫：“你拿了盒子——”

　　扑通，他摔倒地上后，眼睛睁的老大，死死的盯着我，一动不动。

　　韩擒虎死。

　　被我一拳打死。


第二百九十一章 大仗来临

　　他到死的时候终于明白，我突然变的这么强，我的兄弟都这么强，因为我拿了盒子。

　　可惜，他虽然知道却已经晚了。

　　而且他太过自信，以为自己能一招把我们全部杀死，竟然没有叫人。

　　“叭”铁大牛这蠢货，知道第一时间把大门关上。

　　“杀了，全杀了？”铁小牛有点激动，不知是害怕还是兴奋地，两只手在抖个不停。

　　所有人脸色都不好看。

　　刚才大家是有点冲动，现在把人全干掉，冷静一下，都有点害怕。

　　“我们这是造反啊。”

　　在师部格杀师长，这种消息传出去，绝对是造反的死罪。

　　“慌什么，人都已经杀了。”我还算有点镇定，抬头看了看他们。

　　大数人有点慌张，连胜和和铁小牛两人还算镇定，眼中的兴奋多过慌张。

　　难怪这两人一直境界领先其他人，这份心态就是区别。

　　“文武，看看这里有没有摄像头，马上搞掉。”

　　“常方，玉平，去打水，准备擦洗血渍。”

　　我一步步吩咐下去。

　　众人应声而动。

　　“人怎么办？尸体都在？”连胜和盯着我。

　　“外面也有卫兵，知道我们一起进来的？”铁小牛也担心。

　　“大家都在，我现在有个秘密要告诉你们。”这时我伸手一抓，刷，场中的尸体一个个消失不见，被我收进太一神剑之中。

　　“啊——”所有人都惊呆了。

　　“法宝？”

　　“玄士？”

　　众人同时惊叫后退。

　　“干什么？以为我是恒古卧底？”我怒道：“我是杨让，地球杨让。”

　　大家将信将疑看着我。

　　“我相信团座，团座拼死救过我们，说他是恒古卧底，打死我也不信。”费玉平第一个表态支持我。

　　“团座要害我们，随时可以杀了我们，还需要给我提升境界？他要拉卧底，很多比我们高级的都可以拉去。”连胜和第二个表态。

　　我一看大多数人还有点怀疑，只好继续忽悠：“其实我师父是圣人姜绅的徒弟，我也是玄武双修，我的恒古终结者大家都知道，那是圣人姜绅亲手制造的，每具只认一个人，除了我们姜绅的传人，外人根本不能用。”

　　“我去仰望圣人的雕像，连升两级，这些都能证明。”

　　“不错，据说圣人姜绅就是玄士，他的徒弟里也有玄武双修？”铁小牛点头。

　　“总之我不会害你们，我也不是恒古的卧底。”我看看大家：“你们若是不信，开门走出去，举报我也行，从些不见我也行，但是我不会对你们出手，大家以后，有缘再见。”

　　“谁敢举报，我第一个杀了他。”连胜和恶狠狠看着四周。

　　这家伙也是个狠人，当初也不会想着和我争班长，是个胆大包天的主。

　　想到我是圣人姜绅的传人，以后跟着我，只会前途无量，所谓富贵险中求，这点胆子还是要有的。

　　众人也都点有相信。

　　地球上不是没有出现过玄士，以前说过，姜绅刚开始也想让地球练出玄士，不过后来出现几个天才玄士，都觉的自己是地球的天才，地球离不开自己，所以慢慢心态改变，有点无法无天，目无法纪，最后反被姜绅所杀。

　　加上后来发现地球修练资源不足，于是姜绅改变注意，培养武者。

　　“听说圣人姜绅的兄弟，胸毛就是玄士，证明我们地球人是可以修练成玄士的，杨让是玄士也不奇怪。”夏文武是众人中文化最高的一个，知识渊博，竟然知道以前的传说。

　　“事到如今还有什么好说的。”常方恶恶的吐了口口水：“我们击杀同仁，剌杀上级，全部都是死罪，就算杨让是玄士，我们也只能走下去，我在地球，是孤儿院出生，我反正豁出去了，团座，我跟着你。”

　　“干了。”何乐乐也吐了口口水，狠狠一脚踩下去。“我管地球死活，只要老子现在开心，吗的，击杀长官，就是爽。”这家伙也是个疯子。

　　常方的话没错，就算我是玄士，他们犯下这么大的罪，举报我后，最多免去死罪，关个几十年还是可能的。

　　不如干了。

　　这是所有人的心思。

　　看他们的表情的心态，我想到地球上有很多日月真君的人，也许那些人，和他们一样，被逼做了一些违反法律的事，最后只能一条线走下去。

　　很多时候，人为什么要挺而走险，只是因为被人逼的。

　　大家这时都认了，再不废话。

　　纷纷行动起来，找监控的找监控，打扫现场的打扫现场。

　　很快，现场被清理干净。

　　只是这样还是不够的，我们这么多人进来，外面的卫兵都看到了，外面也有摄像头。

　　怎么办？

　　我透过窗外，看着外面，正在思量怎么办。

　　突然之间，看到远处，无穷的星空处，刷，闪芒一闪。

　　若是平时，我根本想不到这时什么。

　　但是我吸收了武神精气，有了师叔的经验。

　　他在星空大战时，就曾经看到过。

　　“不好，敌袭？”

　　我话音刚落。

　　刷，那光芒已经照到我们师部上方。

　　一道有足足有三十多米宽的白光出现在我眼前。

　　“仙晶炮？”我瞠目结舌。

　　轰隆，这一炮落在师部大楼前面二百多米处，刷，强大的冲击向四方扩散。

　　一片片大楼倒塌，崩溃。

　　“敌袭，敌袭——”

　　“呜呜呜”师部上空响起警报。

　　滴滴滴，韩擒虎桌上的电话通迅器也响了。

　　“玄士来袭，快，你们先躲进我的仙器。”我连忙转身，一边穿上恒古终结者机甲，一边把他们统统收到仙器里。

　　正要去接电话。

　　轰隆，又一道炮光击中我们的大楼底部。

　　哗啦，大楼当场塌陷，变成废墟。

　　等我从废墟里钻出来，师部的几十幢楼房已经被夷成平地。

　　到处都是警报，远处我们的战舰也在升空。

　　大战来临了吗？

　　我推开身上的碎石，不知为什么却是激动万分，好像一直期待着他的到来。

　　这时的基地到处都是警报声。

　　所有部队都动了起来。

　　虽然主帅韩擒虎已经不在，但是各团团长，营长，连长们也纷纷指挥部队进入战斗。

　　这是一个悲壮的时刻，也是一个血腥的时刻。

　　玄士们的战舰不知怎么躲过我们天空中无数卫星的扫瞄，然后突然出现在我们基地附近，大大小小的仙晶炮狂轰而下。

　　现代战争，先发制人必然占据优势。

　　玄士们和我们打了几千年的仗，打出了经验，仙晶炮首先轰击的地方就是我们的指挥中心，师部大楼、战舰部队基地，飞弹部队基地，等重要地方。

　　我逃出师部大楼之后，反而脱离了仙晶炮的范围。

　　只看到战舰基地那边炮火不息，白光穿梭，五分钟不到，我们已经有战舰开始反击。

　　不过我知道，被对方先发制人，这种反击也不会持久。

　　在大规模的战役中，我们地球最重要的武器，是超级中子核爆弹。

　　但是因为其威力巨大，每次要动用超级中子核爆弹，都要得到参议院的批准。

　　这在战时，是不可想像的错误。

　　时间就是金钱。

　　我想，现在师部和指挥中心被击毁，韩擒虎又死了，没有人向上面申请，不知何年马月才能使用核爆弹。

　　而且，我们整个基地，只有一发这样的核爆弹。

　　除此之外，就要太空司令部的超级战舰才拥有。

　　现在的情况反败为胜很难，保存兵力才是最重要的事。

　　刷，我一个转向飞向师部通迅营。

　　师部通迅营，紧靠指挥中心，我飞过去的时候，只看到遍地废墟，到处是尸体，很明显这里遭到仙晶炮强力的攻击。

　　“开门——”我站在一堆废墟前面，对着地下大喊。

　　地底下还有建筑，这是为了安全起见，有些特别的部队会驻扎一部份人在地底深处，比如师通迅营。

　　“什么人，名字，部队。”地底向我发现信息。

　　“一团代理团长杨让，莫太奇战死，我现在是代理团长。”我只能这样说。

　　“脱掉机甲，验证身份信息。”地底下还要验证我的NDA信息。

　　因为高级的玄士们会变化成别人的样子，进入重要地方，必须验证。

　　一分钟后，地底打开一道门，我进入地底深处。

　　地下一百多米处，我在一个武士的带领下，往指挥室而去。

　　“还有多少师团级以上主官能联系？”我问武士。

　　“师部遭到袭击除了师参谋长宇文霸敌在外没回，全部没有回应，估计都阵亡了。”

　　“现在，三团，六团，七团，九团，已经联系上了，还有杨团长你，各团在团长带领下，准备迎战。”

　　“拿什么迎战？穿着机甲和战舰打？”我瞪了他一眼：“师级主官都不在了，我现在暂代师长一职，传我命令。”

　　“——”通迅营的人都目瞪口呆看着我。

　　没见我这种自己要求暂代师长的。

　　“瞪着我干什么？现在这里我最大，根据战时守则，高级官员阵亡，依级别递补，我说了算。”我指着一个通迅员：“给我接三区指挥官霍英挺将军。”

　　“联系不上，一直联系不上，玄士们好像会打断我们的信号，这是以前从来没有过的事情。”

　　“我们的卫星都被屏蔽了，不然也不会让他们摸到基地外面。”

　　“玄士们难道学会了现代科技？”有人已经开始悄悄议论。

　　“传我命令，各团步兵进入地下保存实力，可以起飞的战舰往M28星撤退。”

　　一众通迅兵对视一眼，然后一个高级武师，少校军官一咬牙：“看什么，听杨团长指挥。”

　　“是。”

　　“你叫什么名字。”我问这少校。

　　“通迅营长周国志。”

　　“周营长，‘超级中子核爆弹’是那支部队管的？”

　　“——”


第二百九十二章 代理师长

　　周国志愣了一下，有点茫然的道：“师飞弹一营一连负责，只有师长能指挥，还要向参议院申请。”

　　“能不能联系飞弹一营一连。”

　　“我们试下。”

　　周国志一声令下，一会功夫，就联系上了。

　　“我是飞弹一营一连长翁立明，周营长有什么指示。”

　　周国志马上把通迅器给我。

　　“我是代理师长杨让。”我第一句话就把这里的人都愣住了。

　　这是我今天第二次自封自己为师长。

　　“——”翁立明也明显愣了下。

　　“你们一营现在在什么位置，在干什么？”我知道这个时候语气不能软，要坚决，果断，凶猛。

　　“杨——”翁立明想叫杨师长，又觉的不对劲：“杨师长，我们正在迎战，玄士炮击延伸到各团，我们这边他们进入空降，无数玄士杀了过来，我们也正想向师部请示，但是联系不上。”

　　“韩师长已经阵亡，临死前，任命我为代理师长，我已经向三区指挥官霍英挺将军请示，暂代师长一职。”我大声说出这些话，边上的周国志眼皮跳了下，大哥，你没联系上霍将军好吧，好，我当没听见。

　　“翁立明。”我大声喝道。

　　“到。”这下翁立明信以为真，回答的很快。

　　“传我命令，超级中子核爆弹准备。”

　　“啊——”翁立明再次愣住。

　　“啊什么，要我再说一遍？”我大怒。

　　“可是，杨——师长，超级中子核爆弹，需要向参议院申请。”

　　“申请什么，现在与地球的联系已经中断，等到申请，我们M26基地的兄弟都要阵亡。”

　　“这是战争，不是游戏，我现在命令你，马上准备攻击。”

　　“但是杨师长——这不合规矩吧。”

　　“规矩重要还是兄弟们性命重要？”我冷冷的道：“我现在已经命令所有步兵退进地下。”

　　“但是，他们炮击之后，很快会空降，然后大量玄士杀下来，躲在地下也不安全，你知道你现在每考虑一分钟，我们要死多少兄弟？翁连长，每个都有自己的家人，我们都想活着回家，你觉的是规矩重要，还是兄弟们的性命重要？”

　　通迅器里一片沉默。

　　我等了五秒钟，他没有回话：“总之有什么后果，我杨让一个人承担，决不连累你。”

　　“杨师长。”对面终于回话了：“只要擅自发射，就是死罪，你承担也没有用。”

　　“——”我。

　　我有点失望，以为他不敢。

　　“但是我需要另一道密码——我只有一道密码，需要两道密码才能发射。”翁立明终于被我说服。

　　我了个去，搞了半天还要密码。

　　“我还需要他们的战舰位置，超级中子核爆弹杀伤玄士战舰的有效范围为十公里，我看他们的炮火，从四面八方过来，我们只有一炮，明显不能全部击落，我需要打在战舰最密集的位置。”

　　“位置我来提供，另一道密码谁有？”

　　“霍将军，韩师长，师以上主官都有。”

　　“你等我命令，保存实力，不要让兄弟们白白牺牲。”我挂了通迅，看着周国志。

　　“我需要通迅霍英挺将军，我不管你用什么办法，一定要联系上。”

　　“我们的卫星被屏蔽了，外面本来还有光线通迅塔，但是被炸倒了，我需要派人出去修理，机会不大，因为现在地面上的玄士越来越多。”周国志道。

　　光线通迅，类似以前的无线通迅，但是距离更长，以前的无线电波，传递距离一般只有几十公里，而光线通迅达到上万公里。

　　我们通过地面，和空间站的建立，用中继站连通各个星球基地，从而达到传递通信的目的。

　　在卫星失效的时候，光线通迅起了主要的作用。

　　“派人去修，我负责保护，马上，走。”我大手一挥就要出去。

　　众人面面相觑。

　　出去，就意味着会战死，很多人都低下头。

　　“我亲自去。”周国志一咬牙，背起一个装备。

　　轰，地下大门打开。

　　我带着周国志飞出地下室。

　　外面基本已经被炮火夷为平地，玄士已经有小型战舰开进了我们基地。

　　无数玄士从战舰上跳下来，然后开始寻找我们的军人进步屠杀。

　　我们两穿着机甲，狂飞而去。

　　很快来到光线通迅中继塔的位置。

　　我的神念慢慢往四周延伸，离我们几千米外，已经玄士赶了过来。

　　“杨师长，可以修复，但至少要十分钟。”

　　“你什么都不要管，专心修复。”

　　“嗯。”周国志开始修复。

　　“地球人——”远处已经有人看到我们。

　　刷，人还没到一道精光破空而来。

　　有人飞剑杀人，隔空取命。

　　凝神玄士。

　　我没想到，一来就遇到玄士们的中坚力量，凝神玄士。

　　“来的好。”我看着这道剑光，冷笑一声，突然起跳。

　　嗖，一步跳到半空，迎向飞剑。

　　“苍穹怒杀剑”对面玄士怒爆发剑。

　　刷刷刷，剑光把我笼罩，剑气强横无比，如同星空深处的风暴，要把我当场撕成碎片。

　　“霍”我人在半空，横拳突击。

　　一下子冲进他满天的剑光之中。

　　玄士大喜，就算我穿着机甲，他也有信心把我连人带机甲绞成粉碎。

　　但是我身上突然涌起一股武者的精气，好像浩瀚星空中崩放光明的恒星。

　　刷，武者精气遍及全身。

　　我整个人都在发光发亮。

　　高级武圣的力量被我全部爆发。

　　这是恒星冲进风暴的场面。

　　轰，当，当，崩。

　　满天剑气被我一拳打爆。

　　最后听到崩的一声，一把上品宝器飞剑在半空一折为二，化成两断。

　　“什么？”远处虚空一声惊叫。

　　那个凝神玄士完全没有想到会有这路场面。

　　来之前他们已经打探清楚，M26星除了师长韩擒虎实力深不可测，可能是武圣，其他人都在武圣之下。

　　但是我的一拳，彻底把他震惊了。

　　不过这还没有完。

　　嗖，一步往前，人在空中一跃五百米。

　　没错，现在我晋升高级武圣，一步五百米，爆发力惊人。

　　一下子就冲到虚空深处。

　　五百米之上的高空中，正站着一个玄士。

　　他没想到我来的这么快。

　　简直比他的法宝还快。

　　不过他反应也快，猛的伸手一点，正好点在我的面前。

　　“烈日悬空剑”刷，光芒万丈，剌眼夺目。

　　雄雄烈火把我包围，我四周的温度不断的上升，几乎要把一切都蒸发掉。

　　这人的烈日悬空剑已经练到深处，中心温度达到一千度以上，足以瞬息把一个人活活蒸发。

　　但我也同时伸手。

　　叭，一把抓住他伸着手指，用力一拧。

　　卡察，生生拧断了他的手指。

　　“啊——”玄士惨叫，烈日悬空剑使到一半，被我折断。

　　他飞退，身影像流光般往后飞退。

　　步步生莲，我脚下一动，速度更快。

　　追着他飞出去一百多米后，终于贴上，一拳砸了下去。

　　“雷动九天”玄士吓的亡魂出窍，双掌横推，轰隆，掌心雷鸣震动，拼命一击。

　　九天神雷从天而落。

　　我完全无视他的神通。

　　“风卷爆雷”一拳打在他的身上。

　　几乎同时，轰隆，无数从天而落的天雷也沉重的砸在我的身上。

　　玄士率先惨叫。

　　“啊——”嘴巴一张，鲜血直喷，然后就见他身体，砰，被我的拳劲当场打爆。

　　“嗖——”我的身体也被他的神通打的从天而落。

　　数秒钟后，扑通，重重的摔在地上，半个身体都插进地底。

　　等我重新站起来的时候，回头一看，周国志的身边已经七八名玄士扑了过去。

　　周国志低着头，专心修复，四周的一切都好像没有看见。

　　“嗖”我一步飞过去，砰，砰，砰，几拳就把这些低级玄士全部清除。

　　但是跳到空中眺望远处，更多的玄士往这边而来。

　　与此同时，呼呼，空中几股强大的神念横扫到这里。

　　大概他们知道，这边出现强大的敌人。

　　很快，他们锁定了我。

　　六道凝神的神念，锁定了我。

　　“你安心修复。”我又对周国志说了一遍。

　　嗖，飞向前面，迎向大队的玄士。

　　“你就是M26星的地球最高指挥官韩擒虎？”前面有人一声长笑，刷，一道剑光划破长空，然后剑光一闪，出现一个人影。

　　他停在我身前二百米处，接着嗖嗖嗖，陆续落下五个凝神。

　　一个后期，两个中期，三个初期。

　　六大凝神出现在我面前。

　　这六大高手一出现，原先有许多低级玄士往这边来的，统统绕道，好像不敢过来。

　　“韩擒虎是什么东西？我叫杨让，代理师长杨让。”我现在牛逼哄哄，动不动自称师长。

　　“杨让？”

　　“管他杨狗杨让，杀了。”

　　“等下。”凝神后期的一挥手，致住其他人。

　　“杨师长是吧，我们恒古星系突然袭击，已经重创了你们的空中部队，和防守力量，你们的失败已经是不能挽回的事情，我想杨师长不希望死太多的人，只你肯下令投降，等我们占邻了M26星球，这里还归你管。”

　　我听到这样的话大吃一惊。

　　以前玄士下来，就是屠杀，以杀人为主要目标，用杀人来征服地球。

　　现在，他们已经知道招降了？

　　这证明恒古学院的目际已经改变，要用地球人来治理地球人。

　　“好，你们下令投降，我让你们玄士也生活在我们的M26星球，以后大家就是友好的邻居。”我大笑。

　　“找死。”

　　“不识抬举。”

　　“上。”

　　六大凝神一起出手。


第二百九十三章 我去杀了他

　　这六大凝神可不比我以前遇到的凝神，只见他们同时张口一喷。

　　刷，六柄下品灵器飞剑破空而出，凝成六条剑芒，一下子把我团团包围。

　　看起来，似乎是一套合击的阵法。

　　“六相屠魔”

　　六柄飞剑在半空形成一个大道旋涡，好像千百颗星辰在其中盘旋不止，一种碾压四方的气息从这旋涡里向我逼迫过来。

　　危险，我虽然刚刚晋升高级武圣，但是马上感觉到了危险。

　　他们六大凝神，同时祭用六件灵器，加上合击之阵的力量非常恐怖，别说是武圣，就算人仙可能也要避让。

　　“我闪”我身子一纵，瞬息后退五百米。

　　一步五百米，这已经是我武圣的极限，靠的是爆发力，而且不是第一步都能蹦出五百米，第二步接着再退，就最多只能四百多米。

　　但这样的速度，一般的机炮和飞弹都锁不定我的真身。

　　我以为可以一下子跳出他们的包围圈。

　　但是落地之后定睛一看。

　　“嗡嗡嗡”四面八方，还是那无穷的剑气。

　　而我还在剑气的包围之中。

　　哧哧哧，剑气杀过来的时候，纷碎一切路上的东西，许多我们基地的建筑残骸，纷纷爆碎。

　　空中，场中，一切的物质都被从剑气击破。

　　我要再退，就要退到周国志那里，我就算没事，周国志被这剑气一绞，连机甲都要化成飞灰。

　　“杀”我退无可退，只能硬抗。

　　刷，太一神剑剌杀出来。

　　面对六大凝神，我也只能祭出法宝。

　　下品仙器一出来，就像是在千百颗星辰中引动的爆烽，轰，神剑擎天而起，然后化成千万精光，光芒击破一切。

　　当，当，当，六大凝神的法宝纷纷避让。

　　六大凝神也同时色变。

　　“下品仙器？”

　　“竟然还是玄士？”

　　“镇压万古，六相聚首。”六人同时惊喜的大叫。

　　他们没有害怕，只是惊喜。

　　在他们的惊叫中，铮，六柄下品灵器突然在半空合六为一。

　　就像我们的机甲一般，重组结合。

　　一柄新的灵器出现。

　　下品灵器，变成上品灵器。

　　而且这六柄剑，不可思议的组成了一座塔。

　　通体是剑的剑塔。

　　这件法宝，是恒古星系中某个大陆第一玄门六相剑门的镇派法宝。

　　“六相剑塔”

　　宝塔很小，最多像我们人头一般大小，盘旋在半空之中，塔体通体锋芒如剑，处处都有剑的气息。

　　看起来，就好像万千上万的宝剑组合而成。

　　轰隆，“六相剑塔”往下一压，我太一神剑万千光芒倾刻消失，一下子被定在半空之中不能动弹。

　　太不可思议了，上品灵器，竟然镇压了下品仙器。

　　不是我的法宝品质不如他们。

　　是他们有六大凝神，合阵而击，施展出十倍的力量，这才让灵器暂时镇压了我的仙器。

　　看到我的仙器被镇，六人同是眼睁发光。

　　那凝神后期率先忍不住了。

　　“拿来吧。”他大手一伸，空中一只巨大的大手，对着我的仙器抓拿过去。

　　“叭”一把抓住我的仙器。

　　“哈哈哈。”凝神高手大笑。

　　其他几乎凝神也惊喜交加，没想到这么容易剥夺我的仙器。

　　“杀死他。”

　　“看他没有仙器怎么嚣张。”

　　“六相合击，龙神不在。”

　　哇吼，空中咆哮龙吟，天地色变。

　　六相剑塔的塔身出现无数神龙影子，并且越来越大，宝塔向我镇压，把我身体全部笼罩，我举目一看，天地八方全是剑塔，整个人被巨大的宝塔笼罩进去。

　　到了这时，我才领教了玄门法宝的厉害。

　　灵器以下还显不出威力，但到后面，法宝级别越高，威力越是惊天动地。

　　想到长生殿里能容纳一个世界，而我以后会遇到越来越强的玄士，我就明白，一定要为自己寻找一件强大的法宝。

　　对面的六人以为我必定要被剑塔镇压。

　　凝神后期的高手在拿着我的仙器把玩，几乎已经相信我没有反应的力量。

　　就在这时，仙器嗖的一下，跳出一条毛茸茸的狗来。

　　娃娃出现。

　　她的小爪子像我们人类一样拿着一堆黑呼呼的东西，一跳出来就扔到那凝神玄士的脸上，然后嗖的一下，又逃回仙器。

　　她一进一出，快如闪电。

　　几个凝神玄士都没看清是什么。

　　但是他们都十分震惊。

　　没想到我仙器里面还有玄士。

　　除了得到我许可的玄士，是不可能这么来去自如的。

　　“不好。”六个人顿时感觉到不妙。

　　手拿仙器的人，就感觉到自己脸上被一堆冷冰冰的金属砸在脸上。

　　其他几人定神一看。

　　“你吗哟。”六人只想叫妈。

　　轰隆，场中瞬息爆炸。

　　我从火星基地拿了一些炸弹，直接让娃娃扔了出来。

　　这可不是一般的炸弹，是当初火星建设基地时，用来炸开地面的强力穿甲弹，是工兵营们用的，专门爆破坚硬的东西。

　　我知道，这些凝神玄士，普通的恒金子弹都打不死他们。

　　只有用炸弹。

　　而且一定要贴身爆炸，称他们没有神通和法宝护身的时候爆。

　　娃娃这下，扔的正好。

　　无处是时机还是距离，都把握的很好。

　　怪只怪这六大凝神也太自信，以为用法宝将我镇压，仙器又被他们剥夺。

　　不但没有神通护身，连法宝也都在镇压我。

　　娃娃这炸弹直接在他脸上爆炸。

　　为了怕炸不死，我是让娃娃一下子扔出七八枚。

　　轰隆隆，场中爆炸连连，一个接一个。

　　六大凝神惨烈无比，当场被炸的血肉横飞，死无全尸。

　　近距离内，没有法宝，没有神通护身，别说他们，就是内丹在这里，也要被炸的半死。

　　顾长龙说，内丹也可以像他这们手拿飞弹，掌劈子弹，那是有前提，内丹要有准备有法宝神通护身。

　　现在他们没法宝没神通没准备，当然只有活活炸死的份。

　　而他们更想不到的是，他们的法宝反而帮了我。

　　我的身体这时已经被六相剑塔镇压进去，娃娃扔出炸弹的一刻，我往上一窜，嗖，自己跳进宝塔的下方。

　　整个人被剑塔掩盖。

　　看起来我要被剑塔收进去，不过这时正好爆炸。

　　轰隆，爆炸被剑塔挡住。

　　我只觉的一阵头晕，各种耳鸣。

　　等到六大凝神死的那一刻，剑塔失去主人的控制，嗖，被炸的飞天而起，远远的掉在地上。

　　一切恢复平静。

　　我很完美，很省力的搞定六大凝神。

　　然后开始拣东西。

　　六人的储物戒指，储物袋一类是炸不掉的，还有上品灵器“六相剑塔”。

　　等到我一切收拾完毕，发现远处又有玄士往这边探头探脑。

　　刚刚有大队玄士过来，后来看到六大凝神赶到，他们纷纷掉头，似乎不敢参加这样的战斗。

　　如今空中没有打斗的痕迹，这些人又想着要不要过来看看。

　　我一看时间，这才过了几分钟。

　　还要为周国志争取时间。

　　嗖，我继续向前，为周国志的前面清除危险。

　　我这一动，前面马上有神念扫向我。

　　不过大多数都是炼骨，神力，少数是养气。

　　这些人对我来说，现在都是摧枯拉朽般的横扫。

　　我一路杀过去，所向披靡，马上引起玄士的注意。

　　他们从四面八方像潮水一样涌过来。

　　但是看到我的实力之后，又纷纷后退。

　　玄士不是白痴，笨蛋，见我的实力相当于他们的凝神，这些神力炼骨才不会上来送死。

　　只有几十个养气围着我各种神通法宝对我攻击。

　　我也怕动静太大引来更多的高手，故意和他们游斗，慢慢拖延时间。

　　数分钟后，通迅器里传来周国志惊喜的声音：“好了，修好了，杨师长。”

　　“你马上回去，帮我接通霍英挺将军，路上小心。”

　　“杨师长你不回去？”

　　“我要查清楚他们战舰的位置。”

　　“派战舰去查吧，你这样飞过去，很容易被炮击。”

　　“战舰更容易被炮击，我身材瘦小，目标不大，不要多说，你马上回去。”

　　“是，杨师长，时间紧迫，很可能还会被他们打坏的，你自己保重。”周国志疯狂的掉头狂奔。

　　我的神念覆盖出去，观察周国志的边上，保证没有玄士能看到他，追到他。

　　几分钟后，我的通迅器传来霍英挺的声音。

　　“杨让，我是霍英挺，你现在哪里怎么样？”

　　“师级主官全部阵亡，我现在暂代指挥——”

　　“没有啊，刚刚和你们勾通，你们还有副师长陈伯伍在指挥，前面通迅失常，没有联系上，现在你们已经联系上了。”

　　“——”我叉。

　　我这代理师长还没做到半小时，又出来一个当官的。

　　“霍将军，我要求代理师长，全权指挥。”

　　尼吗，我刚准备用核爆弹炸人，现在又冒出一个长官来，我混个屁啊。

　　“——”霍英挺郁闷无比：“这个，根据战时条律，都是活着的最高长官行使指挥权的。”

　　“你现是团长，我就算突击提拔你，也只能提你升副师长，还是和陈伯伍同级，资历不如他啊。”

　　“陈伯达在那，我去杀了他。”我狞声道。

　　“——”霍英挺。


第二百九十四章 总指挥

　　“为什么要指挥？我们已经发现玄士们好像会运用现代科技，屏蔽我们的卫星，大批战舰进入太阳系，形势非常不好。”

　　“M26星可能守不住，杨让，你保重自己要紧，我马上安排战舰带你撤离。”霍英挺还是很照顾我。

　　“我知道一个消息，恒古大陆有个叫日月真君的人，就是我们军中的高层，他隐藏起来，打探我们许多消息，把很多科技传到恒古大陆，很可能他们就这样学到我们的科技。”

　　“什么？竟然有这种事，太可怕了，你确定他是军中的高层，或是地方议员，或内阁高层？”

　　“这个，我倒不能确定，但是肯定，他在军中也很有势力，很多人被他收买或利用。”

　　“所以，M26星不能丢，不但不能丢，还要让我来指挥，以前的何从虎，就是日月真君的人，这么重要的星球，他一定还会派人来。”

　　“等战后调整，再看看派来什么人，肯定能找出珠丝马迹。”

　　“陈伯达是谁的人？”我这时又问。

　　“是我的人。”霍英挺道：“韩擒虎是顾长龙的人，我也总要在自己的部队安排我自己的人。”

　　“那我打晕他，不杀他，指挥权给我。”

　　“听说你要放核爆弹？”霍英挺沉默了一会：“你放了核爆弹，参议院一定弹劾你，到时就要抓拿你去地球问罪。”

　　“这样正好，你到时看看，跳出来要弹劾我的人，不是顾长龙的人，就是日月真君的人，地球上，只有这两家最想杀我。”

　　霍英挺又沉默了一下，似乎思索取舍。

　　他想保护我，但是更想抓出日月真君立下不世大功。

　　“陈伯达在十六区，指挥战舰部队带重要的东西撤离，你最好快点去。”

　　十六区？好。

　　我转身飞向十六区。

　　十六区就是我新兵来时的第一个降落地方，那里有巨大的广场，停了许多战舰。

　　今天再去，又是一番景色。

　　到处都是战舰残骸，军士的尸体。

　　整个广场被炸的四分五裂。

　　看的出来，刚才这里被玄士的仙晶炮列为重点攻击目标。

　　但是，我们的战舰没有被全部击沉。

　　基本上联盟部置兵力都有规定。

　　一半在地面，一半在地下。

　　保证在受到袭击是时不会被一举击溃。

　　我赶到的时候，看到许多战舰，有的从地下升起，有的从山洞里出来。

　　远处，已经有我们的战舰飞到半空迎战玄士的战舰。

　　他们不是太空司令部的超级战舰，这样去迎战，下场必然是失败。

　　但是为广场上其他争取了时间。

　　陈伯伍在组织撤退。

　　“吗的，那傻逼杨让，竟然自称代理师长，还好通迅接通，不然让他狐假虎威，假传命令成功了。”广场上空，悬停的一艘战舰里，一个高级宗师脸色阴沉的对着屏幕在骂。

　　这个人，就是一师副师长陈伯伍。

　　“师座，别为这种小人生气，等到了地球，再好好弹劾他，有他受的。”边上有个初级宗师在拍他马屁。

　　“我能不气，他擅自下命令，让所有部队转入地下，现在我们要撤离，部队又要从地下出来，但是外面都是玄士，一出来就要被攻击，各部队都不肯出来。”陈伯伍怒不可遏，说到这里，又对身边的通迅员道：“传我命令，所有在地下的部队，全速向我们靠拢，我们马上就要撤离，再不肯出来的部队，军法严办。”

　　“师座，二团来电，外面全是战舰和玄士，不能出来。”

　　“三团来电，门口被玄士堵住，正在激战中，暂时不能出来。”

　　“七团来电，请求支援，击退门外的玄士。”

　　“九团来电，玄士炮击地底，他们已经退向第二层，现在地底三百米处，不能出来。”

　　草，陈伯伍话还没说完，各团纷纷来电，总之就是暂时冲不出来。

　　各团说的真没错，现在地面都快被玄士占据，还好我命令下的快，他们都保存了实力，退到地下。

　　现在冲出来，不但是玄士战舰的靶子，更是玄士屠杀的对象，自寻死路。

　　“我不管他们有多大的难度，总之，一定要撤离，这是我的命令，令他们全力突围，能跑多少就多少，半小时不到，我们战舰起飞，放弃M26星。”陈伯伍恶狠狠的道。

　　想了想，还是觉的不爽：“该死的杨让，延误军机。”

　　他话音刚落，外面有人尖叫：“不好，有玄士杀进来了。”

　　“什么？”

　　轰，他所在的指挥室外面惊天一声巨响。

　　接着刷，一道精光冲了进来。

　　我来了。

　　我找到十六区，找到了陈伯伍。

　　此时的我，一身黑衣，脸孔眼睛以下被布包裹，看起来就像一个古代的剌客，根本看不清我的容貌。

　　我是要来打晕陈伯伍的，当然不能让他看见我是谁。

　　“凝神玄士？”陈伯伍一看到我，脸色大变。

　　四周的手下纷纷拔枪。

　　“保护师长。”

　　“保护师长。”

　　“哈哈哈”陈伯伍突然大笑，拔枪，突突突，对着室内一阵狂扫。

　　他身边的人纷纷中枪，倒地，人人死不瞑目。

　　尼吗，我也呆在那里，马上感觉到什么。

　　“日月为天，霸为神——”陈伯伍笑道：“别紧张师兄，我是日月真君的人，恒古星系在地球的卧底。”

　　“什么？”我心中一震，还以为霍英挺就是日月真君，转念一想，不是的，肯定不是的。

　　霍英挺实力不够。

　　“原来是自己人？”但我马上厉声道：“那你为什么要带他们撤离？你不知道我们要消灭地球人的军队？”

　　“我就是让他们强行突围，这样才会受到重创，然后等他们聚集到这里，再进行炮击，这个计划是禀报过你们的——咦——你是那个大陆的？怎么不知道？”陈伯伍马上起凝。

　　原来陈伯伍是在把我们在M26的军队一网打尽，逼他们突围送死。

　　“我是哪个大陆？我是地球的，哈哈哈，陈伯伍，你好大的胆子，怎么潜伏在地球的，还有谁是你的同党？”

　　“什么？你——”陈伯伍不可思议的看着我，似乎没想到地球也会有玄士。

　　不等他有反应，嗖，我一步纵身，整个人扑了上去。

　　“风卷爆雷”

　　轰隆一拳，武圣的力量爆发出来。

　　“尼吗。”陈伯伍想哭了，你说你是玄士，突然打出武圣的力量。

　　晋升武圣，我的爆雷碎杀拳才显出真正的威力。

　　这门武功，明显境界越高，越适合。

　　到了武圣才能打出真正雷霆爆炸的力量。

　　陈伯伍一看，根本无法抵挡，而且战舰内部太小，无处可逃。

　　“天地共月”陈伯伍牙齿一咬，做最后的抵抗，整个身体缩成一个月形，猛的双拳反击。

　　砰，我一拳打在他的拳上。

　　卡察一声，陈伯伍双拳当场粉碎，痛苦漫延到双臂，他全身痛的脸都变了形。

　　“啊——”陈伯伍惨叫，飞出，一头撞在墙壁然后滑落下。

　　没等他站起来，我一步跨了过去，伸手一捉，把他像小鸡一样拎在手上。

　　这时，外面声音喧闹，好像有大批军士冲进战舰。

　　嗖，我提着陈伯伍，像一阵狂风冲了出去。

　　“陈师长被抓了。”

　　“放下陈师长。”

　　“突突突”

　　各种叫声，机炮声。

　　我在他们眼皮底下捉走陈伯伍。

　　数分钟后，我离开十六区，回到通迅营所在的地方。

　　“砰”陈伯伍被我扔在地上。

　　“将军，霍将军——”我连线霍英挺。

　　“陈伯伍是日月真君的人。”我失望的对霍英挺道。

　　“伯伍——这是真的吗？”霍英挺听到我的话，伤心愤怒：“为什么要投靠恒古大陆，地球对不起你吗？”

　　“霍将军，不好意思，我本来就是恒古星系的人，我的身份也是假的，真正的陈伯伍在新兵时就已经死在我的手上。”

　　“混帐，竟然骗了我这么久，杨让，无论用什么手段，要叫招出其他的卧底。”

　　“哈哈哈，我在地球，只认识一个日月真君，你叫我招谁出来？”陈伯伍强忍痛苦，身体不停的在颤抖。

　　我突然想到，自己在他面前显露过玄士的身份，连忙逼问他：“谁是日月真君，说出来，我放你一条生路，这里四周都是你们玄士的战舰，你可以随时回到家乡？”

　　“别说我只见过他的意志，没有见过他的真人，就算我知道，也不会告诉你的，杨让，你别得意，地球覆亡再即，到时你们所有人都要成为我们恒古星系的奴隶，男人挖矿，女的做妓，哈哈哈哈。”

　　吗的，我气的不行，这时还嘴硬？正要给点厉害他看看。

　　“扑哧”陈伯伍嘴里一口血箭标出，气绝而亡。

　　他自杀了。

　　我呆在原地，其实我已经感觉到他要自杀，但是我故意没有阻止。

　　我怕让他活的太长，他会说出我也是玄士，好在陈伯伍似乎没注意这个重点，估计把我当成地球培养的玄士。

　　“杨让，我现在代表三战区正式任命你为M26星总指挥，指挥M26星全部驻军，同时任命你为一师副师长，代理师长。”霍英挺把所有的希望都交给了我。

　　“将军，我需要密码。”

　　通迅器里沉默了一会。

　　“密码是****，但是你不要乱来，等我向参议院汇报，再做决定。”

　　听到这话，我会心一笑，顿时就明白了什么意思。


第二百九十五章 四发一起

　　“周国志营长，我是杨让，你在不在。”

　　“杨师长，周国志在，恭喜杨师长，霍将军正式任命你为驻军总指挥。”周国志也替我高兴。

　　“传我命令，所有部队还是坚守在地底，能转入地底的统统转入地底。”

　　“是，师座。”

　　“我去寻找他们战舰的坐标位置，帮我接翁立明。”

　　“是，师座。”

　　“杨师长，‘超级中子核爆弹’已经准备就绪，只等你的坐标位置。”

　　“好，等我。”

　　嗖，我破空而去，向虚空中爬升，很快进入云层。

　　就在我去寻找恒古战舰坐标的同时。

　　在M26星东部的太空中，几千公里以外，有一支庞大的地球舰群正在用最慢的速度往M26星而来。

　　这是太空司令部所属第三舰队。

　　司令官宋飞虎就在其中。

　　“司令，M26星遭遇敌袭，为什么我们不加速度？赶去救援？”边上有个高级宗师疑惑的问宋飞虎？：“难道还有什么特别作战命令？”

　　“韩擒虎阵亡，M26星已经没有我们需要救援的人，大本营军部也决定放弃M26星，不过这事不能做的太过明显，太明显了，参议院有些对顾将军不满的人会提出抗议，所以我们要赶去，但是不能太快，你懂了吗？”

　　“明白了司令。”那高级宗师嘴上说明白，表情不怎么舒服。

　　M26星，十几万兄弟，说放弃就放弃？太过份了。

　　“放心，上面有人在组织撤退，大部份兄弟会撤出来的。”宋飞虎似乎知道属下在想什么，不以为然的道。

　　“是。”高级宗师低头，没再说什么。

　　“M26星的驻军是机甲一师，一师是霍英挺的人，霍英挺又一向对我们太空司令部不满，很少配合我们，对顾将军更不够尊重，高参谋，所谓攘外必先安内，这样的军中毒瘤一定要祛除掉，只要把军中所有对顾将军不满的势力铲除，顾将军才能掌控军中大权，到时，我们想怎么打就怎么打，各种部队都配合我们，我们才能击败玄士。”

　　“你想一想，如今军中，除了顾将军，谁有资格对付恒古玄士？霍英挺这个废物，拥有机甲三个师，七八十万人马，十年下来还是那些地盘，竟然没有为地球拓展一丝一毫，这种拥兵自重，居心叵测的军队高官，要他何用？高参谋，给你七八十万人马，十年时间，起码也能打下三个殖民星球吧？”

　　“这倒是。”叫高参谋的被宋飞虎一说，连连点头。

　　太阳系周边，甚至内部其实最少还有几百万颗小型，微型星球，像M26这样可以住人的没有一千也有八百。

　　但是霍英挺以路程太远，地势不明显，可能有玄士等各种理由，拥兵十年，没有拓展过一颗殖民星，已经被人多次弹劾过。

　　当然，霍英挺的话其实也有道理，要打下一颗新的殖民星也不是这么容易。

　　前期要堪查，然后建立基地，接着派入军队，然后清扫殖民星上的外星生物，耗费军资人员无数，也未必能成功。

　　当年M26，前后用了几百年才有今天的地步，你以为搞定一颗星球这么容易。

　　“这次是个好机会，正好恒古大举入侵，我们就让M26的一师吃点苦头，抛弃M26星，我们太空司令部的部队上次已经找到一颗新的殖民星，取名G86星，将来可以在G86星上建立基地，派遣驻军，从而取代M26。”

　　宋飞虎有些话还没说出来，怕其他军人伤心，最好么，一师在M26星上全军覆没才好。

　　消弱了霍英挺，他们顾家军的势力就会越来越强。

　　就在此时，边上有人通迅。

　　“司令，地球顾将军急电。”

　　“接进来。”宋飞虎连忙站起来。

　　“我们刚得到消息，杨让在M26星升为副师长，代理师长，全权指挥战斗，霍英挺替他向参议院申请动用‘超级中子核爆弹’，目前，被我们的人拒绝，参议院正在为这个事开会商量。”

　　顾长龙声音很冷，看的出他很生气。

　　为了一个杨让，顾家十虎死了几个了？

　　他两个儿子都死了。

　　现在杨让没死掉，而且越活越滋润，现在都升副师长了。

　　在这样下去，用不了多久，我杨让就要和顾长龙平起平坐。

　　顾长龙忍不住了，心中愤怒到了极至。

　　“我明白了。”宋飞虎马上明白顾长龙的意思。

　　“将军，我们也要向参议院申请使用‘超级中子核爆弹’，为保护M26星，决战沙场。”

　　“参议院一定会批准的。”顾长龙冷冷的道。

　　“传令，全速前进，支援M26星。”宋飞虎脸色阴沉，杀机毕露。

　　“杨让——你在那里？”霍英挺连系我。

　　“我在三十六区，空中二十公里处，好多战舰，我正在潜行。”我穿着机甲，开启隐形系统。

　　接近玄士，比接近我们的战舰容易。

　　他们玄士主要靠神念，我们的战舰有雷达。

　　我的机甲对付神念为主。

　　“你要小心，宋飞虎的舰群突然加速向M26星去了，本来，他一直按兵不动，不想支援，让我们放弃M26星，现在突然加速，我怕对你有所不利。”

　　“而且我听参议院的朋友说，顾长龙也在为太空司令部申请动用‘超级中子核爆弹’。”

　　尼吗，不是想连我一起炸了？我第一时间就反应到。

　　当初这狗日的宋飞虎炸过我一次的，还好我上次正好逃到地底深处，没有被炸到。

　　要不然，那次就死的不明不白的。

　　这“超级中子核爆弹”核心杀伤范围十公里，辅射杀伤范围一百公里，一旦被锁定，我就是高级武圣，通天的本事也逃不掉的。

　　“你现在把通迅器关了，不要关键时候不要开启，他们就找不到你的位置。”霍英挺指点我。

　　“我知道怎么了，谢谢将军。”

　　我并没有关掉通迅器。

　　我慢慢往前飞。

　　前面的虚空中，悬停着大概一百多艘玄士的战舰，密密麻麻，遍布虚空。

　　这些战舰可不比我们以前见到那些。

　　以前见到的，都是以运兵为主，从传送阵过来，仙晶炮威力有限。

　　而这些，相当于玄士们的超级战舰，上面全是各种晶炮，是他们最重要的炮舰，都是从别的星球，经过无数次空间跳跃飞到这里。

　　这种炮舰里面不会有多少玄士，但是如果有的，肯定都是养气以上的中高级玄士。

　　别的不说，每一艘舰长，最起码是个凝神。

　　一百多艘战舰，代表最少有一百多个凝神，而且肯定有内丹在里面。

　　我要被他们发现，这么多凝神冲下来，直接要把我打爆。

　　所以我小心翼翼与他们保持距离，远远的眺望。

　　经过一断时间观察。

　　我发现玄士的进攻分两批。

　　一批就是在高空的炮舰，以炮击为主。

　　另一批就是低空的运兵舰，就是我们以前见过的那些。

　　炮舰大多数是从外星球飞来的，运兵舰从传送阵来的。

　　这在地球，也就相当于立体作战，空陆结合。

　　看的出来，他们想占领M26的心情也很迫切，一次动员了这么多舰队。

　　自从当年十大真君之役后，地球与玄士已经一千多年没有发生这么大规模的战争。

　　为什么现在会发动？

　　难道姜绅真的死了？

　　我脑海中思绪万千，同时四下游荡。

　　玄士知道我们核爆弹厉害，战舰还是比较分散。

　　三十六区的虚空里有一百多艘，但是每艘与每艘之间，相距最少两公里。

　　在浩瀚的星空，这样的布置，保证不会被核爆弹一下子全部击碎。

　　而且，玄士战舰最厉害的地方，也就是我们地球学到之后，走出太阳系的关键，空间跳跃技术。

　　他们的空间跳跃技术比我们发达。

　　一旦发现我们的核爆弹袭击，没有被打中的战舰，他们可以马上跳跃，换个位置，甚至跳到我们的战舰身后。

　　我对比一下，玄士现在就差卫星雷达系统。

　　在太空中，他们的神念没有这么远，科技没有我们发达。

　　所以每次都是我们先发现他们，先发制人。

　　如果让玄士的战舰启用我们的雷达，并且先发现我们。

　　对我们地球来说，是一个灾难。

　　他们的空间跳跃，足以突然出现在我们战舰身后，并对我们先发制人。

　　看过三十六区后，我又到了十八区。

　　十八区在三十六区对面，相距几百公里。

　　十八区的虚空中同样有近一百艘玄士的战舰。

　　他们的战舰很分散，分布在我们基地的四周。

　　我的时间不够，如果全面寻找，我估计他们一定不止这么多战舰。

　　我找到二十四区的时候，霍英挺沉声通知我。

　　“宋飞虎的舰群有一部份已经在你的二十四区。”

　　我通迅器没关，他的舰群锁定了我。

　　“滴滴滴。”星空中的一艘钻石级战舰上。

　　宋飞虎死死的盯着雷达屏幕。

　　上面有一个绿点，七十多个红点。

　　“绿点是杨让，红点是玄士的战舰。”边上那高参谋向他汇报。

　　“杨让现在在二十四区，就在我们下方，离我们直线距离一百四十六公里。”

　　“玄士战舰离我们直线距离，一百五十三公里，再往前的话，可能被玄士发现。”

　　“‘超级中子核爆弹’准备。”宋飞虎阴冷的道：“锁定绿点。”

　　“——”高参谋愣了下：“是。”

　　“等下。”宋飞虎又道：“让三号，四号，七号舰，和我们一起，全部锁定绿点。”

　　“四发一起？”高参谋大惊失色。

　　“超级中子核爆弹”有越爆越强之说。

　　也就是两发“超级中子核爆弹”在一起爆炸，威力会成倍成倍的增长。

　　四发一起的话，M26的地表都要受到重创，很强能误伤到一师的其他部队。

　　“四发一起。”宋飞虎点头，在他看来，只要能炸死我，管他会炸到多少人。


第二百九十六章 宋飞虎被围

　　“警报警报，你已经被一种超级武器系统锁定，预计武器速度，每秒三万公里，无法躲闪，可能三十秒后遭到袭击，建议立刻消失——”恒古终结者在提醒我了。

　　做为真君杀手，“超级中子核爆弹”的速度是他致命的特点。

　　我这时正往七十多艘战舰飞去。

　　越飞越近。

　　不怕，我问过翁立明，“超级中子核爆弹”需要强大的能量，从启动到发射，需要一分钟的时候。

　　我继续往前飞。

　　很快出现在战舰的视线中。

　　这时我离战舰只有两千米不到。

　　呼，呼，两股强横无比的神念从战舰里扫瞄出来。

　　我的隐形系统关闭，把自已暴露在他们的神念之下。

　　“地球人”玄士战舰马上发现我的存在。

　　“嗡嗡嗡”无数仙晶炮开始旋转，向我锁定。

　　轰，轰。

　　玄士战舰反应太快了，从发现我到开炮，不到十秒钟，数十道炮芒像长虹一样破空而来。

　　满天都是炮芒，在半空交织成一张炮网形成的巨网。

　　我方圆几千米内都被炮芒覆盖。

　　“等下。”宋飞虎从卫星上看到玄士向我攻击，马上制止手下。

　　如果我被玄士打死，那他也省了“超级中子核爆弹”。

　　眼看着我被炮芒覆盖，必死无疑。

　　刷，雷达上突然绿点消失。

　　“中了，中了，杨让死了，哈哈哈。”高参谋大喜，欢呼雀跃。

　　他们已经通过雷达看的很清楚，刚刚炮芒把我覆盖，然后雷达上的绿点消失。

　　杨让被炸死了。

　　一秒，两秒。

　　滴滴滴，雷达上又出现一个绿点。

　　位置往左移了三千米左右。

　　“草，还没死。”宋飞虎几乎气死。

　　“司令，这小子会瞬移？跳跃空间？为什么刚才在雷达上消失两秒？”高参谋郁闷无比。

　　战舰跳跃空间时，会消失一断时间，机甲怎么也能跳跃空间？

　　“恒古终结者可以跳跃空间，看来玄士的炮打不中他，发射‘超级中子核爆弹’，他瞬息一万米都没有用。”

　　“发射？”高参谋还要再问一个下。

　　“马上发射。”

　　“一旦发射，我们就暴露在玄士面前，M16星上空还有几百艘玄士战舰。”

　　“马上发射。”宋飞虎再说一次。

　　高参谋犹豫了一下，本来他想提醒宋飞虎，如果我会跳跃空间，理论上，在跳跃空间的一刹那是不存在这个空间里的，与我能跳多少远没关生系。

　　就算我只能跳一百米，在核弹爆炸一的瞬间，我和他们也不是在同一层空间。

　　但是想一想，宋飞虎现在气头上，而且，我就算跳到另一个空间，两秒之后还会回来。

　　核爆的过程接近十秒钟以上，足以把我杀死。

　　“发射。”

　　宋飞虎的舰队开始发射。

　　“警报警报，扫扫瞄到强大的能量运动，致命武器可能发射——”

　　“我知道了。”这时我正在躲玄士的炮击。

　　玄士战舰很多，仙晶炮无数。

　　但是要打中我也不容易。

　　我不但有机甲在身，而且还有玄门十字剑。

　　我用五字破空剑，为我撕开空间，躲避炮击。

　　如果玄幻宗创造这门剑法的人知道我用来他跑路，不知会做何感想。

　　“五字破空剑”

　　“五字破空剑”

　　“五字破空剑”

　　还是“破空剑。”

　　继续“破空剑”

　　我不停的撕开空间，宋飞虎还以为这是我机甲的能力。

　　我的恒古终结者是有这个能力，不过程序还没有修复。

　　我这样做，当然很消耗玄气。

　　还好我最近晋升凝神，不然几剑之后就要失去力量。

　　眼看着我几次撕裂空间后，就接近了玄士的战舰。

　　呼，那两股强大的神念传递到我的脑海中。

　　“是谁，你也是玄士？你是谁？”

　　“坐标45.1，77.6处，有大量地球战舰，你们小心。”我的神念反馈过去，然后再来一次。

　　“破空剑”

　　嗖，撕开空间消失在现场。

　　什么？对方明显意外了一下。

　　就在这时，刷，远处的虚空，数道精光像闪电而来。

　　地球最强的武器，号称真君杀手的“超级中子核爆弹”狂轰而下。

　　每秒三万公里，相当于十分之一的光速，除了全速跳跃空间的战舰之外，没有任何速度能比的上他，也没有任何人能躲闪。

　　“不好。”这两股神念瞬息发现了恐怖的事情。

　　但是，已经没有时间给他们反应。

　　轰隆，四道精光，代表着四发“超级中子核爆弹”穿过七十多艘战舰群中。

　　轰隆，轰隆，轰隆隆。

　　现场惊天爆炸，连继核裂变，一股股蘑菇云腾空而起，摧毁一切。

　　场面真是太震撼了。

　　要知道，本来一枚“超级中子核爆弹”的核心杀伤范围为十公里。

　　但四枚一起，发生了强大的化学和物理效应，杀伤范围成倍增加。

　　现在核心杀伤范围一下子达到八十公里。

　　而辐射半径接近四百公里。

　　这样的半径，连宋飞虎的舰群都在其中。

　　要知道他们的战舰离玄士战舰不到二百公里。

　　好在现代战舰都是防辐射的，他们在钻石级超级战舰中没什么事情，但是只要人一出来，立刻会被辐射杀死。

　　玄士这七十多艘战舰有一大半在八十公里之内。

　　倾刻之间被炸成粉碎。

　　另一半受到辐射影响，外面全是高温高热高辐射，玄士也不敢随便出来，飞快的撤离战场。

　　他们和地球人战斗过无数次，知道地球核武的厉害。

　　撤离战场，然后回到恒古大陆，让神境高手，吸收战舰上的辐射，他们才能从战舰里出来。

　　这次的突袭，声势惊人，爆炸的威力席卷半径达四百公里。

　　连M26星的地表也受到重创。

　　许多在M26星表面的玄士和我们的军队都被辐射杀死。

　　“司令，我们战舰外表辐射指数达到三万七千，请下令撤退，我怕玄士们会反扑。”高参谋这时提醒宋飞虎。

　　宋飞虎还盯着画面，看我的绿点。

　　“等等，我看看杨让那小畜牲还在不在。”

　　“已经过了五秒钟了。”高参谋道：“他刚才跳跃空间不是每次只有两秒吗？”

　　“十秒了，司令。”

　　“报告司令，三十六区，十八区，十二区，大量恒古玄士的战舰向我们过来。”有人着急的汇报。

　　“走吧司令。”高参谋急了。

　　“走。”宋飞虎只好咬牙：“传令，准备跳跃空间，目标G86星，近星轨道。”

　　“准备跳跃空间，目标G86，跳跃空间倒计时准备，一分三十秒——”

　　嗡嗡嗡，他们的舰群准备跳跃空间离开这里。

　　“轰隆”突然远处一声巨响。

　　刷，一道仙晶炮的光芒破空而来。

　　这战舰离他们有一百多公里。

　　瞄准宋飞虎的指挥舰就是一炮，好像知道他们的坐标。

　　“司令，玄士开炮，十七秒后命中。”

　　“全速后退。”

　　“不能后退，正在跳跃空间，除非先停止跳跃空间。”

　　“启动防护盾，判断杀伤力。”

　　“敌方超级战舰B型，仙晶炮芒十一米宽，预计杀伤力为四十。”

　　“防护盾启动，防护效果大约百分之五十。”

　　“四十？”宋飞虎眼皮一跳。

　　杀伤力四十，命中三炮就要坠毁。

　　防护盾能抵挡百分之五十，每炮杀伤力为二十，开启防护盾，也只能命中五炮。宋飞虎飞快的在心里盘算。

　　“我们防护盾可以支持几次？”高参谋回头问。

　　“大部份能量已经用于‘超级中子核爆弹’的发射，还能支持五次。”

　　“可以中二十五炮？”宋飞虎和高参谋同时得出答案。

　　这个念头刚有。

　　轰隆，第一炮准确无误的打在他们的战舰上。

　　哧哧，防护盾剧烈的颤动起来，整个战舰在半空摇晃。

　　“还好。”宋飞虎长舒一口气。

　　还好只有一炮，我们还有一分钟就可以跳跃离开了。

　　“吗的，他们怎么知道我们这么准确的坐标？”高参谋怒骂，回头看看，其他正在跳跃起空间的战舰都没有受到炮火。

　　“他们知道我们大概方位，随便瞎打一炮吧。”有人嘀咕到，被玄士撞到了。

　　“轰轰”“轰轰”

　　他们语音刚落，刷，从四面八方，二百公里以内，十几道炮芒同时激射过来。

　　“司令，玄士开炮，十二秒后命中”

　　“我草。”宋飞脸都绿了。

　　所有的炮芒，好像知道他们的战舰坐标，全部对着宋飞虎的战舰。

　　而且玄士的战舰好像靠近过来，这次只要十二秒。

　　他的战舰，一共才能承受二十五炮，现在一下子打过来十几炮。

　　“停止跳跃空间，马上全速后退。”宋飞虎不敢等。

　　其实再有一分钟他们就完成跳跃空间的设置，但是，这一分钟里，不知会承受多少炮。

　　“嗡嗡嗡”钻石战舰直接停止跳跃空间，然后全速后退。

　　嗖嗖嗖，这十几炮没有打中他们。

　　还好他们退的快。

　　但是。

　　“司令，东南西北全部出现玄士战舰，已经把我们包围，跳跃空间已经来不及了。”

　　“全体准备，迎战玄士。”宋飞虎必竟是个军人，马上疯狂的下达命令。

　　现在是战舰与战舰的交战，他们钻石战舰，并不害怕。

　　“司令，只有我们一艘战舰。”高参谋声音冷到极点。

　　“什么？其他战舰呢？”宋飞虎目瞪口呆。

　　“司令不是让他们跳跃空间的，刚刚都走了。”高参谋苦笑。

　　“我草他吗的。”宋飞虎差点晕倒。


第二百九十七章 玄士撤退

　　“轰轰。”

　　星空之中，各种炮火穿梭纵横，交织成一道道华丽的光线。

　　宋飞虎以一艘超级战舰迎战几十艘玄士战舰，而且，还有源源不断的玄士战舰从其他地方赶过来。

　　宋飞虎脸阴沉着，死死的看着指挥室的大屏幕，不停的指挥。

　　“向左退，保持3级时速。”

　　“下降五百米。”

　　“往左打60度，4级时速。”

　　“右舷所有炮火对着玄士头舰五连发。”

　　“注意躲避仙晶炮，雷达要提前十秒以上警示。”

　　“能量剩余百分之三十时提醒我。”

　　惊慌过后，战舰里的人也定下心来。

　　必竟他们是钻石级的超级战舰，论速度，防御能力，都不比玄士的战舰差多少，加上他们有雷达的优势，玄士很多炮火都能提前预判。

　　这时的战争，地球科技又显出优势。

　　玄士没有飞弹，炮火都是直的，只要预判到发射弹道，就能加速躲过。

　　而他们战舰上，一枚枚飞弹激射出去，不时有玄士的战舰被他们打中。

　　双方你来我往，在空中打了十几分钟。

　　越来越多的战舰赶到现场，把宋飞虎团团包围。

　　他们战舰上的炮火，飞弹，虽然没有打沉一艘敌舰，但是逼迫两艘玄士战舰受伤退出战场。

　　“司令，我们已经中了十五炮了，左舷多架炮台受损，炮火不足，玄士有两艘重创，退出战斗。”

　　“方园五十公里内，已经聚超级过二百艘玄士战舰，能量还有百分之四十。”

　　“5级时速，往东狂退一百七十公里。”宋飞虎很沉着，很冷静。

　　他们的战舰看起来很大，但是太空更大，想要打中一艘移动中的战舰，也的确不是很容易。

　　玄士的仙晶炮在这方面就不如地球的火炮。

　　“司令，东边发现一块巨大的陨石，建议升高或降低一公里。”

　　“我知道，就往陨石方向去，升高五百米。”

　　“五百米不够，可能会撞上。”

　　“就五百米，不要撞，急停不会？”

　　东部星空有一块巨大的陨石，直径超过十公里，像一颗小行星悬浮在半空。

　　宋飞虎的战舰边打边退，往陨石而去。

　　别小看这块十公里的陨石，如果落到地球上，引起的爆炸，足以毁灭小半个地球。

　　玄士们也紧紧的逼上。

　　各种口径的仙晶炮，跟着他们穷追猛打。

　　超来越多的玄士战舰围到一起。

　　“司令，接近陨石，能量还有百分之三十。”有人提醒宋飞虎。

　　“高参谋，‘超级中子核爆弹’准备，目标，前方玄士战舰最密集的地方，等我们战舰躲到陨石后面就发射。”

　　“什么？司令，我们还有‘超级中子核爆弹’？”边上有人不解。

　　每艘超级战舰，不是只有一发“超级中子核爆弹”。

　　“是司令。”高参谋沉声道：“我们是旗舰，有两发‘超级中子核爆弹’，不过除了司令和聊聊几个人，没有人知道，不到万不得已，是不能用的。”

　　原来宋飞虎还有后手。

　　他也是阴险，边打边退，恒古玄士以为他只有一枚“超级中子核爆弹”，越来越多的战舰围了上来，战舰与战舰之间也变的密集。

　　超级钻石级战舰，发射一次“超级中子核爆弹”需要百分之二十的能量，宋飞虎打算留百分十逃命。

　　这时，他的战舰终于接近陨石，并且开到陨石后面。

　　“‘超级中子核爆弹’倒计时，准备发射。”

　　“准备完毕。”

　　“发射。”

　　刷，一道精光破空而出，在浩瀚的星空中，形成一条长长的光柱。

　　如同一条天河，把整个玄士的战舰阵型贯穿对过。

　　这一炮，打在十五公里以外。

　　那是玄士战舰最密集的地方。

　　轰隆，惊天爆炸，蘑菇云升起，“超级中子核爆弹”发挥着惊人的威力。

　　最少五十艘以上的玄士战舰被当场打爆。

　　他们太密集了，太大意了。

　　一直以来，地球和他们战斗，每舰上只有一发“超级中子核爆弹”。

　　所以他们以为宋飞虎的战舰上已经没有了。

　　加上他们在追赶宋飞虎，结果一不小心，战舰飞的过于集中，被宋飞虎一炮干爆五十艘以上。

　　轰轰，巨大的爆炸声中，玄士的战舰纷纷破碎，超过五十艘战舰被当场打爆，空中出现一个个爆炸的火花，就像在太空中散发烟花，非常好看。

　　玄士们被这一炮打蒙了，而且强大的冲击波横扫方圆一百公里。

　　一百公里内的玄士战舰震动不止，摇来摇去。

　　“地球人打爆了我们许多战舰，打爆前面的陨石，空中全是各种碎片，石块，不建议继续追击。”

　　“占领M26重要，不要再追击了。”

　　玄士们震惊之后，纷纷交流，开始放慢速度。

　　战舰空战不是他们的强项，在地球人的科技追上他们之后，他们的舰炮反而不如地球人的“超级中子核爆弹”威力强大。

　　他们是玄士，修练神通和法宝才是他们的专业。

　　如果有真君高手在这里，隔空一抓，伸出手来都能把没有“超级中子核爆弹”的战舰捏成粉碎。

　　此时，一艘玄士战舰，正在所的战舰的最后面慢慢飞行，算是个很安全的位置。

　　战舰的指挥室，一个头发花白的老头，内丹高手，静静的坐在那里，摇头叹气，他的身边，还有许多气息和他相似的玄士高手。

　　“哎，今不如惜啊，当年，我们恒古学院十大真君高手出战，倾全星系之力，打造数万战舰，有一半战舰都是下品神器，没想到受到惨败，几乎全军覆没。”他一开口，四周的人各种议论。

　　“一千多年了，学院还没恢复当年的声势，你们看看如今的战舰，全都是灵器，不堪一击。”

　　“宋师兄不要多想了，当年是神器，也照样给地球人打爆，不能怪我们的战舰，只能说，地球人的武器远远超过我们。”

　　“当年他们有姜绅，要不然，那里这么容易打败我们。”

　　“大家稍安勿燥，刚才我们指挥有错，战舰过于集中，地球人的核弹，核心杀伤半径只有十公里，我们像以前一样，每十公里，安排两艘战舰，保持队形，就不会受到重创。”

　　“不如我们先撤退吧，刚刚一下子被打爆五十多艘，士气大落，不宜再战，不如择日再来？”

　　“就是，听说马上有真君亲自带队，等等再来吧。”

　　“吵什么，我们恒古星系，多的就是战舰，听说恒古学院现在全速生产，每天都有新的战舰出来，地球人才多少核弹？耗也耗死他们。”

　　“各派师兄弟的命就不值钱？和地球人耗？”

　　“我们人口是他们多少倍？怕什么？耗就是。”

　　“都闭嘴。”那白头发宋师兄大怒。

　　“传我的命令，让M26上的各派弟子，全力围杀地球人，就算投降也照杀不误。”

　　“是，宋师兄，早该如此，何必要收降。”

　　“对了，刚才有人提醒我们地球人的战舰坐标，那个是谁？去哪里了？难道他是我们在地球的卧底？”

　　“就是，刚才突然就找不到哪些人？”

　　“等下，宋师兄，我看先不要议论这些，你不觉的我们的战舰距离太密集，你先重新布置一下？”

　　他们在这里吵闹，忘了现在正是战时。

　　刚才追击宋飞虎时，各战舰距离拉的比较近。

　　“快，传令下去，各舰队拉开距离，还是和刚才一样分东南西北四个方向——”姓宋的师兄话音未落。

　　刷，从M26星上，一道精光破空而上。

　　“我草。”他们在星空中看到地面精光冲上来，全都目瞪口呆。

　　“吗的，不是说上面有我们的人，‘超级中子核爆弹’不会发射？”

　　“快闪开。”

　　M26星上的“超级中子核爆弹”也发射了。

　　是我给他们的坐标，在看到玄士战舰距离变小之后，我果断让翁立明发射“超级中子核爆弹”。

　　这枚“超级中子核爆弹”打的也正是时候。

　　玄士刚受宋飞虎沉重打击，队伍有点混乱。

　　而负责指挥的人又在吵架，没有组织布置。

　　我这一炮也是打中他们的舰群之中。

　　轰隆，第二次核爆开始。

　　砰，砰，砰，空中爆炸连连，玄士再次受到沉重打击，超过二十艘战舰被当场打爆。

　　一股恐慌的气息在玄士当中漫长延。

　　“我们的卧底尼？不是说保证M26星上没有‘超级中子核爆弹’发射的？”

　　“宋师兄，撤退吧，万一地球人舰队回来，我们现在士气大乱，不能再战了。”

　　“一半战舰被毁，这怎么打下去？”

　　听着各种议论，姓宋的只好咬牙：“撤退，传令M26上的弟子，全部撤退，继续隐藏。”

　　如果说宋飞虎那一炮重创了玄士，我的一炮是彻底击溃了他们的士气。

　　他们必竟不是专业的军队，受到重创，第一个想的是保存自己的实力和性命。

　　他们能练到内丹容易吗？

　　万一再被打中，连内丹都被打爆，死无葬身之地。

　　所以玄士们选择了撤退。

　　就在玄士全面撤退的同时。

　　宋飞虎的战舰在进行最后的一步。

　　“司令，还有百分之十的能量，只能空间跳跃一次？如果失败，我们永远回不了地球了？”

　　“不会失败的，坐标选择G86星，马上跳跃。”

　　“是司令。”众人也不担心，必竟失败的机率很小，如果他们能量足的话，更不会担心，失败一次，可以进行第二次。

　　“咦，司令，战舰前面有人？杨让。”

　　就在他们准备空间跳跃起的时候。

　　我出现了。

　　我突然出现在他们战舰外面。

　　我穿着机甲，离他们战舰不到一百米。

　　我从来没有这么近的面对过超级战舰。

　　在他们面前，我好像一只蚂蚁，他像是巨大巍峨的高山。

　　“杨让？哈哈，他找死，开炮，打死他。”宋飞虎大笑。


第二百九十八章 国术学院

　　宋飞虎这个命令还没下完。

　　“一杀人，二杀妖，三杀世间魔与神，四杀天，五杀地，七杀玄黄和诸圣——”

　　“杀，杀，杀，杀，杀，杀，杀——”

　　“魔皇七杀斩”

　　我对着战舰吐字崩发“斩”。

　　刷，浩瀚的星空中，刀光一闪。

　　这次的魔皇七杀斩成功了。

　　我知道一定会成功，因为我心中从来没有这么多杀意。

　　我现在明白了这门神通的真谛，需要心中有杀意，杀意越强，成功的希望越大。

　　我很想宋飞虎死，所以他死了。

　　轰隆，这一刀斩出去的时候并没有什么惊天动地的气势，但是这钻石级的超级战舰，突然颤动了数下，一秒钟后，卡察一声巨响，整个战舰从中一分为二。

　　魔皇七杀斩，硬生生的把这艘超级战舰斩成两断。

　　然后整个战舰开始爆炸。

　　轰，轰。

　　星空中再次涌起一个巨大的火球。

　　等我狼烟不堪的从火球中逃离出来，超级战舰已经化成粉碎。

　　地球公元5689年三月二十六日。

　　恒古星系大举入侵，重创M26星驻军，师以上指挥官全部阵亡，太空司令部第三舰队指挥官宋飞虎阵亡，旗舰被击碎。

　　消息传到地球大本营，联盟震惊。

　　自从一千多年前的真君之战到现在，联盟的超级战舰再也没有被击沉过，恒古星系也从来没有派出这么多战舰进入太阳系。

　　这是不是标志着，两个星系的大战又要拉开序幕？

　　联盟紧急召开会议，布置应对方案。

　　太空司令部的大批战舰从太阳系外召回太阳系内，联盟各地开始火热的征兵，许多地球部队进入前方一线。

　　按照联盟的作战思路，把战争控制在地球以外，越远越好的目的，M26星上的驻军也开始增加。

　　整个联盟开始进入战争动员状态。

　　与此同时，联盟内部也在为一件事激烈的斗争。

　　因为我在没有得到参议院授权的情况下，擅自发射“超级中子核爆弹”。

　　按照联盟军律，这是死罪。

　　当霍英挺联系我的时候，我非常震怒。

　　“飞弹连翁立明，因为配合你违规发射‘超级中子核爆弹’，已经被就地免职，枪决。”

　　“什么？”我听到这消，几乎生出一种冲动，把联盟大本营也给炸了。

　　如果霍英挺在我面前，肯定要被我一个耳光。

　　“霍将军，不关翁立明的事，是我要他发射的？为什么要这样？没有我们发射‘超级中子核爆弹’，玄士会撤军？他们不撤军，我们所有驻军要全军覆没，我们虽然错了，但是有句话说的好，将在外，君命有所不从，我们也是为保护M26星上的驻军兄弟们。”

　　“你还知道你现在的处境？顾家十虎连死两个，顾长龙雷霆震怒，一定要拉你垫背，鼓动参议院治你死罪。”霍英挺摇头长叹：“是我找翁立明谈心，他为了保护你，一力承担，说你因为临时指挥，不懂军规，不知道发射‘超级中子核爆弹’的规矩，所以他骗你动用‘超级中子核爆弹’。”

　　“翁立明和我都是为了保护你，这件事，一定要有人抗，一定要有人死。”

　　“为什么是他？”我几乎大声在对霍英挺咆哮：“你们想过我的感受吗？”

　　“这是最好的结果。”霍英挺苦笑，也不在意我对他的愤怒。

　　“对你对翁立明都好，翁是个聪明人，如果让你抗了，他最少也是无期，可能还是死罪。”

　　“现在他抗了，他们翁家都得到好处，所有人会迁到地球新区，过上人上人的日子，你父亲答应他了，一定会好好待他的家属，视作亲人。”

　　“——”我呆呆的愣在那里，心中百味杂陈，无法言表。

　　我憎恨杨斩，虽然他帮我做了这么多事，但是他不敢面对我母亲和我，我还是看不起他。

　　“你父亲为了你的事，在参议院里也活动好久，按照军令，你也是死罪，不过好在你是临时指挥，我们推说你不知道‘超级中子核爆弹’的发射规矩，这才幸免于难。”

　　“不过，死罪可免，受罚还是免不了，你被严重警告一次，并撤销副师长之职，暂时不能带领部队。”

　　“撤吧撤吧，反正我也不想干了。”我心情不好，什么心思也没有。

　　“杨让，你还年轻，这么点挫折就受不了了，你怎么在军队里混？你还说要超过你父亲，做到将军？你现在离将军，也只在一步之遥，为什么这么容易放弃。”

　　“官场和军队一样，做错了事情，一定要有人背黑锅，全联盟都是这样，你不忍？你不肯？没有用，这是联盟几千年来的习惯。”

　　霍英挺的意思，不能让环境适应你，要你去适应环境。

　　我知道霍英挺说的对，但是我还是接受不了。

　　“这次你被撤销副师长一职，又被处分，按规定，一兵不能带兵，所以大本营打算让你去联盟国术的最高学府，联盟国术学院深造学习一年。”

　　“你现在撤职没撤衔，一年之后，只要你能以优秀生毕业，有机会直接可以晋升少将。”

　　“顾长龙这次没有整死你，非常不甘。”

　　“到了新地球，是他的根据地，一定会想办法整死你，你千万要自己小心。”

　　“去新地球啊？”我愣了一会，好吧，我早就想回去了，有什么恩恩怨怨也许可以一起解决。

　　回去之前，我把连胜和他们统统安排好，基本上个个都做到营长以上的主官。

　　四月十八日，我经过长途跋涉，坐着战舰终于来到新地球，来到联盟国术学院的门口。

　　联盟国术学院，代表了联盟国术的最高成就。

　　为什么许多人要当兵，因为只有当兵，才能在军队学到最好的武学。

　　而军队最好的武学，就在联盟国术学院。

　　每一个联盟的将军，都是从国术学院走出去的。

　　顾长龙身为军中第一高手，无上人仙，顾家金刚不坏神功天下闻名，一样是从国术学院学去的。

　　国术学院有一条不成文的规定。

　　学院原来一共有一百门最高级的武功，号称玄级武学。

　　谁要是练成了，这门武学就归他所有，以后学院就拿掉这门武学，变成私人所有。

　　到目前为止，这一百门最高武学，还有八十二门存在。

　　也就是说，几千年过去了，前后只有十八门武学，被人练成。

　　什么叫练成？

　　就是练到极至大成，发挥最强的威力。

　　顾长龙一个人，在学院学成了三门玄级武学，号称学院历史上的三大天才之一。

　　所以从此以后，金刚不坏神功，狂龙刀法，百步王拳，三门功夫，成为顾家的私人武学。

　　而且联盟有个规定，只有在国术学院进修过的人，将来才能晋升将军。

　　只要在国术学院把一门功夫练到极至大成的人，还可以越级晋升。

　　霍英挺和顾长龙当年都和我一样，是大校进来。

　　其中霍英挺一年期满后出去还是大校，过了三年才提为少将，已经算是比较出色的学生。

　　而顾长龙可不得了，一年期满出去的时候，直接提为中将，连跳两级，惊动整个联盟。

　　所以霍英挺对我说，我离将军，也只有一步之遥，只要表现出色，学习毕业拿到优秀，可以直接晋升少将。

　　若是和顾长龙一样，学会玄级武学，更是可以越级提拔。

　　我会不会越级提拔呢？我一步步进走大门，暗自想着。

　　“在看什么呢？你也是今年的新生？”就在我一路思绪万千的时候，身后有人在和我说话。

　　我回头一看，一个身穿军装的青年男子，看起来三十出头，大校军衔，步伐稳健的跟了上来。

　　他身边还有一个人，上校军衔，身材高大，一直与这大校保持半个身位的差距，跟在他后面。

　　两人同时看我一眼，目光有点奇怪。

　　因为我军装上是中校军衔。

　　来学院报倒，不一定要穿军装。

　　但是百分之九十九的人，都会穿军装来。

　　到了这里，大家不知道彼此的名字，军职，但是一看军衔，基本能猜出大概，高低立分。

　　所以那个上校，走路时，会自动慢半个身位在大校后面，以示尊重。

　　“杨让，原机甲步兵一师。”我淡淡的一笑，向两人点头示意。

　　“中校？”那个上校惊讶的看着我，大概觉的我是中校有点低了。

　　他看我报出步兵一师，没报到团，估计是师级军官，最少也是上校，或大校，再看年纪这么年轻，起码也是上校。

　　“中校，中校。”我连忙解释，也有点不好意思。

　　哥们代理师长才半小时不到，副师长一天就被撤了，真是说不出口。

　　“真是中校？”切，那上校马上用另一种眼神看我。

　　联盟国术学院，进来的最低门槛就是中校，而且一般没什么中校进来。

　　人家大校进来，是为了毕业的时候能提个将军，你中校进来有什么用？不可能个个和顾长龙一样跳级啊。

　　中校能进来的，只有两种人，一是家里背景通天，联盟的高层子女，不想在部队继续下去，不想上前线，所以进来学习玄级武学，学完之后就转业离开部队，二是在军队没有背景，又立下大功的人，想想自己也升不了将军，就进来学习玄级武学。

　　这两种人，都当不了将军。

　　所以上校一听我是中校，马上有点不想理我了。

　　到是那大校依然面不改色，依然笑嘻嘻的：“你是哪个战区的？”

　　“三战区霍英挺将军的部队。”

　　“霍将军啊？老地球战区的？”上校一听，更鄙视了。

　　搞了半天还是老地球的？

　　他们两个可都是新地球的。

　　“嗯嗯，老地球的。”我点点头。

　　这下大校也不说话了，向我笑笑，步伐加大，快步离开。

　　“——”尼吗，至于吗？我在两人身后暗骂道。

　　新老地球，就好像富人区和穷人区两个世界，他们一听我是老地球的，马上闪了。

　　我很郁闷的摇摇头，自己一个人在学院里走。


第二百九十九章 王八千年汤

　　新老地球有什么区别？

　　到了这里，我更感觉回到了家乡。

　　在老地球上，高科技各种运用，悬空的楼房，高空的飞车，人造瀑布景观，战舰飞来飞去。

　　而在这里，好像回到我以前的家乡。

　　没有飞车，没有悬空房子，一切都和我家乡一模一样，高楼围墙，还有马路上的汽车。

　　刚到这里的时候，我差以为新老地球被搞反了。

　　因为在这里，几乎看不到什么高科技物品。

　　事实上，这里才是新地球。

　　新地球的规划和二十一世纪核大战之前完全一样。

　　这里没有飞车，只有汽车，没有悬空的楼房，房子都是拔地而起。

　　而且在这里有个规矩，武者不能随便乱飞跃。

　　首先机甲不能用，其次武功练到宗师以上的，特别是武圣的高手，不可能随便在街上跳来跳去。

　　这里的交通工具和以前的一样，武者要动不动在街上跳啊飞的，很可能引起交通混乱，所以在这里，武者受到的规矩很严。

　　只有几个地方和条件下不受限制。

　　一，新地球的驻军军营。

　　二，国术学院。

　　三，警方抓犯罪份子的时候。

　　四，发现玄士的时候。

　　但是我在国术学院，一路走过去，大家都是平平常常的走路。

　　没有人敢在这里随便卖弄，跳来飞去的。

　　这里是最高学府，高手如云，很多学院的教授都是高级武圣。

　　但是他们都很低调，在外面都没有什么名气。

　　据说还有人仙以上的高手，只是从来没有显露过。

　　要知道这国术学院的很大的，占地上万亩，像一个小型的城镇。

　　不能在里面飞行，或跳跃，我只能拿着报名单，一路往前走，路上看到很多将军和初级武圣。

　　走了半天，看到有辆汽车，像我以前家乡的公交车，这才知道，在学院里可以坐车。

　　就这样，一上午我花了三个多小时，终于找到我所在的班级。

　　国术学院新生校官一班。

　　学院每年都招生，固定是在九月一日。

　　像我现在这样进来的，是插班生。

　　现在不比以前，军队随时有人会进入学院学习，所以插班生每个月都有。

　　我找到教官办公室的时候，办公室里还有四个人，都是和我一样的插班生。

　　其中两个，赫然是刚刚在外面遇到的大校和上校。

　　另两个，全是大校。

　　他们见到我，同时愣了下。

　　一班，和我们一师一样，是精英中的精英，代表了这个班里的学生在各自的部队里都是天才人物。

　　一校是没有中校的，目前在班学员四十九人，三十六个大校，十三名上校。

　　我到一班，是唯一一个中校。

　　这货是那个高官的儿子？另两个不认识我的大校想着。

　　这货不是老地球的吗？前面两个见过我的校官郁闷，老地球的应该没什么人脉和能力到一班来。

　　“杨让是吧，我是一班主教官也就是所谓的班主任，我姓戴，戴志方，叫我戴教官就行。”戴志方初级武圣，实力强大。

　　他办公室里有三个教官，个个都是初级武圣，放到军中，都可以胜任少将的职位。

　　到了这里，我就明白军中的一句老话。

　　武圣到处走，将军不如狗。

　　国术学院，遍地武圣和将军。

　　我们这是校官班，还有将军班，里面统统都是将军。

　　难怪这么多人要到国术学院来，我突然想到一个人。

　　曼青自从当年的比试之后，就到国术学院来进修了，她小小武士，到里这里不知上的什么班？

　　这么高等的学府，不会有武士班吧？

　　这和我们现在的清华大学，里面放个小学班有什么区别？

　　我在边上胡思乱想，戴志方开始说话。

　　“你们五个人是这批的插班生，即然全到了，我和你说几句。”

　　“第一，学校有宿舍，但是你们有钱也可以住以外面。”

　　“第二，学校上学很随意，你来不来都可以，有的人，只学习武功，就可以不参加其他的学课，有的人只学战术战役，可以不学武功，但是，毕业考试好不好，就只能看你自己。”

　　“第三，在外面，不要轻易和别人打架，你们也知道，虽然你们有豁免权，但是这里都是联盟的高层等达官贵人，你在街上，随便遇到一个武士，都可能是议员的佣人，武圣的下人，不要打了小的，引出老的，到时，人家杀了你后也有豁免权。”

　　“第四，也是最重要的一点，学校里面，可以随时切磋，但是不能杀人，把人打残都可以，就是不能杀人，一旦杀人，什么豁免权都没有用，有什么深仇大恨，可以上学院的‘生死台。’”

　　“生死台上，不论生死，恩恩怨怨一战清。”

　　“你们都听明白了吗？”

　　“明白了。”我们五人同时点头，然后都拿了宿舍钥匙，饭卡等物，转身离去。

　　“杨让，你好。”我走的最快，但是身后马上有人叫住我。

　　我回头一看，是个大校，年纪有点大，四十岁左右，高级宗师。

　　“你好。”

　　“我是十六舰队的，徐胜豪。”

　　“老区机甲一师的。”我提醒他，我是老地球的，别以为我是新地球的权贵子弟。

　　“这么巧。”徐胜豪眼睛一亮：“我老家也是老地球，晋升宗师后搬到这里。”

　　谁老家不是老地球，我心里喃喃一句，转念一想，不对，新地球建立了一千多年，现在很多人都是出生在这里的。

　　“你哪个宿舍？”徐胜豪很热情。

　　我本来觉的他是太空司令部的，应该是顾长龙的人，不过伸手不打笑脸人，他这么热情，我也只好笑着回应。

　　“112，你呢。”

　　“我也112啊，哈哈，是室友啊，走，我请你，吃一顿。”徐胜豪大笑。

　　我们在聊天，另三人聚在一起聊着走开。

　　“不吃了，我不饿，我想先回宿舍。”我没心情和他聊天，打算去找人。

　　“到了国术学院，不吃这里的饭太可惜了，你不知道吗？”

　　“——”我。

　　“学院的饭菜，都是外星物种，大米是种在‘玄黄星’上的，玄黄星离我们一百多万光年，空间跳跃都要跳几十次才能到。”

　　“玄黄米每粒有黄豆大小，吃在嘴里香气扑鼻，张口生香，并且改善人的体质，增加气功，很多武士到了这里，光吃吃玄黄米，就能晋升武师。”

　　“所有饭菜对我们都大有益处，走吧，我请你。”徐胜豪不由分说，拖着我的手就去。

　　玄黄米平时只有国术学院和军队的高层特供，徐胜豪也是在他们舰队司令那里吃过一次，就再也忘不掉了。

　　这时正好是吃午饭的时候，很多人都往食堂赶去。

　　我被拉着，又不好甩他开，只能跟着他一起去。

　　据徐胜豪说，整个学院有好几千人，不过每五个班级共用一个食堂，到也不算拥挤。

　　而且很多人是本地人，高官子弟，家里也不缺玄黄米，从小吃玄黄米长大的，吃饭的时候，一个班能来一半人算是不错了。

　　我跟着他一走进去，迎面一股香气扑鼻而来，微微一个呼吸，体内气功涌动，似有增长。

　　“怎么样？是不是有功力大涨的感觉？第一次闻和吃都是这样，以后这种感觉就没有了。”

　　“嗯，果然神奇。”我微笑点头，这玄黄米，有点像玄士的玄气丹啊，不知道是谁发明出来的。

　　进到食堂之后，我发现很多人目光看向我。

　　没错，现在我境界压在中级宗师，军衔是中校。

　　而整个食堂里的学员，几乎全是大校，上校。

　　“哈哈，就你一个中校，牛逼。”徐胜豪感觉到大家的目光，然后拖着我前去打菜。

　　这时，我发现一个好笑的事。

　　打菜的窗口有写明。

　　大校，上校，中校。

　　大校和上校前都排满了人，而中校门窗口没有人。

　　“拷”徐胜豪也发现了，跟着我就走到中校窗口。

　　尼吗，四周一群上校大校郁闷无比。

　　他们都自恃身份，不到中校这里来排队，没想到这里根本不需要排队。

　　“长官，您是大校，到隔壁排队行不？”打菜的是个武师小伙子，略带谦意的笑笑。

　　“干嘛，我不能排这里。”徐胜豪吹胡子瞪眼。

　　“您大校的菜，和中校的菜不一样啊。”

　　“我愿意，也不差这点。”

　　的确，双方的菜是有不一样，连玄黄米也有多少，不过差距不大，也可以无视的。

　　“哦。”那人没话说了，帮我们打了几个菜。

　　我端着盒子，莫明其妙看着里面的菜。

　　“这叫血鸡肉。”徐胜豪向我一个个解释，找了个位置坐下。

　　“功能明目顺喉，它们的叫声，像高音喇叭一样，常年吃这个菜，我们不会近视，中气十足。”

　　“这是金城豹，也是外星生物，我有个同事，从小吃这个长大，八岁时，百米速度就超过十秒。”

　　“这是震天牛，我们地球已经绝迹的牛类之一，外星生物，力大无穷，吃了能增加力气。”

　　“这是什么汤。”说实话，我看着真吃不下去，只好皱眉道。

　　“王八千岁汤啊。”徐胜豪都要叫出来：“你来之前不在网上搜搜学一下。”

　　“这是这里最好的东西，王八就是我们以前说的乌龟，这种乌龟也是外星抓来的，吃一只这样的乌龟，能增加一年的寿命，你说值钱不？”

　　“——”这尼吗，我们才喝点汤，能增多少寿命。

　　积少成多嘛，徐胜豪哈哈大笑，埋头吃起来。

　　我苦笑摇头，开始吃饭，就在这时，看到食堂门口人影一闪，走进来好多人。


第三百章 是我女人

　　男男女女，十几个人涌了进来。

　　这些人大部份是高级武士，有少数是武师。

　　而且大多数都是女子，漂亮美艳的女子。

　　这才四月份，她们一个个穿着迷人的超短裙，火辣身材夺人眼球。

　　如果放在我的家乡，这些美女一进来，绝对是引起全场的关注。

　　不过这里是国术学院，来这里学习的人，哪个没有三妻四妾，几十个老婆，什么美女没有见过。

　　他们是来学国术的，而且明显司空见贯，这么多美女进来，竟然没有人转头看一下。

　　然后我看到这些人三三两两开始散发手中的小纸条，不知是什么东西。

　　她们见到校官们就去发纸条，有的拿过来看看，摇摇头，有的直接就用眼睛瞪她们走，看起来非常讨厌她们。

　　“她们是干什么的？”我奇怪的问徐胜豪。

　　“哦，低级武者，学院的另类。”徐胜豪道：“你在老地球也应该知道，有时候，地球各学院的新人，表现突出，可以到这里来进修。”

　　“她们就是各地派来进修的，不过这里，她们学不玄级武学，也吃不到我们吃的饭。”

　　“这些人就想方设法，有的卖身给宗师学员，来学习玄级武功，有的为了天天能吃一口玄黄米，所以每天这个时候，都来食堂。”

　　“为了玄黄米，来干这个？”我觉的有点不可思议。

　　“那有什么，为了晋升，为了前途，这些人什么都可以付出？杨让，你有没有看中的？”

　　“我在网上搜过，一夜只要半碗玄黄米，你省下半碗在这么多美女里，想上哪个，就上哪个。”

　　“草。”我千言万语汇成这个字。

　　但大多数达官贵人的子弟从小吃着特供的玄黄米长大时，老地球这些平民百姓练上来的人，为了一碗玄黄米，要献出自己的一夜。

　　“男的也干，你看那男武士，专门找女校官。”徐胜豪窍笑。

　　“——”男的找女校官，还算占了偏宜的，这女的干？哎。

　　你这思想就不对了，男女都是一样，有什么占偏宜不占偏宜的，徐胜豪笑我，学校很多女校官，都包养这样的小白脸，还一个包几个。

　　“——”草，我千言万语再次汇成这个字。

　　我们正在说话，吃饭，两个美艳的女子，看起来二十出头，拿着纸条走到我们桌上。

　　“两位长官，有空指导一下我们的功夫啊。”递给我们纸条。

　　我接过来看一看，上面写了她们的宿舍号码，电话号码。

　　我苦笑，表面上她说指导一下功夫，可是什么功夫，大家都心知肚明。

　　我抬头看看她们，一个个不如当初的曼青差，无穷脸蛋身材，都是美女中的美女。

　　有信心到这里来的，那个会差。

　　“不用了，功夫是靠自己的练出来的。”徐胜豪看了看纸条，摇头送了回去，不知道是不是因为我在场的原因。

　　“我也不用了。”我也摇头。

　　“小长官，小帅哥，指点一下嘛。”其中一个看我年轻，才是中校，估计是新人，马上贴了过来，一屁股坐到我边上。

　　“干什么？”徐胜豪脸色一沉，像叱狗一样的大骂。

　　“对不起，对不起。”美女吓的脸色大变，惊恐的站了起来，两腿真抖。

　　在这个以武为尊的世界里，等级森严，她们小小武士，那里经的起宗师这么一叫。

　　“算了，算了，也没什么事，别吓着她们。”我连忙挥手示意徐胜豪，同时对他有点不爽。

　　凶女人干嘛，女人是用来疼的，以前胸毛师叔祖就常和我这样说。

　　两个美女转身要走。

　　“陆彩燕，我让你传的话，传给曼青没有。”突然边上站出一个上校来。

　　这上校大概也三十不到，英气勃发，像个天才高手。

　　曼青？我听到熟悉的名字，抬头看着他们。

　　“莫上校，我帮你传达了，曼青还是拒绝了。”陆彩燕弱弱的道，然后摆出一幅媚笑：“莫上校，你看我，一碗玄黄米，可以三次，功夫又好，干嘛一定要找曼青。”

　　大庭广众下，她就说出这样的话。

　　“你？我都玩腻了。”莫上校冷笑：“你再替我传话去，一碗，我出一碗，加王八千年汤。”

　　嘶，四周许多武士女子都倒吸一口冷气。

　　“小莫啊，你疯了，那个曼青就是装纯，装逼，那里值这个价。”边上有人摇头。

　　“就是，你还以为她是处的？说不定早被人上过多少次了，我听说，有教官都免费上过她了。”

　　“一个浪货而已，出到这个价，不能这样贯了她，以后这些武士，都学她装纯怎么办？你这是搞乱市场价格啊。”

　　“哈哈哈，就是，就是，市价都被你搞乱了。”

　　“理她个屁，改天等她出了学院，直接强上，她这种武士，在外面被打死也活该，还装纯，我呸。”

　　四周诸多学员对曼青不满。

　　“她就是从来不出学院，我找不到机会。”姓莫的怒道：“要是她出了学院，我早弄死她了，给老子装纯，吗的。”

　　“叭”他话音刚落，脸上就被人甩了一耳光。

　　这个声音巨大无比，震惊全场。

　　在食堂里纷外的明显。

　　这个打他耳光的，当然是我。

　　这个耳光打的很突然，姓莫根本没想到，一下子被我打的向后一仰。

　　不过他功夫好，没有摔倒。

　　但是我拎起手上的菜饭盒，连饭菜带盒子，砰，又重重的砸在他的脸上。

　　“啊呀”姓莫的惨叫，摔倒，头上血注如注。

　　哗啦啦，饭菜掉了一地。

　　边上那陆彩燕和她女伴看到，疯了一下扑到地上，把玄黄米和其他菜统统装了起来。

　　不知道为什么，看到她们这样做的时候，我心中很酸很酸。

　　我想起地球上的一句老话：朱门酒肉臭路有冻死骨。

　　和现在的情景十分相似。

　　“你干什么？你疯了？”姓莫的摔到地上，捂着头对我大叫。

　　他是想反击的，不过在我面前，根本没有反击的机会。

　　我一步跨上，砰，一脚踩在他头上。

　　把他的头死死踩在地面。

　　“啊——打死人，打死人了，救我——”姓莫的挥着双手大叫，同时，砰，砰，一拳一拳打我的腿。

　　他也是宗师，但是打上我的腿，发现他自己的拳头痛的要命。

　　他终于知道和我的差距有多少远。

　　我脚把他脸踩的几乎变形，然后张口：“呸”一口口水吐在他脸上。

　　“记着我的名字，校官一班杨让，曼青是我女人，你的嘴，不要再这么贱。”

　　全场动容，人人失色。

　　徐胜豪也呆在哪里。

　　陆彩燕和她女伴也呆若木鸡。

　　“杨让，你神经病，为一个贱人，殴打同学？”边上另一个宗师大校震怒不已。

　　在他眼里，进来学习的人，谁没有几十上百个老婆，一个女人而已，还不是老婆，至于这样吗？

　　我头一扭，认出这个校官。

　　就是他刚才说曼青是浪货，不值钱。

　　“草”我身子一闪，如闪电扑去。

　　“尼吗。”那宗师反应也快，一下子从位置上跳起来。

　　“龙蛇飞舞”一招龙蛇，拳掌双击。

　　我什么也没做。

　　伸手上前，叭，一个耳光打在他脸上。

　　我打中他的时候，他这一招龙蛇飞舞都没使摆好姿势。

　　“扑通”大校摔了出去。

　　我拿起边上的凳子，砰，跟过去砸在他的头上。

　　“啊——”校官惨叫，捂着脸部，身子缩成一团。

　　只是一招，他知道自己和我的差距，再也不敢还手了。

　　全场变的寂静一片，除了这两人的惨叫声。

　　个个都惊异的目光看着我。

　　一个中校，打倒一个大校和上校，而且都是一招之间。

　　没有人再敢小看我。

　　陆彩燕这时已经把地上的饭菜都装了起来，紧紧的抱在胸前，激动的两只小腿都在抖，眼神更是复杂的看着我。

　　别说是她，她们这一群女生，谁不想身边有这样一个男人。

　　“带我去见曼青。”我沉声向陆彩燕道。

　　“好，好。”陆彩燕连连点头。

　　“等下。”我瞪着她：“把饭菜都扔了。”

　　“啊？”“不要啊。”陆彩燕眼泪都要掉出来了。

　　她们为了晋升，为了实力，牺牲一切，这些东西，对她们来说，比生命都重要。

　　“扔掉。”我大怒。

　　“当”陆彩燕和那女伴吓的扔掉手上的饭菜。

　　掉到地上时，两女眼泪哗啦啦的掉下来，非常不舍。

　　“走。”我示意两女跟我到窗口。

　　“帮我再打三份，量要足。”我拿出饭卡。

　　两女这样懂了，面露狂喜。

　　只是还不停的回头看地上的残饭菜，有点不舍。

　　“长官，这个规矩我要和你说下，每个人只能正常打一份，第二份的价格是第一份的一部，以经类推，第三份两部，第四份四倍，你划不来的。”打饭的小武师提醒我。

　　“照打就是。”我大声道。

　　当时的表现，据陆彩燕后来说，非常男人，非常英雄，迷倒了在场所有的女人。

　　不过事后，我心痛了好久。

　　尼吗，真是贵。

　　第一份是学校出钱，免费的。

　　第二分要自己出钱，正常价的两倍。

　　正常价是多少。

　　这一顿饭，十万块。

　　没错，是十万块。

　　这些东西，都是外星生物，外星运来的，所以非常昂贵。

　　想想看，学校为了培养我们也是花了巨大的本钱。

　　但我自己买了三份，分别是二十万，四十万，八十万。

　　买了三个盒饭，花了我一百二十万。

　　尼吗啊，抢钱啊。

　　我终于明白为什么陆彩燕把他们当宝一样了。


第三百零一章 举头三尺有神明

　　我和徐胜豪分别，跟着陆彩燕两人，走向曼青所在的地方。

　　一路上，也问了陆彩燕一些情况。

　　她们这些新人当时都是初级武士来的，极个别是中级武士，到了这里后发现，没有资格学所谓的玄级武功。

　　也吃不到宗师们可以吃的饭菜。

　　这样下去，一年期望回去，其实也学不到什么，只是学到一些比以前高明的功夫。

　　但是，你境界不够，功夫也发挥不出实车。

　　为了提升自己的境界，她们学着以前师兄姐们，用自己去换。

　　一年不到，这些人都几乎晋升两重。

　　大部份晋升为高级武士，少数成为初级武师，还有运气好的晋升中级武师。

　　在这里，只要你肯付出，就会有回报。

　　同一批和曼青来的有几十个人，现在只有曼青还是中级武士。

　　不知为什么，她来之后，不肯学别人用自己去换。

　　据陆彩燕说，曾经有个初级武圣看中她，要给她一大包玄黄米，很多外星高级食物，让她陪一个月。

　　曼青都不肯，曼青说，她不陪别人，除非娶她为妻。

　　那武圣听后，不但没震怒，反而更喜欢她了。

　　长此以往，大家都知道曼青这个规定，要么娶她为妻，要么别找她。

　　曼青成为学员们眼中的另类，有人说她装纯，有人说她聪明。

　　像陆彩燕她们这样，一单换半碗饭算什么，曼青要是嫁给武圣，天天能吃玄黄米。

　　这个女人，还是和以前一样有野心。

　　我听后也是苦笑，当初在一个学校时，她就天天想着往上爬，如今还是这样。

　　她知道自己的优点和缺点在哪里。

　　只有这样，才会赢得别人的尊重。

　　虽然有人耻笑她，鄙视她，但是别人同样想征服她，也让她行情大涨。

　　“告诉你一个秘密。”陆彩燕最后道：“现在那初级武圣也经常找她，曼青说过，只要他肯娶，她就会答应，不过那武圣好像不想娶她，只想玩玩。”

　　陆彩燕提醒我，意思是曼青也不是多好，还想嫁给别人。

　　我不以为然，这个年代，我未娶，她未嫁，都有自己的自由，不过我来了之后，她就不能再嫁给别人了。

　　一路聊着，很快就赶到他们进修的地方。

　　住宅条件比我们还好。

　　两幢三层的楼房，一幢住男学员，一幢住女学员，所有人都是一人一个套间，八十平方。

　　要知道，我们校官班的人，可是住集体宿舍的。

　　不过我们都是算中级军官，住在一起，也是为了相互认识熟悉，培养团队意识，将来在军中还可以互相帮助。

　　而且我们只要愿意可以住以学院以外，她们却不行。

　　“三楼301就是曼青的，要我带你上去吗？”

　　陆彩燕一路上很热情，并不时的用身体接触我。

　　我不排斥她的小动作，但是也不太喜欢她这样。

　　我不是鄙视她，为了生存，她才做这种事，我觉的，比起有些坑蒙拐骗，贪赃枉法的人，她们起码是自食其力。

　　但是她这么明显的，我就有点受不了，其码我们也等天黑了，悄悄来吧。

　　“不用了，我自己上去。”我向两人告别，慌不择路跑上三楼。

　　楼上全是美女，看到我这么走上去也不奇怪。

　　每天都有男人上来，有的男人还直接住在这里。

　　大家奇怪的是，今天这个男人，又会找谁。

　　我走上三楼，楼梯口第一个就是301。

　　房门虚掩，没有关牢。

　　我推开房门，第一眼就看到曼青。

　　她还是和以前一样，一样的动人，身材娇美，脸容清秀。

　　不过她好像瘦了一点。

　　她现在双眼微闭，扎了一个马步。

　　这让我想到第一次看见她的模样。

　　她一如以往的勤奋，为改变自己的命运而努力。

　　她也的确进步了。

　　如今是高级武士，也算小有成就。

　　我往门口一站，她好像感觉到什么，慢慢睁开眼睛。

　　“杨——让——”曼青先是呆呆的看了我一眼，愣在原地有三秒钟的样子，突然眼睛一红，眼泪就掉了出来。

　　“杨让——”她向我狂奔过来，然后一头扑在我怀里。

　　“呜呜”她哭了，而且越哭越大声。

　　我抱着她，轻轻的安抚她。

　　我知道，她在这里受了许多屈辱，不过路是她自己选的，也是她应该承受的。

　　三楼好多美女都关注到这里，很多人都在笑，大概觉的现在这种感情很好笑。

　　在这个以武为尊的世界里，还有多少值得别人称赞的爱情？

　　连爱情电影现在都不拍了，只有武侠片才最受欢迎。

　　我一直安抚她，等她哭了个够，发泻了所有的不满和失望。

　　“你在老区学校就知道，这个世界就是这样，我现在中校军官，中级宗师，到学校来进修一样被人看扁。”

　　“我知道，我知道，只是我没想到，这里比我们以前的学校还要龌龊，她们为了得到实力，牺牲一切，还要逼我牺牲一切。”

　　原来有的女人用自己去玄黄米也算了，还被人收买，回来劝说曼青。

　　曼青不从，大家就孤立她，说她装纯，很多人都不和她玩。

　　曼青平时就自己一个人在房里，埋头苦练。

　　“吃饭吧，你中饭还没吃吧，这是我打来的，还热的。”我拿出饭菜。

　　“——玄黄米？王八千年汤——”曼青看着这些，心里百味杂陈。

　　她知道自己搏对了，坚守这么久，赢到了胜利。

　　如果她和其她女人一样，我到了学院，肯定不会找她。

　　这一刻她也顾不上女人的矜持，狼吞虎咽的吃起来。

　　我一看她的吃相，就知道她以前真没吃过这些东西。

　　第一次吃玄黄米的人，效果最好。

　　果然一碗饭下去，汤菜还没喝完，曼青突然脸色一变。

　　“要晋升了？”呼，她连忙站起来，一个马步扎下去，吐呐呼吸，运转武功。

　　半分钟不到，“轰”，曼青晋升初级武师。

　　“谢谢你杨让，你让我对人生，又有了信心。”曼青看到我，容光焕发，好像换了一个人，变的更加的漂亮。

　　“曼青，李教官来找你了。”曼青刚刚晋升，下面有人叫了起来。

　　我听清声音，这是陆彩燕，故意提醒我。

　　教官？

　　初级武圣？

　　一个武圣，对一个武士感觉兴趣，也让我意外。

　　一般来说，就算武师，武圣也不会看上眼。

　　这个时代，美女如云，武者们选女人的时候，外貌不是考虑的第一因素，家境最重要，其次是实力。

　　“他又来了？”曼青脸色一变。

　　和我一起走上阳台。

　　我刚往三楼阳台一站。

　　刷，从楼底下，一道凌厉无比的眼光，像刀似箭射出我的眼睛，剌的我眼睛，隐隐生痛。

　　李教官的武圣精气冲天而起，几乎与我们三楼平齐。

　　他在向我示威？他知道我在？

　　也是，我刚才在食堂里大打出手，这个消息肯定传到他耳朵里，所以他找上门。

　　“哼”我一声冷哼，反瞪了一他一眼。

　　刷，我的目光就像一杆长枪，扑哧，洞穿了他的精气。

　　我们两还没交手，眼神已经隔空交战。

　　“咦”李教官微微一愣，似乎没想到我这个中级宗师这么强大。

　　一二三层都出来了，全都是美女，一个个惊奇的看着我们。

　　大概她们第一次看到，有两个男人同时出现在曼青这里。

　　“你快走。”曼青看到李教官吓的半死，她担心我，中级宗师，和初级武圣，是天差地远的距离。

　　“跟我下去。”我拉着她的手，不由分说走下楼。

　　李教官静静的站在下面，好像在等我们。

　　“你就是新学员杨让？很牛逼啊，一来就在食堂打架。”李教官冷笑，上下打量着我。

　　我当着众人的面，伸手搂着曼青的腰。

　　“他出口侮辱我女人，我没打死他算是不错了，换成学院外面，我直接打死他。”

　　曼青身体一颤，不知道是不是听到我说“我女人”三个字。

　　四周的女学员们一个个目瞪口呆。

　　在这些武者的世界里，爱情离她们不知有多远，有多少人，听过男人对她们说过这样的话。

　　“哈哈哈。”李教官听了大笑。

　　“有骨气，不过有骨气和有本事是两会事，别人说她几句，你就要杀人，好，我也想泡她，我也想上她，你是不是连我也要杀？”

　　李教官突然厉声道，武圣的精气铺天盖地的向我压过来。

　　嘶，我们身后围观的武士武师们，同时承受不住，纷纷后退，人人变色。

　　“是。”我也狞声道：“如果现在是在学院外，就凭你这句话，我就杀了你。”

　　“嘶——”这下连曼青都变的失魂落魄。

　　初级武圣，在她眼中和神一样的存在，竟然被我这样说。

　　但这还没完，“我不但要杀了你，还要玩弄你的女人，你所有的女人，我都要玩一遍，这样才能让你知道，举头三尺有神明，善恶到头终有报。”

　　“草。”李教官大爆粗口，身上的精气猛的爆发。

　　“神明？我不信神明，我信武功。”

　　李教官勃然大怒，直接出手。

　　“马战荒野”

　　身子一纵，万马奔腾。


第三百零二章 面包与爱情

　　什么叫武圣，把武学练到显圣通灵的地步，就叫武圣。

　　武学练到武圣，才真正知道人与神的区别。

　　武圣之前，人还是人。

　　武圣之后，显圣通灵，已经算是半个神。

　　所以联盟军队有规定，武功练到武圣，不管你之前是什么军衔，都可以直接提为将军。

　　将军，不一定武圣，但武圣，肯定可以做将军。

　　李教官现在不是在军中，但是级别等同于将军，只要他入军队，马上可以提为将军。

　　他出手时，我与他相距五步，大约五米。

　　所谓将军一怒，血溅五步。

　　五步之内，武圣的攻击势若奔雷，无处可避。

　　连顾长龙也说过，武圣在十米之内，还有机会击杀内丹。

　　所以这个距离是非常危险。

　　一般的人，连反应都来不及，可能眼睛一眨，就被打死当场。

　　我的眼睛，当然没有眨。

　　甚至于我站在那里动也没动。

　　眼看着李教官一掌拍到我的头顶。

　　“呼”

　　他的手掌在我头顶十公分处停住。

　　他脸色铁青，牙齿紧咬，双眼通红。

　　明显被我气的快疯掉了。

　　想他堂堂武圣，学校高级教官，多少学员想拍他马屁，加入军队就是将军，可以统掌数十万大军，没想到被我一个小小宗师顶撞，他真是杀我的心都有。

　　可是，他不能。

　　他是教官，不能杀学员。

　　至少在学院内，不能杀，这是死罪。

　　他手停在我头上，身体都气的在抖。

　　到了这时，四周的女生们才反应过来，齐齐尖叫：“啊”。

　　由此可见，李教官这一招的速度之快，打完了，别人才看清。

　　“小畜牲。”李教官收手后退，咬牙怒骂：“你想激怒我，你说的对，如果是在学院外，我刚才就活活打死你，你最好，保佑自己这一年，不要离开学院。”

　　“狗东西，你嘴巴放干净一点，我也提醒你，没事少离开学院，不然被人打死都不知道怎么回事。”我就知道他不敢杀我，再次反骂。

　　“我草。”李教官气的受不了了，同时心中也警觉了下，这下子这么嚣张，难道是什么高官的子弟？有所倚仗？

　　他虽然是初级武圣，但在新地球，这个将军不如狗，武圣满地走的时代，他还真不敢在外面乱得罪人。

　　“你等着。”他眼珠转了两下，放了一句恨话，转身而去。

　　先查查这小子的底，若是诈我，要他死无葬身之地，李教官走了，被我气走。

　　四周的美女学员们各种崇拜，羡慕，忌妒，还有幸灾乐祸的眼神。

　　曼青也呆在那里。

　　明显被我今天的表现吓住了。

　　“你——你怎么得罪教官了？”曼青喃喃道。

　　“你怕？你怕武圣？你若害怕，说一声，我马上转身就走，从此我们再无瓜葛。”我知道她以前一心往上爬，不敢得罪权贵。

　　今天，我就要看看，曼青值不值得我为她付出什么。

　　“我怕——我怕什么？”曼青突然眼睛就红了，用一种很痴情的眼光看着我。

　　“在这个以武为尊的年代，我以为再也没有爱情，我也不再相信爱情。”

　　“呜呜呜”曼青又哭了，泪如雨下，再次扑进我怀里。

　　“就算我现在和你立刻死在武圣的掌下，我也愿意，呜呜呜——”

　　曼青以为，她找到了自己的爱情。

　　“我们不是爱情，我不觉的我爱你。”我淡淡的道：“只是因为你曾经是我的女人，所以我要保护你，除非你不愿意，只要你愿意，我一定会永远保护你，没有任何人能欺负你。”

　　“保护你？”全场女学员们都呆呆的站在那里。

　　在这个以武为尊的世界里，多少女人期盼着自己身边也有这样一个男人能站出来。

　　“我爱你。”曼青死死的抱着我，生怕我被别人夺去一样：“不管你爱不爱我，我爱你，我爱你，永远爱你——”

　　这时场上的气氛很美妙。

　　“叭叭叭”有人鼓起掌来：“多么凄美动人的爱情故事，我真是感动的都要流下眼泪，哈哈哈哈。”

　　一个少年，和我一样，中校军衔，看起来只有十八九岁，大步走到我们身前。

　　他一出现，全场女学员都睁开大眼睛，好像人人都认识他。

　　“英俊的少年，为了保护自己心爱的女人，据理力争，威武不能屈，漂亮的美人，被少年感动，以身相许，生死不悔，哎，真是个感人肺腑的爱情故事，拍成电影都可以了。”少年摇头长叹，阴阳怪气。

　　我静静的看着他，我也认识他。

　　我的记忆里有他。

　　他叫张慎。

　　我父亲杨斩的老婆张厉男的亲弟弟。

　　联盟第一家族张家的公子。

　　张家家主最小的儿子。

　　他只有二十岁，和我同龄，辈份却是我的舅舅。

　　据说张家家主最大的儿子和最小的儿子年纪足足差了三十岁，可见这死老头生了多少儿子。

　　“怎么了，小让，见到小舅舅也没反应，在老区呆了几年，都不认识小舅舅了？”

　　张慎笑道。

　　全场哗然，谁也没想到我和张家还是亲戚。

　　在新地球，有两句话很流传。

　　第一句就是我说过的“将军不如狗，武圣满地走。”

　　第二句就是“宁惹阎王，别惹姓张”。

　　第二句的意思很明显，大街上只要姓张的都不要惹，搞不好就是张家的亲戚。

　　难怪我这么嚣张了，原来有张家做后盾。

　　许多人还以为我是张家的人。

　　但是马上张慎又道：“你不认我这个舅舅没关系，我还是认你这个外甥的。”

　　“这么巧我也在学院学习，听说你今天当众在食堂打人，你打的那个大校，已经被开除学校了。”张慎一开口，四周女生齐惊叹。

　　这就是张家的势力。

　　被我打了，还被开除了。

　　“你杨让，怎么说也是我们张家的亲戚，有一半张家的血脉——”

　　“你搞错了，我没有张家的血脉，一点也没有。”我冷冷的回应。

　　“好吧，就算你没有张家的血脉，总算和我们张家有点关系，所谓打狗也要看主人的面，别说是我们张家的人，就算我们张家出去的一条狗，也不是外人能欺负的，外甥你说对吧。”

　　这话就有点侮辱人了，四周女学员们马上感觉到了不同的味道。

　　杨让是张家的亲戚，好像不受欢迎啊？还被人侮辱。

　　“放你吗的屁。”我直接大骂，让四周目瞪口呆：“别把张家脸上贴金，我和你们张家根本没有一点关系，张家若是有狗来惹我，不介意一脚踩死这种狗的。”

　　“——”张慎大概没这么粗鲁的骂过人，顿时愣了下。

　　“张家？张家算什么东西？”我冷笑：“所谓人无千日好，花无百日红，历史上改朝换代都是早晚的事，连皇朝帝国都会更换，别说一个小小的张家。”

　　我说出的这话，全场震惊，这在新地球，是没有人敢说的话，相当于古代大逆不道的话。

　　“哈哈哈。”张慎也不生气，纵声大笑：“对，你说的对，不过至少现在，还是我们张家雄霸天下，你指望改朝换代，以杨代张？那也得看你有没有这个本事。”

　　然后他语气一转，沉声面对曼青：“你叫曼青是吧？我看过你的简历，你很聪明，很漂亮。”

　　“你的家人都是老地球的普通人。”

　　“以你的条件，应该有更好的发展。”

　　“我还有个侄子，叫张行，今年二十六岁，高级武圣，联盟总统府特别顾问，他是我们张家嫡亲的长孙，将来张家的掌舵人。”

　　“最近，张行想娶第二十六个老婆，你嫁过来吧。”张慎说出第二十六个老婆的时候，好像是对曼青最大的恩赐。

　　“嘶”全场所有人，包括我和曼青都震惊了。

　　谁也没想到，张慎过来，竟然是说这件事。

　　这是故意的，以前不来，等我来了，张慎却来说。

　　我心中涛天的愤怒。

　　这是张家对我的羞辱和打压。

　　张行高级武圣，前面二十五个妻子，个个宗师以上，甚至还有初级武圣，怎么可能看上一个武师曼青。

　　“嫁入我们张家，你就一步登天，以你的资历，五年之内我们张家可以让你晋升武圣，从此不再仰人鼻息，你的家人也统统可以迁进新地球，以后就是张家的亲戚，就算联盟总统也要对你们恭恭敬敬。”

　　“听说你还有个弟弟，连武士都不是，有我们张家帮忙，五年之内，也是武圣。”

　　“在我们张家，就算是佣人，都是武圣，你若是有机缘，晋升人仙也不是难事。”

　　“只要你答应了，马上，刚才对你不够尊敬的李教官，三天之内，必死无疑。”

　　嚣张，狂妄。

　　张家的霸道，在这里体现的淋漓尽致。

　　武圣人仙都随口说说，杀一个武圣像杀一条猪狗。

　　只要曼青答应了，三天之内，就要杀了刚才那个李教官。

　　初级武圣，半神一样的人物，在他们张家眼里，似猪似狗一样的存在。

　　刚刚和我说爱情的曼青，遭遇到人生中最大最甜的面包。

　　“嘶”她呼吸都急促起来，脸上一片青红。

　　每个人的人生，总会遇到一些艰难的选择。

　　我不动声色，也不说话，静静的等曼青自己选。

　　面包与爱情，她真正需要什么。


第三百零三章 五大武圣

　　场上一片安静，所有人都在等曼青的回复。

　　其她女生都忍不住了，有人都快替她叫出来，答应啊，答应啊，这是天下掉下的馅饼，多少辈子都修不来的福气。

　　这一刻，每个人都恨不能自己变成曼青。

　　她们女学生楼的后面就是男学员楼。

　　有的男学员都听到风声赶过来观看。

　　有的男学员，都恨不能变成曼青才好。

　　足足半分钟。

　　场上安静了足足半分钟。

　　曼青扭过头看着我。

　　我也看着她。

　　她眼中还有泪。

　　刚才的泪水还没有干。

　　她咬牙，点头。

　　“好，我答应你。”

　　呼，场上所有人都松了一口气。

　　只有我呆在那里，目光有点茫茫然的看着她。

　　我非常失望，甚至是愤怒。

　　“哈哈哈——”张慎再次狂笑：“我早说过，你是个聪明的美女，聪明人，都懂的正确的选择，恭喜你，未来的人仙美女。”

　　“人仙”——这两个字，对武者来说，就像读品对比吸读者，拥有无穷无尽的诱惑力。

　　张慎用鄙视，可怜的眼光看向我。

　　杨让，你不是很牛逼么？为了你的女人，当众打大校，现在我一句话，不用动手，就让你的女人离你而去。

　　你现在明白，这个世上，只有我们张家才是永恒的老大，你应该老老实实，做张家的狗。

　　“不过我有一个条件。”就在张慎得意非凡的时候，曼青又说话了。

　　“哦，什么条件，但说无妨？对了，我要提醒你，你现在是张家的媳妇，要配的上张家的地位，从明天开始，你搬到学院外面住，你想要住什么别墅，就有什么别墅，还有这些玄黄米，垃圾食品，在我们张家，是佣人吃的，以后不要再吃了，你以后，天天要吃‘真仙米’，这是恒古大陆恒古学院的特产，是我们张家的高手，历经辛苦，潜入恒古学院，偷到种子，回来种植的——还有，你身边要配五个武圣做你的保镖，这才配的上我人张家的地位——还有——”

　　张慎说的话，简直让四周的男女学员忌妒的发疯发狂。

　　他们在学院舍弃一切尊严换来的玄黄米，在张慎的口中竟然是垃圾食品。

　　“够了，你先听听我的条件。”曼青直接打断张慎。

　　张慎愣了下。

　　“要我嫁给张行也可以，但是你刚才对杨让出言不逊，你现在当众下跪，向杨让磕十个响头，每磕一个响头，自打一个嘴巴，然后大声说出来‘张家算什么东西’，十个响头磕完，我就嫁给张行，这样可好。”

　　“这样可好？”四个字说完，全场再次变的一片寂静。

　　死一般的寂静。

　　即使我刚才大骂张慎时，张慎都在笑。

　　但是现在，他笑不出了。

　　他呆呆的看着曼青，似乎听到世上最不可思议的话。

　　曼青突然牵起我的手，无限温柔的看着我。

　　“虽然你说不爱我，但是我爱你，我还要追你，让你一定爱上我——”

　　她旁若无人，拉着我的手向我表白。

　　然后猛的一下扑到我身上，火热的嘴唇紧紧的贴在我的嘴巴上。

　　“嘘”全场一片嘘声。

　　也有女孩子流下了眼泪。

　　是的，这是个以武为尊的世界，但是每个女孩子的心中，都有自己的白马王子。

　　她们为生存所逼，不得不做些事情，但是见证到别人的爱情，还是有人感动的流下眼泪。

　　“你疯了，你疯了。”张慎不可思议的摇头。

　　似乎没想到会有这样的结果。

　　“你知不知道，你知不知道——”他突然大声的狂叫起来：“你知不知道多少人想进我们张家，就算做个佣人，做一条狗都有人愿意。”

　　“只要我一句话，可以改变你，甚至你全家人的命运。”

　　“你不为自己着想，也要为你家里人着想。”

　　“你知道你刚才的话，已经得罪了我们张家，得罪我们张家的人，只有一条路可以走。”

　　“你宁愿要动人的爱情，也不要长生的希望？”

　　“曼青同学，从人仙到死人，只在你一句话的功夫？”

　　他还想挽回曼青的想法。

　　他想打我的脸，当着我的面抢走我的女人。

　　曼青旁若无人的和我激吻了数秒，然后松手退开看着我。

　　她只说了一句话：“就算我再贱，再坏，也没理由让关心我的人受到伤害。”

　　“就算我再贱，再坏，也没理由让关心我的人受到伤害。”这句话堪称经典，不但震惊了张慎，也让四周许多人低下头。

　　他们这些人，在刚才的选择中，都扔弃了我，站到张家的那边。

　　“听到没有。”这时我微笑着看向张慎。

　　“听清楚没有，我没有逼她，从现在开始，曼青就是我的女人——”

　　“她是张家的敌人。”张慎冷冰冰的打断我：“她刚才说的话，让我下跪，这是在侮辱张家——”

　　“她要少一根头发。”我也打断他的话：“我就杀一百个张家的人，她要出事，我让张家全家陪葬——”

　　“哈哈哈——”张慎又笑了，好像听到最好笑的话。

　　“你——你——”他笑的眼泪都掉了出来。

　　军中第一高手顾长龙每年都要到张家去拜年，你一个小小中校，大言不惭要灭了张家。

　　“杨让你得了失心疯了，别以为你是我们张家的亲戚就没事，杨斩在我们张家，地位和佣人没什么区别，要不是我姐姐不想你爹太伤心，你早就死了，好好，你现在翅膀长硬了，胆大包天了——你等着，我给姐姐面子，今天就不弄你——”

　　“来人。”我突然一声厉叫。

　　嗖嗖嗖，从远处的角落阴影里，一下子闪出五个人来。

　　五大武圣一字排开。

　　嘶，场上那些小武师，小武士，统统吓往后退去。

　　正如张慎所说，张家的人出来，最少要带五个武圣保镖。

　　五位武圣，全是中级武圣，身上的气势强大的让人无法相信。

　　我已经高级武圣，但是此刻被五人气息一压，双腿隐隐震动，有点发软。

　　我边上的曼青更是“咛”的一声，当场要跪下来。

　　我连忙伸手，拉住曼青。

　　五大武圣压一个武师，就凭气势，都能杀人了。

　　“慎公子”五位武圣出现，同时恭声，弯腰曲背。

　　“你们身为武者，学的国术，不保家卫国，却卑颜屈膝，迎附小人，欺负女流，你们觉的无耻吗？”曼青勉强站在我身边，破口怒骂。

　　五大武圣面无表情，好像没有听到她的话一样。

　　“听着，这个曼青，胆大包天，口出狂言，竟然侮辱和辱骂我们张家，你们把她带回去，学校那里，我去交涉。”

　　学校的校规，不准杀人，更不准外面有人在里面捉人，就算在外犯了错，也是学校自己处理。

　　可是这张慎，竟然胆大的这个地步，光天华日要在学校抓走曼青。

　　“是慎公子。”五大武圣同时点头。

　　其中一个微微冷笑。

　　捉一个武师？我一个人就行。

　　嗖，他身子一闪，大手微伸。

　　“五帝大擒拿”

　　使出学校的一百种玄级武功之一。

　　“找死。”我眼中杀机一闪，不顾三七二十一就要先杀了这个狗东西。

　　“混账”就在我要发怒的同时。

　　空中一声怒吼。

　　我感觉到身后劲风一起，有人后发先至，出现在我的前面。

　　“叭”

　　一个耳光打在这初级武圣的脸上。

　　这初级武圣来的快，退的更快，被他一巴掌打的倒飞出去，扑通一下摔在地上。

　　这下连张慎也傻眼了。

　　我们张家的人被人打了？

　　整个联盟谁敢打我们张家的人？

　　但这还是小事，是谁一个巴掌就把一个初级武圣打出去了。

　　另四大武圣同时吓了一跳。

　　只见我的身前出现一个白胡子老头子。

　　这老头子穿着一身破旧的衣服，衣服上面还打着补洞，脸上的老态，老的好像随时要死一样，一双眼睛更是迷的看不见眼珠。

　　他走在路上，别人一定以为这老头子是个瞎子乞丐。

　　就这样一个老头子，一耳光打飞了初级武圣。

　　“哈哈哈，杨让，好像不见。”远处一声长笑，一个熟人大步而来。

　　“赵营长？”

　　我惊喜交加，没想到，我在M26的熟人，赵小三来了。

　　“公子啊，老奴眼睛不好，有没有打错人啊。”白胡子老头左顾右盼，好像刚才没看清一样。

　　“没打错，打的好，我说老赵，你眼睛不好，就要退休了，还帮我们赵家看门干什么。”赵小三走过来，拍拍我肩膀。

　　“介绍一下，这位老赵，帮我们家看门的，要不要借你用用。”

　　“——”你家看门的，一巴掌打飞了初级武圣，我嘴角一抽，说不出话来。

　　“现在年轻人毛燥，做事不可靠，赵家的门，还是老奴来看好。”赵老头说几句，咳咳咳，看起来咳的要出血一样。

　　偏偏这时，张慎脸红的也血一样。

　　“赵家？”他咬牙切齿说出两个字。

　　他当然知道这个联盟里，敢打他们张家的人是什么人。

　　当初圣人姜绅身边，除了张家，还有赵家，胸毛家，都是国内数一数二的大家族。

　　不过后来，这几家都低调了，隐藏深居不知去处。

　　但是人家低调，余威尚在。

　　要说张家在联盟忌惮的，也只有这几家。

　　“赵小三，你们赵家从来不出来多管闲事，不要以为有以前的底子在，就能挑战我们张家——”张慎怒道，虽然忌惮，但是他们张家不怕赵家。

　　“狗日的嘴硬。”赵小三笑：“老赵，帮我打他嘴巴。”

　　“我来。”我不由分说，身影一闪。

　　叭，一个耳光打在张慎的脸上。

　　张慎这斯带了五个武圣保镖，自己也不过初级武圣。

　　万万没想到，我这看起来宗师的小人物，会以迅雷不及掩耳之势，打个正着。

　　这下全场又安静了。


第三百零四章 容麽麽

　　“杨让——”愤怒过来的张慎一下子从地上跳起来。

　　五大武圣身上杀机毕现。

　　几千多年以来，这是张家第一次有公子被人打了耳光。

　　传了出去，简直是惊天动地的大事。

　　自从圣人姜绅以来，张家掘起，地位超前，连赵家，胸毛两家都隐形避让，但是现在，竟然被人当众打了一个耳光。

　　这是张家的奇耻大辱。

　　“干嘛，都皮痒是不？”白胡子老赵也吹胡子瞪眼。

　　五大武圣被他一瞪，气息顿时泻。

　　五人同时看了张慎一眼。

　　公子，大敌当前，忍一忍吧。

　　“你——你有种——你等着。”张慎不是笨蛋，当然知道我有高手在身边，用无比怨毒的眼神看了赵小三和我一眼，果断的转身离去。

　　他是聪明了，再呆在这里，只会更多的自取其辱，马上选择先退为上。

　　五大武圣也狠狠的盯了我和曼青一眼，跟着离去。

　　他们都走了，可我和曼青并没有多开心。

　　这次得罪了张家，以后恐怕会遭受不可想像的报复打击。

　　张家不比顾长龙。

　　再无法无天的事都做的出来。

　　而且听张慎的语气，张家家里，简直武圣和人仙像泡饭一样多，这他吗我真的危险了。

　　我不可不觉的，自己可以抵挡几个人仙。

　　“走，回你们房间。”赵小三开始也是信心十足，表现的很嚣张的样子，等到张慎一走，脸色也不好看。

　　我和他一起回到曼青的房间。

　　白胡子老赵眯着眼睛往门口一站，态度很端正的看起门来。

　　“你怎么这么快和张家起冲突了？”赵小三摇头叹：“张家如今势大，要不是为了你，我们赵家也不会轻易出头，我估计着你，至少练到破碎真空，才会和张家翻脸。”

　　“是他们先惹上我的。”

　　“我知道，圣人姜绅说过，男人，可以退让，不能受辱，被人惹上门，当然要狠狠的打他脸，不过，我们也要考虑一下后面的事。”

　　赵小三道：“你上次和我说的事，我回去向家里的长辈汇报过。”

　　“我给你的玉佩肯定是姜绅留下的，但是姜绅的雕像却攻击你，那只有一个可能，这雕像里的意志，已经不是姜绅的。”

　　“有人李代桃僵，把自己的意志隐藏在姜绅的雕像，假冒姜绅，这件事，非常可怕，对我们地球来说，不是件好事。”

　　“什么？”我听到这个消息，也很是震惊。

　　地球视为守护神的姜绅雕像，竟然是别人的意志？

　　“会不会是日月真君？我和玄士打过交道，他们有日月真君潜伏在地球？”

　　“日月真君还是小事，这个人，我们家有长辈和他交过手，远远不如姜绅，就怕是什么仙界的大人物从仙界而来，那才可怕。”

　　“还有仙界？”曼青在边上听的乍舌。

　　这以前，是神话小说里的故事，但是我们却在谈论仙界。

　　“姜绅的意志怎么被人别的驱除？我还听到消息，恒古大陆动用很多真君在围杀姜绅，会不会他？”我有点担心。

　　“不会，我敢保证姜绅也在没事，我这次回去面见长辈，有长辈可以沟通姜绅，圣人还在，应该没事，只是，他为什么不回地球，我们不得而知。”

　　圣人姜绅还在？我长舒一口气，不过上次霸别离说他要飞升仙界的，难道没有飞升成功？

　　但是，也许是姜绅已经飞升到仙界，不能下来呢？

　　“现在这件事关系到地球的安危，我们一定要把这个人找出来。”赵小三道：“这也是我这次找你来的目的。”

　　“——”和我有什么关系。

　　“这个人，好像和你有仇，所以上次想用雕像杀你，你越强大，他越害怕，一定会想办法把你杀死。”

　　“现在你又得罪顾长龙，又得罪张家，联盟几家强大的势力，被你得罪了遍，仅靠我们赵家，是保不住你的。”

　　“你还要去找一个人。”

　　“张家现在如日中天，我今天带的人压制住他，所以他走了，但是张家经营多年，势力已经在我们赵家之上，你找到这个人点头，联合我们两家的势力，或许可以对抗一下张家。”

　　“是谁？”我惊奇的问。

　　“胸毛家的人。”

　　“——”拷，我师叔祖。

　　“胸毛家的人现在在那？也和你们一样隐藏起来了？”

　　“胸毛家的人，自从当年的大战，胸毛消失之后，他们家族慢慢消退，彻底隐藏起来，不过问事势。”

　　“据说只有一个可能找到他们，这个人现在就在学院。”

　　“他叫什么名字，我去找他。”

　　“我不知道他叫什么名字，大家叫他黄老头，学校武书馆扫地工。”

　　“——”我嘴角一抽，你们这些大人物，能不能不要这么搞笑。

　　不是看门的，就是扫地工。

　　这算大隐于市吗？

　　“我听长辈说，黄老头以前是胸毛家的清洁工，你去探探他的口风，如今事关地球生死存亡，相信胸毛家的人，也不会袖手旁观。”

　　尼吗，人比人气死我，我现在知道，这些大家族里的看门人，清洁工，一个个都是隐世不出的高手。

　　想想也可怕的，要是张家的真正实力出来，我岂不是大难临头？

　　赶紧要找个靠山，不知道圣人姜绅还收不收徒弟？

　　就在我和赵小三商量对策的同时。

　　某处神秘的山庄内。

　　联盟第一家族张家中。

　　“砰”我父亲杨斩的妻子，张家大小姐张厉男拍案而起。

　　她身前站着六个人，弟弟张慎，张慎的五位武圣保镖。

　　“大小姐熄怒。”五大武圣惊恐的跪了下来，不停的磕头。

　　“一群废物，叫你们保护我弟弟，竟然被一个小杂种打了耳光？还有脸回来见我，我们张家的颜面被你们丢光了，留你们何用。”

　　“大小姐，赵家那老头，深不可测，举手之间破掉我的武功，最少化神境的高手啊。”

　　其中那动手的武圣还想解释。

　　“化神你们就不敢动手了？要是破碎真空还得了？你们是不是要跪下来？”张厉男厉声道：“为我们张家的狗，就随时要为张家牺牲，就算不敌，也要死战，你们学的是武术，是杀敌之术。”

　　“我们错了，我们错了，求大小姐给我们一次机会。”

　　“我们再去学校，一定斩杀杨让这个小杂种。”

　　“姐姐，算了吧，他们也尽力了，要怪怪那杨让小杂种，胆大包天，你不能再为姐夫着想，一定要杀了这个小杂种才行。”张慎为五个保镖说话。

　　“都住嘴。”张厉男眼睛一瞪，四周没有人敢出声。

　　“我们张家，自从当年老祖跳河自杀遇到圣人姜绅被救开始掘起，一直到今天，几千年来没有被人欺凌过，你们的所做所为，是我们张家历史上的耻辱。”

　　她厉声而骂，下面五个武圣个个惊恐失色。

　　骂到最后，她猛的坐下，表情厌恶的挥挥手。

　　“安心去吧，这次的事，祸不起家人，你们的家人，还是我们张家的狗。”

　　“啊——”五人失魂落魄跪在地上，半天说不出话来。

　　“你们还等什么？大小姐仁慈，还不谢恩？”张厉男身后站着两个婢女，其中一个柳眉倒竖，厉叱道。

　　五人面面相觑，然后可怜的看向张慎。

　　张慎低着头，不敢正眼看他们。

　　“多谢大小姐，谢谢大小姐，希望我们的家人，能永远做张家的狗。”其中一个武圣说完，眼睛一瞪，气功内爆，扑，一口鲜血吐出，倒地而亡。

　　“多谢大小姐，大小姐保重，公子保重，以后不能再服侍公子了。”扑哧，又一个武圣自杀。

　　接着扑通扑通，一会功夫，五大武圣，放在外面都是惊天动地的大人物，可以势掌一军的高级将军，全部在张厉男面前自杀。

　　张慎大气也不敢喘，一直低头站在边上。

　　到了这时，才刚抬头看看自家姐姐。

　　“小弟。”张厉男又对他厉声训叱。

　　“大姐。”张慎在我面前嚣张，在他姐姐面前，像个怂货。

　　“你这次把我们张家的脸都丢尽了，我罚你不准出门，闭关修练，不到高级武圣，不准出来。”

　　“啊——那我怎么报仇。”张慎不服：“大姐，血海深仇，我不能算了。”

　　“干什么？你还有脸提报仇？初级武圣被人家宗师打了？你好意思再出去丢人？”

　　“他偷袭我。”

　　“偷袭？宗师偷袭，就能打到武圣？你玩女人玩傻了？杨让这小杂种，一定有什么隐藏，搞不好实力还在你的上面，你还想报仇？整天只知道玩女人，不好好修练，我们张家的脸都给你丢光了，你练不成高级武圣出去试试，我打断你的腿。”

　　“是，知道了大姐，你别这么凶嘛。”张慎这下变的乖乖的。

　　“但是，这杨让怎么办？”张慎念念不忘报仇。

　　张厉男皱着眉，来回走了几步。

　　“若是只有杨让这小畜牲，自然容易，不过你说赵家也插了一脚，他们赵家从来不多管闲事，这件事，我要和爸爸商量一下，而且，杨让毕竟是你姐夫的儿子，我也要看看你姐夫的意思。”

　　“不过你放心，你今天所受的耻辱，做大姐的，一定帮你找回来。”

　　“我要玩杨让的女人，大姐，你要帮我把曼青抓过来，我要让她做我的奴隶，天天被我玩弄。”

　　“好，你等着就是，这是小事一桩。”

　　“报，大小姐，外面顾长龙求见。”就在姐弟商量对付我的时候，有下人过来汇报。

　　“顾长龙？他平时只有过年才敢派人过来送礼，今天怎么亲自来了？”张厉男想了下就笑了。

　　听说这斯的儿子被杨让杀了，今天听到我们张家和杨让起冲突，肯定是来落井下石的。

　　“他现在晋升人仙，也的确有资格让我看他一面，恩，让他进来吧。”

　　张厉男说完，挥手向身后一个婢女。

　　“春香，传我命令，让容麽麽把小畜牲杨让，抓到杨府，交给杨斩，然后等我回来处置。”

　　“是，大小姐。”


第三百零五章 扫地老黄

　　武书馆是我们学院的图书馆。

　　不过里面全是武学秘籍。

　　只要是学校的人都可以进去借书学习，但是能不能练成，就看你个人的天资。

　　武书馆的武学秘籍为三级。

　　普通武学，任何学校的都可以借阅学习。

　　高级武学，校官以上，宗师以上的人才能借阅。

　　玄级武学，校官以上，宗师以上，得到教员许可的人，才能借阅。

　　而且一个人借了，不能抄写，不能传阅，半年之内不管练没练成都要还返。

　　一般来说，你只要向教员申请，都会得到批准。

　　但是几千年来，能把玄级武学练成的人，不到十人。

　　其中顾长龙一个人练成三门，号称学院史上的三大天才之一。

　　我和曼青此时正走在武书馆里。

　　巨大的武书馆，到处都是人影，有人就在书架边上看书，有人在边上，一边演练，一边观看。

　　还有人专门借回去看。

　　“杨让，你怎么不向教官申请借阅玄级武学？”曼青紧着我，她现在的气势也不一样了。

　　我用人仙丹把她提升境界，目前已经是高级宗师，连跳三级，距离武圣也只有一步之遥。

　　“不用了，我有一位师叔，精通全部一百门玄级武学，练成了其中的八十六门，全部传给了我。”

　　“不过我要理一理，武功太多，记忆有点混乱，而且没时间学习，你去书架看看，看中那门，回去和我说，我传授给你。”我上次得到空境高手的精气，到现在还没有完全吸收，这些功夫都没有时间学习。

　　“好的。”曼青欣喜着跑去。

　　我自己四下观看，寻找传说中的扫地老黄。

　　一路上，我发现好多人在我背后指指点点。

　　没错，现在我已经一战成名，不但第一天在食堂殴打同学，而且扇了张慎一个耳光的事，全院皆知。

　　现在连徐胜豪都不敢明目张胆的和我在一起。

　　我打了张慎，就是得罪了张家，所有人都以为我必死无疑。

　　我现在好像一个瘟神，走到哪里，总有人纷纷避让。

　　只要知道我是杨让的人，没有一个敢和我说话。

　　张家的淫威令人震惊。

　　我也从这种反应中，区分出人来。

　　认识我的，避让我的，基本是官员的子弟，非富则贵。

　　不认识我的，没有避让的，一般都是贫困弟子，或者新人学员。

　　他们没有接触到这个层次，不知道在联盟，张家有恐怖的实力。

　　“老兄，你知道扫地老黄在那吗？”我叫住一个年青人。

　　年青的上校军官，脸上很幼稚，好像也不知道张家的事。

　　“扫地老黄啊？刚才还看到的，他一般在二楼比较多，二楼人少，他喜欢安静。”

　　“谢谢啊。”我也没敢和他多说话，怕连累他，转身就走。

　　还没走远，就听到身后有人在说。

　　“你疯了，你和杨让说话，你不知道他得罪了张家？”

　　“干嘛，张家？那个张家？”

　　“你完蛋了，到学院来学习，连张家都不知道，我不理你了。”

　　“莫明其妙。”

　　那年青人莫明其妙的。

　　我只能暗暗苦笑。

　　然后走到二楼。

　　二楼果然人少，零零散散十几个人在各角落看书。

　　一个看起来猥琐无比，戴着眼镜的老子头背对着我正在扫地。

　　“扫地老黄？”我大喜走过去，正好遇到老头子转身。

　　我们瞬息对视。

　　我了个去，我差点晕倒。

　　“是你？”

　　“是你？”

　　我们异口同声。

　　扫地老黄是谁？

　　竟然是当初我在老地球学院时的图书馆管理员。

　　“黄——黄老师，你不是在我们南极学院图书馆？”我目瞪口呆啊，这欺怎么在那都是干图书馆？

　　“年纪大了，被调新区学院来，轻松一点。”扫地老黄哈哈一笑：“没想到你还记得我这个糟老头。”

　　我左右看看，四下没有人注意这里，许多都在埋头看书，离我们最近的也有二十多米。

　　“前辈。”我拉着他衣袖，低声道：“我是赵小三叫我来找你的，你知道胸毛家族的人在那吗？”

　　“啊——”扫地老黄摸摸头：“你说什么，大声点，我耳朵不好。”

　　我草，别这么装好吧？

　　“我真是赵小三叫来的，赵家让我来的，现在地球生死存亡，前辈，需要胸毛哥出马啊。”

　　“胸毛是拯救地球的关键人物。”

　　“我说你怎么说话和小媳妇一样，大声点，听不清。”扫地老黄装。

　　我无语。

　　不知道他是不相信我，还是赵小三说的不是他。

　　“你们这还有老头子在扫地吗？”我不仅问。

　　“没有，就我一个。”他这次回答的很快。

　　尼吗，我想打人了，我说话声音一样，说到这个他能听清，说到胸毛他就听不清了。

　　“你们年轻人啊，动不动喜欢托人找关系，所谓靠山山会倒，靠人人会倒，靠自己最好。”扫地老黄一边说话一边摇头，然后向左边走去。

　　我急忙跟上，示意觉的他言有所指。

　　他也不多说话，一直往前走，前面有个房间。

　　然后他走了进去，我也连忙跟进去。

　　“你进来干嘛？这是我宿舍。”扫地老黄奇怪的问。

　　“前辈，这里没人，可以说了。”我要关门。

　　“神经病。”扫地老黄把门拦着，不让我关。

　　“赶紧走啊，我还想好好干到退休呢，对了，这个烟灰缸，帮我倒掉，咳——，扑——”扫地老黄拿起一个烟灰缸塞在我手上，然后还吐了口浓痰在里面。

　　尼吗，当时我鸡皮疙瘩都起来了，真恶心啊。

　　确定这是扫地老黄？

　　传说中的无敌高手？

　　等到我拿到那烟灰缸在手，脸色顿时大变。

　　我恭恭敬敬向他鞠了躬：“好的，前辈，我帮你倒掉。”

　　“嗯。”扫地老黄等我一走，砰，关上大门。

　　“神经病。”他一个人在屋里自言自语：“拯救地球，维护宇宙和平的任务，关胸毛什么事。”

　　我心花怒放，捧着烟灰缸离开二楼，同时悄悄的塞进口袋里，然后神念一动收进储物袋。

　　虽然这烟灰缸里有扫地老黄的一口浓痰，可我一点不介意。

　　这烟灰缸是什么？

　　吗的，我的长生鼎啊。

　　失去这么久的长生鼎，又回来。

　　王八蛋老黄，竟然当烟灰缸，还吐浓痰在里面，我真想抽他。

　　不过我终于证实了一点，扫地老黄果然是个很牛逼的大人物。

　　为什么他在南极学院的时候没给我？

　　估计那时觉的我境界太差，所以到现在才给我。

　　我心情很好的来到下面，却发现找不到曼青。

　　“曼青呢？”我四下打量。

　　“杨让，你找曼青吧。”这时一个大校走到我身后。

　　“你是谁？曼青呢？”我脸色一沉。

　　“有人让我向你传说，你要想见曼青，去学院的后门口，后门口外，马路对面，有个聪明书屋。”

　　“嘶——”我微微吸了一口冷气。

　　赵小三警告过我，这段时间，不要离开学院。

　　但是，现在有人用曼青逼我离开学院。

　　只要离开学院，学生的生命安全就由不得自己。

　　“话我带到了，去不去随你，再军。”大校转身而去，很快消失在我面前。

　　半小时后，我坐着公交赶到学院后门。

　　学院后门很大，门口两尊石头狮子像，相距近二十米。

　　高大的门牌，象征着我们学院是联盟第一所国术学院。

　　“那个班的，现在天开始黑了，你还出去？”门口有警卫，全是宗师以上的高手。

　　“我是校官一班的，有事外出。”

　　“一定要外出？出了事可是你自己负责？你要外出，签个名再出去。”

　　“嗯，多谢。”我签名，离开大门。

　　一走出大门口，嘶，就感觉到扑面而来一股杀气。

　　这杀气，逼迫人心，像寒刀一样剌进我的心理。

　　“有胆识，果然是怜花惜玉之人，进来吧，我在聪明书屋等你。”我才刚站到门外，一个老太婆的声音就传进我的耳朵。

　　这时我身边还站两个警卫。

　　但是我看看他们，都没反应。

　　也就是说，这个老太婆，隔空传音，只传进我的耳朵里，这份功夫，深不可测。

　　应该是一百种玄级武功里的“十里传音”术。

　　武侠电影里有千里传音，现在国术，没有达到千里的地步，但是十里已经有人练成。

　　看这个老婆，就已经把这门功夫练到极致，可以十里传音。

　　我抬头。

　　聪明书屋与我们学院大门就隔了一条街。

　　这条街也不宽，就五十米。

　　五十米宽的街，在我们现在的联盟大本营所在的城市，根本不算宽。

　　天色已经渐渐发黑，路上的行车也不多。

　　我左看右看，似乎没什么埋伏。

　　嗯，这个老太婆很自信。

　　什么来头？

　　我估计着是张家的人。

　　我慢慢走过去，推开聪明书屋的人。

　　可能因为晚上到了，这书店里的人都下班了，只有一个老太婆静静的坐在最里面的一张桌子。

　　老太婆的脚下，有个人影躺在那里，好像熟睡。

　　“曼青？”我看到曼青，不知死活，心中大怒。

　　“让公子？这么多年没见，长的愈加英俊了，还记得我容麽麽吗？”老太婆大概六七十岁了，笑着和我说话，一笑就露出又黄又黑的牙齿，看了让人恶心。

　　“我记得你，我刚生出来，就是你把我抱走的，带我到了七周岁。”我记忆从来没有清楚过。

　　“格格格，让公子还记得老太婆，真是太好了，姑爷现在想见你，你和我回去吧。”


第三百零六章 人仙高手

　　她口中的姑爷，就是我爸爸杨斩。

　　“他想见我，让他到学院来见我，我没兴趣回去，也不想回去。”我冷冷的道：“容麽麽你是老人家，我很敬重你，你把曼青还给我，我就当你没有来过。”

　　“格格格”容麽麽发发古怪的笑声。

　　“让公子出去几年，性格大变，连说话气势都有姑爷年少时的风采了。”

　　“不过你知道吗，姑爷遇到大小姐后，就变成现在这个样子，进了张家的门，是条龙也给爬着，是只虎也要跪着。”

　　“我听说你做错事了，不过年轻人，谁没犯过错。”

　　“你跟我回去，向大小姐磕几个头，我再帮你说说好话，这件事，还是可以商量的，至于这个女人，就送给小公子消消火气，你也算张家的亲戚，想要什么样的美女没有，你若喜欢，我今天晚上可以替你找十个美女过来，而且全是处子之身，但是这个女人，一定要给小公子。”

　　“放你吗的屁。”我勃然大怒：“容麽麽，我敬重你是老人，你不要倚老卖老。”

　　“你小时带过我，我不想伤害你，你把曼青留下，马上走吧。”

　　“格格格。”容麽麽一直古怪的笑：“让公子，年轻不代表能不停的犯错，一次可以说是年轻，二次三次，就不是年轻能说了算的？”

　　“我也再说一次，你乖乖跟我回去向大小姐磕头认错，不然话，老太婆只能亲自动手了，我下手没什么轻重，要是打伤你那里，可怪不得我？”

　　“我也再说一次，放下曼青，马上走。”

　　我说话的时候，全神贯注，如临大敌。

　　我现在高级武圣，凝神后期，玄武双修竟然看不出这老太婆的境界，这是一个很可怕的对手。

　　“格格格”容麽麽的表情，好像把我当一个闹脾气的小孩子。

　　“大小姐说过了，小孩子不懂事，一定要好好教教，跟我走吧。”

　　这个吧字说完，也不见她肩膀晃动。

　　嗖，我眼前一花，叭，一直大手就按到我的肩上。

　　太快了。

　　我根本没想到她的速度会这么快。

　　我见过的人里，从来没有人有她这样的速度，就算被我杀死的内丹高手，都没有她这么快。

　　顾长龙说过，近距离是武者爆发的天下。

　　我连眼都没敢眨，却看不到她的身影。

　　砰，这一只手往我肩上一按可不得了。

　　好像无尽的高山坐天而落，我的肩上，只听到卡察一声。

　　“啊——”一股剧痛从肩膀传到我双腿。

　　我高级武圣的气功都崩发出来，仍然双腿一软，扑通一下，跪在容麽麽的面前。

　　就算一个三岁的小孩子在大人面前，都能挣扎一下。

　　而我，在容麽麽的手下，连挣扎都没有机会。

　　她一只手，她只用一只手，就把我拍跪在地。

　　人仙，她是无上人仙，我只看她出手，就猜到了她的实力。

　　太可怕了，这个小时候带我长大的老太婆，竟然是个人仙高手。

　　“咦，大小姐说的没错，你竟然是高级武圣？年纪轻轻，你是怎么练到的？”

　　容麽麽微微有点惊奇，然后语气一转：“你还记得你小时候吗？你五周岁的时候不听话，叫你不要出门，你偷偷出门，被我抓了回来，跪了三个小时，腿都跪出血来。”

　　“做小孩子，就要有小孩子的样子，老人的话，该听的时候一定要听，让公子，老老实实和我回去好吗？”

　　她一只手放在我肩上，很随意的和我拉话常，我全身各种不能动弹。

　　这种气功，已经练到和神通差不多的地步，简直匪夷所思。

　　“好。”我猛的一声大喝，凝气如雷。

　　轰隆，近距离喝出一声，声音炸在容麽麽的耳朵里像打雷一样。

　　容麽麽没想到我会有这一招。

　　这一声大叫，叫的她耳朵嗡嗡作响，出现短暂的失神。

　　“霍”我肩膀一振，一缩，称她失神之间，刹那间脱离了她的力量。

　　“风卷爆雷”

　　我一朝脱困，豪不犹豫，砰的一拳打向她的胸前。

　　这一拳打下去，我自己都感觉到身受重伤，哇扑，一口鲜血先吐了出来。

　　爆雷碎杀拳是自伤之拳。

　　自己伤的越重，对方承受的力量越大。

　　我这一拳，足以把一辆坦克打的四分五碎，化成粉碎。

　　“你还调皮？”容麽麽很意外我的反应。

　　但她躲都没有，肚内一缩，吸气吐呐。

　　“咕”她肚子里发出青蛙般的叫声，然后就见她肚皮一鼓一凹，起伏之间，好像一阵狂潮，潮来潮去。

　　砰，我这一拳结结实实打在她的胸前。

　　雷霆万钧的力量打下去，就好像打在一大堆棉花之上，完全感受不到我拳劲中的爆炸力。

　　“咕”这时容麽麽肚皮一卷，反震在我的手上。

　　原本软软的肚皮，好像钢坚铁骨，无坚不摧。

　　“卡察”我拳手五指当场折断。

　　“啊——”我惨叫，惊怒。

　　万万没想到，我打了她一拳，却反自己的拳头打断了。

　　人仙的实力，竟然可怕到这个地步。

　　人仙人仙，人中神仙，果然是没有错的。

　　“咯格格，让公子，你这么不听话，我只好按大小姐说的办了。”容麽麽又发出古怪的笑声。

　　笑声中，只见她往一步，指起左手。

　　嗖，双指如同两根长枪闪电般的向我点来。

　　“疾风劲雨”我脚下一动，身影如风，条件反射的往后急退。

　　但是容麽麽的手指，就像长枪，像导弹，又快又急，而且又准。

　　我已经退的算快，但见眼前突然一花，容麽麽又不见了。

　　下一刻，双膝处突然一阵剧痛。

　　扑，扑，膝盖上同时被她点了两下。

　　武者近战的威力，我在容麽麽的身上看的清清楚楚。

　　在这么小的距离内，在房内的狭隘空间中，完全是他们的天下。

　　进退之步，快似闪电，肉眼根本捕捉不到他们的身影。

　　只有到了外面，拉开距离，才能看清楚他们的前进后退。

　　这两下点我，我又没躲掉。

　　“啊呀”我再次惨叫。

　　被她点中的双膝，好像碎了一样，卡察一声，我双腿同时着地。

　　扑通，我第二次跪下。

　　这次痛我的头上的汗都冒了出来。

　　“我的腿，我的腿——”我抱着膝盖，不可思议的看着她。

　　她这两指一点，竟然废断了我的腿，点碎了我的膝盖骨。

　　“不痛不痛，过了今晚就好了。”容麽麽爱怜的摸着我的头。

　　我在她面前，就像一个受了伤的可怜小孩子。

　　我想动，但是不能动。

　　她的力量死死的压着我。

　　“大小姐说过，如果不能带你回去，就只能打断你的腿。”

　　“你放心，虽然你没有了双腿，以后一辈子要坐轮椅，但对你是件好事。”

　　“以后，你不用出去抛头露面，有什么事情可以找你帮你处理，你喜欢女人也没关系，老太婆每天可以给找一个青春的美少女。”

　　她苦口婆心，摸着我的脸，好像很痛爱我的样子。

　　“你不要再调皮了，这次只是打断你的腿，你再调皮，可能连你的手都要被打断。”她继续摸着我的脸，像慈爱的母亲摸自己心爱的儿子。

　　“那个叫曼青你若舍不得，也不要急，等小公子把她玩腻了，再让她过来侍候你，反正你也需要一个帮你推轮椅的。”

　　“到时候，她爱不爱你，你就清清楚楚，如果她爱你，一定会好好的照顾你。”

　　“我草你吗？”我全身各处被她压的不能动弹，心中涛天的愤怒。

　　尤其是她打断了我的腿，要不是我有自我修复的能力，我以后一辈子就变成了残废。

　　“啊——”我张嘴，咬她。

　　因为她的手一直在我脸上摸来摸去，摸我的恶心之极。

　　“听话，不要再调皮了，你若肯听话，就算是个废人，只要我们张家在，没有人敢欺负你。”

　　容麽麽说完，伸出一只手来按着我的左肩膀，柔声道。

　　“你现在，愿意跟婆婆回家见你的父亲吗？”

　　“见你吗，见你吗啊。”我怒吼。

　　“卡察。”容麽麽右手一捏，我的左肩膀当场粉碎。

　　剧痛再次袭遍我的全身。

　　“啊——”我惨叫着，左手臂像烂泥一般在荡动，完全和断了一模一样。

　　容麽麽又伸出左手放在我的右肩膀上，柔声道：“没有了一只手哦，没关系，你还有机会，乖乖的和我回去，向你爸爸和大小姐认错好吗？”

　　她一直在柔声和我说话，但是眼中，全是杀机。

　　如果不是张厉男要她把我带活的回去，可能早就把我杀了。

　　“好，好——好——”我这时终于忍不住了。

　　手脚被人打碎的感觉实在不好，痛我的眼泪都差点掉出来。

　　“这样才乖嘛。”容麽麽如负重释的长舒一口气。

　　就在这个时候。

　　“去死。”

　　嗖，一道寒光从我眉心激射出去，飞取她的心脏。

　　容麽麽一直在我身前，时不时还把我抱在怀里安慰我的痛苦。

　　在她看来，我已经豪无还手之力。

　　万万没想到，突然一件法宝飞出来。

　　不过她必竟是人仙高手。

　　练到这个地步，对危险终有一定的预判。

　　“小畜牲”她反应回快，几乎是看到我眉心的精光射出来时，她已经出手。

　　这一刻，她身上杀机全现，全身一震，人仙精气凝聚成墙，紧紧的过护在她自己身前。

　　同时之时，她猛的伸手，砰，一掌拍在我身上。

　　竟然比我的飞剑还要快的打中我。


第三百零七章 武神墓

　　我知道她是人仙，但是我不知道她是人仙什么境界。

　　这一掌拍中我的时候，我才发现，她最少也是中级人仙。

　　而且这一掌，存了杀我之心。

　　“轰隆”她的手掌带着雷霆万钧的力量扑过来，手掌还没打到我，那股气势和力量，就已经撕开了我身边，身后的一切东西。

　　砰，砰，砰，整个房间纷纷破碎，空间爆裂，地表崩溃。

　　最后，砰，结结实实打在我身上。

　　“嗡”发出一种奇怪的声音，我倒飞出去，扑通，洞穿了这座房间后，撞到隔壁的别一幢房的墙上。

　　然后现场砰轰的一声，整个聪明书屋化成粉碎。

　　这就是人仙的力量。

　　她在这么狭小的房间里打了我一掌，其中的爆发力直接粉碎房间，夷平一切。

　　“你——”容麽麽不可思议的看着我。

　　她十拿九稳的一掌，竟然没有把我拍死。

　　如果可以，她还想再来一掌。

　　可惜她没机会了。

　　她站在原地，瞪着远处的我，数秒钟后，低下头看看自己。

　　在她的心脏处，太一神剑洞穿了一个口子。

　　“你——是玄士——”这是容麽麽最后说的一句话。

　　“是。”我神念一动，刷，已经洞穿飞去的太一神剑，一个回切，扑哧，斩掉了容麽麽的脑袋。

　　“对面发生什么事了？”就在我击杀容麽麽的时候，我们学校的警卫看到了这里惊天动地的巨响。

　　然后看见整理幢房子崩溃。

　　两个警卫很快越过马路。

　　一地的残骸，和诸多血迹。

　　但是看不见一个人影。

　　我没敢立刻回学院。

　　我带着曼青跑到远离学院的大街上，找了一家酒店开了一间房。

　　曼青没事，只是被点晕了，有点类似古代小说明的点穴功夫，我也略懂一点，在她身上拍了几下后，就等着她醒。

　　回想一下刚才，人仙之力果然惊天动地。

　　多亏了我有长生鼎，要不是正好得到长生鼎，刚才就被这死老太婆打爆了。

　　长生鼎的防御还是这么出色，我重得长生鼎，如虎添翼，关键时候祭出来，可以助我一击杀敌。

　　而且这次与人仙交手，也让我见识了武圣与人仙的差距。

　　如顾长龙所说，近战是武者的天下。

　　在狭小的空间里，武者的爆发力非常惊人，难以避让。

　　刚才明知容麽麽会出手，我竟然都没有时间反应，可见她的速度和力量有多快多强。

　　当然，这是我的势劣，也是我的优势，自以为是的容麽麽同样没想到，我还有法宝可以祭用。

　　离的越近，我法宝偷袭成功的机会也越大。

　　如果被容麽麽事先知道我玄武双修，恐怕就不容易偷袭到她。

　　这是我的秘密，是我的杀手锏，就算曼青，现在也不能告诉她。

　　我在总结刚才的战斗，曼青已经悠悠醒转过来。

　　“杨让，我，我们怎么在这里？”曼青摸着头。

　　“你还记得刚才的事吗？”

　　“好像记得，我在选书呢，有个大校过来说外面有人找我，然后到门口，然后眼一黑就什么也不知道了？”

　　“有人把你抓了，引我出学院，不过已经被我杀了。”

　　“啊——”曼青又惊又喜：“你没事吧。”

　　“我没事，而且又夺到一枚新的人仙丹，哈哈哈，简直是为我送财来的。”

　　我虽然大笑，心中也有点紧张。

　　张家随便派个人就是人仙，下次又不知是什么样的大人物要来。

　　今天四周没有人，我祭用了仙器，他日在学院，我有仙器也不能祭出来用。

　　我要提升自己，只有越快的提升自己，才能有对抗他们的实力。

　　当天晚上，我们就在外面住了一夜。

　　这么多天没有见到曼青，终于在今天晚上，解锁了曼青的许多姿势。

　　第二天清晨，我和曼青一起回到学院。

　　大家都要上课，但是我不想曼青上课，上课很危险，搞不好又让人抓走了。

　　我去找扫地老黄，想让他安排曼青在武书馆帮忙。

　　扫地老黄听后，摸摸鼻子想了半天。

　　“那以后就在二楼打扫卫生吧。”

　　我和曼青都是大喜。

　　有扫地老黄照应，相信容麽麽这样人过来，也不可能随便抓走她。

　　安排好曼青，我飞步赶回去上课。

　　今天是我的第一堂课。

　　学院的上课很自由，你可选择上或不上。

　　但是大多数人，必上的就是武学课。

　　我们是校官班，全是宗师。

　　武学课都是武圣来讲课，传授武学，解答我们不明白的地方。

　　对这些宗师来说，有无空无尽的好处。

　　我虽然也晋升高级武圣，但是一路都是突飞猛进，基础知识学的不牢，所有的经验和知识都是来自别人的记忆。

　　听听老师讲课，到也获益匪浅。

　　很快一天的时间就过去了，我意料中的张家竟然没有任何反应。

　　但是我知道，这是暴风雨来临前的宁静。

　　越是安静，代表张家越是愤怒。

　　派出来的人失踪了，他们一定会算到我的头上。

　　数天后，戴教官向我们宣布一件事情。

　　学院马上要举行比武大会，无论你什么境界，只要有信心都能报名。

　　中级宗师还有和中级武圣同台技艺，因为武圣的实力，会被压制在宗师，从而保证比赛的公平。

　　整个比赛将跨越一个月的时间，最后的前十名都会得到重量的奖励。

　　奖励的东西都震撼人心。

　　第四名到第十名，每人可以得到一件兵器。

　　这兵器可不一般，其中含有灵器的材料，威力惊人。

　　地球和玄士交战，击杀无数玄士，得到许多法宝。

　　有的灵器就被融成材料加入兵器中，提升兵器的品质。

　　武者们有这样的兵器，在战场上也如虎添翼，实力倍增。

　　第三名的奖励是官升一级，境界升一级。

　　意思是，不管你什么境界，只要拿到第三名，学院会想办法帮你提升一境。

　　高级宗师能升初级武圣，初级武圣能升中级武圣。

　　这个奖励不知听红了多少学员的眼睛。

　　第二名的奖励还要夸张。

　　人仙丹。

　　半枚人仙丹。

　　据说是地球最神秘的家族张家贡献出来的。

　　张家有位人仙坐化，留下人仙丹。

　　被用了半枚还有半枚就拿出来当奖励。

　　无论谁得到这半枚人仙丹，学院会找高手帮他练化吸收，如果运气好，连升两三级都有可能。

　　要知道在地球上，人仙在大多数人的眼中是神话般的传说。

　　除了张家的人，外面现在只有顾长龙一个是人仙。

　　所以大家听到人仙丹三个字，眼都绿了。

　　但是相比起第一名的奖励，前面的一切都微不足道。

　　拿到第一名的人，首先可以随意挑选一门玄级武功。

　　挑选之后，张家会出来一个神秘高手，以金刚灌顶的功夫，助第一名把这门玄级武功一举练到极致大成。

　　然后，你有资格进入“武神墓”。

　　据说，这里面埋葬的，都是当年圣人姜绅一起对抗十大真君而牺牲的地球武神。

　　武神，是比肩真君的存在。

　　当年姜绅身边，只有五位武神，传言他们全部战死，然后被埋进了武神墓。

　　武神墓现在归张家管理，但是要打开武神墓，需要张家，赵家，胸毛家，还有薛家，四家的家人联手一起。

　　进入武神墓，好处无法相像。

　　据说，从一千多年前到现在，武神墓还没有打开过。

　　当年有十个人作为学院的天才，代表学院，在清明的时候拜奠了武神墓。

　　这十个人成长起来后，就是现在的联盟十大武圣，其中一个顾长龙，最近还刚刚晋升人仙。

　　这十个人，当初只是去墓的外面拜奠了一下，烧点纸钱，回来之后，一个个成为联盟的武圣高手，天才中的天才。

　　那你想想，如果能进去一趟还得了？

　　这一刻别说其他人，就算我都很想进武神墓看一眼。

　　我见过武神精气，我知道武神有多么恐怖。

　　而且武神墓里的武神不比其他。

　　他们都是姜绅身边的武神，武神中的武神，武神中的高手。

　　我相信只要能进入武神墓，对自己一定会有帮助。

　　戴教官说完，最后一笑：“要报名的，自己去武学馆，不管什么境界都可以报名，真正比赛的时候，会把两的境界压成水平相当，所以你们不用害怕，武圣和你们是一样的，这次比的是国术的精湛，武功的高低，不是气功的差距。”

　　宗师和武圣最大的区别在那里？自然是气功深浅了。

　　功力越强，武功威力越大，速度越快，所以把双方功力压成水平线，就能看看谁是真正的天才。

　　“走，报名去。”戴教官一说完，班上炸了锅似的，纷纷要去报名。

　　“杨让，你去不去？”徐胜豪鬼头鬼脑的在我身后发话。

　　我打了张慎，他吓的半天没敢找我。

　　不过后来又传出赵家有人帮我，徐胜豪现在还是偶而敢和我说说话。

　　当然，我不怪他人情冷暖。

　　用他自己的话说，他徐胜豪与张家，龙与蛇的区分都不能形容，张家要捏死他，分分钟的事。

　　他现在敢找我说话，已经算是很有勇气。

　　班上八成的人连话都不敢和我说，还有二成的人，与张家都有关系，平时老和我作对。

　　“去，为什么不去，谁不想瞻仰一下前辈武神的风采。”

　　“走，我和你一起去。”徐胜豪猛点头，看的出，他也很激动。


第三百零八章 赌注

　　我们赶到武术馆的时候，里面人山人海，到处都是人头。

　　宗师，武圣，男人，女人，把里面挤的水泻不通。

　　大部份都是高级宗师，初级武圣，偶而能看到中级武圣。

　　这也是这个学院的现状体现。

　　学院学员的构成，主要是校官班，将官班。

　　校官以高级宗师为主，将官以初级武圣为主。

　　中级宗师，只有聊聊几个，中级武圣基本都已经毕业进入军队。

　　所以高级宗师和初级武圣成为主角。

　　两者只差一个境界，真正比试起来，的确差距不是很明显。

　　很多人和我一样，就算不压制武圣，都能越级挑战对手。

　　我们两很费力的排开人群，挤到报名处，又排队排了一会才轮到我们。

　　“校官一班徐胜豪。”

　　“嗯，这是你的牌子，326号，两天后随机抽对手，自己看网络。”

　　我们来的算快，已经排到三百多号。

　　“校官一班杨让。”

　　“327号，两天后随机抽对手，自己看网络公示，了解比赛时间和对手资料。”

　　我们一人领到一个手腕带，带在手上。

　　“杨让，你就是杨家的小畜牲杨让？”我们刚领到牌子，身边就有人叫了起来。

　　他叫的很大声，中气十足，一下子把整个武术馆喧哗的声音都压了下去。

　　四周变的一片寂静。

　　不知道是我的名字震惊了所有人，还是他的叫声。

　　我扭过头，看到三米外有三个男女站在一起。

　　两男一女，都是三十多岁的样子，三个人全是初级武圣，身上的武圣精气很有气势。

　　徐胜豪一看三位武圣，吓的悄悄后退了半步。

　　我呆在那里，这三个王八蛋谁啊，正要骂他们。

　　“杨让，你记着我们的名字，我叫林跃虎。”

　　“沈轻虎。”

　　“苏柔虎。”

　　“原来是顾家十鼠。”我淡淡一笑，终于知道他们是谁。

　　顾长龙的三位门人弟子。

　　“顾家十鼠？”我这四个字说出来，四周全忍俊不禁。

　　林跃虎三人脸色顿时大变。

　　“找死。”林跃虎性子最急，眼光杀机一闪，就要出手。

　　“跃虎。”那少妇苏柔虎一把拉住林跃虎。

　　“让这小贱男嘴硬，明天比武，打烂他的嘴巴。”苏柔虎恶狠狠的盯着我。

　　“三八，别不动骂别人贱男，没有贱男干你吗，那里能生出你来？”我笑道：“难道两个贱女也能生出孩子来不成？”

　　这话一说出来，四周又笑了。

　　苏柔虎差点气晕。

　　这些人平时都是初级武圣，高高在上，气度不凡，要论骂人，拍马也不如我杨让半分。

　　“杨让，这里不是泼妇骂街，嘴巴再凶也拿不到第一，上了比武台，还是要看真功夫。”沈轻虎阴笑：“我很期待和你交手。”

　　“就凭你们三只老鼠？”我鄙视的眼神看他们。

　　“顾家十鼠，名不虚传，个个和老鼠一样，我看着宋飞虎，韩擒虎，何从虎一个个死在我面前，真是——哎，可怜啊。”

　　“王八蛋。”林跃虎气的七窍生烟，冲过来要打我。

　　但是这里人多，我们中间都有好几个人。

　　苏柔虎和沈轻虎死死的拉着林跃虎：“别冲动，明天打死他。”

　　“放开我，让我现在打死他。”

　　三人纠缠着，最后苏柔虎和沈轻虎抱着林跃虎离开武术馆。

　　他们不急，明天开始，正式比试。

　　前面采用随机制，随机凑对。

　　只有连胜十场的人才能进入第二轮。

　　他们有信心，一定会打死我。

　　“牙尖嘴利，这是小人的行为。”三只老虎刚走，我身后又有人轻笑。

　　我慢慢转身，看到一个青年男子背负双手站在我身后。

　　他身边站着两个人，全是初级武圣。

　　而他自己竟然是中级武圣。

　　这在整个大厅里的学员都找不出几个。

　　中级武圣在部队一般为中将，最少统领几十万，甚至上百万的军队。

　　国术学院的学员中出现中级武圣只有两种可能，一，他天才绝世，和我一样，境界比级别升的快，二，他是到了这里后晋升的。

　　“朱司令，这小子就是杨让，打了张家小公子的那个。”原来这人在部队还是司令级的主官，考虑到太空司令部的司令是顾长龙这样的上将，其它能称为司令的应该是机甲步兵师的上级主管，这样的话，他军中职位应该和霍英挺相似，只不要军衔高了一级。

　　当然了，从他身上的气息来看，实力应该在霍英挺之上。

　　“意气用事，以卵击石，这是蠢货的形为。”朱司令摇头微笑，不屑的目光看着我。

　　“这样一个蠢货，小人，竟然能活到现在，真是无法像想？”

　　他用两句话，把我定议为蠢货，小人。

　　朱司令身边许多人纷纷点头，深表赞同。

　　“猪司令？”我笑着反问。

　　“杨让，这位是联盟老地球第三分区指挥官，朱成武将军，这次进来进修之后要提为老地球战区副司令官，你还不来拜见。”朱成武身边有人指着我喝道。

　　我这下听明白了。

　　原来是三分区的指挥官，霍英挺是一分区的，两人以前平级。

　　这次朱成武来进修，回去就要提一级，成为霍英挺的长官。

　　这个身份，的确值得我拜见。

　　不过我当然不理他，老子毕业之后，还不一定回原来的部队呢。

　　“猪司令，比武台上，不论级别的，纵然你是我的长官，我也不会给你面子。”我笑道。

　　我需你给我面子？朱司令气的半死，不过他很有修养，伸手制止身边两个人的暴怒：“杨让，上了比武台，还是要靠功夫说话，希望你明天也能这么嚣张下去。”

　　“我杨让，一直是这么嚣张的。”

　　哇，四周其他人都看不下去了。

　　没见过我这么嚣张的人。

　　不尊重长官，辱骂他人，这要在军中，早给治了大罪。

　　很多人和朱司令起了同样的念头，我这样的人，怎么会在军中活到现在？

　　他们只看到我的嚣张，却忘了最重要的一点，没有实力的人，怎么可能站在这里，活到现在。

　　“走着瞧。”朱成武最后一挥手，怒然离去。

　　“杨让，杨让。”看到顾家十虎和朱成武先后离去，躲在角落里的徐胜豪向我招手，把我叫到武术馆的另一头。

　　“干嘛？”

　　“你来看看。”

　　原来有人在摆赌局。

　　每当学院有大事，总有人出来牵头布设赌局。

　　不过这次和以前赌的不一样。

　　除了赌谁会拿第一外，竟然还有一个和我有关。

　　“兄弟，你要买什么。”收注的人在角落里摆了桌椅坐下，根本不知道我是谁。

　　“你看看，杨让前三轮死，一赔五点二，四到六轮死，一赔三点七，七到九轮死，一赔一点二。”

　　整个比武大概有二十轮的样子，但是越到后面留下的都是高手。

　　所以赌注上，我排到第七轮基本是必死无疑了。

　　九轮之后，估计我已经死了，赔率又开始上升。

　　十到十二轮，一赔七。

　　十三到十五轮，一赔二十。

　　十五到十八轮，一赔五十。

　　十九到后面，一赔一百。

　　从赔率上，大家认同我进前六轮，肯定会在七到九轮死，十轮之后留下的都是高手。

　　没有多少人相信我还会留下。

　　“——”我目瞪口呆看着徐胜豪。“教官不是说，比武的时候，要适可而至，不能杀人？”

　　“你傻啊，适可而至哇。”那收赌注的看白痴一样看我：“你知道杨让现在什么行情？”

　　“顾家出一百斤真仙米，十亿现金，取他的命，真仙米啊，比玄黄米还要优质，据说要练成人仙，一定吃真仙米，这次就算被开除出去，也有人会杀杨让的。”

　　“而且只是你们教官说的，到了比武当天，主持人说的规则才算。”

　　真仙米不是只有张家才有？顾长龙怎么可能有真仙米？

　　肯定是张家站在他后面，让他买凶杀人。

　　我马上明白了这点。

　　真大手笔。

　　一百斤真仙米，比十亿现金还贵。

　　那是有钱也买不到的。

　　听说顾长龙一生，只吃过一碗，还是为联盟立下大功，总统从张家要来的。

　　张家这次出大手笔，不让自己人出面，让其他人杀我？

　　凭什么？人仙容麽麽也杀不了我？凭什么以为别人能杀我？

　　对了，我想起来，这次比试，不管什么境界，都会被压制在同一水平。

　　所以，就算我再厉害，到时还是和其他人一样。

　　有了这些重金买凶，所有遇到我的对手都会和我拼命。

　　我连续几轮下来，越到后面越辛苦，肯定坚持不了几轮。

　　好毒的心计。

　　不用自己人出手，花点钱就把我解决？

　　这样的比试，别说是我，顾长龙这样的天才来，连续几轮之后也会越来越疲惫。

　　因为每轮的对手，都可能和你拼命。

　　“最大受注多少？”我问这学员。

　　“最大？无上限，有多少我们都收。”他很牛逼。

　　“压一亿，你们赔的起吗？”我拿出的卡来，我卡里好多钱的。

　　“兄弟，你看看，我们这会已经收到的下注就已经突破一百亿了，学员这么多人，谁没几百上千万的，你说我们赔的起吗？有人比你下的还要多。”

　　再说了，你压杨让第一轮死，中也只要赔你几亿啊。

　　“我压他进最后几轮，是不是一赔一百。”

　　“——”


第三百零九章 比武开始

　　我们四周突然就安静了。

　　大家都古怪的看着我。

　　这个谁啊，钱多的用不掉？疯掉了？

　　现在全学院都想干掉杨让，而且越到后面越是高手，你竟然下他进最后几轮？

　　大概寂静了数秒钟后。

　　“行——谁有钱谁老大，你说了算，我们收，我们收——”那收注的愣了几秒马上大笑起来。

　　然后就是转账，记录，给我一张卡，证明我下了单。

　　一亿大洋就这样没有了。

　　很多人都在暗骂我败家子。

　　一亿巨资，就算是普通的武圣都未必会有，除非是在军中担任主官，再有点手段，谋点私利，省吃检用可能会省下一亿。

　　“这个人谁啊，神经病啊，竟然赌杨让能进最后一轮？”

　　“杀了杨让有十亿，有真仙米，老子遇到杨让拼了命也要杀了他，就算与他同归于尽，我的家人一辈子都不用愁了。”

　　“就是，就是，上天保佑，让我遇到杨让，最好第一轮就遇到他，杀了他。”

　　“钱我们家有是，我只要真仙米，没听说过吗，‘不吃真仙米，不能成人仙，’为什么军中没什么人仙，就是因为真仙米被张家把持。”

　　“为了真仙米，我连老婆都敢杀，杨让，一定要死在我手上。”还有个疯子似乎想真仙米想疯了。

　　“这小子就是杨让啊。”最后有人点出我的身份。

　　“——”我了个去，全场一片惊讶。

　　刷，我感觉到无数杀意在刹那间锁定了我。

　　本不是学校内不能杀人，我估计当场这些人就要冲上来杀我。

　　真仙米，让他们疯狂。

　　“大家好，希望明天，能遇到诸位。”我向他们拱拱拳以示礼节，然后哈哈大笑，转身而去。

　　“尼吗。”收赌注的看着我背景，嘴角抽了下。他大概没想到，我会自己下注赌自己。

　　我虽然下了重注给自己，不过并没有改变别人对我的印象。

　　第二天早上第一轮比赛开始的时候。

　　我已经听到消息，除了我自己一亿压在最后一轮的，其他所有人都押我在十轮前死。

　　目前收到的赌金，已经超过二百亿。

　　我想了下，就算我赢了，一赔一百，得到一百亿，那坐桩的王八蛋也要分一百亿啊。

　　果然在赌的世界里，不管怎么样的结果，庄家肯定是稳赢的。

　　我不甘心，看看身上还有七千多万，一股气全押在自己身上。

　　这样的话，如果我赢了，可以分到一百七十亿。

　　第一轮比试前十分钟，空中的液晶大屏幕上出现了所有参赛学员的名字，然后连续滚动，随机选配。

　　分配对手的时候，比武区的一号高台，出现两个身影。

　　“那个年青的叫王小满，是学院院长，实力深不可测，据说是某个神秘家族的人，从来不在外面展露他的武功，也没有人能看出他的境界，顾长龙见到他都是恭恭敬敬。”

　　徐胜豪在我身后向我解说：“王院长边上是副院长，姓许，叫许紫峰，高级武圣，联盟十大武圣之一，与你父亲杨让齐名。”

　　我默不出声，静静的看着，等待随机选配。

　　只要不配到徐胜豪，我都乐意。

　　“大家静一下，现在王院长说几句话。”许紫峰请王院长上前说话。

　　“叭叭叭”高台前的各路学员纷纷鼓掌。

　　“咳咳”王小满轻咳两声，声音发出一种强力的穿透力，整个比武区的掌声都被他穿透过去。

　　我眼角一抽，就凭他这声咳嗽，就能看出他非常恐怖的实力。

　　这个比武区，一共有六十个高台，同时一百二十人比试，整个面积几万平方米。

　　而他的声音能和飞弹一样贯穿整个比武区，可见他实力有多强。

　　“这次的比试马上就要开始，比试采用晋级制，两人一对，胜者晋升，只到最后决出头名。”

　　“本来按学校以前的规定，安全第一，比赛第二，你们的比试最好点到即止，但是，如今地球面临外星玄士的侵略，我们的学员，虽然远处战场，也要保持高昂的斗志和勇猛的杀意。”

　　“经联盟参议院批准，这次比试，相当于实战场景，比赛第一，安全第二，只要你能晋升，可以杀死你的对手。”

　　“哇——”全场惊讶。

　　虽然他们个个都想杀我，但是没想到学院为了我，连以前规矩也改了。

　　这下好了，本来他们怕杀了我后，被学院除名，现在却可以名正言顺的杀人。

　　“当然，我本人还是希望大家能有所克制，都是同学，尽量不要下重手。”王院长一口气说了好几句，大手往屏幕上一指。

　　“比武正式开始。”

　　刷，屏幕停止，所有人的随机配对出现在上面。

　　大家纷纷睁大眼睛，寻找自己的名字。

　　“嗖”九号高台上率先跳上一个人影。

　　“杨让在那，上来受死。”我第一个配到的，是个高级宗师。

　　我在九号台，我的对手叫高继楼，高级宗师。

　　“杀杨让，成人仙”下面人群中突然有人举臂振呼。

　　“杀杨让，成人仙。”

　　“杀杨让，成人仙。”

　　他的话引爆全场，除了第一批上台的一百二十人，下面的人都纷纷举臂振呼。

　　对他们而言，只要杀了我，得到真仙米，并讨好了张家，将来一定会成就人仙。

　　“你找死。”就在这时，我嗖的一下跃向九号高台。

　　几乎在我双脚着地的同时，呼，一股神秘的力量从高台上空落到我的身体上面，然后涌进我的身体。

　　我清楚的感觉到自己体内的气功，被神秘的力量一步步压缩降低。

　　从高级武圣，中级武圣，初级武圣，然后变成高级宗师。

　　这张高台，果然很神秘，不知从那里找到这股力量，把我的境界压在高级宗师。

　　我没有慌张，就算我是高级宗师，也能越级斩杀武圣，何况是对战同样的宗师。

　　这里唯一的难度是要连续激战二十多轮。

　　很多人就是因为受了一点小伤，后面越来越辛苦，慢慢体力不支而败。

　　对我来说，再重的伤都没有关系。

　　“杨让，你现在自杀还来的及，我留你全尸，给你一个自杀的机会。”高继楼看到我上去，就看像看到一百斤真仙米已经到了怀中，举兴奋的盯着我。

　　“你说完了没有？还有没有要交待的？”我微笑着问他。

　　“不识抬举。”高继楼一声厉喝率先出手。

　　“狼烟滚滚”

　　他用了一招学院的高级武学。

　　身体一缩，宛如凶狼，身影如飞，如烟滚滚。

　　“哇吼”

　　像一头苍狼扑进向我的头顶。

　　“好一招狼烟滚滚？”台下有观看的学员，还没轮到的学员纷纷赞叹。

　　高继楼这一招，人如狼，身如烟，整个人在半空掠出条条狼烟。

　　完全把这一招练到出神入化的地步。

　　换成曼青在这里，连他的真身都找不到，只看到满天狼烟，滚滚而来。

　　“去死。”我几乎连眼睛都动一下。

　　更没有去锁定他的真身。

　　我脚步一动。

　　“风卷爆雷”

　　砰，一拳打在半空。

　　空中只有狼烟，看不见高继楼的身影。

　　可是却听“扑哧”一声。

　　下一刻“啊”高继楼一声惨叫，整个身影从狼烟中倒飞出来，扑通重重的撞在擂台的其中一个角上。

　　最后滚到地上之后，砰，高继楼身体当场爆碎，分成无数血块。

　　“嘶——”围观的人全部倒吸一口冷气。

　　一拳打爆？

　　竟然被我一拳打爆。

　　“九号，杨让胜。”副院长许紫峰的声音马上响了起来。

　　场下一片寂静。

　　而我高高的站在台上，俯视四周。

　　很多人都低下头，不敢看我。

　　我用极为凶残的方式，一拳把人家打爆，速战速决，震惊全场。

　　可是我本人不是很满意，让他死的太痛快。

　　对于这种人，要好好的折磨他一番才好。

　　“杨让不要离开，继续配对。”

　　我站在原地，四下眺望。

　　六十个高台同时开战，只有几个人和我一样，只用了一招就解决战斗。

　　刷，我看到对面，有个人正恶狠狠的盯着我，那眼光，好像要把我生吞活吃。

　　是林跃虎。

　　林跃虎也一招打败了他的对手。

　　我发现他有点凶残，因为他也杀了他的对手。

　　后来有人统计出来，第一轮六十个高台打完，只死了三个人。

　　大多数学员，都点到即止。

　　只有遇到我的人，才拼命想杀我。

　　林跃虎也击杀对手，明显是自己在激昂自己的杀意，等着和我一决生死。

　　“杨让，对石鹏。”就在我四下扫量的同时，屏幕上又出现新的配对。

　　我的第二个对手，还是高级宗师。

　　“是我？我来了。”石鹏是个少年，一直在台下观看，听到报到他的名字，大喜而来，轻轻一跃跳到台上。

　　“杨让，在下石鹏，大家都叫我小石头。”这个少年倒是一脸和气，眼中没有一丝杀意。

　　我顿时对他微笑示意。

　　“大家都是学员，我想点到即止，以和为贵。”石鹏笑嘻嘻的和我交流。

　　“好，好，我也正是这么想——”

　　我的话音未落。

　　嗖，石鹏肩膀一晃。

　　双龙夺珠。

　　很简单的一招双龙夺珠，两根手指飞夺我的双眼，叭，瞬息插到我眼睛上面。


第三百一十章 张行

　　这小王八蛋真是阴险。

　　表面上笑嘻嘻的，突然偷袭，而且下手极狠，一招要废我的眼睛。

　　电光火石之间，我双眼连忙一闭，半步侧退的同步，听风定位，一掌托举。

　　我这招叫天王托山，是学校中的高级武学，我以前都没有学过，全是师叔武神精气中的记忆。

　　师叔给我留下近百门玄级武学，数千门高级武学，但是我都没有时间去练到极致大成，只能灵光一闪，想到什么用什么。

　　我的反应已经算很快，出手的招式也很有计对性，叭的一下，正好托在他的手腕上面。

　　然后五指一抓，准备拧断他的手腕。

　　却见石鹏脸上笑容不变，猛的沉肩甩肘。

　　“反打阴阳”

　　从我的五指里像一条滑溜的小蛇，滑了出去。

　　然后就见他脚步左右一晃，阴阳换位。

　　嗖，我身前的石鹏就已经消失不见。

　　好快的身法？

　　我心中一愣，这小子的步法，竟然是玄级武学“阴阳步”。

　　他还没练到极至大成，但是已经能展现出胜人一筹的速度。

　　我连忙沉肩，转身。

　　人还没转过来。

　　嗖，空中像是一条长鞭横扫而来，扑面一股火辣辣的劲风。

　　“横扫众生”石鹏又换招，一腿横扫，众生巅倒。

　　这一腿扫过来，就和一根擎天之柱没有区别，力量刚猛，速度劲暴，空中只听到叭叭叭，连空间都在噼叭作响。

　　砰，这下我躲都来不及，勉强举起双臂一挡，就被他踢飞了出去。

　　“我草。”我第一次发现，气功境界被压制之后，天才之间并没有太大的区别。

　　很显然，这个石鹏也是个天才人物。

　　才第二招，我就被他一脚踢中。

　　“阴阳怪调”石鹏双步如飞，阴阳疾追，根本不给我喘气的机会。

　　我身体还在半空飞，双脚还没着地。

　　嗖，石鹏身体直接在半空就追上了我，右腿一曲，膝盖如山，狠狠的顶向我的脑袋。

　　这下被顶中，就算是一堆钢铁也要化成烂泥。

　　石鹏这招叫“金刚膝”。

　　玄级武学。

　　我看过师叔的记忆，练这门功夫的时候，要双膝天天跪打钢钉。

　　跪到后来，一膝下去，钢钉崩断才叫极致大成。

　　石鹏显然也没练到大成，不过我也不敢轻易让他顶中。

　　这要顶中，就算不死，脑袋肯定晕成一片。

　　我人在半空，双手一合。

　　“观音护莲”

　　一招护在脑袋前。

　　砰，他一膝顶在我的手上。

　　我本来就在半空，又被他顶了这一下，嗖，身体一个翻飞，从半空之中，就飞出擂台。

　　这下要飞了出去，双腿落地，我就算输了。

　　我万万没想到，这小子上下一阵急攻，除了我要我的命，还想把我打败。

　　很显然，这小子很聪明，早做了两手准备，一上来能打死我最好，打不死我，就要把我打飞出擂台，也算击败。

　　眼看着我整个身体都离开擂台。

　　“霍”我猛的一声厉喝，肩膀一收一缩，左手前探。

　　“白猿伸臂”

　　我的左臂不可思议的伸长一倍。

　　然后如橡胶一般，叭，一把抓住擂台边上的扶拦。

　　“哇”下面全场看的齐声惊叹。

　　这是玄级武学“白猿通拳”。

　　谁也没想到我竟然也学了玄级武学。

　　其实不到万不得已，我是不想使用。

　　但是没办法，这是我的本能反应。

　　在我的记忆里，条件反射的想出这招。

　　这一下搭住扶栏，马上可以借力使力。

　　轻轻一拉，嗖，我的身体又回到擂台。

　　“出去。”石鹏怒吼，当然不给我重回擂台的机会。

　　“刀山火海”他手臂一曲，化拳为掌，刷，手掌演变成一把长刀，一刀斩出刀山火海，迎风斩到我的面门。

　　我若不想被斩中，只有后退，退出擂台。

　　我当然不会退。

　　我一上来就被他打了一个措手不及，现在是时候我反击了。

　　我这时还在半空中。

　　从他出手到现在，我的双腿都没有着过地。

　　我不避不闪，肩膀一晃，一脚蹬在扶栏的最上面。

　　嗖，我的身影像炮弹一样冲进他面前。

　　叭，他一掌如刀，正中我的额头。

　　看起来，好像是我主动冲进他怀抱被他打一掌。

　　与此同时，我也猛的挥拳。

　　“风卷爆雷”

　　砰，一拳打在他的胸口。

　　我们一掌换一拳。

　　扑通，两人同时落地。

　　我的身体在地上几个翻滚，最后撞到边上的扶拦才停住。

　　“哇扑”我站起来，一口鲜血吐出。

　　他这一掌微微打伤了我，但是更多的是我自己风卷爆雷的自伤。

　　石鹏落地没有翻滚，脚上像有钉子，扑通，钉在原地。

　　他一动不动，死死的盯着我。

　　看他的气势，好像随时要再扑上来。

　　台上众人都是大喜。

　　怎么看石鹏都占了上风。

　　我们交手一招，我在地上翻滚，石鹏原地不动。

　　石鹏厉害啊。

　　就知道杨让过不了前三轮。

　　第一轮的太轻敌，第二轮石鹏一出马，杨让就顶不住了。

　　台下各种议论。

　　却发现石鹏一直保持这个姿势不动。

　　人群渐渐觉的不对劲。

　　“九号台，杨让胜。”副院长许紫峰长吟。

　　“什么？”台下众人目瞪口呆。

　　这，这，分出胜负了？

　　石鹏可没离开擂台啊？

　　“小石头，上去打他啊。”

　　“杀杨让，成人仙。”

　　有人为石鹏起哄。

　　“呃——”石鹏终于动了，嘴巴一张，似乎想说什么。

　　“扑哧”全是鲜血从嘴巴里出来。

　　扑通一声倒地而亡。

　　石鹏也死。

　　被我一拳打死。

　　不过这时我看出他的厉害。

　　周继楼被我一楼打爆。

　　同样是一拳，石鹏身体没爆，只是内脏被爆。

　　果然越往后，对手越强？

　　我静静的站在那里，等待其他场次的比赛和后面的配对，同时体内飞快的修复起来。

　　这种战斗，那怕受一点伤，对后面都有影响。

　　这也是为什么大家认为我不可能进入最后一轮的原因。

　　从来没有人能从第一轮一直打到最后。

　　顾长龙当年的最高纪录也只是十三连胜。

　　我要连胜二十场，一定要有最好的身体状态。

　　一分钟，两分钟。

　　不到两分钟，我的身体就好了一小半。

　　又过了几分钟，我的第三轮配对出来了。

　　“林跃虎，对杨让。”

　　哇，全场哗然。

　　这是他们最喜欢看的场面。

　　林跃虎，初级武圣，就算压在宗师，在别人眼中至少比我这原来的宗师强。

　　“打死他，打死杨让。”

　　“这下好了，我买了杨让过不了三轮，林跃虎出马，杨让死定了。”

　　“看来，林跃虎要成就人仙了？”

　　“我就知道，顾长龙一定有办法让杨让第三轮遇到他的人。”

　　“这么快就抽到一起？我买了他到第五轮啊？”

　　这个配对一出来，台下各种议论纷纷。

　　我不动声色站在台上，看向远处。

　　另一张台上，林跃虎刚刚把别人打倒，打到别人认输。

　　他礼貌的走过去，把那人扶起来。

　　然后转过头，刷，一双阴冷的目光看向我。

　　你死定了，杨让？他在用眼神向我示威。

　　“杨让，你和林跃虎到十七号台。”副院长许紫峰这时提醒我。

　　“是，副院长。”

　　嗖，嗖，我们两人同时一跃，连跃几个擂台后，同时落在十七号。

　　我们相距十几米，各自警惕的站在擂台的两个边角上。

　　被刚才石鹏突袭，我想起武者之间，最好不要相距太近。

　　“杨让，你真是心狠手辣，屠杀同学，豪不留情。”林跃虎怒目而视：“每一个同学，都被你一拳打死。”

　　“谁想杀我，我就杀谁，别说是同学，就算是上司长官，我一样杀的。”我的话意有所指。

　　意思是顾长龙来，我也要杀。

　　“从来无法无天的人，都是天才绝世的无敌高手，杨让，顾将军当年在学院，十三连胜都没有你这么嚣张。”

　　“那因为他不够天才，不够强。”

　　“我草。”

　　我们两人，并没像大家想的那样，一见面就拼个你死我活，反而站在擂台上说起话来。

　　就在我们说话的时候，擂台下面也有很多人关注着我们。

　　“朱司令，你看林跃虎和杨让谁会赢？”说话这个人，看起来年轻的吓人，只有十五六岁，幼稚的脸上，还带着一丝天然的童真。

　　但他站在那里，背负双手，姿势老到，举止说话更有一种气势磅礴的尊贵气息，和他的年龄长相极为不符。

　　“行公子。”朱成武表情恭敬，好像他身前的不是一个英俊少年，而是皇孙公子，古代的王候：“杨让虽然来厉不明，有点神秘，不过必竟还是宗师，林跃虎是顾家十虎里成名最早的高手，论天才还在顾长刀之上，听说去年还把百步王拳练到极至大成，成为顾长龙之后另一个把这种玄级武学练成的人，我想，杨让再强，没把玄级武学练到极至大成，怎么可能是他的对手？”

　　他叫这个皇孙公子叫“行公子”。

　　原来这个人，就是张家的嫡子长孙，曾经说要娶曼青的张行。

　　论辈份张行是我表哥。

　　他今年二十六岁，但是长着十六岁的脸。

　　他年少成名，十八岁就练到高级武圣。

　　据说他有一门功夫，叫“天下独尊”是玄级武学，也练到了极至大成。


第三百一十一章 龙虎爆发

　　“那我们赌一把怎么样？”张行笑道，脸上的表情像是一个纯真的，未入世的少年。

　　“赌什么？”朱成武莫明其妙。

　　“我赌那杨让胜。”张行道：“你们都只看到杨让是武者宗师，却不知这世上，还有一门功夫叫‘忍辱负重’，可以把一个人的真实境界压在某一个低境。”

　　“忍辱负重？这是玄级武学，很难练成，基本没有人会浪费时间选择这门功夫？”朱成武有点不懂。

　　这忍辱负重，是玄级武学，需要消耗大量的时间去练，而且没有杀伤力，只能隐藏，所以根本学院没有什么学员去学。

　　他们要隐藏境界干什么？

　　在这个以武为尊的世界，把境界展现的越强越好。

　　“以行公子看，这杨让大概什么境界？”朱成武还不敢堵，先小心翼翼问一句。

　　“武圣，我现在看不出来，除非在和他在台下交手，上了台，大家都被压制，也不看出，我只能推算出，他最少是武圣。”

　　“就算武圣，他也比林跃虎年轻，林跃虎还有百步王拳大成，我依然看好林跃虎，依朱某看，不是每个年轻人，都能像行公子你这么天才绝世的。”朱成武堂堂中将司令，也要在言谈之间，拍拍张行的马屁。

　　“哈哈哈，好，如果你赢了，我输了一百斤真仙米。”

　　“什么？”朱成武眼睛大亮，差点惊叫出声。

　　“如果你输了，把你的小女儿嫁给我。”张行大笑。

　　“固所愿也——”朱成武惊喜交加。

　　原来行公子你看上我女儿了？你不早说，我送给你都行。

　　两人说话之间，把目光注意到台上。

　　这时，十七号台前已经围了全院一大半的学生。

　　我们这里是最引人瞩目的一战。

　　顾家十虎，迎战学院最嚣张的新生。

　　万众瞩目都不能形容。

　　大部份人都围在我们四周，高台四面都已经挤的水泻不通，其他高台的比试反而没什么人观看。

　　“休息好没有？我知道你刚才受了伤，和你说这么久的话，就是让你得到足够的休息。”林跃虎这时表现出一副公正无私的风格情操。

　　“我们顾家十虎，从来不会沾人的偏宜，就算要杀你，也一定让你心服口服。”

　　“顾家十鼠除了吹牛之外，还学会装圣人了？”我笑道。

　　这王八蛋林跃虎明明自己想休息，反过来说让我休息。

　　一般人受了伤，这么说会话就能好了？

　　我要不是有自我修复的能力，也不会陪他拖延时间。

　　我们两人聊了这么久，我的伤势也终于全好了。

　　林跃虎也终于休息够了。

　　“杨让，牙尖嘴利是没有用的，到了擂台上，还是要靠武功来一决胜负，我想给杨斩老将军面子，最后给你一次机会。”

　　“你自己自杀，我留你全尸，然后送你回杨府，不然话，我保证你没有全尸留下。”

　　“废话少说，你不是有百步王拳，我现在离你十步，我到要看看你的百步王拳，怎么纵横百步——”

　　我的厉喝声还没结束。

　　林跃虎眼神一厉：“不识抬举。”

　　“砰”隔着我十几步的距离，振臂一拳。

　　玄级武学，百步王拳。

　　这一拳打出来，全场都是凶猛的拳劲。

　　何谓百步王拳？

　　能百步杀人，拳术之王，才敢叫百步王拳。

　　这是学院一百门玄级武学中最强的拳术之一。

　　林跃虎隔着十几步对我一拳，拳风呼啸如剑气刀风，雷霆海啸，比起什么玄士法宝还要气势宏大。

　　作为他的对手，我只感觉到自己前面嗖的一道肉眼看不到的疾风狂冲而来，我有一种被玄士仙晶炮锁定的恐惧。

　　这一拳，不亚于玄士的一炮。

　　这还仅是拳风，如果被真拳打到，又会如何？

　　我一直奇怪他的拳怎么打到我。

　　如果只是拳风，我都不打算躲开。

　　就在这时，嗡。

　　我眼前突然一亮。

　　凭空而起一只巨大的拳头。

　　“我草”我没想到，百步王拳练到极至大成之后，与玄士的神通没什么区别。

　　凌空化拳，瞬息而近。

　　他人在十几步外，拳头真真实的出同在我面门。

　　“霍”我依然没有动，只是身体一振，全身衣服鼓涨起来。

　　好像有无数气息涌进我的身体，下一刻，我振声龙吟，虎爆平山。

　　“哇吼。”

　　爆雷碎杀拳第二招，第一次使出来。

　　“龙虎爆发”

　　一股狂爆的气息从我身上散发出来，好像九天神龙飞落于地，玄天白虎跃虎出山，强大的力气随着我拳头的摆动，像一小波波狂嘲爆发过去。

　　以我为中心，四周的空间好像涌起一阵波浪，潮起潮落，震动虚空。

　　“这是什么拳术？”台下张行看的脸色大变。

　　没等他看的清楚。

　　我一拳打在林跃虎的百步王拳上面。

　　“砰”

　　轰隆。

　　场中一声惊天爆响。

　　我们两的拳术，都是当今世上最强的拳术之一。

　　我没有练到大成，林跃虎练到了极致大成。

　　但是，我们还是势均力敌。

　　扑哧，凭空而起的拳头当场粉碎。

　　我噔噔噔连退数步，一下抵在身后的扶拦上。

　　“再接一拳。”没等我回过神来，林跃虎脸上一片狞色，横步一移。

　　仍然与我保持十几米的距离，砰，凌空一拳。

　　百步王拳。

　　这一拳打出来，气势比刚才更盛。

　　如果说刚才那一拳，像一个道仙晶炮，这一拳简直像一辆战舰横冲过来。

　　嗡嗡，空中拳风呼啸，发出金属的嗡鸣声。

　　以无形的拳气，打出有形的声音，百步王拳气势超凡。

　　然后我就觉的眼前大亮。

　　嗖嗖，左右各出同一只巨大的拳头。

　　这一拳，竟然打出两个拳头。

　　每一个拳头都像苍天大地，把我包裹。

　　“哼”我一声冷哼，上前一步。

　　“龙虎爆发”

　　我还是这一招。

　　爆雷碎杀拳自己伤的越重，威力越强。

　　我这一拳打出去，体内血脉卡察一声，自我碎断。

　　力量就像喷泉，从血脉之中崩发到我的拳头上面。

　　以损伤自己，演化出超强的拳力。

　　“哇吼”半空龙虎成形，虎啸龙吟，别人都看不到我的真身。

　　只看到一条神龙，一头白虎，左右齐出咆哮天地。

　　我的拳术同样惊人。

　　以拳劲演化出龙虎之势，并掩盖我的真身。

　　这个时候，台上除了张行，朱成武等聊聊几个人，谁都找不到我的真身位置。

　　“砰”

　　我们再交一拳。

　　一股强劲的冲击波横扫四方。

　　哇，台下一阵稀嘘，人人避让。

　　砰，一条条金刚制成的扶拦纷纷崩开。

　　第二招，我们还是平手。

　　张行和朱成武的脸色变了。

　　因为他们看出来，我的拳术没有练到大成，甚至好像刚刚学会，而林跃虎的百步王拳，练到极至大成，竟然和我打平？

　　“第三拳。”林跃虎也怒了。

　　众目睽睽下，他以练到极至大成的百步王拳拿不了我，顾家十虎的面子都要被他丢尽。

　　“百步成拳，王者无敌。”

　　林跃虎一声长吟，身形尤如上古的王者。

　　砰，砰，砰，一口气在半空打出十五拳。

　　这十五拳打的太快了，一秒钟内全部打出，快的只看到一道道影子。

　　轰隆，拳风就像狂潮海浪一般，一浪接着一浪。

　　十五重狂浪宛如海洋中的风暴，最后席卷一起，狂潮般向我掩盖过来。

　　顿时，在我面前的空间，出个一个巨大的旋涡。

　　这个旋涡一出现，我的人都站不稳了。

　　好像冥冥有种有股力量要把我拖进旋涡之中，而旋涡里面有无数的拳头要把我撕成粉碎。

　　我惊叹他的百步王拳。

　　明明是打我，却好像有股吸力把我吞噬。

　　以拳术打出吞噬的力量，这已经是拳术巅峰体现。

　　“厉害”这时楼下的朱成武脸上狂喜。

　　虽然他想女儿嫁给张行，但是赢下一百斤真仙米更是让人惊喜。

　　“杨让要倒霉了。”

　　林跃虎的百步王拳已经练到收放自如的地步，拳劲可以杀人，还能拿人。

　　一缩一放，吞吐自如，练拳和呼吸一样，这就是所谓的人拳合一。

　　我看不见得，张行摇头微笑。

　　就在这时，我的选择让所有人震惊。

　　我没有退让，一步冲上。

　　一拳冲进这股旋涡之中。

　　“龙虎爆发”

　　我还是这一拳。

　　依然是同一招。

　　一只右臂伸进这旋涡之中。

　　好像龙虎跳进了水里。

　　呼，我手臂一振，龙虎盘旋。

　　我也打出一股旋涡。

　　轰隆隆，从我的拳头处，气流暴转，劲风如雷，像一枚钢铁钻石打百他的拳招之中。

　　砰，两股旋涡瞬息爆炸。

　　轰隆，第三拳的力量依然是惊天动地。

　　这次十七号台四周的扶拦纷纷倒塌，四周观看的人群再次后退。

　　“我草”林跃虎一声暴叫，身上气息大弱，扑通一下飞了出去。

　　从第三招看，我们还是平手。

　　林跃虎飞出去，而我身体一颤，四肢有种分裂的痛苦。

　　刚才我整个人冲进他的拳劲中。

　　百步王拳的力量，差点把我撕开。

　　不过终于赢到了先手的机会。

　　林跃虎倒飞，我却步伐稳健。

　　“龙虎爆发”

　　我身体再动，第四次使出这一招。

　　哇吼，空中再次龙虎成形，狂吼咆哮。

　　这一次，好像有一条龙虎同时飞扑。

　　“吗的。”张行本来在台下看的大爆粗口。

　　太厉害了，我的一招龙虎爆发，用了四次，每次气势和凝聚出的武者精气都不同。

　　“林跃虎危险？”张行惊叫。


第三百一十二章 杀招

　　不但他知道，林跃虎自己也知道。

　　现在的场面像刚才我和石鹏。

　　他身体往后倒飞，我还扑了上去。

　　更可怕的是，我这一扑，精气化龙，龙虎爆发，气势凶猛逼迫他的心神。

　　他人在半空，本来就难变化招式，被我的气势一振，心神动颤，马上有点慌张。

　　其实以他的经验和实力，是不可能出现惊慌失措的场面。

　　但是他练到极至大成的百步王拳，与我连拼三招，未分上下，林跃虎终于有点失神。

　　两人旗鼓相当的情况下，一点失神都不行。

　　这下失神，他自己也知道大事不妙。

　　“吼”他一声狂吼，想用大吼为自己壮胆。

　　狂吼的同时，身子一掠，眼神之中凝起一股王者的气息。

　　“百步杀王”

　　他最后出拳，王者之拳，整个身体几乎演化成一只巨大的拳头，砰，打在半空像是王者降临，君威盖世。

　　一般的宗师遇到他，仅见拳势就已经失去抵挡，甘心臣伏。

　　但是，他遇到的是我。

　　我几乎无视他的一切拳势拳意。

　　你若是王，我便是皇。

　　“砰”我的龙虎爆发没有停留的一拳打在他的拳上。

　　这下真是拳对拳。

　　前面的几拳都是拳劲对拳劲。

　　这次实打实的拳头对拳头。

　　两只拳头打到一起。

　　扑，我的拳头像精钢铁骨，势如破竹。

　　别人听到扑的一声，然后卡察，林跃虎的拳头当场破碎，然后他整个身体像断线的风筝。

　　“嗖”被我一拳打的飞起十几米高，一下子飞出擂台。

　　“哇扑”他的身体在半空鲜血激喷，扑通重重的落在外面的人群中。

　　“哇”人群四下分散，看着林跃虎摔到地上。

　　“跃虎”边上有人一个纵身跳到林跃虎身边，扶起他。

　　这是苏柔虎。

　　美女老虎苏柔虎。

　　苏柔虎一把抱着林跃虎，怒目而视瞪着我。

　　“杨让，你竟然下手这么重？”

　　“神经病。”我根本不理她，抬头挺胸看向旁边的擂台。

　　“十七号，杨让胜。”许紫峰的声音又响了起来。

　　“杀——杀杨让——”林跃虎断了一只手，躺在苏柔虎的怀里，颤抖的说。

　　“你放心，我一定为你报仇。”苏柔虎双眼含泪，看的出，她和林跃虎可能是一对。

　　“小心——小心他的拳术——哇——”林跃虎突然惨叫一声，从他的七窍里面到处喷出血来。

　　下一刻，脑袋一偏，气绝身亡。

　　林跃虎死。

　　四周所有人目瞪口呆。

　　本来看到林跃虎被打了出来，大家以为他能活着。

　　没想到，说了两句话，就喷血而亡。

　　每回合杀一人啊，这个杨让？

　　众人都用惊恐的眼神看着我。

　　“朱司令，你有没有带设备，这个杨让，拳术特别奇怪，我有种感觉，好像在那见过，他若是再交手，你帮我录下来，我传回去给家人看看。”张行依然还是那不动声色的表情，一直看着擂台上的我。

　　“好的行公子，我身上没带设备，不过我马上派人去宿舍拿来。”朱成武道。

　　他们两人在说话，四周的人群也在议论纷纷。

　　“凶残，真是凶残，明明可以取胜，他却杀死。”

　　“连进三轮，每轮的敌人都被他杀死了。”

　　“凶残啊，简直没有人性。”

　　“他是不是只会那一拳，翻来覆去都是那一拳。”

　　“那一拳也很厉害啊，每次打出来气势都不同，只是好像不是我们学样的武功？”

　　“看来他进前六轮没有问题。”

　　我连杀三人，晋升第四轮，深深的震撼了场上的同学。

　　一时之间，很多人都不敢小看我，外围的赌注，我的行情也高涨起来。

　　“杨让，你休息一下，每进三轮，有十分钟休息，等其他地方的对手胜出，再与你匹配。”许紫峰的声音传进我的脑海里。

　　我也不说话，点点头，原地盘腿，安坐于地上，闭目养神。

　　同时我的脑海里，刷刷刷，征调各种玄级武学的记忆。

　　我的敌手会越来越强，我需要不同的武学来应付不同的场面。

　　以前我没时间学，现在临时抱佛脚，想起多少是多少。

　　就在我盘坐于地上的时候，武学馆的最上层，半空中还有一排主席台，十几个男女端坐在那里，正是这次比赛的监督和裁判。

　　除了学院的院长，副院长外，还有内阅的高官，军队的高层的都在。

　　其中有个上将军衔的中年人，眼神恶毒的看着我。

　　这人叫董剑，太空司令部副司令，顾长龙的副手，高级武圣，联盟十大武圣之一。

　　“我提个建议，王院长。”他向王小满道。

　　“哦，说来听听。”王小满微笑着看向他。

　　“据我所知，很多学员不擅长拳脚，有的冷兵器用的很好，如果只限拳脚，对他们这些学员不公平。”

　　“但是如果不限拳脚，对精通拳术的人也不公平啊？”许紫峰插嘴道。

　　“大家各有所长，我们也要挑选最强的天才，对精通拳术的人来说，拳头就是他们最好的武器，怎么会不公平？”董剑边上，也是个高级武圣，这人不是军人。

　　是和我父亲杨斩一样退役的将军。

　　如今在内阁任教育部长，叫鲁值，十大武圣之一。

　　“就是，就是，鲁部长说的对。”边上还有个官员，只是初级宗师，姓段，叫段天台：“以我看，只要能取胜，用什么办法都可以，我们是为实战准备，战场之上，瞬息万变，只要能赢，当然可以不择手段？”

　　别小看他境界低，但是职务不低，总统助理，所以能坐在这里。

　　他是代替总统来的。

　　在这个以武为尊的世界，我们联盟的总统必须得初级武圣以上才能担任。

　　不是武圣，你都躲不过玄士的暗杀。

　　他坐在这里，就是代表总统。

　　“好，那就改下规矩。”王小满淡淡一笑：“群策群力，总统都下了命令，我们当然听。”

　　许紫峰听完，不动声色站了起来，吐气而言，一个字一个字的传了出去。

　　这个消息放出来，下面炸了锅似的。

　　“什么，可以用兵器了？”

　　“不但可以用兵器，只要能赢，可以不择手段？”

　　“我拷，这是真拼命了？我们这些没学过兵器的不是吃亏了？”

　　“吃什么亏？我的拳头就是我最好的武器，我只要进前十名就行，不一定要拿第一。”

　　“用兵器还是小事，竟然可以不择手段，我怎么感觉，会腥风血雨？”

　　“杨让已经在掀起腥风血雨了。”

　　规矩一改，连我也动容。

　　以前只能拳脚，现在不但可以用兵器，还可以不择手段。

　　许紫峰说，只要能赢就行，不管你用什么手段。

　　当然，前提条件还是一对一。

　　话是这么说，一对一，可是有很多种方式的可以取胜的。

　　很快，第四轮开始。

　　“二十一号台，杨让，鲁开。”

　　我们再次换擂台。

　　刚才的擂台已经被我们打的支离破碎。

　　我们换到二十一号。

　　我的对手是鲁开。

　　许紫峰和王小满这时对视一眼，尼吗，难怪鲁直他们有意见了，轮到他儿子上场。

　　这是内阁鲁部长的儿子。

　　鲁部长以前在军中也是顾长龙一系的，现在也是。

　　“杨让，祝贺你进入第四轮，每一个进入第四轮的，都是学院的天才人物。”鲁开看起来三十岁不到，年轻气盛，和我说话很是骄傲，明明是祝贺我的话，听起来好像说他自己是天才。

　　“呵呵——”我干笑两下，正要谦虚一点。

　　他又打断了我：“不过你的比赛也到此为则了，遇到我鲁直，算你倒霉。”

　　刷，寒光一闪，他手上出现一把长枪。

　　这是现在武者们最常见的武器。

　　“这把长枪叫玲珑魔枪，是我在战场上斩杀十名凝神后得到的奖励，枪体五分之一是玄士灵器的材料，锋利无比，听说你有恒古终结者在身，我劝你还是穿起来，不然我收不住手，伤了你可不要怪我。”

　　“多谢鲁学长提醒，不过我的拳头就是我最好的武器——请。”我伸手做个请势。

　　鲁直态度不算太狂，我也自然对他客气。

　　“那你小心。”鲁直凝神而视，平端长枪。

　　刷，枪上一股寒气像箭一般锁定了我。

　　果然是玄士灵器的材料，我站在那里都感觉到心神之中阵阵冷颤。

　　就凭这枪，鲁直已经凭添了一半以上的战力。

　　学院这规矩完全是为他加分的。

　　“杀”鲁直先动。

　　也没见他手臂有动作，就见长枪一震，发出一声魔音，刷，四周精光激散，从长枪上崩发出无数精光，一下子剌我的眼睛都几乎无法睁开。

　　这把长枪，明明是普通的兵器，加入灵器材料之后，竟然和法宝相似。

　　枪还未到，精光耀眼，我已经无法睁开眼睛。

　　不好，我心中知道这是对方的障眼法。

　　嗖，我连忙后退。

　　闭着眼睛往后退去。

　　我眼睛一闭，就看不见前面的形势，更不敢乱用神念去观察四周。

　　这里四周到处都是高级武圣，我神念一动，肯定会被人发现。

　　这下，我等于失去视觉。

　　所有的一切，要靠耳朵。

　　铮，我听到一声魔音，长枪剌穿虚空对着我的脑门太阳穴而来。

　　我脑袋一偏，右掌横拍，速度比他的明显更快。

　　叭，我一掌拍在他的枪身上。

　　枪身一颤，擦着我的肩膀飞过。

　　不外如此？我以为鲁直的功夫也就这样，转念一想，能杀进第四轮的，又怎么会差？

　　扑哧，就在这时，我心口一痛，感觉到一把薄如蝉翼的短剑，剌进了我的心口。

　　草，上当了。

　　我这才知道，鲁直的枪就是用来晃别人的眼睛，他的短剑才是真正的杀招。


第三百一十三章 结束也没用

　　鲁直这斯真是阴险，表面与我和和气气，还叫我小心。

　　长枪晃眼，短剑突剌。

　　我失去视觉，根本没看到他悄悄使出短剑来。

　　他用长枪的魔音，掩盖他拔剑的声音。

　　一剑剌中我的心脏。

　　“哧”我心口剧痛，感觉到心脏都被他剌了个对穿。

　　换成普通人，当场就要气绝身亡。

　　鲁直也以为我死了，甚至一剑之后，都没有继续进攻。

　　嗖，他手腕一振，收回短剑，连退两步，含笑而立。

　　“我早说过，遇到我后，你的步伐到则为止。”鲁直一手持剑，一手把玩着自己的长枪。

　　“你——卑鄙——”我扑通，半跪在地，从嘴巴里全是鲜血喷涌出来，看起来，我随时都要死去。

　　“胜者为王，擂台的目标就是淘汰失败，赢的胜利。”鲁直大笑：“警告过你，让你穿上机甲——”

　　“不——不要杀我——”我惨然道，好像在求他一样：“不要杀我——”

　　“你在求我？”鲁直得意之极，手臂一振收起长枪，继续在把玩着短剑：“你心脏被我剌破，你还能活下去？”

　　“我心脏长的有点偏——你不要杀我，我把恒古终结者给你——换我的性命——”我苦苦的求他。

　　“哦——原来这样。”鲁直也觉的奇怪，普通人这一剑就气绝身亡了，我竟然还能说话。

　　“好，恒古终结者给我，我饶你狗命。”他的也想要我的机甲。

　　“给你。”我颤抖着双手从怀中拿出恒古终结者，然后往面前的地上一扔。

　　恒古终结者？鲁直的眼睛一亮，猛的往前一步，伸手拿起。

　　“好，好，果然是真的，我在博物馆里看到过另一具？”鲁直大喜。

　　“下去吧，我不杀你。”鲁直说完，眼中寒光一闪，嗖，短剑飞剌我的脑袋。

　　他嘴上说不杀我，突然出手，豪不留情。

　　我本来一只腿蹲在地上，看起来随时要死。

　　重伤之下，又怎么躲闪。

　　下面的张行和朱成武这时也在摇头。

　　“杨让竟然相信他会饶他性命？”

　　“交不交恒古终结者，一样是死。”

　　“这个鲁直真是阴险。”

　　“我以为我能遇到杨让，看来轮不到了我。”

　　这两人都以为我要死了。

　　心脏受了一剑，就算心脏长偏了，那也是重伤啊？

　　一个重伤的人，还怎么对抗势均力敌的对手？

　　就在这时，我猛的站了起来。

　　鲁直的这一剑，本来剌的我脑袋，因为我蹲在地上。

　　我突然站起来，好像速度比平时没受伤还快，让他大出意外。

　　不过他这一剑还是没有犹豫。

　　扑哧，一剑插在我的下腹。

　　与此同时，我右手一伸，闪电般捏到他的咽喉上。

　　“呃——”鲁直马上感觉到了一种危险。

　　我右手五指像精钢铁骨，死死的锁着他的喉骨。

　　他的剑插在我的身上。

　　我们两都很危险。

　　“别乱来，我剑往下一划，就剌到你的心脏了，你长的再偏也要被剌破。”鲁直惊恐交加：“我数到三，我们一起松手，我收剑，你收手，大家就算打成平局可好？”

　　霍，主席台上，鲁部长看到儿子危险，猛的站了起来。

　　“还打什么，快宣布，我儿子获胜了？”他对着许紫峰怒吼。

　　“鲁部长，稍安勿躁，现在下面不是还没有分出胜负？”许紫峰微笑道：“看令朗现在胜卷在握，别急，别急。”

　　我的五指虽然扣着鲁直的咽喉，但是比起鲁直的剑插在我身体里，明显我很危险。

　　“你以为我还信你？你先把剑拔了。”我表情很凄惨，嘴巴一张，嘴里就喷出血来，看起来随时要挂掉的样子。

　　快死啊，快死啊，你怎么还不死，鲁直就等我死。

　　他脖子被我扣住，也不敢乱动：“我数到三，一起收手，这次说话算数。”

　　“一”

　　“二”

　　鲁直才数到二，刷，身后寒光一闪，长枪出现。

　　“嚅”玲珑魔枪发出一种恶魔般的长吟，精光闪耀着我的眼睛。

　　我的眼睛顿时受不了这剌激闭了起来。

　　刷，长枪如电一般剌向我的面门。

　　到了这个时候，他还是想杀我。

　　与此同时，他另一只手腕一振，短剑划向我的心口。

　　枪剑齐动，他要致我于死地。

　　可是他忘了，我的五根手指扣在他的咽喉上面。

　　“哇吼”突然之间，我张嘴怒吼。

　　声音凝成一线，如同天雷崩发，震耳欲聋。

　　“嗡嗡”鲁直站在原地，脑中被我一声狂吼，叫的半天没有回过神来。

　　他的剑和枪都是在半空愣了一下。

　　我这一招狮子吼，无往不利，每次都能让对手为之一怔。

　　称他这一愣之际，嗖，我一退一移。

　　扑哧，身体离开短剑，反手一抓，叭，另一只扣在他的长枪上。

　　等鲁直回过神来，现场大局已经定。

　　他的剑离开了我的身体，他的长枪被我一只手抓着，而他的咽喉还在我的手上。

　　我微笑着看着他。

　　“嘶——”鲁直吓的倒吸一口冷气，整个脸变的雪白。

　　“杨让，你不要乱来，这是我儿子，我是内阁教育部长。”鲁部长几乎就要从主席台跳出去，对着我惊叫。

　　许紫峰一看，连忙高声道：“二十一号，杨让胜。”

　　他宣布我胜了。

　　听到自己输，鲁直脸上复又出现笑容：“杨让，你赢了。”他以为比试已经结束了。

　　鲁部长也长舒一口气，安安心心坐回原位。

　　“还没有结束，你没数完——”我笑道。

　　“三”

　　我替他数三，然后五指猛的发力。

　　“卡察”几乎连主席台的人都听到我捏碎鲁直咽喉的声音。

　　鲁直死。

　　全场一片安静。

　　主席台更是死一般的寂静。

　　鲁部长呆呆的坐在那里，数秒之后，狂怒着惊叫起来。

　　“杨让——你这小畜牲——”嗖，他不顾在场这么多人，纵身一跃就从主席台上跳了出来。

　　身影像利箭扑向二十一号台。

　　高级武圣的气息如同一把绝世的长刀，摄人心魂。

　　“住手。”几乎在鲁部长跳下来的同时，空中一声暴喝。

　　在鲁部长扑到我头顶的同时，一条人影站在我们中间。

　　“回去。”这人轻轻一推手。

　　轰隆，场中掌风劲暴，风卷残云。

　　噔噔噔，鲁部长连退数步方才站稳。

　　“王小满，你敢挡我，让开，让我杀了这小畜牲？”鲁部长面容狰狞，几乎疯掉。

　　亲眼看着自己儿子被我杀了，而且是在宣布比赛结束之后被杀，你知道他心中的痛苦吗。

　　“鲁部长，你擅闯擂台，这是大罪，念你初犯请你立刻回去。”王小满笑道：“别怪我不提醒你，你落到这擂台上，你也是中级宗师，和杨让一样。”

　　“我草”鲁部长顿时愣在那里。

　　尼吗，他身上涌起一股寒意。

　　擂台之外，他是高级武圣，可以碾压我这宗师，擂台之上，他和我一样，万一再被我杀了，那真是冤枉。

　　“杨让。”鲁部长恶毒的看了我一眼，猛一跺脚，嗖，回到主席台，整个人气的在发抖，两行老泪纵横流淌。

　　“王院长，刚刚许副院长已经宣布比赛结束，杨让依然杀人，心狠手辣，无耻之极，我强烈要求学院开除他的比试机会，严厉的制裁他。”

　　太空司令部副司令董剑马上站起来针对我。

　　“董司令，我只是宣布杨让胜了，没算比试结束？比试结束的条件，是一个人下了擂台。”

　　“历史上有很多人，在我宣布失败之后，并不服气，还申请继续战斗，这个你应该知道的？”

　　“——你——”董剑为之气结。

　　“当年你董剑也是这样，宣布失败，还要再战，最后还被你反败为胜，所以，历来的规矩，只有一方离开擂台，才算正式结束。”

　　“但是，这个杨让，明明可以把我儿子打出擂台，他却故意痛下毒手，简直恶毒之极，你再看看他，前面连杀数人，一个活口不留，这样的人，用丧心病狂都不能形容，我建议学院立刻把他开除，这样的人，根本不配做国术学院的学生——”鲁部长整个人处于疯狂之中。

　　“我要回去禀报总统大人，我要向参议院弹劾，这样的人，根本不配做国术学院的学生，这是恶魔，这是畜牲的行为，这不是人——”说到后面鲁部长已经在那里疯狂的叫喊，整个武术馆只听到他一个人的声音。

　　“他疯了吗？”张行在台上看的目瞪口呆。

　　朱成武在冷笑：“这个杨让，把联盟所有的高层都快得罪了遍，我看他以后怎么生存，就算这次拿到第一，也是必死无疑。”

　　“叮”屏幕上突然出现消息。

　　“张行对郑则平。”

　　“朱成武对贺国喜。”

　　“轮到我们两个了，哈哈。”两人对视一眼，同时离开。

　　“鲁部长，对比试有什么不满你回去之后可以向参议院汇报，请不要影响我们继续比赛，你再这样乱吼乱叫，我们要请你离开现场。”

　　院长王小满突然声音高了数倍，硬生生的把鲁部长的声音压制下去。

　　鲁部长瞬息安静下来，他死死的盯着王小满看了几眼，然后把目光恶狠狠的盯着我。

　　他几乎在用目光和我说，杨让，你只要一下擂台，一离开学院，我就要杀你。

　　是的，只要我离开学院，鲁部长就可以当众杀我，并且得到豁免。


第三百一十四章 阴磁石

　　鲁部长的愤怒，在王院长强力的压制下，终于平息。

　　但是所有人都知道，现在还坐在上面的鲁部长，恐怕已经失去了理智，只要一有机会，他就会当众击杀我杨让。

　　“杨让，你现在连胜四场，但是身受重伤，你要不要退战？”副院长许紫峰向我道：“现在退赛，你还有四连胜在手，也许能得到一个好名次。”

　　历史上，有人连胜十场还要继续，却在第十一场被人击败，失败之后，没有一点名次。

　　而有的人，连胜六场就主动退赛，最后计算的时候，竟然进入前十名。

　　所以，许紫峰问我要不要退赛，退赛还能保留成绩，但是继续战斗，被人击败后，就算有十九连胜也没有用。

　　“我的伤没事，我的心脏位置与别人不同，没有受到重创，我还能再战。”我当然不会退赛。

　　大家看我像是身受重伤，不过是刚才装的。

　　“你不要呈能，我看你流了很多血，不行就算了，你中级宗师，有这样的成绩已经算是不错。”许紫峰苦口婆心的劝我。

　　“谢谢许院长，我没事，我还能战。”

　　“嗯，那你自己小心，等待配组吧。”许紫峰见劝说无效，和王小满院长对视一眼，一齐回到主席台。

　　我弯腰看看自己的伤口，其实鲜血已经停止流动，但我故意撕了一片衣服，把伤口一围，做个简单的包扎。

　　“这个杨让，连连受伤，现在谁配到他，拣了大偏宜。”

　　“就是，刚才身上连中两剑，这下实力大打折扣，谁要说他能进最后三轮，打死我也不信。”

　　“现在还能下注啊，快，快去加注，赌他两轮之内，必被杀死。”

　　我决定再战，下面议论一片。

　　我听在耳朵里也不介意，安安静静的坐下去，开始自我修复身体。

　　与此同时，四周的各大擂台，却在激战，一个个天才成为胜者。

　　越往后，配对越慢。

　　因为配对的原则是尽量采取相同胜率的人。

　　也就是说，我现在四连胜，配给我的人，一般也是四连胜，尽量相差不会超过一场，或是三连胜，或是五连胜。

　　除非实在没人，才会有较大的差距。

　　所以这个过程就有点慢，要等其他场次分出胜负。

　　我大概坐了九分钟左右。

　　叮，大屏幕上又有变化。

　　“杨让，对沈轻虎。”

　　哇，场下又是一片喧哗。

　　“又是顾家十虎，顾家的人和杨让真是有缘。”

　　“沈轻虎五连胜了，比杨让还要多胜一场。”

　　“这有屁用，沈轻虎的功夫还不如林跃虎。”

　　“你是瞎子？杨让被鲁直剌了两剑，剑剑都是要害，现在能有五分战力已经算是不错。”

　　“有道理，这一战，杨让必死无疑。”

　　“他应该见好就收，四连胜，也算不错了，毕业加分，还不满意。”

　　“他下注自己一亿，怎么可能见好就收，人为财死，就是这个道理。”

　　一片议论中，许紫峰的声音又传了过来。

　　“七号高台，杨让对沈轻虎。”

　　我们又换地方了。

　　嗖，嗖，我与沈轻虎同时落到七号高台。

　　我们对视一眼，两人都异常的狼狈。

　　我身上被剌两剑，衣服破碎，上半身露出大片的肌肉。

　　沈轻虎也是灰头土脸，发型混乱，看的出，他刚才也是经过血战才打败对手。

　　但是他看到我，就像吃了鸡血一样，全身杀气冲天，武者精气死死的锁定着我。

　　这种人，一心为同伴报仇，很容易发挥超常的力量，现在他就是借刚胜一场的气势，要一股作气，把我击杀。

　　“杨让，你这小畜牲，杀我顾家十虎多人，死一百次也不够偿还你的血债。”沈轻虎说话的时候，身上气息越来越强，杀气凝聚成一道血色的刀影。

　　“玄级武学，血杀阴刀？”

　　“不过没有练到极至大成，果然与林跃虎差了一筹。”

　　“但是却适合和杨让交手，听说这刀法，只要斩中对手，就会阴毒攻心，不停的消弱敌人。”

　　“沈轻虎真是聪明，知道在杨让重伤的时候用这门功夫，只要斩中杨让一刀，杨让不死，也要残废。”

　　场下众人的话清清楚楚传到我的脑海中。

　　当然，我本身有师叔近百门武学的记忆，第一眼看到就已经了然于胸。

　　“你这么阴毒？”我惊讶的瞪着沈轻虎。

　　“格格格，受死吧。”沈轻虎一声尖笑，声音像利芒破空，剌耳无比。

　　刷，下一刻，沈轻虎手腕一振，无穷杀气凝聚的阴刀，化成一道血色的光芒向我斩杀过来。

　　“呜呜”天空竟然也出现一种凄惨的悲鸣，好像天在为我哭泣，大地为我悲伤。

　　“血杀满天”

　　沈轻虎声如龙吟，刀光涌起，刷刷，满天都是血色的刀光，把整个擂台几乎包围。

　　要说沈轻虎也真是聪明绝顶，这门刀法没有什么杀伤力，一刀斩遍整个擂台，明显刀劲分散，爆发力不够。

　　但是他的功夫阴毒，靠的就是毒气伤人。

　　我本身就受重伤，再中一刀，伤上加伤。

　　这一下，整个擂台全是刀光。

　　我左看右看，竟然没处可躲。

　　哧，哧，哧，瞬息之间，我身上连中数刀。

　　刀风阴冷，刮过我的身体，我的伤口虽然已经愈合，突然之间就感觉到全身突然寒，一股阴毒潜进我的身体之中，顿时，我的意识开始麻木，我的眼神开始发黑，我的身形开始变慢。

　　中毒了？

　　我双眼无光，脚步不稳。

　　“杀”沈轻虎没想到我这么容易中刀。

　　本来可能只是想伤我，不知道为什么胆子大了起来。

　　嗖，他一步飞跃，破空而来，左掌像是一把雪亮的钢刀，斩向我的脖子。

　　我双眼昏黄，竟然豪无反应。

　　等到沈轻虎斩到我脖了上时。

　　刷，我的眼睛大放光明。

　　刹那间，我好像重从来没中过毒一样。

　　“不好，上当了。”沈轻虎惊恐的想后退。

　　不过已经来不及，我怒步往前，曲臂爆拳。

　　“风卷暴雷”

　　一拳打在他胸前。

　　与此同时，他一掌也斩在我的脖子上。

　　要说我们算是同时击中对方的要害。

　　不过结局却是不同。

　　“哇扑”沈轻虎胸口如遭重击，一下子飞了出去。

　　“卡察”我脖了上好像有骨头破碎的声音，然后整个人扑通摔到在地。

　　又是一招两败俱伤。

　　可我摔在原地，沈轻虎却飞了出去。

　　他被我一拳打出擂台，摔到地上。

　　“轻虎。”美女苏柔虎刚刚从另一个擂台打赢下来，见状之后狂奔而去，一把抱起沈轻虎。

　　“咳咳——”沈轻虎连咳数声，吐出好几口血来。

　　“我已经用血杀阴刀斩中他，阴气入体，消弱他的气功——令他伤上再伤——你若再遇到他，就这般——记得——一定要为我和跃虎报——仇——”

　　沈轻虎的第一目标，原来不是为了杀我，是为了伤我，为后面的人铺好胜利的道路。

　　这句话说完，猛的双眼一瞪。

　　“我不甘心啊——”

　　扑哧，沈轻虎死。

　　死的很不甘心。

　　他在台下，是初级武圣。

　　我是中级宗师。

　　但是却在台上输给我。

　　而且他前面打了五场，气功消耗一半，身受轻伤，他死的很不服。

　　可是他没有想过，我受的伤比他还重。

　　到和他打完，我的伤还没有完全修复。

　　“你放心，我一定会为你们报仇血恨。”苏柔虎抬头，大眼睛狠狠的瞪着我。

　　“七号台，杨让胜。”

　　“嘘。”场下一片嘘声。

　　所有人想不到，沈轻虎这么容易就被我击杀了。

　　“一拳打死啊，杨让怎么受的伤越重，看起来越猛？”

　　“沈轻虎前面也受了伤，打了五场，消耗了气功，这次又扑的这么猛，一掌换一拳，自然倒霉。”

　　“就是，他若是好好和杨让游走，还可以打上几十个回合。”

　　“杨让也打了四场，受的伤更重，没想到，还是一拳打死沈轻虎。”

　　“你们都没看出重点，沈轻虎用了血杀阴刀，斩中杨让，阴气入体之后，杨让的实力会在短时间下降五成。”

　　“不错，而且你们听沈轻虎的话，以后谁遇到杨让，只要身上带着阴磁石，杨让体内阴气涌动，痛苦无比，实力再降五成。”

　　“原来如此，他临死前和苏柔虎的话，就是让她带阴磁石。”

　　“可杨让可以带阳磁石啊？”

　　“一时半会，让杨让去那找？别说他不知道，就算他知道，也不可能短时间内找的到？”

　　“选手不能离开武术馆，否则按弃权论。”

　　场下人的话都传进我的耳朵里。

　　我听的清清楚楚，也明白了沈轻虎的用意。

　　他上来，并不是想一定要杀我，而是为我身体种下血杀阴刀。

　　为后面的人铺开方便之门。

　　后来看我好像受伤较重，果断冲上来杀我，结果被我反杀。

　　虽然我杀了他，但是我体内的确有阴气存在。

　　这股阴气像一把阴刀，在我的体内上下纵横穿梭，每次动弹都令我身体发寒，精神涣散。

　　我需要用气功强行把他们压制。

　　这个沈轻虎，真是阴险啊？

　　我明白他的用意，心中非常愤怒。

　　我还看到台下，有人为苏柔虎拿来了一块阴磁石，并且更多的人开始去寻找阴磁石。


第三百一十五章 最厉害的老虎

　　中了血杀阴刀的人，安心静养三天，运用本身的气功是可以完全把这阴气驱散出去。

　　可我现在没有时间。

　　我连胜五轮，却不能停止，我要继续等着分配对手。

　　至于阳磁石，短时间内更不知道那里去找。

　　下一个对手，一定会让我很难受。

　　这默默的感觉着身体。

　　身体的自我修复还在继续。

　　被鲁直的击杀，快要复合。

　　“杨让，对苏柔虎。”

　　我的第六轮开始。

　　真的是对苏柔虎。

　　场下又是一片哗然。

　　“顾家十虎唯一的女老虎啊？”

　　“好像实力很一般的，竟然也连胜了五场？”

　　“比起沈轻虎都不如，更别说林跃虎，怎么越差的越后面出手？这不是让杨让一拳打爆的节奏？”

　　“谁说的，我听到小道消息，苏柔虎可能是顾长龙的情人之一，实力深不可测，杨让连番受伤，再想杀她？比登天还难。”

　　“沈轻虎帮她铺了路，她又带了阴磁石，杨让危矣。”

　　一片议论中，苏柔虎率先来到七号台。

　　我们的比试还是七号台。

　　“杨让，你杀了这么多人，有没有忏悔过？”苏柔虎很漂亮，眼睛很大，像会说话。

　　一眨一眨，让我的心神有点混乱。

　　“红颜之色？苏姑娘，你用这门功夫，不觉的有失你的身份？”我笑道。

　　苏柔虎用的功夫，像是一种媚功，以眼神迷乱对手的心智，难怪一个美女能晋级到第六轮。

　　“只要能取胜，用什么手段都可以，杨让我再问你，你杀这么多人，就没有忏悔吗？”苏柔虎声音越来越大，说到后面，手心一晃，拿出一块黑色的石头。

　　阴磁石出现。

　　这石头一出来，嘶，我体内的阴气就好像吃了春药一般上窜下跳，每一次跳动，都让我剧痛无比。

　　“啊——”我一会摸胸，一会摸肚子，一会腿软，一会手抖。

　　阴气在我体内肆虐，每一波动作都好像要我的小命。

　　“啊——你们好阴险，啊——”我全身到处在痛。

　　痛的几乎不能出手，精神很难集中起来。

　　下面的人说的对，这样与人交手，十成战力，都消了五成。

　　“你死到临头，还不悔改。”苏柔虎厉声大喝，张口把那阴磁石含在嘴里。

　　“百步杀人，王者无敌。”

　　苏柔虎一出手，竟然也是百步王拳。

　　百步王拳，是一门极为刚猛的拳术，但在苏柔虎的手下，没有刚猛只有温柔。

　　可这种温柔，也是杀人的温柔。

　　砰，砰，她身体一动，凌空三拳。

　　拳劲和武者精气凝聚成一道道肉眼不能看见的精芒，破空杀来。

　　这时的我，全身都在痛。

　　受阴磁石的感应，只要阴磁石动一下，我就痛一下。

　　她把阴磁石放在嘴里，不停的滚动，我则不停的痛。

　　人在剧痛的时候，是很难集中注意力。

　　但是我要一定集中，我知道不能输。

　　“万法无踪，天命有影。”看她一出拳，我脚步就飞了起来。

　　“天命步伐”这同样是一门玄级武学。

　　我学的是师叔的记忆，跑起来也有模有样。

　　嗖，嗖，我身影在台上狂奔，同时解除我身中的痛苦。

　　“砰砰”她连继几拳都没有打中我。

　　这时就能看出她与林跃虎的差距。

　　她的百步王拳，并没有练到极至大成，无论速度威力，都远逊林跃虎。

　　连续三拳之后，都没有打中我。

　　我也跑的满头大汗。

　　必竟我的体内一直在痛。

　　“跑，我看你跑到那里去。”苏柔虎当然不甘心。

　　突然之间，她樱品一张。

　　嗖，阴磁石像闪电般向我而来。

　　这是什么意思？

　　我当然大喜，抓过来，扔到擂台外，不是没有这种痛苦？

　　我一个翻身，凌空伸手去抓。

　　刚刚伸出手来，就看到苏柔虎眼中闪过的笑意。

　　不行，可能有诈。

　　我连忙缩手。

　　“轰隆”场中突然爆炸。

　　阴磁石在半空爆炸。

　　全场一片希嘘。

　　谁也没想到，苏柔虎在台上，竟然用了炸药。

　　没错，她把炸药放在阴磁石中。

　　这下爆炸，大出所有人的意外，谁见过比武台上，用炸药的。

　　“啊——”我一声惨叫，被炸药炸的倒飞出去。

　　落到地上的时候，身上衣服几乎破尽，到处都是伤口。

　　还好我躲的快，还好苏柔虎也在擂台上，所以炸药分量不强，不然的话，绝对要把我炸的半死。

　　“混帐，竟然用炸药？”院长王小满霍的站了起来。

　　“不是你们说只要取胜可以不择手段？”董剑笑道：“这是规则允许的吗？”

　　“就是，战场之上，瞬息万变，只要活下去就是对的。”鲁部长咬牙切齿，只恨苏柔虎没有把我炸死。

　　“喝”就在他们议论的时候，台上苏柔虎看我被炸飞出去，姣小的身形爆发出强大的力量。

　　从她的咽喉里发出雷鸣一般的声音，洞穿着无数时空，嗖，一下子突进到我的身前。

　　我刚刚被炸的头昏脑涨，人都没有站稳。

　　“王拳在世”

　　苏柔虎娇吼发拳，力量像泉水喷发，然后凝聚成一道天幕般的瀑布，轰隆，一拳轰到我的面门。

　　这一拳，正中我的脸上。

　　砰，我中拳，横飞，身体破空而去，人在半空一声惨叫。

　　“嗖”我飞出擂台，落到地上。

　　“哇”全场惊讶。

　　今天出场顾家三虎，竟然最弱的一个虎把我打败了？

　　“苏柔虎胜。”许紫峰站在主席台上面无表情的报了出来。

　　苏柔虎脸有不甘，气鼓鼓的站在台上。

　　因为这一拳，没有打死我。

　　她心中不甘。

　　不过好歹把我打出擂台，总算赢了。

　　“等下？谁说我输了？”就在这时，地上的我举起手来。

　　“哈哈哈，杨让，你得了失心疯，出了擂台，站到地上，就算输。”场上有人纵声大笑。

　　“你懂不懂比武的规矩？”众人皆笑我。

　　“我有站地上？你眼瞎了吗？”我冷笑。

　　嘶，所有人的眼光看了过来。

　　尼吗。

　　我晕。

　　我草。

　　全场晕倒一片。

　　我身下还有个人。

　　这个人应该是在下面观战的。

　　我飞了出去，把他撞倒，压在身下。

　　所以，我还没有触地。

　　“救命啊，我的腰也被压断了，杨让你快起来——”这人在我身下惨叫。

　　“好，你上来。”苏柔虎还想杀我，自然希望我没有输才好。

　　“嗖”我猛的一个翻身，像老虎一样扑向擂台。

　　苏柔虎站在那里不动，好像在等我过去。

　　眼看我扑到台上之时，她突然就动了。

　　肩膀一晃，曲臂出拳。

　　仰天发出一声劲暴的拳声，震动四周的人群。

　　用了一招“王拳怒吼”

　　“滚下去。”她是想调戏我。

　　叫我上来，再打我下去。

　　砰，又是一拳轰杀过来。

　　这时，我要么硬接，要么再退到擂台之外。

　　但现在擂台外面，大家纷纷躲避，生怕再被我压在身下。

　　我再退出，都没有可以借用的人了。

　　“龙虎爆发”

　　我没处可退，只能硬接。

　　正如他们所料，这时的我，连受创击，连战六轮，实力的确不如刚才。

　　这一拳，只有刚才七成的力量。

　　同样是拳术，这次又会是谁胜谁负？

　　可我意料中的拳术对拳术并没有出现。

　　电光火石之间，苏柔虎突然嫣然一笑，一个转身收拳后退。

　　这时候她收拳，就是要被我打？

　　我完全不知所已。

　　难道是我太帅了？苏柔虎爱上我了，所以不打了？

　　我这念头还没闪过。

　　刷，苏柔虎红袖藏刀，使出了她的真正杀手锏。

　　她收拳，退半步，反手一挥，刀光出现。

　　整个动作一气呵成，根本让人猜想不到。

　　等到我看见她的刀光，才知道她真正厉害的地方。

　　她的绝招是“狂龙刀法”。

　　顾长龙别一门玄级武学。

　　一刀迎空，震荡八方，刀光如雷霆把我的拳劲斩开后，斩杀到我的头上。

　　“扑”一刀正中我的额头。

　　苏柔虎几乎已经看到我的脑袋一分为二的场面。

　　与此同时，我的龙虎爆发也同时打中她的身体。

　　“金刚不坏，波罗阿勒？”谁也没想到，苏柔虎还会金刚不坏神功。

　　顾长龙三门绝技，她统统都会。

　　她才是顾家十虎里最厉害的之一。

　　“砰”我一拳打在她的金刚不坏神功上面，她一声闷哼，蹬蹬连退数步，面无改色。

　　“扑哧”刀光斩进我的额头里，鲜血激射四方。

　　扑通，我重的摔倒在地，大口大口的喘息。

　　我额头上有把刀，是一半的断刀。

　　砍进我的额头里，场面异常恐怖。

　　另一半的刀，在苏柔虎手上。

　　她很惊讶，一刀斩中我，我的头没变两半，刀却断了。

　　“你——你竟然也会金刚不坏神功？”苏柔虎目瞪口呆看着我。

　　要不是我的金刚不坏神功，刚才这一刀，应该把我的头一刀两断。

　　“哈哈哈”我躺在地上，纵声大笑，一笑起来，头上的刀口鲜血直喷：“老子刚练的，要不然，你也斩的动我？”

　　“好，我看你的头有又硬？”苏柔虎一跺小脚，脚步一错。

　　“狂风暴雨”

　　以手上的半截短刀再次斩向我。

　　“这样都不死？”鲁部长在台上看的要吐血。

　　我先被鲁直捅了两剑，接着中了血杀阴刀，然后又被炸了一下，现在头还被斩破了。

　　这样都不死，而且还能笑。

　　“他死定了。”董剑用一个眼神提醒他。“苏柔虎的刀上，有三聚氰化钾，就算人仙中了，也必死无疑。”

　　我草，边上王院长，许院长两人听到，同时眼皮一跳。


第三百一十六章 杀的好

　　三聚氰化钾是什么东西？

　　现代社会崇尚武力，人人都想练的一身好功夫，使得人类的身体素质达到了一个新的巅峰，一些练到武圣，甚至人仙的高手，更是百毒不侵天下难敌。

　　但是，政府也要担心一点，若是有武圣，人仙造反怎么办？

　　若是有武圣，人仙为非做歹怎么办？

　　一个高级武圣为恶，要派多少个武圣才能活捉，甚至杀死，而且肯定会有损伤。

　　所以有议员提议，要联盟研究一种超级武器，专门针对这些武术高手，并且，在对付高级玄士的时候，也能用到。

　　于是联盟的科学家们，从以前的生化武器中，研究出一种叫“三聚氰化钾”剧毒。

　　由这种剧毒浸泡过的子弹或刀，只要打到武圣，甚至人仙的身上，十分钟内就会把人体的所有内脏全部腐蚀，血管统统腐烂，十五分钟后，人类只会剩下一个空壳，身体里面除了骨头以外全都化成脓水。

　　所以董剑说，连人仙中了也必死无疑。

　　但是这种剧毒，受联盟相关部门管制，没有得到参议院和总统的授权，一般人是拿不到的。

　　苏柔虎哪里弄来的？

　　“住手——”王院长突然站起来一声爆喝。

　　声音如同雷霆，传到我和苏柔虎交手的擂台。

　　我们两人同时一震，纷纷后退。

　　“杨让，你中了三聚氰化钾，快，马上去学院医务室叫杜医生给你注射解药，苏柔虎，你好大的胆子，擅自使用三聚氰化钾，我要代表学院剥夺你的参赛资格。”

　　“三聚氰化钾”我听的莫明其妙，我没感觉啊？我伸手拿下还嵌在我额头上的半截刀。

　　哥们我万年僵尸的精血，万毒不侵，什么聚都没感觉。

　　“王院长，不是说了，只要为胜利，可以不择手段？”苏柔虎不服。

　　“三聚氰化钾是对敌人的武器，你擅自对同学使用，还敢狡辩？要是人人为了取胜，都和你一样，与畜牲有什么区别？”

　　“王院长，你们学院事先没有说明，现在责怪苏柔虎，会不会有所偏帮？”董剑这时站出来帮苏柔虎说话。

　　“这样吧，从现在开始说明，不能再用三聚氰化钾，苏柔虎，把你短刀给掉到台下，重新开始。”鲁部长也假猩猩的，反正我已经中了一刀，离死不算。

　　“是，苏柔虎错了——王院长——”苏柔虎随手一扔，扔掉半截短刀。

　　但刚刚把刀扔了，突然就觉的眼前一闪，寒光飞掠，有什么东西扔向了她。

　　是我出手了。

　　我在她和王院长聊天的时候突然偷袭。

　　王院长只说住手，又没说结束。

　　我的偷袭令全场震惊。

　　院长都说住手，大家在那聊天，你突然就出手了？

　　你还去不去医院解毒？

　　我用行动告诉他们，我不要去。

　　我一甩手，扔出手上的半截刀。

　　刀上有三聚氰化钾，我一甩出去，苏柔虎就感觉到了，她脸色微变，一步后退，肩膀往后一摇，刷，断刀几乎是贴着她的脸飞了出去，把她吓出一身冷汗。

　　“龙虎爆发”

　　我身随刀去，大步流星，称她没有准备的时候豪不犹豫的攻过去。

　　这下扑击无论时间位置，都是恰到好处。

　　苏柔虎刚刚僻开断刀，我的拳头已经打到她的胸前。

　　“王者无敌”苏柔虎知道僻让不及，索性不僻不让，挥起一拳，王者无敌。

　　眼看我们又要拳头对拳头。

　　我突然一笑，嗖，右脚飞踢，对着苏柔虎的下阴处一脚点了过去。

　　这一招叫“凤凰点头”，以脚尖点她下阴。

　　“流氓”苏柔虎脸色顿红，气急败坏。

　　“步步为营”她拳术一变，由横变竖，右拳化掌往下一错，成交叉的防御招式，砰，封住我的一脚。

　　左拳往上一抬“横拨千斤”，身体再退半步，嫡溜一转，以拨加避，抵挡我的一拳。

　　她反应很快，武功也练到了家，电光火石之间，上拨下封，连挡我的拳脚双击。

　　但我根本不给她喘息的机会。

　　一直以来是她在猛攻我，现在我抓到机会先发制人，当然不能给她喘息的机会。

　　“双龙夺珠”我也用了这招很普通的招式。

　　一跳跨上，双指飞夺，嗖嗖，连点她胸前两处高峰。

　　“下流”苏柔虎气的吐血。

　　别人双龙夺珠点眼睛，我却在点她的胸。

　　她又羞又气，单肘如风“横扫千军”，手臂就好像一杆长枪，一扫起来，八方都是劲风，威力绝伦。

　　我的手指在被扫到，肯定要当场崩断。

　　但在这个关键，我做了一个所有人都异想不到的事情。

　　“哇呸”我吐了一口口水。

　　我一口口水吐向苏柔虎的脸上。

　　全场晕倒一片。

　　苏柔虎几乎惊呆。

　　你他吗好歹也是宗师啊，打架吐口水，你知道“脸”字怎么写吗？

　　如果她是个男人也罢，偏偏是个美女，美女都有好美和好干净的习惯。

　　她几乎是条件反射，伸手一挡。

　　本来一肘横扫千军，扫到一半，往脸上一挡，这一招顿时就没有了。

　　“不好。”她自己条件反射挡了我的口水，马上就知道上当了。

　　生死关头，还能顾到口水？

　　“扑扑”我双指准确无比点到她高耸的胸口。

　　“唔——”苏柔虎只觉的双胸一酥，全身发软，身上的气势为之一泻。

　　所谓武者交手，勇者胜，她和我打到现在，全凭一股气。

　　这股气，不但支持她有斩杀我的信心，也是她金刚不坏神功的支撑。

　　如今被我这双指一点上去，气息一泻，金刚不坏神功也瞬息崩溃。

　　“完了。”苏柔虎心中悲叫。

　　但是我还没完。

　　她气息一泻，速度就慢了下来。

　　我瞬息贴近，砰，右膝像钻头一般，狠狠的顶到她的下阴处。

　　没错，就是她下阴。

　　你不是说可以不择手段，我就专打你的私处。

　　“扑”全场听到我膝盖顶到她下阴的声音。

　　“嘶”全场倒吸一口冷气。

　　这么美的美人，你怎么下的了手，不，下的了膝盖去顶她的？

　　这是多下流，多无耻的人才能做的出来？

　　“啊——”苏柔虎又羞又痛，整个腰都弯了下来。

　　两处私处连遭重击，苏柔虎一个女人，几乎在瞬息失去战力。

　　而这时，我与她已经贴身相靠。

　　“砰”我一拳打在她胸口。

　　饱满的胸部被我当场打的凹下去一个大坑，引起台下无数辱骂。

　　一个男人这么打一个女人，如果眼光和骂声可以杀人，我在这一秒内，起码死了一万次。

　　“砰”我不顾台下的目光，又是一肘砸在她的背上。

　　她被我连续重击，终于承受不住。

　　扑通，重重的摔到地上，哇，张口全是鲜血。

　　“杨让——胜——”许紫峰霍的一下站起来，大声想叫停。

　　一般来说，他说我胜，就是希望我能停。

　　我蹲下，当着所有人的面。

　　一手按着苏柔虎的头，挥起拳头。

　　“不要——”场下许多男同学都暗恋或喜欢苏柔虎。

　　无数人失声尖叫。

　　“砰”我豪不犹豫，一拳打了下去。

　　扑哧，苏柔虎的头被我打的陷进了擂台的地板，地板四分五裂，碎石溅飞。

　　苏柔虎死。

　　顾家十虎里，唯一的美女老虎也死在我的拳下。

　　全场一片寂静。

　　主席台上的人也相顾无语。

　　又一个死了。

　　我杨让又一个对手死了。

　　为什么每一个和我交手的人，都能把我打的半死，但是就是我不死，最后反而是他们死。

　　他们无数次看到我很危险，无数次看到我身受重伤，但是这么多轮下来，活着的还是我。

　　“畜牲，魔头，杀人如麻——”鲁部长咬牙切齿，牙齿都要咬出血来。

　　“这个疯子，下流的疯子，和一个女人，竟然用这种手段。”董司令深深的鄙视我。

　　总统助理段天台，冷冷的看着王小满和许紫峰两位院长：“这样的学生，已经没什么人性，我觉的你们有必要好好研究一下，究竟他适不适合呆在学院。”

　　许紫峰沉默无语，大概觉的我也有点过份。

　　王小满眼睛一瞪：“杀人者，人恒杀之，他的对手，一个个想杀他，死有余辜，天下那有这种笑话，只准别人杀他，不准他杀别人？杀的好，杀的好，我觉的，杨让杀的真是好。”

　　王小满连说三句杀的好，我在下面听的热血沸腾。

　　“多谢院长，杨让一定不负所望，继续杀下去。”我高高向他拱手。

　　杀的万万人，方为神中魔，我的脑海里瞬息出现这句很久没有出现的话语。

　　突然之间，轰，体内一股剧震，气功像波涛般的涌动起来。

　　不好，要晋升了？

　　我又惊又怕。

　　我可不知道是那边要晋升。

　　可能是武道，可能是玄门。

　　武道还好点，要是玄门晋升，成就内丹，肯定会玄气涌动，到时风云色变，在场的高手们个个看的清楚。

　　好事也要变成坏事。

　　不能晋升，我心中几乎在呐喊。

　　“说的好，杀人者，人恒杀之，杨让杀了这么多人，我今天就来看看，他还能活多久。”就在我几乎要晋升的时刻，场外一声厉喝，声如巨雷。

　　嗡嗡，一个字不漏的传进我的脑海里，每一个字，都像是一声巨雷，震的我整个脑海一片嗡嗡之声。

　　本来要晋升的气息，被他一句全部震的涣散。

　　我的晋升，硬生生被他打断。

　　虽然我不想晋升，但是这种被人打断的感觉真是不好。

　　就好像一个男人全力准备发射的时候，突然被人打断。

　　我草，谁啊，我抬头看往台下。


第三百一十七章 赌一把

　　“顾将军你好。”

　　“顾将军好。”

　　“顾将军好。”

　　“顾将军也来了。”

　　擂台下的人纷纷恭声而叫，人群像潮水往两边分散。

　　原来是联盟军方第一大佬顾长龙到了。

　　人仙顾长龙，太空司令部司令长官，我的生死仇人，顾长龙驾到。

　　虽然我与他从来没有见过面，但是我们从来没有这么恨过对方。

　　顾长龙两个儿子，顾家十虎里的一半都死在我手上。

　　我相信，现在顾长龙恨不能吃我肉，喝我的血。

　　“顾将军？”我站在高台上，透过无数人群，看到顾长龙。

　　“杨让？”顾长龙站在台下，神色平静的看着我，他身上的人仙精气就好像一条真的神龙，潜伏在那里，气息绵长，深不可测。

　　他的眼光很平静，但是平静的让人害怕。

　　他一直盯着我，把我从头看到尾，好像要把我的样子深深的记在脑海中。

　　我豪不示弱，也一直看着他。

　　我们大眼瞪小眼，看了足足有一分钟。

　　“杨让，你现在还能不能再战？”副院长许紫峰这时说话：“你要不要考虑退出比试？”

　　“第几轮了？”我回头笑问许院长。

　　“下一轮是第七轮。”

　　才第七啊？我摇摇头，微笑着看向顾长龙：“顾将军，你说杨让还能不能再战？”

　　“无论你战不战，都只有一个下场。”顾长龙也对着我笑：“我若是你，现在自杀还来的及。”

　　“顾家十虎没有死绝，我杨让怎么会自杀？真期望后面还能见到顾家的人。”

　　“我草”下面炸了锅似的，我的话太嚣张了，竟然当着顾长龙的面要杀光顾家十虎。

　　顾长龙笑，笑的很阴冷。

　　就在这时，“叮”屏幕上一声轻响，新的配对产生。

　　“杨让对马连城。”

　　“杨让，你去九号擂台。”

　　我的下一轮，在九号擂台。

　　我的对手叫马连城，我不知道他是什么人，不过人群里经常有人会议论。

　　马连城名字一出来，已经有人开始在议论。

　　“十大武圣马飞横的儿子啊。”

　　“也连胜六轮了，都是轻松杀过。”

　　“杨让连受重创，我看现在就算我上场都能把他打败。”

　　“你做白日梦吧，没看到他伤势越重越强，可能学过玄级武学‘回光返照’。”

　　“回光返照，没有学员敢练，听说虽然伤的越重，力量越强，但是战后很难恢复，就算赢了，也活不了多久。”

　　“向来只有间谍卧底会学这门武学，生死关头才会使用，普通学员谁会去学。”

　　“听说马连城右手奇特，力量无穷，一只手举起过一艘战舰，是真是假？”

　　“微型的而已，不过右手力量巨大到是事实，一般人挡不住他一拳。”

　　在一众议论之中，我看到一个二十多岁的青年，大步从另一个擂台过来。

　　我一般都是在各擂台之间跳跃，而他是大步走过来，看起来非常沉稳。

　　“连城。”顾长龙突然走过去叫他。

　　“顾叔叔，你也来观战了。”马连城连忙招呼。

　　“这件东西你拿着，是你父亲叫我送给你的。”顾长龙不由分说，当着这么多的人面塞给他一样东西。

　　马连城愣了下，拿在手上，眉间闪过一丝喜色，然后飞快的收了起来。

　　他拿了什么东西？我站在擂台上，被下面人群挡住，看的不清楚，心脏突然跳的快了起来。

　　好像有一种莫名的威胁在提醒我。

　　别说是我，下面马连城四周的人都没看清顾长龙给了他什么东西。

　　大家能肯定的是，顾长龙一定给了马连城一样东西。

　　这样东西，很可能对击杀我杨让有天大的帮助。

　　马连城拿到这东西，信心暴涨，长笑一声，嗖，跳上擂台，与我对面而站。

　　“杨让，一个能得罪这么多人，也是一种荣耀和本事。”马连城古怪的看着我，上下打量我，也许他很奇怪，为什么听说我受了很多伤，还是能活到现，还有勇气战下去。

　　“你也想杀我？”我淡淡的问他。

　　“真仙米，这是每个武者做梦都想拥有的东西。”马连城笑道：“我与你无怨无仇，但是，真是对不起了。”

　　“没关系，听到你这样的回答，那我杀你，也就心安理得了。”我也笑。

　　“哈哈哈，你伤成这样还想杀我？”马连城纵声狂笑，眼中杀机若隐若现。

　　所有人都以为他要出手。

　　我也小心准备。

　　“打打杀杀多无聊。”马连城突然语气一转，身上的杀机在倾刻之间消失的无影无踪。

　　“这样吧，我看你伤的也够重，又连战了数场，而且我与你交手，也没有必胜的把握，不如我们赌一把，谁输了，谁就自己走下擂台？”马连城的提议让所有人大吃一惊。

　　“疯了？他疯了？”鲁部长在主席台大怒：“现在明明杨让已经是强弩之末，连受重创，马连城一路顺风，轻松战胜对手，还有顾长龙给他的东西，竟然和他赌？”

　　“贪生怕死。”董剑摇头：“马家的公子我知道，小心谨慎，不想赴险，宁愿赌赢杨让，也不想和杨让交手。”

　　马连城话连我也很意外。

　　明明看到顾长龙给了他什么东西，竟然不和我打，要和我赌一把？

　　“你不是要真仙米？杀了我才有真仙米，你不杀我，就和我赌？就算赢了，你也得不到真仙米？”我问马连城。

　　“我就是要杀了你。”马连城道：“擂台上，你是中级宗师，我也是中级宗师，但是擂台之下，我是初级武圣，你还是宗师，你说，我会不会傻的和前面的那些人一样，在擂台上和你拼死拼活？”

　　“聪明。”我终于明白马连城。

　　这是个聪明的人，要杀我，不一定要在擂台上，下了擂台，多的是机会赚真仙米，他没有必要在擂台上和我拼死拼活。

　　可惜他不知道，擂台之下，我还是高级武圣。

　　“好，你想怎么赌？”我大声问他。

　　“我们都是天才，天才要赌，当然要与众不同，杨让你说是吗？”马连城笑。

　　“当然。”我深为赞同，我的确是天才，至于马连城是不是，我保留意见。

　　“我们就赌‘学习的能力’”

　　“学习的能力？”我莫明其妙。

　　“我先做一件事，你也要和我一样的做。”

　　“——”我。

　　“然后你做一件事，我也要和你一样的做。”

　　“我们一样这样轮流下去，如果谁学不了对方，谁就是输了。”

　　“有意思，有意思，哈哈哈。”我第一次听到这样的赌。

　　“那你是赌不赌？”马连城又问。

　　“赌，为什么不赌，这样有意思的事情，为什么不玩？你先开始？”我问他。

　　“随便，你也可以先开始？”马连城似乎胸有成竹。

　　“即然是你想出来的，由你先来吧。”我到要看看，这马连城怎么玩。

　　马连城面露古怪的笑容，慢慢后退数步。

　　“看清楚了，我怎么做，你也要怎么做？”马连城说罢，双脚像跳舞一般在台上点了起来。

　　嗖嗖嗖，瞬息之间他连续变换几十个位置，因为速度太快，几乎拖出一个影子在台上，看的大家眼花缭乱。

　　“迷踪幻步？”台下有人低声惊讶。

　　这是他们马家自己的武学，学院都没有记载，据说练到极至，身影如梦如幻，肉眼不能锁定，就算几十挺机枪对着都扫不到他。

　　我双眼睁的老大都不能记下每一步的位置。

　　到不是他太快，而是太复杂，瞬息变化，飘忽不定，我默数了一下，半分钟不到，他走了一百二十多步，平均每秒走出五步左右。

　　能记下他走出多少步已经不容易，何况要学会每一步。

　　“怎么样，记下来没有？轮到你了。”马连城走完，得意洋洋的站到一边，等我来走。

　　“太快了，你脚步很快，飘忽不定，只看一遍，我记不下来。”我果断摇头。

　　“呵呵，现在轮到你了，杨让，你做的动作，若是我做出来，你就输了？”马连城眉飞色舞，估计自己胜卷在握。

　　“好，你看好了，千万别遗漏了。”我大声长笑。

　　马连城把眼睛瞪的老大。

　　“嗖”寒光一闪，我一剑插在自己的心口上。

　　“嘶——”全场差点晕倒一片。

　　尼吗，马连城嘴巴一抽，几乎吐血。

　　我这把剑，还是杀鲁直时夺来的，当时鲁直就插了我一剑。

　　所有人都知道，我的心脏位置，长的与其他人不同。

　　但是我现在插在自己心口，意味着马连城也要插自己的心口。

　　他的心脏不可能也和我一样长歪啊，他在同一位置插一刀，估计马上就气绝当场。

　　“我也做不到，杨让。”马连城苦笑，摇头，一脸的不服气。

　　很显然，他觉的我耍无懒。

　　我的短剑还插在心口上，我就像没事一样指了指他：“你继续。”

　　马连城微微皱眉：“这次你先来。”他要看看我还有什么花招。

　　“好。”我哈哈又笑，猛的拨剑。

　　嘶，我又是一剑，插在自己的心口上。

　　我也个去，全场晕死一片。

　　我草你吗，马连城嘴巴又抽了一下，还能一起好好玩耍吗？

　　你动不动用剑自残，我怎么和你玩？


第三百一十八章 伸舌头比赛

　　马连城真的傻眼了。

　　我这样完全不按常理出牌，动不动给自己来一刀，他就算有一百种动作也玩不过我。

　　他刚才的迷踪幻步再来一遍我就可能记住，而我可以在心口上插个十刀八刀。

　　“杨让，你——你还有别的动作吗？”马连城急了。

　　“有啊。”我笑道：“我肚子上也能插几刀。”

　　“——”马连城。

　　他死死的盯着我，看了我有半分多钟：“杨让，你这是逼我。”

　　马连城语气有点阴冷：“我不想杀你，不想与你兵戎相见，你却与我耍赖——”

　　“耍赖？怎么赌是你想出来的，赌输了，你却说我耍赖？你若是输不起——”

　　“谁说我输不起？”我话还没说完，就被马连城打断：“我输了吗？”马连城阴阴一笑，从口袋里摸出一样东西。

　　“你想玩阴的，我也会。”他手上拿着一个小纸包，从里面拿出一颗药丸般的东西。

　　“看清楚了？”他拿出药丸往嘴里一塞，吧嗒吧嗒吃的津津有味。

　　“——”我。

　　这是搞什么飞机？

　　数秒之后他就把这药丸吃完了，然后把那小纸包往我身前一扔。

　　我拿在手上，看到里面还有二十多粒。

　　这是叫我也吃了？

　　我若是不敢吃，我们这回合又是打平。

　　后面怎么办？

　　后面我继续插刀？他继续吃？

　　尼吗，我发现马连城也很阴啊，这招比我插刀还阴。

　　那我是吃不吃呢？

　　这药里有什么？

　　我拿在手上，左看右看看不出明堂。

　　“吃，吃吃啊，不敢吃吗？”台下突然有人起哄。

　　“不敢就认输，滚下来吧。”

　　“还说学别人，马连城都吃了，你不敢吗？”

　　“下来吧杨让，认输下台。”

　　“怂货，不敢吃。”

　　有一群人好像专门针对我的，围在台下不停的起哄。

　　激将法啊？我怕个毛。

　　我万古尸王，万毒不侵，我怕个毛。

　　三聚氰化钾都中过，这难道比三聚氰化钾还厉害？

　　我拿起一粒，往嘴里一塞。

　　入口到是很甘甜，而且瞬息化成一堆液汁，顺着喉咙流进胃里。

　　吧嗒吧嗒，我嘴巴动动，还很好吃，没什么特别的。

　　马连城眼中闪过一丝诡异一色：“这一轮，我们又是打平？”

　　“我插刀，你不敢，你吃药，我也吃了，怎么是打平？”我当然不同意。

　　“我左手拿纸包，右手拿药，你右手拿纸包，左手拿药，你和我做的是一样吗？”马连城哈哈大笑。

　　我草你吗，你给我玩阴的？我相当无语啊，被他黑了。

　　刚才这个细节的确没注意。

　　“好，再来，这次你先。”我就看看他还有什么花招。

　　马连城微微一笑，突然双手一合，合什在胸口，满脸虔诚，嘴里念念有词。

　　他念的飞快，一字一句没有停顿。

　　念到最后，双眼圆睁仰天大喊：“请祖宗显灵。”

　　结束了，马连城示范结束。

　　像是个召唤仪式，我刚吃了药，想叫我召唤什么？

　　不上你的当，我果断摇头：“你念的太快，我记不住。”

　　“那轮到你了。”马连城笑：“你要小心了，我只要和你做的一样，你就是输。”

　　言外之意，他不排除突然也剌自己一刀。

　　自己剌自己，只要把握的好，不一定会有生命危险。

　　就算他不说，我也要换方式，我不能再剌自己了啊，不能老这么自残。

　　我突然想到一招。

　　“你看好了。”我曲膝蹲身，下巴微仰，舌头一伸。

　　哧，对着自己鼻子舔了一下。

　　我了个去，全场再次晕倒一片。

　　尼吗，马连城嘴角抽了好几下，你这是在玩杂技吗？

　　他余光一扫，台下好多学员纷纷在伸舌头，试着能不能舔到自己鼻子。

　　连主席台的正副院长，几位武圣都在伸舌头。

　　结果所有人发现，根本舔不到自己的鼻子。

　　杨让这王八蛋怎么做到的？

　　嘿嘿嘿，我洋洋得意，这个你们做不到吧？

　　也只有我师叔祖胸毛，舌功了得，才有这天赋异禀。

　　要不然当年他们石头村，也不会被改成舌头村。

　　我禀承师叔祖的意志，自然就有了他的天赋。

　　“算你行。”马连城伸了好几下舌头，劳而无功，只能服气。

　　“这像什么话？”台上鲁部长七窍生烟：“这是比武大会，现在像什么？伸舌头大赛？”

　　“稍安勿燥。”董剑冷静的安抚他：“马连城这么做，一定有原因的。”

　　连副院长许紫峰也在郁闷。

　　这两人，一个在伸舌头，一个在吃药，这比到什么时候？

　　我们这时都是打平。

　　新的一轮又开始了。

　　这次是我先。

　　我还是那招，伸舌头。

　　哧，舔鼻子。

　　“你敢不敢不重复？”马连城怒道。

　　“你开始又没说不能重复？”我耸耸肩。

　　“哼”马连城冷哼，然后抬头，看向远处，好像天空中有什么东西会飞过来。

　　“轮到你了。”我提醒马连城。

　　马连城不说话，一直眼着远处。

　　渐渐的，我感觉有点不对劲。

　　他在等什么。

　　“来了？”马连城突然大喜。

　　我心中一颤，隐约觉的有点不对劲。

　　就在这时，轰隆。

　　我感觉到眼前一黑，晴天霹雳，脑海猛的一震，整个人呆呆的站在原地。

　　我可以内视自己，原本被我吃进去的药丸，已经化成液汁，却在这时重新凝聚。

　　无数液汁在我体内凝聚成一个圆形药丸。

　　轰，虚空一声雷响，一道神秘的意志从天而落，瞬息进入我的体内。

　　圆形药丸在我体内爆开。

　　一个身影慢慢从里面站了出来。

　　“有请张家祖宗显示，击杀杨让。”马连城念念有词，步步后退。

　　原来他骗我吃药，又用了召唤咒语，为的是招唤张家的祖宗意志来到我的体内。

　　这是顾长龙给他的杀招。

　　这个身影出现在我体内，就好像我的身体里面多了一个人。

　　他身影很渺小，但是气息却恐怖的吓人。

　　他一出现，天崩地裂，我的身体几乎处于崩溃的边缘。

　　“是谁，你是谁——”渺小的身影刷的张开他的眼睛。

　　如同雷达一般扫过我的全身，我每个汗毛孔，每一寸肌肤，每一块骨头，都被他看的清清楚楚。

　　一股力量，涌进我的身体，我感觉到自己全身的力量都在崩溃中，我的身体随时都会爆碎。

　　他只是看了我一眼，我就要死了。

　　这是何等的力量。

　　而这才他的一道意志，如果他的真人过来又会怎么样？

　　我绝对相信，这意志的主人，身前是武神，或真君一样的大人物。

　　“咦”就在我绝望到已经自己要死的时候，这意志发出一声惊叹，好像在我体内看到什么令他惊奇的事情。

　　下一秒钟，刷，他闭起眼睛，我体内所有的压力瞬息消失。

　　也就在这个时刻。

　　马连城在边上一声狞笑。

　　“你还不死？”

　　嗖，马连城飞身一跃，人在半空，砰的一拳，对着我脑袋狠狠的砸过来。

　　他知道，他召唤的意志已经到了我的体内，现在，我处在危险的边缘，他落井下石，再施杀招。

　　我知道他扑过来。

　　但是我动弹不得。

　　这道神秘意志在我的体内，我全身不能动弹，像个木偶人在等他打过来。

　　马连城露出笑意，似乎知道我必死无疑。

　　“哼”就在这时，我体内的神秘意志一声冷哼，刷，再次睁开眼睛。

　　这次，他把目光看向外面，看向马连城。

　　“什么？”马连城扑到一半，拳头马上就要打到我了，突然感觉到心中一寒，涌起一股死亡前的恐惧。

　　“死”那神秘意志破口而出。

　　“砰”马连城的身体在半空突然爆炸，化成粉碎。

　　鲜血，洒了一地，场上的变化让所有人惊呆。

　　“怎么会这样？”董剑霍的一下从主席台站了起来。

　　“刚刚明明感觉到有一股神秘的意志从天外而来进入杨让的身体，本来杨让都要死了，突然间这股意志，反过来击杀了马连城？”

　　“马连城这白痴，不去攻击杨让，杨让就死了。”鲁部长怒道。

　　“不管马连城的事，那股意志，好像认同了杨让，竟然放过了杨让？就算马连城不上去，他也不会对付杨让了。”

　　“马连城召来的什么意思？没杀杨让，把自己杀了？”

　　董剑和鲁部长议论几句看向顾长龙。

　　台下的顾长龙脸色铁青，呆在那里。

　　他知道自己拿来的什么东西。

　　本来以为肯定能把我杨让一击杀死。

　　没想到，死的却是马连城。

　　“九号，杨让胜——”许紫峰叫出这几个字，语气都有点颤抖。

　　刚才这神秘的意志下来，只有他们几个高级武圣能感觉到。

　　连他们都在恐惧这意志的强大，没想到我杨让竟然没事。

　　不但没事，这意志最后还帮我反杀了马连城。

　　现在一切都平静了，没有人能感觉到这意志的存在，可是他杀死马连城的余威，仍然印在大家的脑海中。

　　“怎么会这样？怎么会这样？”顾长龙在台下喃喃自语，满脸的不敢相信。

　　“杨让，你还要不要继续？”许紫峰每一轮都要问我。

　　“当然继续。”我看着顾长龙，挑衅似的看着他。


第三百一十九章 两个内丹

　　“顾将军，你军务繁忙，肩负地球的安宁，怎么也亲自过来了？”主席台上，一众武圣们围着顾长龙嘘寒问暖。

　　只有院长王小满端坐在中，双眼目不斜视看着下面各大高台的比试。

　　比试还在如火如荼的进行中，不知是不是我的杀气感染了现场，许多高台在分出胜负后都有死伤。

　　这届比试应该是有史以来，伤亡最重的一届。

　　“我来看看你们的比赛。”顾长龙到了主席台，董剑连忙把自己的位置让给顾长龙坐，自己老老实实站在顾长龙身后。

　　“我才来了一会，看到七场比赛以伤亡的代价而分出胜负，其中还死了两个。”顾长龙眼光看了下王小满：“这里的学员都是我们联盟的精英，你们不计伤亡，只求胜负，最后受伤的还是联盟，一天之间，多少联盟的精英失去生命？这不是消弱我们自己的力量——”

　　他的意思是责怪王小满，比试太过残酷。

　　四周众人深以为然，别的不说，想想看死在我杨让手上有多少个了？

　　我打到七轮，杀了七个，没有一个能活下来。

　　“其他人还好，最主要是那杨让，手狠手辣，魔鬼心肠，不明白这种人，怎么会进入国术学院的。”鲁部提到我就是咬牙切齿，恨不能吃了我血肉才好。

　　“杨让就是个败类，杀人如麻，不配为武者。”董剑也对我怒骂。

　　“下手太狠，同是学员，何必这么狠毒。”段天台淡淡的加了一句。

　　这三人一开口，还有几个主席台的人也纷纷落井下石说我的不好。

　　只有学院的两位院长，王小满，许紫峰不说话。

　　“我看杨让，用了多次玄级武学，但是我问过他的教官，杨让根本没有向教官申请过，他的玄级武学是那里学来的？王院长，是不是暂停一下，对杨让进行一个调查再说。”顾长龙见王小满一直不说话，终于提出他的意思。

　　“调查什么？杨让向我申请过了，他的玄级武学，都是得到我的申请后，去武书馆借阅的，不信，你可以去问武书馆的扫地老黄。”王小满冷哼。

　　“我——”我草你，我堂堂司令官，军方第一大佬，叫我去问扫地的？

　　要是许紫峰这么说，顾长龙就跳起来给他一个巴掌。

　　不过王小满这样说，他真是不敢有反应。

　　顾长龙师祖在学院学习当学员的时候，王小满就是院长。

　　顾长龙师父在学院学习当学员的时候，王小满还是院长。

　　顾长龙自己也毕业几十年了，王小满还是院长。

　　顾长龙问过师父王小满实力怎么样。

　　他师父说了四个字“深不可测”。

　　所以王小满当面顶他，他这个联盟第一人仙，真是没有一点办法。

　　“暂停吧，比赛暂停，明天继续，今天打了这么多轮，也该休息一下。”顾长龙眼珠一转，提出一个意见。

　　“每次比试都是不分昼夜，一路打到结束的？”许紫峰皱眉：“这不合规矩吧？”

　　“如果主席台的评判人数不够呢？”顾长龙问。

　　他话音刚落，董剑霍的往前一步：“王院长，我想起来，军中还有一点军务，我请假半天，明天再来。”

　　鲁部长也随即站了起来：“我想起来了，今天内阁晚上有个重要的会议，我也请个假，明天再来。”

　　段天台恍然大悟的表情：“不好意思，总统可能找我有点事情，我去一趟总统府，今天也请个假。”

　　顾长龙一点拨场上多人纷纷请假，顿时主席台上的人一走而空，只留下王小满意和副院长许紫峰。

　　许紫峰呆若木鸡看了看王小满。

　　按照学院规定，主席台少于五人，就要隔日再比。

　　“好，那就暂时休息一天，明天再比。”王小满微微一笑，也不生气。

　　他说出这句话的时候，下面的屏幕刚刚为我配好对。

　　“杨让对阮震威。”

　　人群又是一阵激动。

　　“今天的比试到此为止，正在继续的，打完就结束，还没开始的，明天继续。”许紫身的声音传了出去。

　　我还盘坐在台上等下一场，突然就听到结束了。

　　今天结束了？

　　也好，我今天受了太多的伤，正好回去好好修息一下。

　　我跳下擂台，头也没回，在众人各种复杂的目光中扬长而去，几乎是一路飞奔赶到武书馆。

　　武书馆里，曼青和扫地老黄都在。

　　曼青现在主要在这里帮老黄打扫卫生，整理书籍，看到我回来，激动万分。

　　“杨让，你好厉害，我在网上，看到你连胜七场，连杀七人。”

　　“快，去你房间。”我拉着曼青就往她房间跑去。

　　“现在？立刻？”曼青愣了下，脸色变的通红。

　　不过她也没说什么，一路和我急跑，回到她的房间。

　　等我把门一关上，曼青温柔的在我身前跪下，双手伸到我的裤档，轻笑道：“你声音可要小点，扫地老黄就在隔壁睡觉。”

　　“你想什么呢？”我苦笑，一把拉起曼青。

　　“帮我守在外面，我要晋升了。”

　　我刚才在擂台上就差点晋升，结果被顾长龙一声长啸打破，其实体内已经激流澎湃，蠢蠢欲动。

　　“啊——”曼青的脸更红了，捂着脸跑了出去：“坏蛋。”

　　“哈哈哈。”我大笑数声，等她关上大门。

　　呼，我深深呼了一口气，盘腿而坐，运转神通。

　　神通，武学，玄武两门心法在我体内盘旋，我在寻找刚才台上的感觉。

　　只要找到那种感觉，我就能继续晋升。

　　但是，我一会运转神通，一会运转武学，轮流交错，就是找不到刚才的感觉。

　　怎么会这样？难道失去刚才的机会，又要等下一个机会？

　　我不甘心啊。

　　“玄幻之道，玄之又玄，气吞乾宇，筋余脉冲，意守逆阳，反阕归心——”

　　突然之间，隔壁一个声音传进我的脑海里。

　　是扫地老黄，他在朗读经文。

　　竟然是我的玄幻心经。

　　我马上默默运转起来，随着这经文，一丝丝调动体内的玄气。

　　玄气在我体内沸腾起来，他们从我全身各处汇聚到我的内丹，慢慢凝成一个气团，气团从黄豆大小开始，一点点变大。

　　随着玄气越聚越多，气团也越来越大，到最后，竟然变的像拳头大小。

　　这时，我体内的其他地方已经没有玄气，所有玄气凝聚成这个拳头气团。

　　嗡嗡嗡，就在这时，我体内的长生鼎也颤动起来。

　　长生鼎连续颤动了数十下后，刷，一道精芒从鼎内飞出，与我的拳头气团融成一起。

　　拳头气团瞬息变化。

　　轰隆，我脑海一声剧颤，突然就感觉整个世界已经不一样了。

　　我终于晋升内丹。

　　拳头气团已经化成实质内丹。

　　我凝聚出自己的内丹，跨入了内丹玄士的境界。

　　而且，别人的内丹比手指头大一点点，我的内丹却像拳头大小，足足是别人十数倍。

　　凝出内丹，等于不死不灭，只要内丹不碎，我就不会死。

　　但同时，凝出内丹非常危险，高级武者，可以一眼在我身体里看出内丹的存在。

　　比起凝神期，内丹的隐藏更难。

　　怎么办，怎么隐藏这么大的内丹？

　　我心中正在紧张。

　　嗡嗡，长生鼎再次一颤，刷，又一道精芒从长生鼎内飞出，我整个人好像吃了人参果一样的通体舒爽。

　　体内的气功开始跳动。

　　轰隆，我再次晋升。

　　这次晋升和刚才又是不同。

　　脑海中好像被闪电划过，一片雪亮，无数气功和刚才的玄气一样开始凝聚。

　　我的体内又出现一个内丹。

　　人仙丹。

　　我的人仙丹也比普通的人内丹大。

　　两枚内丹在我的内丹处挤来挤去，好像都要占据这个位置。

　　抢什么，抢什么，你们不会融合在一起，反正我也是玄武双修。

　　我看的火起，忍不住要骂两个内丹。

　　似乎听懂了我的话，两枚内丹突然同时往内田处一挤，嘶，两枚内丹合二为一。

　　我顿时就呆住了。

　　看上去，即像玄士内丹，又像人仙丹。

　　这他吗算什么丹？

　　不过可以肯定的是，现在就算有武者高手看出来，也不敢说我的是玄士内丹。

　　这下我连升两次，又是内丹又是人仙，再次感觉到自己实力成倍成倍的增长。

　　此时闭着眼睛，耳朵一动，门外曼青的呼吸心跳清清楚楚。

　　她紧张的状态，复杂的心情，都能被我用耳朵听出来。

　　即然晋升内丹，我也可以试下。

　　神念一扫，想看看长生鼎里有什么。

　　一直以来，我都不能看透长生鼎，更不知道他是一件什么法宝。

　　以前是自己实力不够，现在长生鼎失而复得，而我实力又不同以往，当然可以试一下。

　　呼，神念扫到长生鼎上面。

　　轰隆，我脑海再震，好像一头撞进一个神秘的世界。

　　下一刻，我感觉自己站在另一个世界中。

　　这是一片汪洋大海。

　　入目所及全是无尽的海洋。

　　长生鼎里的世界，竟然是海洋。

　　我终于进来了。

　　我也终于知道，长生鼎真正的名字叫“神魔王鼎”。

　　长生鼎，是长生真君帮起的名字，他的真名叫神魔王鼎。

　　绝品神器，神魔王鼎。


第三百二十章 不死不休

　　据说，神魔王鼎，是另一世界神魔之皇用来喝酒的杯子。

　　他不是杀人的法宝，也没有通天的力量。

　　他里面只装了一样东西。

　　酒。

　　没错，这片无尽的海洋就是酒。

　　全是酒。

　　我神念往里一钻，闻到这股酒味，顿时两眼发黑，几乎醉倒。

　　呼，我连忙收回神念，不敢在神魔王鼎里呆上一分钟。

　　回到现实之后，我身体一个激淋，刚才闻到一股酒味，竟然比吃一枚玄气丹还要强一百倍，瞬息之间，玄气大增。

　　这酒是好东西啊？

　　我考虑着要不要来一口先。

　　就在这时，外面噔噔噔，武书馆楼下，有好几个人往上而来。

　　曼青守在门外，有点紧张。

　　武书馆的书都在楼下，楼上很少有人来。

　　如今直接走上来三个人。

　　一个初级武圣，两个高级宗师。

　　三个青年走上来，刷，目光集中到曼青身上。

　　“杨让呢，杨让是不是在这里？”一个宗师大声问曼青。

　　“不在。”曼青摇头，为我说慌，她不知道我在干什么，只知道现在不能让人打扰我。

　　“不在？”初级武圣打量一下曼青：“长的倒是漂亮，不过你做他的女人，呵呵，我看你也命不久矣。”

　　说罢大步向前就要推门。

　　“你们干什么？”曼青伸手拦住他们。

　　“你叫曼青是吧，让杨让出来，我叫阮震威，有话和他说，别让女人挡在他前面，让他像个男人一样站出来。”

　　“你妹的，你们三个男人欺负一个女人就算男人了？”我懒洋洋的推开房门。

　　原来这人是我明天的对手阮震威。

　　他提前找到我，不知为了什么。

　　“杨让——”曼青走到我身边，我把她拉在身后一点。

　　“杨让？”阮震威盯着我，似乎要把我这个对手看的清楚。

　　我不动声色站在那里，人仙的耳朵当眼睛，把楼上楼下看的清清楚楚楚。

　　没有什么特别的地方。

　　隔壁扫地老黄还在睡觉。

　　“怎么了，阮学长要提前和我杨让一决胜负？”

　　“你怕什么，我们明天就会比试，学院的规定，我在台下是不会找你的。”

　　阮震威道：“我来找你，是告诉你一件事情。”

　　“什么事？”

　　“你父亲杨斩，昨天晋升人仙，今天晚上在家里大宴八方，他让我来问你，你今天晚上有没有空去？”

　　“嘶——”我呆了一下。

　　老东西也晋升了？

　　“杨让，别出去。”曼青在我身后拉拉我的衣服。

　　目前来说，学院最安全，扫地老黄这里最安全。

　　我要出去，全联盟不知有多少人要杀我。

　　很可能是个陷井，骗我出去。

　　“我没空，他晋升化神也不关我的事。”我果断摇头。

　　“今天也是你母亲祭日，杨让，你忘了吗？”阮震威又道。

　　“——”我又呆住了，仔细回忆一下，没错，要不是阮震威提醒，我几乎忘了这件事。

　　今天，真是以前杨让的母亲祭日。

　　“我母亲祭日，他大宴八方？”吗的，我真是气不打一处来。

　　“他也是打算为你母亲做祭，同时让你认祖归宗，你的表现，他看在眼里，你已经有资格做杨家的儿子。”阮震威又道。

　　“哈哈哈。”我感觉很好笑：“我可没打算做他杨斩的儿子，说什么认祖归宗的话就免了。”

　　“今晚你父亲为你母亲做祭，你若是不敢就不要来了。”阮震威也没多说，冷笑一声转身而去。

　　三人很快离去。

　　“杨让，这是故意引你出去啊。”曼青紧拉着我的手。

　　我就觉的奇怪，怎么今天的比试突然中断了。

　　原来是想引我出去。

　　到底是杨斩要这么做，还是别人？

　　从霍英挺对我的照顾来看，杨斩其实很想保护我，我对他的仇恨已经没有以前那么浓烈，但是他害怕张家，对张厉男唯唯诺诺，是我非常鄙视的。

　　我要不要出去？我虽然晋升人仙，但是我可没觉的我天下无敌了。

　　可是今天是母亲的祭日。

　　就算外面有十面埋伏，自己也不能无动于衷。

　　“晚上你武书馆不要乱走，我出去一趟，很快回来。”

　　“你真的要出去？”曼青很担心我。

　　她在网上看了直播，知道我杀了不少人，得罪了许多权贵，现在联盟中不知有多少人想至我于死地。

　　加上顾长龙的悬赏，估计整个联盟的人都想杀我。

　　“没事，以我现在的实力，虽然不能天下无敌，能杀我的人，也屈指可数。”我拍拍曼青，安慰她。

　　就在我赶赴杨府，见我的父亲杨斩之时。

　　离学院不远处的一幢大楼里。

　　顾长龙，董剑，鲁部长，还有好几个高级武圣，中级武圣，初级武圣，足足十五六人围坐一团。

　　“什么手段都用了，还是杀不死杨让这小畜牲，小畜牲伤越重，越强大，究竟练的什么功夫？”

　　“小畜牲连胜七场，不得不说，的确是个天才人物，可惜，可惜，为人太过阴毒，今天不铲除他，等他将来成长起来，倒霉的就是我们。”

　　“小畜牲做事无法无天，不留活口，根本没有人性，一定要把他彻底铲除杀死。”

　　“你们说今天晚上，他会不会去杨府？”

　　“以小畜牲的谨慎，可能龟缩在学院不敢出来。”

　　“他要敢出来，我们这么多人一起上，就算是人仙也要被我们杀死。”

　　众人你一言我一语，都是针对我的话。

　　说到最后，齐齐把目光看向顾长龙，明显全部以顾长龙马首是瞻。

　　顾长龙一直阴沉着脸，到了这个时候才徐徐出声。

　　“他会出来的，杨让这个人，我知道，胆大包天，没有什么做不出来的，今天是他母亲祭日，他连杀七日，志得意满，目空一切，绝对会出来的。”顾长龙太了解我，知道我一定会出来。

　　一个连军人第一大佬，联盟最有权势的张家都敢得罪的人，什么事不敢做。

　　“他真敢出来？顾将军，一定不能错过这个机会，我们这么多武圣出手，一定要把他杀死在外面。”鲁部长跳出来狂叫，他儿子死在我手上，对我狠之入骨，一定要想尽办法把我杀死。

　　“我们今天，十大武圣聚集了五位，无论如何，不能让杨让这小畜牲逃出生天。”一个长的极像马连城的人也站出来。

　　他是马连城的父亲，联盟十大武圣之一马飞横。

　　听他的话才知道，原来现场聚集了联盟十大武圣中的五个。

　　这是何等的阵容，这十大武圣都是武圣中的天才，武圣中的高手，真的是人仙来了也逃不掉的。

　　“你们放心，杨让一定会死，他杀了我两个儿子，顾家十虎，死在他手上有一半，我顾长龙比你们任何人都想杀他。”顾长龙咬牙切齿的狠。

　　要说场上最恨的我的，肯定莫他非属。

　　“不过今晚杨府做事，高手云集，而且杨斩必竟有张家大小姐做后台，张厉男和我说过，只想把杨让打成残废，不想杀他，让杨斩伤心，所以我们只能在杨府以外动手，不能冲进杨府去。”

　　“顾将军，我看你今天给马连城的东西非常奇怪，为什么后来没有杀死杨让，反害了马连城？”董剑有点不解。

　　“那东西，是张慎给我的。”顾长龙也一脸迷惑：“我上次去张家求见张厉男，临走之时，张慎在边上偷偷叫住我，说是可以召唤他们张家老祖的意志，能把杨让一击杀死，我也奇怪，为什么这道意志，最后没有击杀杨让？”

　　原来上次的东西，是张慎悄悄给他的。

　　“张家老祖的意志？”董剑咋舌：“张帆可是圣人姜绅身边最亲近的三个人之一。”

　　“难道张家老祖也保护杨让？”

　　“呸，杨让什么东西，能让张家老祖的意志看上？再说张家老祖死了一千多年，怎么可能保护他？”

　　众人又议论起来。

　　“我管什么张家老祖，杨家老祖。”顾长龙一个字一个字的道：“杨让杀我儿子，血仇不共戴天，就算姜绅来罩他，我今天也一样要杀了他。”

　　嘶，全场倒吸一口冷气。

　　顾长龙这是真发火了，要和杨让不死不休。

　　“我们顾家十虎，一切为将军是从。”边上有几个青年同时举手。

　　这几个人原来都是顾家十虎里还活着的人，本来都是各部队的精英，被顾长龙从外地招了回来。

　　他们在场一共十六个人，除了顾长龙这个人仙，还有十五个武圣，就要在今晚，把我杨让杀死。

　　这时的我刚刚离开学院。

　　走出学院的门口，我抬头看看天空。

　　现在是晚上五点，已经微黑。

　　杨府六点开席，还有一个小时。

　　我漫长步走在街上。

　　街上人来车往，就和我以前的世界一模一样。

　　天上看不到飞车，也没有多少高科技的东西，一切看起来很平淡。

　　但是从来往的人流中，可以看到很多宗师，甚至武圣。

　　大家在这里，就和普通人一样，随意的走在大街上，没有人去特意展露武功。

　　我没叫出租车，埋头赶路，大概十五分钟后，根据自己的记忆回到了杨府所在的大街。

　　杨府所在的大街叫东王街，街面很宽，有二十五米左右，可容好几辆汽车并行。

　　离杨府大门还有两百多米，我就看到各种各样的汽车，一辆辆的聚集到杨府门前。


第三百二十一章 杨斩出现

　　我父亲杨斩在退役之前也是军中的一位巨头，而且不是属于顾长龙一系的。

　　正因为他在太空司令部以外很有声望，所以霍英挺才会在部队这么关照我。

　　昨天他晋升人仙，军界震动，联盟震动。

　　诸多军界联盟的大人物从四面八方赶来向他庆贺。

　　今天杨府大摆宴席，准备了整整一百多桌，可谓盛况空前，比起当初顾长龙晋升人仙还要夸张。

　　顾长龙晋升的时候，正好两个儿子都被我杀死，那里有心情庆祝，今天杨斩的酒席让他更加痛恨，所以他要今天杀了我。

　　让杨斩也感受一下，晋升人仙的同时，失去儿子的痛苦。

　　我赶到门口，看到曾经熟悉的家门，心中不知是什么滋味。

　　门口络绎不绝的有宾客到来，基本上全是坐着车子来的。

　　这些车子全是古董车，什么普桑，大众捷达，奇瑞QQ，五棱宏光，每辆都奇贵无比，只有非富则贵的家族才买的起，像一辆奇赋瑞QQ价格，可以买一千套武师机甲，价格吓人，足以装备一个步兵机甲营。

　　我一个人步行而来，也算比较特别。

　　刚走到杨府门口，吱，身后突然传来一声急刹，扭头一看，一辆长城哈弗停在我身后。

　　“哇，长城啊。”

　　“哇，长城哈弗——”

　　四周一片惊叫，人人目露崇拜。

　　车门打开，只见一双美艳到极致的女人美腿，率先移下车门。

　　接着美腿的主人，一个看上去只有二十出头的金发美女，莲步轻移，款款下车。

　　她身上穿着紧身小短裙，臀部以下一片雪白，迷人修长的大腿踩着十五厘米的高跟，看起来性感妖饶分外惊艳。

　　这种装扮，在现在的地球已经很少看到。

　　一个武者，通常不会这么穿着，不利于和人交手。

　　但是这个女人，身上散发着一种特别的气息，没有人能看出她是什么武者。

　　刷，她下车之后，眼光一扫，许多人纷纷侧目，不敢直视。

　　只有远处有些人在悄悄低头私语。

　　“这是张家九小姐张芝啊，来参加姐夫晋升人仙的盛会。”

　　“那辆长城哈弗，听说可以换一辆超级战舰，尊贵无比，全地球现在只有两辆。”

　　“这算什么，我听说张家还有‘长安奔奔’，全球只有一辆，那叫才尊贵，不是武圣都没有资格坐上去。”

　　到了这里，看车就等于看人，谁坐的车尊贵，证明这个人有实力。

　　众人话音未落，吱，我身后不远处又一辆汽车停下。

　　“切——这种阿斯顿马丁竟然还有人用？”

　　“你没看到人家玛莎拉蒂和布加迪都停在远处，我的法拉利都不敢停在这里，太丢人了。”

　　“哎，当初别人用红旗换我爷爷的路虎我爷爷不肯，现在后悔都来不及。”

　　听着他们的话，我呆站在门口，我怎么看，那阿斯顿马丁都比长城哈弗帅上一百倍，为什么看起来，这哈弗更牛逼的样子。

　　我有点搞不错，走到边上拉住一个即将进入杨府大门的人。

　　“兄弟，为什么这车，明明比这车好看，却好像没有这车尊重？”我点了一辆宝马X九九和一辆五棱宏光。

　　“——”那人像看白痴一样看着我。

　　“大哥，宝马X九九现在每年量产几千部，这五棱宏光是二千多年前的。”

　　“——”这下我明白了，什么玛沙拉帝，布加迪威龙，法拉利的，现在还有公司在量产，而张家的几部古董车，都是二千多年前的产物。

　　物以稀为贵就是这个道理。

　　“你是杨让？”就在和我别人说话的时候，身后有人惊讶的叫我。

　　我一回头，那个张家三小姐张芝睁着大眼睛惊喜的看着我。

　　“——”你认识我？我有点莫明其妙。

　　“你不认识我了？我是你九姑啊，九姑张芝，小时候我们一起上幼儿园的，你还打过我屁股？”

　　“——”草，我一脸黑线，这种事我那还记得。

　　不过被她一提就有点影响，这是张家九小姐，年纪不是很大，应该比我大一岁左右。

　　尼吗，一口一个姨，叫的头皮都竖了起来。

　　“九姑好。”我苦着脸叫了一声，总觉的心里不爽。

　　“乖”张芝大笑：“以为你不会来了，太好了，走，姐夫等你好久了。”

　　张芝说话，伸手一抓，竟然牵住我的手，拉着我就往杨府去。

　　我用力挣脱了一下，没有挣脱掉，脸上有点微红。

　　张芝小时候就没大没小，和我一起上过幼儿园，当时就逼着我叫她姐姐，被我压在地上打了几个屁股，没想到一眨眼，长这么大了。

　　而且，竟然还认得我。

　　“你这些年都去哪了？”

　　“幼儿园后，再也没看见过你。”

　　“听说你被关起来了，我找过我大姐，帮你说了不少好话。”

　　“大姐不理我，姐夫也不敢说实话。”

　　“不过最近你很风光啊，网络上有你的视频，连杀七个。”

　　“你怎么连我八哥张慎也打了？太不给张家面子了。”

　　“八哥心眼很小，可能会找你麻烦，我帮你和大姐说说，看看能不能道个歉就算了。”

　　“你现在有所成就，姐夫也敢认祖归宗，你和我们张家终究还是亲戚，守望相助，才是道理。”

　　这张芝真罗索，一路上叽叽喳喳像个小鸟说个不停。

　　一直以来，我对张家的人都没有好印象，张芝虽然这么罗索，但是我听在耳朵里，暖在心里。

　　张家还是有好人的。

　　“九姑，谢谢你了。”我朝她温和的笑笑。

　　“谢什么，都是一家人，是我大姐小气，你看我爸，娶了多少女人，你爸他一生只娶我大姐一个，就多了你一个儿子，也不肯原谅他，可惜我人微言轻，说不住我大姐，不过你今天回来了，你放心，九姑我一定顶你。”

　　我两一边说话，一边进去，很快走进里面大院。

　　酒席全摆在大园，一百多桌已经坐了一大半人，还有客人络绎不绝的走进来。

　　张芝牵着我手，站在园子里东瞧四看，好像在找位置。

　　“九妹，这么晚才来？”远处一声长笑，跑过一个青年。

　　“咦，这是——”那青年看我一眼，好像认出我来：“这不是杨让？”

　　“杨让，这是我六哥，张独，叫六舅。”张芝笑道。

　　“混帐，你带他进来干什么？”张独闻言大怒。

　　“滚出去。”张独声未落，嗖，大手一挥，一股强劲扑面而来，像一阵狂风几乎要把我吹离地面。

　　“你干什么？”张芝惊怒，身子一侧拦在我身前。

　　别看她身材火辣，不像武者，这时往我身前一站，右掌轻轻一拍，一股轻风拂地而起。

　　两股力量于半空瞬息接触。

　　轰隆，大园一声巨响，两人身体同时一振。

　　这一招，半斤八两。

　　但是张家两个公子小姐一动手，四周的目光刷刷刷，全部看了过来。

　　“六叔，九姑。”远处嗖，又有一个张家公子跳了过来。

　　是张家的晚辈，和我同辈的张行。

　　“杨让。”张行也认出我，没想到我敢今天到这里来。

　　“你来干什么？谁让你来的？”张行怒道。

　　“我来拜祭我娘，拜完就走。”我不理张行，大步往里走去。

　　我母亲死后，葬在杨府内院，我现在就往内院而去。

　　“你好大的胆子。”张行眼中杀机一闪，就要出手。

　　“让他进去。”突然前面人群中传来一声很沉稳的声音。

　　众人齐齐回头。

　　一个绝美动人的少妇出现在大家眼前。

　　张家大小姐，我父亲的妻子，张厉男出现。

　　“拜祭母亲，尽尽孝心，这是人之常情。”张厉男淡淡的道：“让他进去吧。”

　　“哼。”你小心点，张行恶狠狠的用眼光示意我，不甘的收手。

　　“你快去，拜祭完了出来，我带你去见姐夫。”张芝还是很关心我。

　　“不用了，谢谢九姑姑，我拜祭完母亲就走。”我穿过酒席，直入内院。

　　内院有幢小楼，当年我母亲怀孕时就被软禁在这里，等把我生下不久，就离奇去世，临死前就想埋在这里，因为这是我出生的地方。

　　我走到内院，看到那小楼，突然之间，心中一酸两行眼泪就流了下来。

　　我其实不是这个世界的杨让，但是不知为什么，想到这个杨让的过去，我情不自禁，我把他的母亲当成了自己的母亲。

　　我自己在杨家村，从小也没有母亲，这一刻，我就是这里的杨让，我来拜祭我的母亲。

　　“娘，不肖儿子，杨让来看你了。”扑通，我跪下，就在离小楼还有几十米外跪下。

　　我重重的磕头，然后站起来，往前一步，再磕头。

　　我一步一磕头，跪向我母亲的坟墓。

　　以前的杨让不争气，但是以后的杨让，一定会帮你讨回公道。

　　我不会让母亲您再受人侮辱。

　　我一路磕过头，一路暗暗发誓。

　　足足磕了一百多个头，终于来到小楼下。

　　小楼四周一片安祥，非常干净，没有任何其他建筑和人。

　　只有我母亲的坟墓平静的躺在楼下。

　　墓碑前还有水果和黄纸，香烛，应该不久前刚刚有人来看过。

　　我跪在墓前，思索着曾经的往事。

　　这个世界的杨让，生下来没多久，就被抱离，母亲然后离奇去世，与母亲在一起的日子，不到两个月，连母亲的长像都完全没有影响。

　　但是，我跪在这里，几乎能感受到当年母亲抚育我的温柔。

　　“你终于肯来见我了。”就在我跪在当场的时候，小楼里面传出长长的叹息。

　　一个威武的身影从小楼里面走了出来。

　　我父亲杨斩出现。


第三百二十二章 二级防御

　　“我不是来见你的，我是来拜祭母亲。”我看到杨斩出现，霍的一下站了起来。

　　我只跪母亲，不跪杨斩。

　　杨斩苦笑：“是的，你在外面的所做所为我很高兴，你所做的事，都是我杨斩想做，而不敢做的，但是你明不明白，我忍辱负重，就是为了能让你活下去？”

　　“我就知道你会这么说。”我摇头：“你唯张家唯命是从，就是怕连累我，怕张家杀我，其实是你自己贪生怕死，你怕什么，身为一个男人，连自己的女人都保不住，你还有脸说是为了保护儿子？”

　　我越说越大声：“你又怎么知道，我愿意和你一样屈辱的活下来？你让我的前十八年，活的像一条狗，如果可以选择择，我宁愿生下来就和母亲一起离去。”

　　“不要为自己的错误寻找借口，保护儿子，不是你的理由，人，总有一死，这个世上，没有人可以长生，我们是人，不是神，生死由命，富贵天生，做为一个父亲，你的义务，不是让儿子活下来，是要让你的儿子，有尊严的活下来，如果没有尊严，我宁愿死。”

　　我宁愿死，四个字深深的震撼着杨斩的心。

　　我看到他脸色苍白，眼神失色，好像突然之间苍老了十几岁。

　　“滚开。”我对着他大声厉喝，突然伸手，轰隆，一把抓向地上的坟墓。

　　卡，卡，巨大的坟墓被我一把抓下，通体向上浮起。

　　“你干什么？”杨斩惊怒。

　　“干什么？母亲生前被你们凌辱，现在死后还要让她呆在这个让她伤心绝望的地方吗？你有一点内疚，就让我把她带走。”

　　哗啦，我把坟墓连根拨起，然后用力再抓。

　　砰，砰，坟墓化成粉碎，露出里面的棺材。

　　我推开棺材，捧出里面的骨灰盒。

　　杨斩失魂落魄看着我，没有做出任何反应。

　　等到我小心翼翼的把骨灰盒拿到手上，他终于抬起头。

　　“你真是永远不肯原谅我？”

　　“不是。”我这两个字一说出来，杨斩转为一喜。

　　“只要你肯在母亲的坟前认错，和张厉男这个贱人离婚，我还是可以原谅你。”

　　“嘶”听到离婚两个字，杨斩一下子又萎了下去。

　　“阿让，你听我说，是的，最近你风头正盛，所向无敌，但是张家的恐怖不是你想像的那样，你收手吧，不要再和张家做对——你和我向厉男认错去，爸替你求她，厉男心软，一定会听我的，你认个错，不要再和张家做对了。”杨斩晋升人仙，但是心中，还把张家当成一座高山。

　　他知道张家的恐怖。

　　没有张家，他也不可能晋升人仙。

　　“那好，你让她来母亲的面前来跪下认错，我就去向她认错，从此以后，不和张家为敌。”

　　“混帐。”园外一声厉喝。

　　嗖嗖，数个人影冲了进来。

　　张厉男来了。

　　张家大小姐张厉男气急败坏的冲进来，她身边站着两个侍女，还有弟弟张独，妹妹张芝，侄子张行。

　　“你听到了，杨斩，不是我不给你儿子机会，是他无法无天，竟然要我下跪，我答应你不杀他，但是，我一定要打断他的腿，让他一辈子只能在轮椅上渡过。”

　　“春香。”

　　“奴婢在。”

　　“去，把小畜牲双腿打断，教教他怎么尊重长辈。”

　　“厉男不要。”杨斩大惊，身子刚一动，就见场中人影一闪，嗖，那春香瞬息就到了杨斩面前，伸指一点。

　　叭，人仙杨斩一动不动被点的呆在当场。

　　刚刚晋升人仙的杨让，一招之间，就被春香点在那里。

　　“大姐——”张芝也要为我说话。

　　身边张独和另一个侍女同时出手。

　　叭，叭，一下子被张芝也点在当场。

　　所有想帮我说话的人，都被制住。

　　“冬香，去，扶姑爷和九妹回去，马上前面开席，需要姑爷过去主事。”张厉男淡淡的吩咐。

　　“是大小姐。”另一个侍女冬香，左右双手各抓一个，提着张芝和杨斩，飞快的消失在园中。

　　这下好了，园子里，只有张厉男，张行，张独，还有春香四个张家的人。

　　“让公子，你是自废双腿，还是奴婢亲自动手？”春香朝我微微一笑，很是温和：“奴婢怕下手不分轻重，不如让公子你自废双腿怎么样？”

　　“你也知道自己的奴隶，和我说话没大没小，滚下去，让张厉男来。”我直呼张厉男的名字。

　　“草”张行要跳起来：“弄死他。”指着我怒骂。

　　“春香，你还这么多废话？”张厉男也气的不行。

　　“是大小姐。”春香也怒了。

　　她说话的时候，我一步后退拉开距离。

　　我知道，和这样的高手过招一定拉开足够的距离，给自己反应的时间。

　　我脚步还没站稳，嗖，眼前一花，春香像闪电一般贴上。

　　太快了，她的身法快如闪电，一般的人，连眨眼的时间都不够，一个眨眼，就可能找不到春香。

　　“仙人指路”

　　春香用的招数是很普通的仙人指路，双指并剑，飞指我的双膝。

　　我和容麽麽交过后，这个春香比容麽麽还要恐怖，实力明显还在容麽麽这上。

　　卡，卡，卡，我继续后退，杨家大园很大，足够我飞退。

　　一边退，一边穿上恒古终结者。

　　我很久没有穿过他。

　　恒古终结者在这些天来也修复了许多。

　　刚一穿上。

　　扑，春香双指点到我的膝上。

　　“二级防御系统起动。”我欣喜的听到一个机械般的却很温暖的声音。

　　经过这么长时间的修复，二级防御系统也修复了。

　　“砰”春香两根手指点在上面，就好像点到一座精钢之山。

　　她手指力量无穷，横扫诸圣，但是点在我的机甲上面，叭，我整个人倒飞出去。

　　扑通一声，重重的摔到地上。

　　所有人都愣了下。

　　在张家人看来，这一指点下去，就算有机甲在身，我也应该当场倒下。

　　可我却飞出去。

　　证明我的腿没有断。

　　“嗖”我飞快跳了起来，一个转身，拿着骨灰盒破空而去。

　　“小畜牲。”张厉男大怒：“春香，不把他的腿打断带回来，你不要回来见我。”

　　“是，大小姐。”春香一跺脚，嗖，追着我往后而去。

　　“哼。”张厉男似乎很放心，转身往前面走了。

　　“这狗东西，我也去。”张独和张行对视一眼，准备跟去。

　　“张行，你不要去了，明天还要比试。”张厉男冷冷的一声从前面传来。

　　“六叔，你帮我去出口气。”张行耸耸肩。

　　“嗯，等我把他抓过来。”张独一转身，也追着春香往我逃的方向去。

　　我一边逃，一边把骨灰盒收进储物空间，转头一看，春香几乎瞬息就追上了我。

　　这时我还没离开杨府。

　　杨府巨大无比，占地几百亩，我一跃之际跳出去几百米，但是春香更快。

　　嗖，她的身影比风还快，如同一道电光，瞬息之间追到我身后。

　　“滚下来。”她一声娇叱，五指如山，对着我肩膀上一抓，轰隆，我耳边几乎听到一座高山从天而落，压到我的身上。

　　我顿时觉的身体沉重无比。

　　嗖，我身子急速下降。

　　“警报，警报，力量，三万四千吨。”机甲发出警报。

　　我拷，她这五指一抓，有三万四千吨的力量，真是恐怖之极。

　　这就是人仙的力量吗？我怀疑她根本不是人仙，可能是化神。

　　我虽然穿着机甲，但是力量太过强大，直接从天而坠。

　　“扑通”我再次重重的落到地上。

　　“卡”她五指抓在我肩上：“剥夺你的机甲，看你还有什么依仗——”

　　卡，卡，五指一收，简直比金刚还要恐怖，我的机甲马上发出卡卡的声音，好像随时要被她捏成粉碎。

　　她贴身捏造我机甲，完全把我无视。

　　“霍”我肩膀猛的一振，奋起出拳。

　　“龙虎爆发”

　　一拳打在她的胸口。

　　如今我晋升人仙，拳势惊人，拳头一出去，人仙的武者精气就散发出来。

　　“竟然是人仙？”春香目瞪口呆，不过她并不害怕，一声冷笑，竟然不避不让。

　　“砰”我正中她的胸口。

　　如我所料，她胸口一缩，起伏波动，呼，一股绵力弹在我的拳上，反而把我的手弹开。

　　卡，卡，这时我肩膀觉的一痛，机甲都要被她撕裂。

　　春香和容麽麽一样，完全无视我的存在。

　　把我当成一条任人宰割的鱼。

　　可是她忘了，我今天是穿着机甲的。

　　“突突突”我肩膀突然一振，机炮发射。

　　密集的恒金子弹像潮水般喷射过去。

　　“喝”春香依然没有避让，张口又是一声娇吼。

　　声音就像利箭，当，当，当，空中火花四溅。

　　我射出去的子弹被她一声厉喝，纷纷坠落到地上。

　　这是何等级的力量。

　　这是她气功外放，凝气如剑，以气功击破子弹。

　　完全和玄士的神通没有区别。

　　而且看起来更加强大。

　　“卡察”就在这进，我肩上一声卡察，一块机甲被她整个撕下。

　　春香以她强大的力量终于剥夺了我的机甲。

　　可是我并不慌张，伸手往后一摸。


第三百二十三章 击杀春香

　　一大堆东西出现在我和春香面前。

　　炸弹。

　　是我放在储物空间的炸弹。

　　春香根没看出来我这炸弹是从那里拿出来的，还以为机甲里的。

　　突然看到这么多炸弹，也是脸色顿变。

　　武者不是金刚之躯，是要用武术对抗火器。

　　只见她一声娇叱，身体外面一股武者精气漫弥出来，遍布全身，好像把气功运转到全身各处包围自己。

　　“轰”

　　场中惊天爆炸。

　　我们两人同时飞开。

　　我穿着机甲，她有气功护体。

　　这下爆炸都没有事。

　　不过我和她的距离被再次拉开。

　　嗖，我人在半空一个跟斗，继续往前跑去。

　　“还跑，看你往跑。”迎面有人怒叫，张独来了。

　　张独出现在我前面，身形一跃冲天，一招“鹰击长空”，双手像鹰一般伸开，武者精气崩发四方，好像苍鹰击扑大地。

　　我在他面前，就如同老鹰下的小鸡，非常瘦弱，气势低沉。

　　他一出手，我就看出他的境界。

　　这个张独，也不过初级人仙。

　　看来平时也没用心在习武上面。

　　“龙虎爆发”

　　即然是人仙，我当然不怕，看着我瘦小的身体往后缩，突然一个爆发，猛的一拳轰向张独。

　　张独来的晚，一直当我是宗师。

　　我这样的宗师，在人仙手上，那是蚂蚁一样的存在，所以他很放心的扑上来。

　　谁知道我一拳打出来，他才看出我也是人仙。

　　“拷，你也是人仙？”张独惊怒交加，立刻感觉到了不妙。

　　不过这时他想退，已经来不及了，原本展翅的双手连忙往前一封，顾不得抓我，先挡住我的拳势。

　　砰，我一拳打在他双手上面。

　　卡察，张独双掌应声而断。

　　我的拳劲继续从他手上往上漫长延，叭叭叭，他的两条手臂也开始破碎，一路惨叫。

　　“啊——”张独在半空中像飞石般的坠落下来。

　　我一拳没有打爆他，心中也有点不甘，本来打算再上一步，一脚踩在他的头上，足以把他当场踩爆。

　　不过我也没时间，身后人影一闪，“六公子”春香脸色铁青，十指如勾，哧，哧，双手飞抓向我。

　　我身子往下一沉，嗖，落到地上，再一个起跳，蹦出去几十米远，估计着春香会去救张独的，回头一看，我的妈呀，春香的十根手指就快插到我的眼睛上了。

　　她如附骨之疽紧追不舍，根本不管张独的死活。

　　没错，张厉男说了，她要抓不下我，她也要死。

　　所以她一门心思，只要抓我。

　　不过我这时穿着机甲，眼看着她手指要抓过来，我脑袋重重一甩，砰，把机甲撞在她手指上面。

　　她功夫是我的上面，但是我头戴机甲，如同金刚，这下主动撞她的手指。

　　崩，春香脸色一变，双眼都快冒出火来。

　　“卡”我好像听到手指甲崩断的声音。

　　所谓十指连心痛，这下我的反撞，让春香火冒三丈。

　　“小畜牲。”春香暴喝，手臂好像会伸长一样，哧，又是左右开弓，叭叭搭向我的肩膀上面。

　　我一边的肩膀上面已经被她掀掉一块，可不想再被她掀掉一块，连忙往下一缩，突突突。

　　再次发炮。

　　功夫练到春香这个地步，一般的军火已经对她没有伤害。

　　春香完全无视，身体如同钢铁之躯横冲而来。

　　不过我的目的不是用枪打伤她，就在机炮的轰鸣声中，子弹与火花之中，刷，剑光一闪，我称势一剑，从下往上，挑剌春香。

　　这要称乱而上。

　　没有子弹与炮火的遮掩，我那里有机会偷袭她。

　　这时她的注意力都在抵挡机炮之上，那里料到我突然会剌出一剑。

　　等她看到我的剑光，已经来不及躲了。

　　她知道，对人仙来说，剑比枪更有杀伤力。

　　“大胆。”春香一只手已经搭到我肩上，猛的收回一把抓向我的剑。

　　她速度很快，后发先至。

　　我一剑扎在她手上。

　　她的手能接住子弹，但是接不住我的人仙一剑。

　　哧的一声，我一剑在她身上划出一道血痕。

　　当然，也只是一道血痕而已。

　　她的手比起我现在的机甲并不差太多。

　　但是能把她剌伤，已经是很不容易的事情。

　　果然，春香完全爆怒了。

　　估计她出生到现在，第一次被人剌伤，而且是一个不如她的人仙。

　　“你死定了。”春香手虽然伤了，但是抓着的我剑。

　　我这剑，还是从鲁直那里抢来的，有灵器的材料，才能剌伤她。

　　看着她不肯松手，我手腕一振，用力一旋。

　　春香也同时发力。

　　崩，短剑被我们两人当场折断。

　　这股力量很大，短剑一断，我的身体被震了出去。

　　春香手中也有半断剑，只见她身体一震，气冲天河，右手劈空一甩。

　　叮，那半截短剑向闪电飞来。

　　一下子钉进我的机甲之中。

　　拥有二级防御的机甲，被她倾力一甩，半断剑钉了进去。

　　要怪只能怪我的剑质量太好，有灵器材料，落到春香手上，威力更堪。

　　扑哧，我身体一痛，感觉到这断剑竟然穿透我的机甲钉到我的体内。

　　“啊——”我整个人倒飞出去，扑通重重的落在地上。

　　“小王八蛋。”春香狞声扑上。

　　身体飞到一半，突然脸色大变。

　　“啊——”她惨叫，嗖，落到地上，低头看着自己的手掌。

　　那里被我的剑剌出一道血痕，此时在血痕处，发出哧哧的奇怪声音。

　　“三聚氰化钾？”春香惊恐加交。

　　没错，我当初也拿了苏柔虎半把刀。

　　那刀上就有三聚氰化钾，我回去之后，把刀和剑放在一起浸泡了一下。

　　我的剑上也有。

　　“你真卑鄙”春香反应很快，猛的抬起左手，一把抓在自己的右肩上面，用力一撕。

　　嘶，整只右臂从肩膀以下被她自己当场撕断。

　　然后用力一甩扔了出去。

　　“啊——”春香痛的脸都绿了，捂着自己的手臂不停的后退。

　　这时，武者和玄士的区别就出来了。

　　武者失去一臂，战斗力绝对大减，而同境的内丹玄士在这里，就算失去两条手臂也没多大影响。

　　春香的境界至少高级人仙，甚至化神，但是失去一臂后，脸色一下变的苍白，身上的武者精气暗淡了许多。

　　哧，哧，还好她断臂的快，扔到地上的手臂已经开始腐烂，很快化成一堆脓水。

　　看到自己的手臂就这样没了，春香几乎发疯。

　　而这时，我已经起身，嗖，一头冲进前面的一个房子里。

　　这时我还在杨家，没有逃出去。

　　“去找大小姐叫人。”春香单手如风，叭叭点了自己身上几个要穴，咬着牙，又追过来。

　　地上的张独刚刚爬起来，看到这一幕也是又惊又怒。

　　没想到他们张家两大高手竟然制不住我。

　　“你等着，别让他跑了。”张独知道自己在这里也没什么用，转身就跑。

　　春香抬头，武者精气再次崩发，她把愤怒化成了力量，双眼之中全是杀机。

　　这时候，她都想杀我了。

　　“杨让，你今天就是插上翅膀，也飞不出杨府。”春香咬牙切齿，再跨一步，身影继续追了过来。

　　砰，她一掌轰开房子大门，冲了进去。

　　眼光一转，房中空无一人，一片安静。

　　“怎么会这样？”她亲眼看见我进来的，但是追进来后，却看不到我。

　　人呢？

　　我还能隐身不成？

　　就在这时，她感觉到空中有一股气流波动。

　　“玄气？”房间里有玄士？

　　像她这样的高手，身边一有玄气波动，马上清清楚楚。

　　她猛的回头。

　　却发现有张脸紧紧的贴在她脸上。

　　我就站在她身后，与她几乎肌肤相亲。

　　我先躲进法宝中，等她进来之后再出现。

　　所以，她根本没想到我会出现在她身后，而且贴的如此之近。

　　“去死吧。”

　　我怒叱一声，扑哧，太一神剑洞穿了春香的心脏。

　　其实以春香的速度，转身后退，我也未必剌的到她。

　　但是她太自信，一直以来都是硬接我的各种攻击。

　　转过身来竟然没退。

　　等到想退，已经来不及了。

　　这一剑直接洞穿了春香。

　　“啊——”春香惨叫，声音叫到一半就气绝当场。

　　我连忙收剑，收尸，处理自己的伤口，同时把她尸体也收进储物空间，然后一步跨出大门，嗖嗖，迎着夜色往杨府外而去。

　　“春香，春香——”我前脚刚走，另一个侍女冬香的声音传了过来。

　　冬香来的很快，嗖嗖，几步功夫就追到我们刚才打斗的房子，进去一看没有人，连忙出来，然后一步跃起跳到半空。

　　她人在半空，眼光一扫，很快找到数千米外的我。

　　这时，我已经离开杨府往学院而去。

　　“臭小子竟然跑了？春香呢？”冬香心中有种不好的感觉，嗖，连忙向我追来。

　　“秋香，夏香，杨让往南边跑了，速度与我拦截。”冬香的声音在夜色中向杨府四下漫长延。

　　很快，嗖嗖，从东，西两边，各有一条苗条的身影向这边集合。

　　三人很快聚集到一起。

　　“追。”

　　刷，化成三道流光，飞快的向南而去。

　　我刚刚离开杨府所有在大街，三大侍女就已经破空而来。

　　她们的速度比我在地球坐的飞车还快。

　　我埋头狂奔，不顾后面。

　　三女也是拼命追赶。

　　眼看我的身形已经清清楚楚出现在她们眼中。

　　突然三人头顶一声风响。

　　“呼”一股劲风从上而下。

　　三女同时出手，六只手掌横扫而去。


第三百二十四章 团团包围

　　砰，空中一声巨响，强劲涌起，三女几乎爆退数十米才站稳身形。

　　定睛一看，面前有个白胡子老头，老的眼睛都好像睁不开了。

　　“大晚上的，你们三个女孩子追着人家男的跑，成何体统，还不回去？”白胡子老头笑眯眯的道。

　　我远远的回头一看，拷，赵家看门的老头，哈哈哈，我飞奔而走，再也不用担心身后有人追我。

　　“赵老头，你好大胆子，敢和我们张家做对？”冬香她们都认识赵老头。

　　“快让开，不然打死你。”

　　“你吃饱了撑着，挡我们的路？”

　　“咦，我说，你们几个奴婢，对我这看门老头凶什么，有本事，让你们小姐找我们三少爷去，大家都是下人，你们就别为难我老头子了。”

　　三女闻言，对视一眼。

　　赵老头说的对，大家都是下人，这事，不是她们能做主的。

　　冬香这时再抬头，已经看不到我的身影，不知我跑那去了。“哼”她狠狠的跺了下脚。

　　赵老头来的真是及时，我一边跑一边窃喜。

　　这什么冬香秋香的侍女，一个个不是高级人仙，就是化神高手，被她们盯上，怎么跑也甩不掉。

　　现在被赵老头一拦，终于把她们甩掉了。

　　我一路狂奔，心中得意，今天又杀了张家一个侍女，张厉男知道会不会气的吐血。

　　但我跑着跑着，突然觉的有点不对劲。

　　这条路来的时候我就走过，虽然是晚上，沿路有酒店，宾馆，超市，很多路人，现在才晚上六点左右，竟然已经一个人都没有。

　　而且路边所有的店面全部关门，连路灯都很昏暗。

　　吗的，有埋伏？

　　我脚步放慢，眼光四处打量。

　　“杨让，你杀了这么多人，有没有想到你也有今天？”夜色中，一个看上去气势威严的身影大步拦在我身前。

　　顾长龙出现。

　　“今天看你往那里跑，就算你是人仙，也要死在这里。”董剑出现在我身后。

　　“你杀我儿子，血仇不共戴天，杨让，我要让你生不如死。”鲁部长出现在我左边。

　　“还有我儿子，你十条命都不够赔。”十大武圣之马飞横拦住我的右边。

　　除了这几个人，场中还有三个高级武圣。

　　都是联盟十大武圣中的人物。

　　一共六位高级武圣，加上顾长龙这个人仙。

　　七大高手把我包围。

　　除了他们之外，还有顾家十虎里的另向个人，还有一些军中的高手武圣，一共九个中级初级武圣围在外圈，把我里面围了两圈。

　　我在他们眼里是中级宗师，今天十五位武圣一个人仙包围一个宗师，真是插翅难飞，逃命无门了。

　　我站在原地，抬眼环视八方：“你们都是军中的精英，如今地球与玄士做战，急需高手人才，我不想杀你们，顾长龙，希望你以大局为重，你若是不服，我们可以单挑。”

　　“哈哈哈，怎么，你怕了，你不是越战越强吗？我知道，你一定是隐藏了自己的实力，爆露出来吧，让我看看，你是武圣，还是宗师。”顾长龙知道我隐藏实力，所以才带这么多人。

　　“别和他废话，一起上，杀了他。”鲁部长急不可奈。

　　“我要为柔虎报仇。”人群中一个初级武圣，顾家十虎里的一个。

　　纵声高叫，嗖，一率先冲了过来。

　　他手持一把长刀，刀光如流，映照日月，刷刷，两刀就把我身影全部包裹进去，好像要一刀就把我斩成两半。

　　我站在原地，动都没动，眼看着他一刀斩过来，猛的一伸手。

　　当，直接用手抓住他的长刀。

　　顿时，四周一片惊叹。

　　“人仙？他是人仙？”有人惊叫出来。

　　我一出手，大家就看出的实力。

　　“人仙又怎么样？杀。”顾长龙一声令下，十六位武圣以上的高手一涌而上。

　　这些人，都是天才，都是军中的精英。

　　好几个武圣都是越级斩杀过玄士的内丹，所以对他们来说，我是不是人仙并不重要，他们一样敢杀。

　　十六大高手同时出手，场面火爆无比，各种拳风劲气，气功咆哮，好像十几道神龙呼啸一切，那种力量足以碾压一切生命。

　　我就算是人仙，身穿机甲，也不敢硬抗。

　　就算刚才的春香在这里，也不敢硬接这十六人的一击。

　　嗖，我松开那人的长刀，一步冲天。

　　轰隆脚底下轰隆巨响，天崩地裂，大片的地面被他们的力量轰成粉碎。

　　没等我落下。

　　“刷”刚才第一个出手的人，又是一刀飞斩我的肩膀。

　　“杀”另一人使用长枪，气势如虹，一枪冲剌，无坚不摧。

　　两人都是初级武圣，却抢在前面杀向我。

　　我堂堂人仙，被他们无视。

　　不是他们强大，是他们身后的人强大。

　　顾长龙凌空一跃，身形微闪，百步王拳。

　　他的百步王拳练到极至巅峰，砰，砰，两拳，我的头顶空间马上出现两道飞旋的旋涡。

　　他的力量硬生生在空中打出旋涡，旋涡般的拳劲呼啸而来，压迫我身上的精气。

　　我的力量有九成要用来对抗顾长龙，所以这些初级武圣也敢冲到最前。

　　眼看着刀枪齐上，我飞步一侧，双手齐扑。

　　叭，一把抓住剌在前面的长枪。

　　那长枪在初级武圣手上，力量却非常惊人，一股强大的冲击力重重的撞在我的身上。

　　噔，我忍不住后退半步。

　　以我人仙之境，竟然被初级武圣一枪逼退半步，可见这武圣有多少厉害。

　　不过这半步也彻底激怒了我。

　　“哇吼”我一怒狂吼，单手用力。

　　崩，长枪在我手上应声而断。

　　武圣一个翻身，袖中藏枪，反手一再剌。

　　当，半截断枪，剌在我的头上。

　　我全身机甲，牢不可破。

　　他们可不是春香，能用兵器打穿我的机甲。

　　我没有停顿，一步跟上，顶着他的长枪，砰，借势一击撞到他身上。

　　这武圣当场飞了出去，落到地上，哇的一下，吐出大口大口的血来。

　　但是人还没站稳，我右手一甩，我手上还有半截长枪。

　　扑哧，钉在这武圣身上，把他一下子钉飞出去，最后牢牢的钉在墙上。

　　“天虎？”拿刀的武圣嘶声惨叫，双眼血红。

　　刷刷，狂龙刀法，他手腕一振，刀法如雷，一口气对我连斩数刀，完全不顾自己的防守。

　　“你也去死。”我也杀红了眼，本来不想杀他们，但是他们步步相逼。

　　我脚步一蹬，砰，地上四分五裂，碎石飞舞，借着人群的混乱，一下子突进到他的刀光之中。

　　当，当，当，他的刀全斩在我身上，发出金属的交接声。

　　我的机甲，刀枪不入。

　　“狂龙无悔”武圣狂吼，身上的气息好像要爆炸一样，最后一刀，力量十倍增加，整只手臂都好像要震断一样。

　　当，一刀斩在我的肩上。

　　扑哧，刀口竟然斩破我的二级防御，斩到机甲之中。

　　这一刀，他完全发挥出人仙的巅峰人力量，比起春香也差不了多少。

　　可惜，也仅此而已。

　　我已经冲到他的身前，砰，一拳砸在他脸上。

　　他整个人飞了出去，人在半空的时候，哇扑，一口鲜血气绝当场。

　　只是两招，我连杀两个武圣。

　　但都是在场的初级武圣，对面所有人没有一点反应。

　　“天地如梦”

　　“万世流芳”

　　又有两个中级武圣冲了上来，他们都拿着兵器。

　　应该说，在场的说了顾长龙，所有人都拿着兵器。

　　这是武者与武者的交手，他们都拿着兵器，不使用火器。

　　我感觉他们就是送死来的。

　　我一步一拳，一边抵挡顾长龙的百步王拳，一边杀人。

　　砰，砰。

　　人群中不断有人倒下。

　　“啊”“扑哧”

　　“扑通”

　　一分钟不到，场上除了顾长龙和六位高级武圣，其他人全部被我打倒击杀。

　　死了这么多人，顾长龙竟然一点反应都没有。

　　他身形如风，站在包围圈的最外围，时不时给我两下百步王拳。

　　我一边抵挡，一边应付其他人，发现这样打下去，对顾长龙根本没有好处，为什么他要这样？

　　“大家出绝招，再不出绝招，我们都要被他杀死。”鲁部长这时忍不住了。

　　他一声狂吼，气势涛天，整个人好像一只爆怒的狂狮。

　　“巨狮神相”鲁部长也使出自己的玄级武学。

　　这门武学，是他们鲁家一个前辈在学院练成之后成为鲁家的绝技，留传到他这一代，他都没有练到大成。

　　但是这门功夫的威力惊人，练成之后有万狮之力。

　　鲁部长虽然没有大成，但是一声狂吼，好像千狮齐吼，声动九天。

　　整个头上的毛发都根根竖起，最后凌空一击，好像一千头狮子向我扑过来。

　　铺天盖地的力量压迫我的心神。

　　“哇吼”鲁部长扑过来，身后好像有一只巨大的狮相，人如狮，狮如人，巨狮神相，力不可挡。

　　“杀杨让，成人仙。”另一个十大武圣之一的高手，也不知姓什么，看到我的眼神，就看像看到一百斤真仙米。

　　“太古神拳”他的武功更加厉害，号称太古神拳，脚步一变，整个人有股太古之风，好像仙人下凡，仙风道骨，挥手一拳，竟然打出玄士神通的气势，呼，一只太古神拳出现在我的面门。


第三百二十五章 不顾一切

　　刹那间，除了顾长龙还在百步王拳之外，六大武圣各出绝招同时向我攻来。

　　可我不是普通的宗师，我是人仙。

　　人中神仙。

　　前面击杀初中级武圣，只是我小试身手。

　　看到六大武圣齐出绝招，我也终于要爆发了。

　　“霍”我猛的一声厉喝，身上人仙精气破空如山，好像凭地而起一座高山。

　　呼，这道精气冲天而起，狠狠的震慑了四周的武圣。

　　他们的攻击，好像在对一座无形的高山而去。

　　砰，砰，砰，所有的攻击打在我人仙的精气之上。

　　精气如山，凝聚不动。

　　到了这时，他们才发现武圣与人仙的差距。

　　能越级杀内丹，不代表可以越级杀人仙。

　　“横扫千军。”我一招横扫，人仙发威，砰，砰，砰场中爆炸连连，劲风呼啸，六大武圣被我横扫出去。

　　借着他们后退之势，嗖，我一步飞追，率先追到鲁部长的身边。

　　“小畜牲”鲁部长看我势不可挡，竟然没有避让，双手捧势，一招狮相扑兔，砰打向我头上。

　　这是以命搏命的打法。

　　别说我穿着机甲，就算没穿，他以武圣搏人仙也是自寻死路。

　　我豪不犹豫一拳砸下。

　　砰，在他打中我头部的时候，同时打在他的胸前。

　　“哇扑——”鲁部长双眼圆睁血溅如泉。

　　“为我儿子和我报仇啊——”鲁部长惨叫的同时，原本打在我头上的双拳突然一环，紧紧的抱住我的头。

　　到了这时，我才明白他的想法。

　　真是以命搏命。

　　他宁愿中我一拳，也要抱着我。

　　我的头被他抱住，眼前一片模糊，看不清外面，更重要的是，身上带着一个人，压力增加，行动迟缓。

　　“刷”身后寒光闪起，有人称势一刀。

　　崩，这一刀正好斩在我的右肩膀。

　　右肩刚刚被春香抓去一块，机甲薄弱。

　　而这个武圣的刀也是特别制造，凶猛无比。

　　扑哧，这一刀斩破我的防御，斩破我的机甲，斩到我的肩膀肉中。

　　“哧”鲜血立刻就溅了出来。

　　“啊——”我用力一甩，想甩掉鲁部长。

　　但是鲁部长死死的抓住，一下竟然没有甩掉。

　　拿刀斩中我的人，手腕一振，崩，把刀旋转一下，在我的伤口上，哧的一下，崩开许多。

　　“啊”痛我的惨叫起来。

　　“嗖”脑后又是一道寒光，有人拿着一把斧头，斩向我的后背。

　　我正在甩鲁部长，竟然没躲过去。

　　砰，一斧斩的我头昏眼花，一个前扑，差点摔倒。

　　我好歹也是堂堂人仙，竟然被几个武圣围的狼狈不堪，这时真是心中狂怒。

　　“杀杨让，成人仙。”马飞横也来了。

　　他儿子被我杀死，血海深仇都不能形容，不过他比鲁部长狡猾，轻易不上来强攻，到了这时终于以为找到机会。

　　他拿的也是刀。

　　刀和斧是我们人类武者现在最常用的武器，因为对付玄士的法宝，最好是斧头之类的。

　　用剑和长枪的比较少。

　　他的刀很沉，刀背很厚，一看就是力量惊人。

　　呼，他跟在那斧头后面一刀向我斩来，那气势，好像能把我的机甲一劈为二。

　　我等着他斩到我身后，猛的一转，抱住我头的鲁部长直接甩在他身前。

　　这马飞横竟然没有停手，当，一刀斩下，先是斩开了鲁部长的手，接着斩到我的头上。

　　当，这一刀斩的我又是一个前扑差点摔倒。

　　还好我有二级防御，不然今天机甲也要被他们连继的破坏。

　　我连中刀斧，狼狈无比。

　　但是我知道，自己没有受什么伤，除了第一刀斩破我机甲的那个。

　　那人很阴险，这时又挥一刀，依然对着我的伤口来。

　　他已经看出来，我机甲其他部位刀枪不入，只有这个伤口是可以斩开的地方。

　　我当务之极是甩开鲁部长，才能轻松应敌。

　　一看马飞横斩掉鲁部长的一只手，我身体微弓，曲膝抬腿，砰，一脚踢在鲁部长身上。

　　这下鲁部长一只手抱不住了。

　　啊，一声惨叫飞了出去。

　　他原本就奄奄一息，我这一脚踢上去，他几乎也当场气绝。

　　其实从我们交手到现在，不过几秒钟的时间。

　　我连杀初中级武圣，到击杀鲁部长，最多过了三秒钟。

　　其间变化无穷，我狼狈了一下，总体来说，是因为没人被这么多高手围攻过，没什么群战经验。

　　鲁部长一死，我身体舒缓。

　　我的反击也开始了。

　　“风卷爆雷”

　　我看着那斩中我一刀的人又向我斩来，猛的一步，身形迎上，挥拳轰了上去。

　　这人也怕被我打中，刀法一卷，后退半步。

　　可他忘了我是人仙，他速度再快也没我快。

　　他们刚才一涌而上，我反而不好对付，手忙脚乱应付各方。

　　现在他一退，我就追过去。

　　其他人还在攻我，但是我先无视，只追着他一个人上。

　　砰，我速度比他快，抢在他站稳身子之前一拳轰到他身上。

　　“哇扑”他几乎在退的途中喷出一口血来。

　　血如泉水，激射数米，身体退到数米之外后，砰，我的拳劲爆炸，他的身体当场爆碎。

　　高级武圣也是被我一拳击杀。

　　“畜牲”马飞横惊怒交加，突然刀光一变，刷，收身后退。

　　我现在身穿机甲，几乎刀枪不入，马飞横是聪明人，不想和我硬拼。

　　“顾长龙，打碎他的机甲啊。”马飞横求助顾长龙。

　　顾长龙一直站在外围，离我最远，百步王拳一步一拳，似乎一点也不着急。

　　听到马飞横的声音，顾长龙猛的点头。

　　“好。”

　　“百步天罡，霸道王拳。”顾长龙脚步越来越快，双拳连绵不断。

　　砰，砰，砰，拳风像玄士的仙晶炮，狂风一般向我而来。

　　他的百步王拳已经发挥了极致的力量，这时别说是我，其他武圣都不敢呆在我身边，纷纷避让。

　　我根本不管他的拳势，因为我看出来了，拳势虽猛竟然没有杀机。

　　顾长龙根本没有出力。

　　他出工不出力，一直冷眼旁观。

　　他想干什么？

　　我不管他想干什么，我要先杀其他人。

　　“龙虎爆发”

　　我装作被一拳打中，啊，身子飞起，借着拳势，嗖，一下扑到马飞横的身边。

　　马飞横都已经后退，没想到我第一个追上他。

　　他又惊又惧，凌空一刀，当，斩在我的头上。

　　可我穿着机甲，虽然这一刀力有千钧，不过对我来说毫不影响。

　　我几乎没有减速，砰，一拳轰在他身上。

　　“啊——”马飞横绝望的惨叫，身形像流星倒飞出去。

　　飞到一半的时候，砰，扑哧，胸前爆碎，惨死当场。

　　又一个高级武圣死。

　　董剑一看情势不妙，心生退意。

　　但是我猛的一转头，目光锁定他。

　　刚才在学院，他咄咄逼人，老是和我做对，不杀他杀谁。

　　“董剑，拿命来。”嗖，我已经完全无视顾长龙的进攻，全身心的投入到杀戮之中。

　　人仙之威也彻底爆发。

　　“顾将军救我。”董剑吓的亡魂出窍。

　　但是顾长龙竟然没有表现，依然在外围打着他的百步王拳，闲庭信步，不急不徐。

　　“砰”我格开董剑的兵器，一拳砸在他的头上。

　　“啊，扑哧——”董剑死。

　　第三个高级武圣死。

　　还有三个脸色大变。

　　这时别说是我，他们也感觉不对劲。

　　他们也感应到顾长龙对我的压制越来越小，我的实力越来越强。

　　到了现在，顾长龙几乎不在场中，就我和他们打。

　　“顾将军？”

　　“顾将军你干什么？”

　　三人同时置疑。

　　“我干什么？杀人啊？”顾长龙突然哈哈大笑，大笑声中，身体四周的人仙精气猛的激发。

　　轰，在夜色中如同巨雷打在我们四人之中。

　　我耳中嗡嗡震响，心中惊叹顾长龙的厉害。

　　同样是人仙，顾长龙似乎功力还在我的上面。

　　也就是他的爆发，另三个武圣同时一愣，呆在当场，整个脑海一片空白。

　　“杀。”顾长龙身如流星，砰，砰，砰，闪电出拳，在三大武圣身上各轰一拳。

　　“哇，扑哧。”三大武圣当场身死。

　　所有人都死了。

　　现场除了我和顾长龙，所有人都死了。

　　我呆呆的站在那里，惊讶顾长龙的变化。

　　难道他也是玄士？

　　“顾长龙，你也是玄士卧底？”我目瞪口呆的问他，难道他就是日月真君？

　　“是你逼我的。”顾长龙神色冷静，脸上出现一片决然之色。

　　“我本来，一心为了地球，保护地球的人类，与玄士不共戴天，但是，你杨让，先后杀了我两个儿子，让我顾家绝后，是你逼我的。”

　　“我杀了你儿子，你就要出卖地球？”我听到这里，就知道他已经投靠了恒古大陆。

　　“我要报仇，你杀了我儿子，难道我不要报仇？”顾长龙怒吼：“但是我在找出你身份的时候，损失功力，不但晋升人仙无望，更是退到中级武圣。”

　　“你父亲杨斩是武圣，我若是不选择，怎么会有今天人仙之威？”

　　“杨让，你是你逼我的，逼我投靠日月真君——一切都是你造你成的？”

　　“为了一已之私，你视地球的亿万百姓于不顾？”我不可思议看着他。

　　“地球百姓关我屁事，我儿子都死了，我自己都不想活了，只要能报仇，我可以牺牲一切，别说杀你杨让一个，只要能为我儿子报仇，就算杀掉所有地球人，我顾长龙，也做的出。”

　　顾长龙真是疯了，为了儿子不顾一切。


第三百二十六章 破碎真空

　　我现在终于明白为什么他出工不出力。

　　“你受日月真君帮助，晋升人仙，为了消弱地球的力量，故意出工不出力，让我把他们一个个杀死？”

　　“没错，今天这里，有地球十大武圣，我们顾家十虎，全部是军队的高层，精英中的精英，各部队的司令长官，集团指挥官，他们一死，太空司令部损失惨重，机甲部队受到重创，短时间内，是没有人能取代他们的。”

　　“恒古大陆马上对地球进行大举进攻，谢谢你杨让，把他们全部杀死，我也算报答了日月真君助我之恩。”

　　“现在，我亲手杀了你，真正的为我儿子报仇血恨。”

　　顾长龙往前一步，要和我展开最后的对决。

　　“顾长龙，你为了私欲杀害同仁，背叛地球，你怎么对不起你们顾家为保护地球而牺牲列祖列宗？”就在我准备与他一决胜负的时候，远处的黑暗中传来一阵幽幽的叹息。

　　我和顾长龙同时转头，看到一个熟悉的人。

　　学院院长王小满。

　　“院长？”我惊喜。

　　“王小满？”顾长龙眼神一紧，死死的盯着他：“你早就来了？”

　　“当年你师祖在学院时，我就是院长，我看着他一步步成长起来，还有你爷爷，在M82星上，以初级武圣之境挑战三位内丹玄士，击杀两人后，重伤而亡，为地球立下汗马功劳。”

　　“你父亲，十八岁参军，二十二岁进国术学院，优秀生毕业，二十九岁晋升中将，杀敌无数，最辉煌的时候，用一艘超级战舰击沉恒古大陆三十一艘战舰，还安全返回。”

　　“你们顾家数代，为保护地球呕心沥血，我王小满看在眼里，深为钦佩。”

　　我心神一颤，没想到顾长龙家里的前辈都是英雄好汉。

　　“那你还处处护着杨让？这个杨让，心狠手辣，屠杀同仁，杀了多少学院的精英弟子，我们顾家为地球做了这么多，你有没有替我想过？”顾长龙大怒。

　　“我说的，都是你父亲和你爷爷所做的事，你顾长龙做了什么？”王小满突然语气一转。

　　“你年纪轻轻执掌军队，三十岁做到太空司令部副司令，你说，是你父亲爷爷当年积累的功劳还是你自己拼上来的？”

　　“你父亲爷爷一世英雄，到了你顾长龙，拉帮结派，提拔顾家十虎，到处安排顾家亲信，养的儿子，嚣张狂妄，不可一世，完全没有你爷爷和你父亲当年百分之一。”

　　“要不是你娇纵惯养，你儿子会得罪杨让，被他杀死？”

　　“所有的一切，都是你自己造成的。”

　　“你们顾家为地球做的事情，没有你顾长龙一点功劳，要不是你姓顾，你能有今天？你还厚着脸皮，拿你爷爷和你父亲的事迹为你请功？”王小满的话深深的震撼着顾长龙。

　　他听脸色铁青，气的全身发抖。

　　“念你们顾家为地球立下过大功，顾长龙，我给你一次机会，只要你说出日月真君是谁，我可安排你离开地球，以你现在人仙之力，就算到了外星球也能存活下来。”

　　“放屁，你是什么东西，你霸占国学院长之职一百多年，老而不死，令人生厌，你凭什么给我机会？我今天把你们两个全杀了，谁知道我是投靠了恒古大陆。”

　　顾长龙怒到极至，破口大骂，说毕就要准备动手杀人。

　　“你也说我霸占院长一百多年，你凭什么以为你能杀的了我？这样吧。”王小满淡淡一笑，看了看我。

　　“你憎恨杨让，憎恨我，我就给你一次机会，站在这里，不施展功夫，让你三拳。”

　　“你若是三拳把我打倒，十秒钟不能起来，我就随你的心意，反之，你就放弃仇恨，离开地球，说出谁是日月真君。”

　　“院长，不可”我惊道。

　　顾长龙这人仙实力还在我的上面，让他打拳，还是站着不动，不施展功夫，这怎么可能。

　　我打春香和容麽麽被震开，是因为她们动用了功夫。

　　王小满说不动功夫，就算化神也受不了的。

　　“你说话算数？”顾长龙本来准备动手，听到这话眼神中闪过一丝厉色。

　　“举头三尺有神明。”王小满呵呵一笑：“我说不用功夫，就不用动夫，只要能化解你的仇恨，让不要亏对你们顾家的祖先，我也算对的你死去的爷爷。”

　　“好，你站好。”顾长龙一步跨到王小满的面前：“老东西，不要依老卖老，不用功夫，就算你高级化神，我也要打爆你。”

　　“顾长龙，回头是岸，别替顾家蒙羞。”王小满轻轻一笑，闭起眼睛，背负双手。

　　他就站在那里，背负双手全身上下感受不到武者精气的运用。

　　他真没有用功夫，就这么站在那里。

　　“霍”顾长龙一声爆喝。

　　身体像一只拳头一样打了出去。

　　没错，他的身体几乎演化成拳头。

　　到了这时，我才看到他真正人仙的力量，百步王拳的威力。

　　在我看来，就算打的我落荒而逃的春香遇到顾长龙，也未必这么轻松能击败他。

　　他的确是天才中的天才，可以越级杀人的高手。

　　“百步杀人，无相王拳。”

　　顾长龙人身化拳，看不见真身，人拳合一，威力惊天。

　　砰，以我肉眼都来不及看到的速度，一拳打在王小满和身上。

　　“扑”王小满中拳的地方，沉学的凹了下去。

　　嘶，我和顾长龙齐齐在呆在那里。

　　“你——”顾长龙收拳后退，面露震惊之色。

　　“我可用功夫？”王小满笑。

　　“——”顾长龙没有说话，他一拳打到王小满身上，王小满用没用功夫，他清清楚楚。

　　“哇扑”王小满说话前面的话，脸色一白，一口鲜血箭一样喷了出来。

　　我看的动容不止。

　　我已经知道王小满的真正实力。

　　他的武学已经练到打破虚空，可以见神的地步。

　　“破碎真空”

　　王小满已经到了空境。

　　他不用武功，完全以空境的身体硬抗他的力量。

　　不但我知道了，顾长龙也知道。

　　“你竟然练到了打破虚空，可以见神的，破碎真空？”顾长龙表情痴呆：“你是谁，你倒底是谁，为什么还留在地球？”

　　“还有两拳，你要不要继续？”王小满轻轻抹了下嘴角边的鲜血，继续问他。

　　我心中着急，以王小满的实力，只要一伸手，顾长龙就和死狗一样躺下，为什么给被他打？

　　王小满似乎知道我的心意，微微抬头看了我一眼，示意我稍安勿燥。

　　“破碎真空又怎么样，你死抗，就算是武神，不用武功，也不可能死抗。”顾长龙狂怒。

　　“接我第二拳。”

　　“见神不坏，王拳之圣。”顾长龙的拳术才叫登峰造极。

　　我的拳术已经很厉害，但是看到顾长龙打拳，那才是武者的真谛。

　　“其实，我已经晋升中级人仙。”顾长龙说出他的真正实力。

　　轰，这一拳的拳劲，在空中竟然打出一条棍形，拳劲凝实，让我们用肉眼都可以看到。

　　太恐怖了，这力量真是太恐怖了。

　　拳劲，本来是无形无色的东西，但是在顾长龙手上，凝化为实，肉眼可见，真正展现出拳术的精髓。

　　“砰”他这一拳更恨，结结实实打在王小满的头上。

　　王小满站在原地，脑袋猛的一偏，扑通，摔倒在地。

　　被他一拳打到地上。

　　“我草。”我当场就要跳出来和顾长龙拼命。

　　“不管你的事。”王小满抬头，刷，眼光像一道光幕般看过来。

　　我只是被他看了一眼，全身一颤，竟然不能动弹。

　　太厉害了。

　　他只是看我一眼，我竟然不能动了。

　　破碎真空，真是凶残无比。

　　“哇，扑——”王小满弯腰在地上，猛吐了几口鲜血。

　　我看到他的太阳穴上，被顾长龙打中的地方，一片鲜红，好像要爆裂一般。

　　不知为什么，我突然心中一酸，为他不值。

　　我知道王小满为什么这么做。

　　一半因为顾家的长辈为地球立下大功，一半是为了找出日月真君。

　　“还有一拳，希望你也格守承诺。”王小满站起来，依然还是那么意气风发，气势脱俗。

　　顾长龙脸色青沉，一语不发，双眼微闭，似乎在运转什么功夫。

　　大概数秒之后，他缓缓睁开眼睛。

　　“我们顾家有一门功夫，连国术学院也没有，王院长，你听过的。”

　　“背水一战？”王小满眼睛一亮。

　　“不错，背水一战，气功和实力五倍增加。”

　　“王院长，我敬重你是长辈，武功练到这个地步也不容易，我再问你一次，你还要接我第三拳，为了杨让，要扛下一切？”顾长龙这时也佩服王小满，有点不想打他。

　　“你错了，我不只是为了杨让，而是为了挽回你们顾家的尊严。”王小满重重的点头。

　　“那你就不要怪我心狠手辣。”顾长龙咆哮，跳起。

　　人在半空，“背水一战。”

　　轰，他身上的气息越来越强。

　　一倍，两倍，三倍，四倍，五倍。

　　他的功力连翻五倍。

　　连翻五倍是什么概念。

　　这时的顾长龙，已经比肩高级化神，甚至破碎真空。

　　这一拳还没出来，仅是他的气势，震的我眼前一暗，几乎晕倒。

　　我这才明白顾长龙的可怕，以他的实力，暴发出背水一战的力量，就算春香冬香她们也不是他的对手。

　　“百步王拳，天下无敌。”

　　砰，顾长龙最后一拳更恨，一拳打在王小满的心脏处。

　　“叭”我的耳朵都听到王小满心脏破碎的声音。

　　他一拳打碎了王小满意的心脏。

　　“你若死了，我必杀杨让？”顾长龙收拳，后退，死死的盯着王小满。

　　只要王小满挡不住，倒地十秒不起，就算他赢。

　　我的呼吸都快停止。

　　我眼都不敢眨的看着王小满。


第三百二十七章 顾家的荣耀

　　但王小满站在那里，就好像一座高山，屹立不动。

　　十秒，二十秒，三十秒。

　　我们三人站在那里半分钟。

　　王小满一直没动。

　　我以为他死了，又惊又悲。

　　突然之间，“哇”他往后一步，一口鲜血吐了出来，而且在血中，夹藏着破碎的器官。

　　下一刻，他的五官同时流血，满脸都是血渍。

　　“你——可以收手了吗？”王小满惨然一笑：“你爹在世，一定不想看到你们顾家，从地球的英雄，变成地球的叛徒——”他说话的时候，身上的气息越来越弱，看起来随时都会不行。

　　顾长龙静静的站在那里，死死的盯着王小满，几乎是咬牙切齿：“为什么，为什么你们都要帮杨让？”

　　“又有谁帮我死去的两个儿子说话？”顾长龙咆哮。

　　“人死不能复生，你想一想，如果你爹在世，会不会和你一样？”王小满还是劝他。

　　“我不管别人，我要报仇——”顾长龙疯狂。

　　“好——你就是杀人嘛，我一命换二命——再给你三拳，你杀了我吧，我用我的命，换杨让的命——”王小满双眼一闭微前一步。

　　“王院长。”我悲愤交加，完全没有想到，为什么我从不认识的王院长会这么关照我。

　　我想跳出去，和顾长龙大战一番。

　　但是，我竟然还是不能动。

　　王小满身受重创，随时要死，可是他看了我一眼，我竟然被钉在原地，不能动弹。

　　这是何等的功力。

　　以他的实力，就算顾第龙背水一战，我相信也不是他的对手。

　　为什么要用命换命。

　　“顾长龙，你难道没看出来，你就算十个背水一战也打不过王院长，为什么他用一命换一命。”我没法动，只能对顾长龙怒吼：“因为他是为了你们顾家的荣耀——你不要一错再错了——”

　　“顾家的荣誉——”顾长龙紧握拳头，喃喃自语。

　　他们顾家，祖祖辈辈为联盟呕心沥血，奋战沙场，立下无数军功。

　　顾家的男人，都是战死在沙场上，很多祖先的尸体都遗落在星空之中。

　　而今天，他顾长龙却要出卖联盟。

　　究竟是荣耀重要，还是儿子的仇恨重要。

　　“来吧，再给我三拳，你的背水一战，有时间限制，此时不动手，更待何时？”王小满又往前一步，脚步跄跄，脸色苍白。

　　他脸上，一副绝死之色。

　　“我已经错了——”顾长龙哭了，似乎被王小满打动：“王院长，我已经做错了——不能回头了。”

　　顾长龙泪流满面，痛心疾首。

　　他终于知道自己错了。

　　“人熟无过，只要知错能改，善莫大焉——顾长龙，这个世界不是只有仇恨，还有理想，信念——你还记得，你小时候的理想吗？”

　　“爸爸，我也要像你一样，统领千军万马，保卫地球家园。”顾长龙回忆起小时候与父亲对话的场面，泪如雨下。

　　我也呆呆的站在那里，为王院长的大无畏精神所震惊。

　　“回头是岸——顾长龙”王院长再次长吟，声音钻到他的心里，像是有一种神秘的魔力。

　　扑通，顾长龙跪下了。

　　他痛哭流涕，跪在地上：“我错了，王院长，我错了，我错了——”

　　他终于知道错了，“顾家的荣耀”这三个字比他想像中还要沉重。

　　“说，谁是日月真君？要把你从武圣提到人仙，一定是日月真君亲自出手——是谁，究竟是谁——”王小满盯着顾长龙。

　　“日月真君？”顾长龙脸上出现一片惊恐之色：“王院长，不好，日月真君就是——”

　　“顾长龙——”顾长龙的话还没说完，虚空之中一声厉叱打断了顾长龙说的话。

　　“你中了王小满的‘摄魂夺魄’功，心智迷失，神魂巅倒，要胡说八道吗？”

　　轰隆，这一声音传到场上，传到我的耳朵里，我只觉的脑海一震，胸口剧痛。

　　“哇扑”我一口血狂吐，双脚一软，几乎摔倒。

　　又一尊恐怖无比的大神到了。

　　只说了一句话，就把我当场震伤。

　　“是谁”王小满猛的抬头，看见远处一道身影破空而来。

　　他抬头的时候，这身影还在远处十几里外，“是谁”两个字说出来，瞬息到了他的面前。

　　“背叛真君，死路一条。”来人凌空一跃，身影如山，一招扑到顾长龙的头顶。

　　“是——”顾长龙脸色惊恐，吐字发音。

　　我和王院长只看到他嘴巴动，却看不到他说出声。

　　“金刚不坏，波罗阿勒。”顾长龙跪在地上，来不及起身，直接运转金刚不坏神功。

　　“住手。”王小满也动了，脚步一迈，缩地成寸，瞬息贴上这个身影。

　　“砰”

　　“砰”

　　场中两声剧响。

　　那人一拳打中顾长龙，王小满一拳打中那人。

　　“啊——”金刚不坏神功练到极至的顾长龙，几乎没有抵挡，一声惨叫。

　　扑哧，整个身体当场爆碎。

　　那人拼着受王小满一拳，也要先杀顾长龙。

　　“哇扑”但是王小满的一拳也不好受。

　　王小满虽然受了重伤，但是一拳之威惊天动地，把那人打的往前一扑，鲜血直喷。

　　“可惜你身受重伤。”那人长笑，虽然吐血也在笑。

　　笑声中猛的一转，刷，眼睛看到我身上。

　　“杨让，你屡次坏我大计，受死吧。”嗖，他甩开王小满，闪电一扑，风云色变，原本漆黑的夜空如同世界未日的来临，一股死亡，绝望的气息把我四周全部笼罩。

　　“不好。”王小满眼神惊恐，一步急追：“快躲起来。”

　　他说话的时候，我身体已经能动了。

　　之前我被他的气势压制不能动弹，现在能动，但是他叫我躲。

　　因为，他知道，这一招我挡不住。

　　仅管我身穿机甲，但是看到这人扑过来的气势，简直连一颗星辰都要被他击落。

　　机甲不停的发出警报“立刻解散，立刻解散，机甲会崩溃，机甲会崩溃。”

　　意思是他一招轰到我身上，连机甲都会崩溃粉碎。

　　这人的速度比顾长龙还快，连顾长龙都躲不过去，我能往那躲？

　　我不能接，无处躲，只有一个办法了。

　　我顾不得王小满在这里。

　　嗖，神念一动，躲进太一神剑之中。

　　眼看着这人灭绝星球的力量轰到我面前，我突然消失了。

　　刷，太一神剑的光芒被他盯的死死。

　　他看到了，不但他看到，王小满也看到。

　　两人都看到我有下品仙器。

　　竟然有仙器？

　　竟然是玄士？

　　那人微微一愣，但是没有一点犹豫。

　　“八荒大擒拿”猛的施展一门神通，叭，五指擒拿八荒，包裹日月，砰，砰把我的太一神剑抓在一片洪荒之中。

　　“卡察——崩”我听到太一神剑外面开裂，破败的声音。

　　“什么？”我在太一神剑里亡魂出窍。

　　这人一手捉拿，竟然差点把我的下品仙器当场捏断。

　　这是何等的神通？

　　神境高手？无上真君？

　　神境也没有这样的实力，除非是真君。

　　日月真君亲自降临？

　　我现在感觉很无助，因为在他面前根本没有反抗的力量，我唯一能做的，就是躲在仙器之中等待外面的战斗。

　　因为我还有王小满。

　　“原来是日月真君亲临。”王小满这时也发现了日月真君的力量，一声咆哮，连绵万里，声音几乎传遍地球，夜色之中，突然大放光明。

　　嗖嗖，整个地球有很多地方涌起强大的气息。

　　王小满在叫人。

　　真君亲至，连他也不敢怠慢。

　　“风卷爆雷”王小满长啸之后，振臂一拳。

　　尼吗，我一看，竟然是我的独门绝技爆雷碎杀拳，难怪王小满屡次帮我，是自己人。

　　同样的一拳，在他手里使出来完全与我不一样。

　　轰隆，天地色变，风卷爆雷，方园五十米全是一片爆雷残云，他的一拳打出一个气候变化，星相物移，简直是骇人听闻。

　　日月真君一看，神色微变，错身一步，连忙避让。

　　以他真君之身，仍然不敢硬接。

　　轰隆，这一拳轰在他抓我的神通上面。

　　扑哧，我在太一神剑里又是一口鲜血。

　　日月真君的八荒大擒拿被他一拳打破。

　　我的太一神剑也逃出生天。

　　“回学院，扫地老黄那里。”王小满的声音透过仙器传到我耳朵里。

　　嗖，我头也不敢回，神剑破空，划成一道流星而去。

　　这是他们真君级别的交手，不是我能呆的地方。

　　“那里走。”日月真君依然不肯放我走。

　　“天地拿仙术”大手一伸，空中涛天大手，覆盖数里。

　　我们头顶全部被一只大手包围。

　　难怪别人说，有看到真君能捉拿一艘超级战舰，这只大手伸出来，真的是摘星拿月，无所不能。

　　“日月真君，你借了谁的身体。”夜色中又是一声长啸。

　　刷，白胡子赵老头出现。

　　他的出现，好像在大手覆盖的空中撕开一道口子。

　　他整个人如同一把绝世的兵器，哧的一声，斩开日月真君的天地拿仙术。

　　砰，砰，日月真君连续两招神通被两大高手所破，又惊又怒。

　　就在这时，他神念一动，远处的四周，无数高手的气息往这里而来。

　　“杨让——我们一定还会再见面的。”我亡命而逃，却听到他的声音在我耳朵环饶。

　　砰，他在场中的身体突然爆炸，化成粉碎。

　　“我草。”赵老头一步落下，抬头看看四空。

　　“不要看了，只是普通人，他以神念借用普通人的身体，过来杀人。”王小满话音未落，嗖嗖，空中无数道神念破空消失，无影无踪。

　　日月真君来的快，走的快，来去自如，竟然没有人能拦住他。


第三百二十八章 玄幻宗的由来

　　我躲在太一神剑中一路狂奔，眼看着要接近学院了，嗖，离开太一神剑，连继几个飞步往学院而去。

　　看到学院门口的时候，我突然停了下来。

　　王小满身受重伤，怎么会打的过日月真君？

　　虽然那来的人不是日月真君真身，但也是他的神念。

　　不行，我要回去帮忙。

　　我猛的转身。

　　“你干嘛，还想回头。”身后人影一闪，王小满出现。

　　“王院长，你没事？”我大喜。

　　“快进学院，到院长室等我。”王小满脸色不好，他不用功夫硬接三拳，的确是大伤元气。

　　“好。”我连忙进学院。

　　“到了学院，日月真君就不敢进来，你去院长室，我马上就到。”王小满好像有事，嗖的一下去了另处。

　　我连忙赶到院长室。

　　现在已经是晚上七点多，天色很黑，学院里一片安静。

　　现在的社会不像以前，武者们，到了晚上都闭门修练，基本不会有什么夜生活。

　　当然也有少数人会去泡妞，玩弄女人，但是以前我家乡大学里那种，一到晚上到处逛街谈恋爱的人基本绝迹了。

　　我来到院长办公室，打开大门，打开灯。

　　里面很典雅，我看到许多古老的东西。

　　办公室边上有个书架，上面有一排纸质的书，这在学院以外，很少看见，现在的民间也不收藏。

　　我随便拿了几本看下。

　　“少妇——与——白洁？作者胸毛——”我拷，没想到这么有名的书，竟然是胸毛哥写的。

　　“少年——和——阿宾——作者毛毛——”我拷，没想到一身儒雅气质的王院长，竟然有这个好爱。

　　我也闲着无事，坐在那里翻了翻书。

　　大概数分钟后，外面人影一闪，王院长出现了。

　　他好像换了身衣服，洗了个澡，把刚才受伤的血渍都清洗了。

　　“王院长。”我放下书，站起来。

　　“坐，坐——”王小满很客气，不过我看的出来，他脸色不好看，很苍白，明显受伤比较重。

　　“可惜，可惜。”王小满不停的摇头：“我刚才几乎要让顾长龙说出日月真君是谁，没想到功亏一篑——”

　　王小满刚才的牺牲，是要让顾长龙说出日月真君是谁。

　　“院长，我们刚才虽然没的到他说出声音，但我看到他的嘴型，第一个字好像姓——张——”我报出一个字。

　　“张？”王小满点点头：“是有点像，但是你嘴巴再看看——唐——也像的——”

　　“常——也可以。”

　　张，唐，常，这几个字的嘴型都差不多，也不能肯定。

　　“肯定是张，我们联盟，只有张家有这么大的势力，我怀疑，张家家主，就是日月真君。”我当然要把屎盆子往张家头上扣。

　　“不急，等你这次拿了第一，进入武神墓，我想，日月真君一定还会出现，到时，他的真面目就会公布于众。”

　　“就算真是张家家主，联盟一样可以对付他。”王小满拍拍我肩膀，示意我不要担心。

　　“张家是强，不过联盟还有赵家，胸毛家，薛家，我们都是支持你的。”王小满笑道。

　　听到这里我就知道，王院长也是和赵家、胸毛家他们一批的。

　　连我的绝技他都会，当然是自己人。

　　“王院长难道你也是——”我突然想起一个问题。

　　“不错，我也是玄幻宗的人。”王院长抛出一个重磅炸弹。

　　“什么？”我再次震惊，果然是真的。

　　“哈哈哈，拜见宗主。”王小满突然向我施礼。

　　“不敢当，不敢当，院长，你千万别——”我吓了一跳。

　　不过王小满也做足了样子，我怎么拉都拉不住，然后哈哈大笑：“你不用妄自菲薄，你玄武双修，在地球的历史上，只有上代宗主圣人姜绅才是。”

　　“你以后，一定可以成长为圣人姜绅一样的大人物。”

　　“什么？”我又听到一个惊天消息：“姜绅也是玄幻宗的？怎么会这样？”

　　“你见过恒古大陆玄幻宗的人没有，知道玄幻宗的来历吗？”王小满反问我。

　　“我见过一个，他救了我。”

　　“你知道就好。”

　　“玄幻宗的创始人里，有一个超级恐怖的大人物叫黄正，在恒古大陆，有人现在称他为圣祖。”王小满道。

　　我点点头，上次我见到恒古大陆玄幻宗的人他就和我说过了：“黄正后来飞升仙界，成就不凡，在他飞升之后，恒古学院本来是玄幻宗一家独大。”

　　“后来他回到人间，把玄幻宗的天才人物，重要弟子几乎全部带走，据说带到他自己的世界里去。”

　　“从此以后，玄幻宗在恒古学院势力大减，再后来，恒古学院出现一个霸天会，取代了玄幻宗的地位，并且开始追杀玄幻宗留在恒古学院的人。”

　　“到现在为止，恒古学院已经是霸天会的天下，所有不服霸天会的人都被铲除，我们玄幻宗遗留下来的弟子，也要潜伏下去，不敢露头。”

　　“我们？难道我们也是恒古大陆出来的？”我有点不懂。

　　“那到不是，是圣人姜绅，离开地球之后，曾经到过恒古大陆，并潜入恒古学院，本来他想剌杀院长，让恒古学院动乱，没有功夫来袭击地球，后来好像遇到一个玄幻宗在恒古学院的人，自称宗主，把宗主之位传给了姜绅。”

　　“于是圣人姜绅，成了新任宗主。”

　　“具体什么情况我并不了解，好像那个玄幻宗的宗主，还是仙界一个大人物的分身，专门从仙界下来，就是为了把宗主之位传给姜绅。”

　　“姜绅回来之后，也在地球发展玄幻宗，我们的赵家，胸毛家，薛家，甚至张家都是玄幻宗的人。”

　　“其实你只要量出玄幻宗宗主的身份，张家的人就不敢动你，不过你现在实力太差，他们表明不敢动你，可能暗地里会杀你。”

　　“而且，你没有什么证据证明你是真正的宗主，所以，暂时不要表露出来。”

　　我了个去，合着我的这宗主很牛逼的。

　　联盟最强的几个家族，都是我的手下。

　　尼妹的张家，还敢和我吊，竟然以下犯上，得罪我这宗主？

　　我顿时觉的自己牛逼起来。

　　和王院长一席话，我也终于明白了玄幻宗的由来。

　　本来是黄正的，后来姜绅找到恒古学院，不知怎么接了个宗主之位，然后回到地球创立分支。

　　然后我又在我的世界里接了位。

　　“明天天一亮，你又要继续比赛，你现在什么也不要管，一心修练，提升境界。”

　　“只要你境界到了，亮出宗主身份，张家也不敢轻举妄动。”

　　“没有实力，就没有说话权。”

　　我连连点头，我当然知道。

　　我有实力可以指鹿为马，没有实力皇帝也说不上话，这是千古不变的真理。

　　“以我的估计，你明天拿到第一名应该没有问题，到时就要进入武神墓。”

　　“武神墓里有什么我也不是很清楚，这块玉佩，是圣人姜绅留下的，你带在身上，可保你平安，无论是明天的比赛，还是将来进入武神墓，都可能有用。”

　　王院长给我一块玉佩，和当初赵小三给我的一模一样。

　　“谢谢院长。”我非常感谢。

　　“去吧，回去好好准备，我也要休息片刻。”王小满受的伤重，和我说了一会话，脸色越发的白了。

　　我连忙告辞，离开院长室。

　　回到武书馆，曼青还没有睡，一直在等我。

　　看到我安全回来，她一头扑进我怀抱。

　　“网上看到你新闻，说你大闹杨府，还杀了人，张家现在在外面下了追杀令，只要你离开学院，任何人杀了你，都能得到张家天大的赏赐。”

　　“哦，呵呵，那我就呆在学院，不出去，你没事，也不要出去。”

　　“嗯。”曼青乖巧的点点头。

　　不知道是什么担心我，还是想念我，当夜曼青与我极尽缠绵。

　　第二天一早起来，刚出大门，我看到扫地老黄一手拿着扫帚，一手打着哈欠，在门外扫地。

　　“早，前辈。”我恭恭敬敬。

　　“早。”扫地老黄一转过来。

　　我了个去，怎么眼圈黑黑的。

　　“前辈你昨晚没睡好？”我关怀的问。

　　“你妹的，你一晚上各种姿势，我能睡的好，我告诉你，明天给我搬到楼下去，别和我住上面。”扫地老黄恶狠狠的威胁我了一句，转身就走。

　　一边走一边还嘀咕：“年纪轻轻，姿势到挺多的。”

　　“——”

　　第二天的比赛是早上八点开始。

　　昨天晚上曼青已经帮我分析过。

　　今天我的第一个对手叫阮震威，上次我也见过。

　　他来历也不小。

　　阮家的人。

　　和阮杀心算辈份的话，还是平辈。

　　不过他比较聪明，和杨斩，顾长龙两边关系都不错，还懂的拍张家的马屁，是个八面玲珑的人物。

　　他少年时，与张行一起上过学，和张行关系也不错。

　　这样的人，是一个难缠的对手。

　　据学院网上的传闻，他在张家学过一年功夫，深不可测。

　　“今天第一个拦路虎就是他，你击败他，后面没有多少天才人物，也就张行，朱成武聊聊几个人了。”曼青在我出发前，安慰我。

　　“嗯，等我回来。”我抱抱曼青后，大步而去。


第三百二十九章 黄金机甲

　　我来到武术馆，先抬头看看主席台。

　　昨天主席台上的人死了好几个，连院长也身受重伤，今天又有什么变化？

　　变化果然有的，我竟然看到了杨斩。

　　我父亲杨斩也出现在主席台。

　　昨天死了六个高级武圣，今天重新找了许多人。

　　而且每个人脸色很沉重。

　　他们大概已经知道昨天晚上发生的事。

　　除了杨斩，我还看到一个熟人，张芝。

　　张家的九小姐张芝也来到主席台。

　　她和杨斩看到我，都向我轻轻点头微笑示意。

　　我没理杨斩，向张芝点了点头。

　　过了一个晚上，王小满神色好一点，不过端坐在主席台的中间没有出声。

　　许紫峰站在前面四下打量。

　　“听说没有，昨天恒古大陆有个叫日月真君的高手出现，击杀顾长龙将军等诸多将军，损失惨重啊。”

　　“听说了，顾家一门忠烈，为地球牺牲这么多，真是可惜。”

　　“一夜之间，我们损失几位武圣，哎，这以后怎么办？”

　　“没看到张家的人都出来了，张家的人，平时从来不管军事，不过这次我们损失惨重，也要出来主持事务。”

　　“杨让那斯好了，和他有仇的昨天都死光了。”

　　我站在人群中，听着下面议论纷纷。

　　“大家静一静。”就在这时，许紫峰说话了，一句就平息了场中的喧闹。

　　所有人感觉到今天的气氛与昨天不同。

　　大家都不说话。

　　“昨晚的事，相信你们有所耳闻，联盟昨天连夜召开参议会，内阁大臣们一夜没睡，昨天，对我们来说是一个沉重的日子，很多将军坠落，不过，这是打不倒我们地球的。”

　　“不管玄士们有多强，我们地球一定不会被打倒。”

　　“鉴于这次损失惨重，武圣坠落，昨晚内阁议会开会后决定，这次比试，不能再杀，只准击败，不准杀人。”许紫峰把目光看向我。

　　我立刻明白，叫我别再杀人了。

　　“嘘”场下有悄悄的嘘声。

　　昨天我连杀七个，今天突然规则改变，肯定有人不服。

　　不过大多数人还是赞同的。

　　自己人为什么要杀自己人。

　　“有什么私人恩怨，比试过后，你们去生死台上一决生死，总之在比试之间，不能再杀人。”

　　“还有，研究决定，这次的前十名，除了前面的奖励之外，全部可以进入武神墓，给你们大家都有一个机会。”

　　“哇”此言一出，齐齐惊叹。

　　前十名能进武神墓，意味着大家不用再夺第一了。

　　比如我，现在有把握拿前十，现在都可以退出比赛。

　　据以前历届的成绩来看，基本上十连胜后，就算退出比赛，进前十名也没什么问题。

　　没有多少人能十连胜的。

　　很多人在连胜五六场后，就被打败。

　　打败他的，可能在连胜五几场后，又被打败。

　　连胜十场是一个很好的成绩。

　　我现在七连胜，离这个成绩也不远了。

　　“当然，第一名的奖励也会变化，张家为了第一名，特意拿出一枚‘真仙丹’。”

　　“真仙丹是用真仙米和人仙丹所制，一枚真仙丹，能增加一百年的寿命，一百年的苦修，足以助你们突破晋升。”

　　“哇”全场再次震惊。

　　张芝看向我，对我继续微笑，意思是鼓励我拿到这东西。

　　真仙丹可是张家的宝贝，据说一百年才能练制一枚，有不可思议的力量。

　　比起练化人仙丹不但安全，而且效果更大。

　　这下台下还有机会比赛的学员们都激动起来。

　　谁不想这枚真仙丹。

　　我转头看看四方。

　　昨天武术馆还人满为患，今天已经少了一大半人。

　　这些人都是被淘汰的，所以没兴奋到现场来观看。

　　今天还能比赛的，估计一千人都没有。

　　“下面，比赛继续开始。”许紫峰说完新的规矩，比赛又开始了。

　　“十六号台，杨让阮震威。”我马上看到自己的新擂台。

　　十六号台，嗖，我找到十六号，一步跳上。

　　阮震威早就在了，背负双手笑眯眯的看着我。

　　“真是可惜，今天不能杀人了，杨让，你的运气真好。”阮震威道。

　　“你应该庆幸，今天不能杀人。”我也笑。

　　“不过许院长没说不能打残废对吗？”阮震威缓缓的从口袋里拿出一块手表。

　　“——”这是，机甲？我看到他的机甲，有点不可思议。

　　昨天的比赛，说是可以不择手段，有人已经用机甲了，不过用的人必竟少，因为你用，别人也能用。

　　他明知我有恒古终结者，他也用？

　　“卡，卡。”阮震威穿上机甲。

　　一具宗师机甲。

　　因为我现在的境界还压在宗师上。

　　一身通体金黄，我从来没有看到过的机甲出现在我面前。

　　“这是什么机甲？”不但是我，台下也纷纷意外。

　　“这不是张家研制，传说中替代恒古终结者的‘黄金机甲’吗。”有人还是识货的。

　　原来在当年的大战之后，恒古终结者只有造出四具，没来的及继续。

　　战后，张家把制造恒古终结者的留下的材料拿走，后来研究制造了“黄金机甲。”

　　据说，张家只做了一具。

　　从来没有在外面显露过。

　　但是这次，竟然借给阮震威。

　　这是摆明了，想把我阻止在这一轮。

　　这件机甲一穿上，扑面一股仙器的气息。

　　没错，我是玄士，能感应到。

　　这机甲里有仙器的材料，和我的恒古终结者很像。

　　但是我的恒古终结者没有这么明显的气息，证明他这具机甲里，仙器材料远远超过我。

　　“杨让，你的恒古终结者呢，也穿上吧。”阮震威淡淡一笑，胸有成竹，好像料定这具机甲能吃定我。

　　“我的拳头，就是我最好的武器。”我淡然道。

　　除了对战顾长龙，春香这样的敌人，一个小小的阮震威还用不着我动用机甲。

　　“即然这样，可别怪我了？”阮震威话音未落，嗖，机甲发动，像一部钢铁机器向我冲来。

　　轰隆，他拳头一挥，有种地动山摇的声音，好像不是一只拳头打过来，是一座钢铁巨山，威势逼人。

　　“力量判断，超过一百万斤。”我的机甲对我发出惊恐的警报。

　　阮震威一拳，超过一百万斤的力量。

　　这不是他本身的力量，是他的机甲发挥出强大的力量。

　　太恐怖了，这样的力量，我也不敢硬抗。

　　但不是我的身体承受不住，我怕这股力量的震荡会影响到我的内脏，我要受了伤，又要修复，又要等待。

　　能不硬抗，不要硬抗。

　　嗖，我一步闪跃，连忙避让。

　　“想跑？”阮震威知道我会避，他的机甲像一部机器人一样疯狂运动起来。

　　轰隆，两只拳头机械般的狂击，每一拳的力量都惊天动地，打在空中，连空中都叭叭作响。

　　几乎一拳接一拳，追着我的身影狂打。

　　我这时发现，他的机甲比我沉重，最少重量是我的十倍，穿在身上，他整个人变成一个机器人。

　　所以每一拳的力量都惊天动地，威势绝伦。

　　我不能用肉体去抗，又说过不用机甲。

　　他是故意的，前面故意叫我穿，知道我会不穿，现在一打起来，我就不好意思穿了。

　　我只能退，沿着擂台不停的退。

　　嗖，嗖，嗖，我们两人一个退，一个追，在擂台上不停的交错着身影，空中不时听到砰，叭，的各种巨响。

　　“切——”台下纷纷嘘我。

　　我一上来被打的步步后退，让台下的人很鄙视我。

　　“上啊，上啊，杨让你昨天不是很牛逼吗？”

　　“杨跑跑啊，老是跑，有种上啊。”

　　“看你跑到什么时候，阮震威打死他，不，打残他。”

　　“抗议，这样跑到什么时候，他要跑一天，就要打一天了。”

　　众人纷纷抗议，要看我和阮震威硬抗。

　　我当然没这么笨。

　　我在等，我不信他的机甲能永远这么下去。

　　我机甲的动用都要仙晶来支持，他的机甲，这么多仙器材料在里面，难道不要能量？

　　果然，我一口气围着擂台跑了十几圈。

　　阮震威的速度也开始慢下来。

　　“杨让，你就是缩头乌龟不敢和我交手吗？”阮震威大怒，挑衅我。

　　“你穿的和个机器人似的，让我赤手空拳和你打？”我笑道。

　　“你不是说你的拳头就是最大的武器。”

　　“当然，你急什么，我来了——”突然，我一声狂吼，化守为攻。

　　我已经看到，阮震威的速度在减慢，拳上的力量也在消弱。

　　他能量有限，不可能一直狂攻下去。

　　“嗖”我一步跳到他头顶。

　　我机甲比他轻，整个人也比他轻巧。

　　“来的好。”阮震威也不慌张，肩膀一抖：“霸王举鼎”。

　　双拳合击，使了一招霸王举鼎。

　　我不避不让，呼，人在半空率起一拳。

　　眼看着我们两人的拳头就要打到一起。

　　阮震威几乎要笑出来。

　　你肉体再强，能强的过我的机甲，我可有许多仙器材料。

　　就在我们拳头交结的同时。

　　我突然一变，拳变手掌。

　　叭，一把抓在他的拳头上面。

　　“咚”我听到掌心被铁拳轰中的声音。

　　血肉粉碎，剧痛无比。

　　他一拳的威力果然惊人，把我手掌心打的破碎一片。

　　但是我还是牢牢的捉着他的拳头。


第三百三十章 劲敌

　　我用力一拉，嗖，我的身体瞬息贴了过去。

　　像一条泥鳅从他手臂下面，钻到他的身后。

　　这下阮震威傻眼了，台下的人也郁闷无比。

　　现在不能杀人，只能打败，我贴在他机甲身上，他机甲不能发射武器。

　　他的机甲很沉，也很大，我贴在他身后，双手紧紧的缠着他的双臂，他左右摇晃，打不到我。

　　“草。”阮震威笨拙的站在台上，左晃一下，右摇一下，就是打不到我。

　　我就贴在他身后，他完全拿我没办法，只能拼命去抓我的手。

　　就在这时，我伸出右脚，在身后对着他膝盖弯处猛的一脚。

　　我是顺势而去，就算机甲也承受不住。

　　扑通，阮震威一下子单膝跪地。

　　我一手夹住他的脖子，用劲往边上一拉。

　　就和小孩子打架一样，我把他拉倒了。

　　沉重的机甲像根苍天大柱重重的倒下。

　　轰隆，阮震威摔倒。

　　我拉着阮震威在地上翻滚。

　　我们两人就像两个气球在地上连滚数圈。

　　一直滚到擂台边上。

　　轰隆，阮震威撞在擂台边上的扶拦，一下子把扶拦压断，然后扑通一下，滚到擂台外面。

　　当，金属机甲重重的摔到地上。

　　全场都呆住了。

　　我们那里是比武，完全和摔跤一样，完全和小孩子打架一样。

　　我用这种方式送阮震威离开擂台。

　　连许紫峰也呆了数秒才反应过来。

　　“十六号，杨让胜。”

　　“切”台下一片嘘声。

　　很多人替阮震威不值，不服。

　　阮震威躺在地上，把头上的机甲收起，露出脸上，脸上通红，不知是羞的还是气的。

　　没办法，我抓住规则不能杀人，而且他机甲笨重的特点，突然贴身，用摔跤的方式把他甩了出去。

　　其实摔下去的时候，他也不觉的自己会输。

　　没想到我用力一拉，目的是让他连继翻滚，最后滚出擂台。

　　用这样的方式输掉比赛，阮震威真是不服。

　　“废物。”另一边擂台上，刚刚击败对手的张行走出擂台，对着阮震威怒骂。

　　他身边站着朱成武，好像也刚刚击败对手。

　　朱成武摇头：“用机甲是谁想出来的？阮震威从来没用过机甲，让杨让看出来了，他不熟练，机甲又这么笨重，输的太冤。”

　　“这是我们张家的机甲，轻易不外借，机甲有强大的爆发力和杀伤力，他不利用机甲的优点和杨让斗，反而让杨让抓住笨拙的缺点——真是废物。”

　　朱成武没再说话，心道，阮震威又不是机甲步兵营出身，突然让他用机甲，那里习惯。

　　这机甲随便换成一个在机甲步兵营呆过的人，不会轻易被我这么甩出去。

　　我就是和他交手之后，发现这阮震威只会追着我打，好像架驶机甲不熟，所以才想到摔跤的方式，果然一举成功。

　　到目前为止，我已经八连胜。

　　等配对的时候，我专门在台下查了看。

　　目前为止，我八连胜竟然排第一。

　　后面有两个七连胜，十一个六连胜。

　　像朱成武，张行，出场比我晚，到现在才三连胜。

　　不过这两人都很厉害，击败的对手全是六连胜以上的。

　　接下的比赛波澜不惊，因为今天不能杀人，似乎大家也没有昨天那么兴奋。

　　我很轻松击败后面两轮对手。

　　很快取得十连胜。

　　十连胜再看成绩。

　　刚刚两个七连胜都被人打败了，现在六连胜最多，然后是五连胜。

　　我的十连胜，遥遥领先，但是只要我被人打败，六连胜就是排第一的。

　　“杨让，你要不要退出？”许紫峰善意的提醒我，现在退出，保持十连胜的成绩，进入前十应该问题不大，因为这时还有五六百人没有比。

　　考虑到很多场次同时开始，这些没比的人里，出现十连胜的机率比较少，而已经比的，只有六连胜，我进前十，最少有八成希望。

　　“我的目标是第一，许院长。”我向他客客气气的道。

　　“嗯。”许紫峰微笑点头，也没多说什么。

　　“加油，杨让，你一定能拿第一。”我九姑姑张芝在台上向我挥手，激励我。

　　杨斩不说话，充满歉意的眼神看着我。

　　我继续比赛。

　　十一轮，两招击败对手。

　　十二轮，一拳打飞对手。

　　十三轮，恶战五分钟，把人踢了下去。

　　十四轮，连用龙虎爆发，连人带机甲扫出擂台。

　　我一路连胜。

　　很快杀进十九轮。

　　“哇——”台下惊叹一片。

　　历史上，我这个成绩目前可以进前三。

　　不是以前历届比赛的人不行，是他们大多数比较谨慎，有了十轮以上的连胜就会退出。

　　像我这样一路冲到十九轮的少之又少。

　　这时我看到一退出去的天才。

　　朱成武。

　　他很聪明，我十五轮的时候，他已经十连胜了，然后果断退出。

　　到现在，他的名次排在第三。

　　第二名是张行。

　　张行目前十三连胜。

　　从目前的情况看，我们三人包览前三名是不会错的，唯一的看点是，谁能第一。

　　但是很快就轮到我和张行了。

　　许紫峰大概知道劝不住我，转向对张行。

　　“现在你退的话，可以保证第二名的名次，你若不退，马上要配到你和杨让，输的一方，就会退出比赛？”

　　张行哈哈大笑：“我们张家的弟子，从来不知道退是何物。”

　　“好。”台下一片起哄，赞美之声。

　　许紫峰苦笑，抬头看看大屏幕。

　　大屏挑选配对的原则，第一没有交过手的，第二连胜最接近的。

　　现在还存在的学员，没交过手的，又连胜最近的，肯定是我和张行。

　　果然，他还刚一抬头。

　　“叮，一号台，张行，杨让。”最新的配对出来了。

　　全场一片喧哗。

　　可以说，这就是今天最重要的，也是最后一轮。

　　我们谁输了，就连前十名都不是。

　　“等下。”就在这时。

　　总统助理段天台站了出来。

　　“根据新的规则，在他们的比赛之前，我们先宣布这次比试的前十名。”

　　“哇，不是吧。”台下又是哗啦。

　　以前只要输一场就算输了，现在竟然先宣布前十名。

　　也就是说，只要现在在十名之内，一会输了也没事？

　　这个规则变化，大出所有人的意外。

　　我和张行对视一眼，都觉的这规则是为对方定的。

　　“走后门。”我瞪了张行一眼。

　　“关系户。”张行鄙视我。

　　事实上，这时的比赛基本全结束了，还有的都对最后名次没什么影响。

　　段台天和主席台的人议论一会，根配现在的积分报出前十名。

　　我和朱成武，张行都在其中。

　　前十名报完，然后声明，继续比赛，比赛结果将改变前十的排名。

　　这样的改变，就是让我板上钉钉的能进入武神墓。

　　我感觉很好笑，这个比试，一改再改，一边打一边打，规则改了多少次，不知是谁想出来的。

　　但我知道，他们改来改去，一方要张行进武神墓，一方想让我进，最后就用这方法，大家都能进，算是妥协。

　　现在规则改好了，就是我和张行的决斗最引人耳目。

　　“有本事啊，把王院长马屁拍的这么好，为你一改再改。”张行冷笑，站在台上。

　　“不是你们张家为了你拼命改变吗？我要是你，就现在保持这个成绩，体面的下台。”我反讥张行。

　　“哈哈，大言不惭，杨让，今天我就要让你知道，我们张家真正的实力，等我把你打的残废，我看你怎么进武神墓。”

　　张行说完，伸手向后一扬。

　　刷，台下有人扔出一道精光。

　　铮，精光一闪落在张行手上。

　　他还带了兵器。

　　一柄短斧。

　　青铜色的斧头。

　　“哇，上品神器‘青天斧’啊。”台下炸了锅似的。

　　“圣人姜绅当年在大战中，击杀恒古学院青天真君后夺来的，没想到竟然在张家。”

　　“张行是武士，能用神器？”

　　“你懂什么，圣人姜绅为张家的祖宗练化过这把斧头，只要张家的血脉就能使用，威力惊天动地，不可匹敌。”

　　“武者用法宝？真是千古一绝。”

　　“武者只要实力强大，都可以用，你没听过，武功练到一定的地步，就等同于神通。”

　　“张行手持上品神器，比同级玄士还要厉害啊。”

　　“废话，普通玄士能用上品神器。”

　　一片片议论声传进我的脑海里。

　　尼吗，这是上品神器？我眼角一抽，这怎么打啊？

　　张家果然是千年世家，贵不可言，竟然能拿出玄士的上品神器。

　　我知道，我遇到了劲敌。

　　张行，可能是我一路上遇到最强的敌人。

　　张家为了打败我，动了他们家族的宝贝，圣人姜绅遗留下来的法宝，上品神器。

　　张行不是玄士，不能把法宝收进体内，所以有人从台下扔给他。

　　他一拿到手上，刷，青天斧崩发光明，一道红润的光芒从斧中散发把他包围。

　　我立刻感觉到他好像整个人进入青天之中，让人有种无从着手的郁闷。

　　“你不要慌。”就在这时，一丝声音悄悄传进我的耳朵里。

　　我一抬头，看到王院长微笑看着我。

　　但是他嘴巴没动，却有声音传进来，这份功夫让人震惊。

　　“青天斧虽然厉害，但他不是玄士，发挥不出青天斧的百分之一威力。”王院长徐徐而谈。

　　我一听，先拖拖时间，不能马上动手。

　　“等下，你拿的是青天斧？”我叫住张行。

　　张行本来准备动手了，一听我说话，又停了下来，表情非常嚣张。


第三百三十一章 远古的意志

　　“怎么怕了？小王八蛋。”张行洋洋得意，趾高气扬，挥着手中的大斧，一副天下舍我其谁的得意。

　　“你要是害怕，就向我磕头认错，然后滚下擂台，也许可以不用残废——哈哈哈。”张行也是有点得意忘形。

　　“不要让青天斧砍中你，虽然他不是玄士，但是青天斧的确是上品神器，所谓神器，都是远古神魔练制的法宝，拥有无穷的神魔气息，只有神魔血脉的人才能使用，这上品神器里的神魔气息更是强大，对我们人类有覆灭性的杀伤力，你千万小心，别给砍中，让神魔气息侵入你的体内——”

　　原来如此，王小满一讲我就明白了。

　　这青天斧现在最厉害的，就是斧内的神魔气息了。

　　侵入到人的体内，可以消弱对方的意志，思想，甚至让对方疯狂，迷失本性。

　　学院说不能杀人，但是我要被斩中的话，说不定就变神经病了。

　　“好，那你磕头认错。”我突然发作，在他挥舞着斧头之时，嗖，身影如电向他扑去。

　　“找死。”张行眼中精芒暴涨，就好像一只猛虎看到绵羊：“开天劈地”。

　　一声狂吼，挥起斧头。

　　轰隆，青天斧一动，声势惊人，虚空震爆。

　　我只看到顶头斧光一闪，满空青色。

　　青天斧以雷霆万钧的力量向我劈过来。

　　看这威势，明明想至我于死地的。

　　是的，学院说不能杀人，但是张行要真是杀了我，估计也治不了他的大罪。

　　我立刻就想明白这一点。

　　张行的心意，恐怕是杀我。

　　我赤手空拳当然不能和他的青天斧相争，我扑的快，退的更快。

　　嗖，收身后退，避让他的斧势。

　　我一退，张行更得意了。

　　“砍死你。”张行狂吼，手腕翻飞，刷刷刷，青天斧在他手里疯了一样向我砍过来。

　　每一斧都几乎能斩劈山河，威势绝伦，整个擂台只看到无数青光好像山呼海啸，连绵不断。

　　青天斧上，一股股神魔的气息散发出来，阴冷可怕。

　　我在擂台上，闪来闪去，觉的身上越来越冷。

　　在满天的青光中，似乎有无数神魔的怒吼和影子。

　　我知道，如果被砍中，这些神魔的气息就会沿着伤口进入我的体内，到时，我就危险了。

　　“刷刷刷”张行非常凶猛，举着青天斧逼的我步步后退。

　　我重现刚才的一幕，只能在擂台上退，躲。

　　“切”

　　“吼”

　　台下嘘声不断。

　　今天的场面没有昨天剌激，大家看的都不爽。

　　昨天我连杀七人，拳拳凶猛，而今天却连续的跑路，看的台下起哄不断。

　　“上啊，杨让，跑什么。”

　　“你昨天不是很吊，上啊。”

　　“杨让你行不行，不行就认输吧，跑你妹的跑。”

　　台下人的话，没有剌激到我，反而剌激到张行。

　　张行更加得意。

　　什么十八连胜，遇到我张行张公子，还是抱头鼠窜。

　　“我看你跑到什么时候？”张行好像有用不完的力气，挥舞着青天斧步步紧逼。

　　擂台也就这么大，我们两一个追一个跑。

　　张行追到那，那儿的扶栏就要被他砍掉。

　　五分钟不到，哗啦，擂台四周的扶栏全部粉碎。

　　“哇”台下的人做鸟兽散，不敢呆在擂台前面。

　　尼妹啊，副院长许紫峰嘴角一抽，再这样打下去，擂台要散架了。

　　“这打到什么时候？”总统助理段天台有意见了。

　　“杨让不停的跑，张行不停的追，要是打两小时，我们就等两小时？”

　　段天台当然不想这样。

　　那就改呗，反正今天规则改了很多次。

　　许紫峰和众人低头交流了一下。

　　“比试时间改为十分钟，十分钟内就要分出胜负。”

　　十分钟已经很长了，一般的武者交手，一两分钟甚至一两招内就能分出胜负。

　　“杨让，你再跑，时间一到就算你输了。”许紫峰提醒我。

　　“我拷哦。”我这也是战术，我有点郁闷的。

　　不过许紫峰一崔，我不能再跑了。

　　“看你怎么跑。”张行当然大喜，手臂一振，又出一招。

　　“樵夫指路”

　　轰，青天斧对着我面门又砍过来。

　　这次我没有再跑。

　　站在原地，双肩微沉，全身的力量开始聚集。

　　等到青天斧砍到我面前的时候。

　　我瞳孔都瞬息放大了数倍，一声低吼，双手齐出。

　　“观音拜佛”

　　双掌合什，叭，双手在半空夹住了青天斧。

　　我等到现在才夹，也是看了很久。

　　张行砍到现在，每一斧大概有多少力量我都在计算。

　　我本来还想多耗他一会，不过现在上面在崔，只能速战速决。

　　这下出招，我也是很有把握，全身力量积蓄到现在，就为了这一把夹住他的斧头。

　　“崩”空中一声崩响，斧头继续往前数分寸后，死死的停在我的面前十分寸数。

　　我成功夹住他的青天斧。

　　手上感觉非常冰凉，神魔的气息在我身边围绕。

　　“百步飞阴”我双手夹住青天斧，没有一点犹豫，半转身嗖的一脚。

　　胸毛的绝技再现人间。

　　在众人的目瞪口呆中，一脚飞踹张行。

　　我双手夹斧，转身飞踹，连成一气几乎没有停留。

　　换成别人，绝对要被我一脚踢飞出去。

　　但是张行却在这时一声狞笑。

　　好像料定我会夹他的斧头。

　　“去死吧。”张行一声狂叫，我看到他双目之中魔气一闪。

　　“不好。”张行体内有玄气？

　　就在这时，张行突然爆发出玄气。

　　玄气注入到青天斧中。

　　兵器变成了法宝。

　　刷，青天斧通体一震，一股强大的力量把我的双手震开。

　　张行的玄气明显不足，而且是别人帮他注入体内的。

　　但是这点玄气足以发挥一丝上品神器的力量。

　　青天斧精芒大涨，如龙如虎，发出一声厉啸，扑通，斩在我的额头。

　　我草，主席台上一大半人站了起来。

　　杨斩脸色大变，张芝花容失色。

　　连王小满院长也没有想到。

　　这一斧斩出来，已经和法宝没有区别。

　　上品神器的威力没有什么可以抵挡。

　　连我自己也觉的我要死了。

　　扑哧，我额头血肉飞扬，青天斧狠狠的斩杀进去。

　　那一瞬息，我觉的自己的脑袋要被斩的粉碎。

　　然后这斧会继续往下，斩开我的人仙丹，内丹，让我彻底死亡。

　　原来死亡前的感觉是这样的？

　　不但是我觉的自己要死，所有人都觉的我要死了。

　　张行脸上更是露出欣喜若狂的表情。

　　他看着青天斧斩进我的额头。

　　刷，突然之间从我额头的伤口处，涌起无尽的黑雾。

　　神魔气息冲天而起，霸道飞扬，整个大厅都在刹那间变的一片黑暗。

　　“什么？”全场的人都惊呆了。

　　这是武者的比式，但是出现的场面完全震惊众人。

　　张行的一斧，好像劈开了神魔世界的大门，让无数神魔的意志降临到地球。

　　冥冥中，我的身后的神魔气息在凝聚成一个参天的巨大身影。

　　“哇吼”虚空中神魔怒吼，风云色变。

　　原本斩在我额头的青天斧如同惊弓之鸟，嗖，猛的往上一弹。

　　张行觉的手心一震，青天斧竟然脱手而飞。

　　“怎么会这样？”张行吓呆了。

　　“斧来。”我这时额头还在流血，却是声音高昂。

　　我伸手一招，刷，青天斧像流星飞落到我的手上。

　　瞬息之间，法宝易手。

　　青天斧到了我手上，斧上的神魔气息成倍的增长。

　　这一刻，我好像变成了青天斧的主人，我就是青天真君。

　　“哇吼”我挥手一斧，石破天惊，整个武术馆内轰的一声，几乎房顶崩溃。

　　我要砍死张行。

　　没有一点留手的砍了下去。

　　“救命——”张行鬼哭狼嚎，飞身后退，嗖的一下直接跳出擂台。

　　他知道自己大难临头，竟然不顾输赢当场逃命。

　　可我铁了心的要杀他。

　　而且这时，我有一种自己都控制不住自己的感觉。

　　刚才的变化，只有我自己最清楚。

　　就在青天斧斩破我头额的时候，青天斧里的神魔气息涌进我的体内。

　　“哇吼”神魔怒吼，气吞山河，我好像看到远古一位巨魔张开大口要吞噬我的灵魂。

　　这是“青天魔王”，我的脑海中突然有一些莫明其妙的记忆。

　　这是神魔世界最早的魔王之一，传说是他在黑暗的神魔世界创造了青天，使神魔世界也有了光明。

　　这件法宝，就是他当年在神魔世界开天劈地，铸造青天所用。

　　后来流落到凡间，被拥有神魔血脉的人类使用，成就了恒古学院的青天真君。

　　这是最远古最远古的魔王。

　　他的真身能吞噬万物，毁灭一个世界。

　　他的意志能击杀真君，抹杀仙人。

　　但是，就在这股神魔气息涌进我体内的同时。

　　刷，我体内的长生鼎崩发出一道光明。

　　“神魔王鼎？”

　　“神魔之皇？诸天神魔的圣皇？”

　　青天魔王的意志惊恐失色。

　　“呜呜”他在我的神念中发出一声低吟，传递了无尽的谦逊，他像个臣子臣服我的脚下。

　　轰，我的意志粉碎，消散在空中。

　　我在刹那间，好像变成青天魔王。

　　我手持神斧，斩出青天，我控制不住我自己。

　　我觉的要杀戮。

　　杀的万万人，方为神中魔。

　　所以，看到张行飞退，我几乎没有犹豫，振臂一挥。

　　刷，青天斧脱手而去，大放光芒，并且在半空演化成一柄巨大的神斧。

　　这把神斧简直比擂台还要巨大，完全释放出法宝的威严。


第三百三十二章 瞬息万变

　　“玄士？”

　　“神魔？”

　　“法宝？”

　　主席台上各种惊天动地的变化。

　　张芝和杨斩等人看的眼睛都绿了。

　　场上变化万千，让人目瞪口呆无法直视。

　　等我莫明其妙夺过斧来，反斩张行的时候，各种惊叫从四面八方涌起。

　　“大胆。”

　　“捉拿奸细。”

　　“杨让是玄士。”

　　好像早就埋伏好了一样，大厅四周无数爆喝。

　　轰隆，四周空间好像崩塌了一样，七八只大手向我扑压过来，把我所在的空间都要挤爆。

　　我草，我没想到四周藏着这么多高手。

　　余光一扫，冬香，还有几个侍女，老太婆，好像全是容麽麽这种货色。

　　张家在四周埋伏了很多人。

　　而最可怕的，是杨斩的老婆，张厉男。

　　她也出现了。

　　站在人群中，眼睛闪烁着奇异的光芒。

　　看到我的青天斧脱手而出，张厉男冷冷一笑，也不见她有动。

　　突然就消失在人群中。

　　嗖，她像幽灵一样出现在张行的身前。

　　纤纤小手，轻轻一抬。

　　“金刚不坏，波罗阿勒。”张厉男用的竟然也是金刚不坏神功。

　　而且和顾长龙一样，练到了极至大成。

　　神功一运，一只右手通体崩发金光，呈现一种神圣庄严的金刚气息。

　　“崩”

　　我的青天斧，无上法宝，上品神器，竟然在半空被她一手抓住。

　　“哇吼”我听到脑海中，青天魔王的怒吼。

　　远古的神魔之王，竟然被一个小小的人类抓住。

　　这是对他的耻辱。

　　但是我没有一丝办法，我知道父亲杨斩为什么这么无奈。

　　张厉男的功夫，已经超越化神，领悟了破碎真空的真谛，也许，她很可能是个武神。

　　太可怕了。

　　可怕的张厉男。

　　更可怕的是，张厉男终于决定杀我了。

　　以这之前，她看在我父亲的面子上，不想杀我。

　　可是，当她看到我差点击杀张行，还祭出玄气发动法宝时，张厉男也终于生出杀意。

　　“杀。”

　　她一手抓到我的青天斧，一声令下。

　　“杀。”她带来的几个侍女麽麽们，八只大手组合铺天盖地的力量向我灭杀过来。

　　这时别说是我，就算用了背水一战的顾长龙在也要被生生打死。

　　她们每个人都是人仙，甚至化神，四个人加起来力量无比的恐怖，简直就毁天灭地的力量。

　　“张厉男。”王小满也看到我的危险，本来他一直闭目养神在主席台上看戏，突然之间霍的一下站起来。

　　王小满五指一抓，凌空抓向冬香等几位侍女。

　　这五指一伸，好像如来佛祖的五指山，轰隆，高台中央地动山摇，碾压天地的力量从上而下，击向几位侍女麽麽。

　　“王院长，你身负重伤，还是好好休息吧。”张厉男似乎知道他会出手，突然一声轻笑，回过身来，虚空一拍。

　　轰，一股狂潮般的掌劲从下而上，几乎掀起大厅中的狂风暴雨，砰，与王小满一招相击。

　　张厉男身子一晃，脸色不变。

　　“嗯——”王小满一身闷哼，噔噔噔，连退数步。

　　两人之间高下立判。

　　王小满救我的一招被张厉男抵挡，我就独立面对四大高手的袭击。

　　怎么办？

　　我又生出一种躲进太一神剑的心思。

　　但是我知道，如果再躲进法宝里，这么多人看在眼里，从此以后，就是铁铁的玄士，要被地球无穷的追杀。

　　用不用长生鼎？

　　生死之间，我千思百想。

　　可是这样的攻击下，一瞬间的分神都不可以。

　　就我这分神，轰，四大高手的力直接轰到我身上。

　　刷，就在这时，我身上一道精光冲天而起，好像是有什么东西在我身上大放光明。

　　“哇吼——”虚空九龙呼啸，龙腾飞吟。

　　“九龙护身术？”场上几大武圣齐齐失色。

　　我的身上，竟然发出九龙护身术，恒古大陆的神通。

　　砰，砰，砰，四大高手的力量，受九龙咆哮，寸寸瓦解。

　　不过这还没完。

　　不等四大高手再出第二招。

　　“哇吼”我身上的九龙护身术里，狂飞而出四条神龙。

　　刷，朝四人分别而去。

　　那气势，简直可以比拟当初击杀顾长龙的日月真君。

　　“不好。”张厉男脸色大变，嗖嗖，终于动了。

　　她的身影化成利箭，沿着高台飞转一圈。

　　砰，轰，四条神龙被她一一击破。

　　嘶，这下全场倒吸一口冷气。

　　今天的变化，惊天动地都不能形容，场上的形势瞬息万变，让所有人反应不过来。

　　前面还是张行要杀我，突然变成我夺过神器，然后张厉男的手下杀我，接着变成我的护身神通反击张厉男的手下。

　　这些变化，也就在几秒钟之内完成，许多境界低的人，都没来的及反应。

　　等到一切结束了，他们才缓过气来。

　　“围起来。”张厉男一声令下，四大高手把我的高台团团包围。

　　“你们看到了，杨让可以运用神器，施展神通，他是玄士，他是卧底，他就是潜伏在地球的日月真君。”张厉男大手一挥，哗啦啦，台下其他学员个个吓的飞退。

　　“住手。”王小满身影一闪，嗖，落在台上，站在我身前。

　　“大姐等下。”张芝也一步跳到我身边。

　　“厉男，不要乱来。”杨斩也跳了出来。

　　“王小满，你不要仗着你是苍井罗拉的亲传弟子，就无法无天，我们张家的祖辈是圣人姜绅的兄弟，而你的师父只是圣人姜绅的一个奴婢，尊卑有别，请你自重？”张厉男厉声道。

　　原来王小满竟然是圣人姜绅的奴仆，苍井罗拉的亲传弟子。

　　“混帐，你祖先张帆见到我师父也恭恭敬敬，圣人姜绅对我师父更有如亲生妹妹，张厉男，你不要以为，我身负重伤就不能和你交手，你不要逼我，千万不要逼我。”王小满挡在我身前。

　　包括张厉男在内，张家的高手没有人敢动。

　　“王院长，杨让身怀玄气，是玄门之士，明显是恒古大陆的卧底，你这么包庇他，难道你也投靠了恒古大陆？”张行死里逃生，躲到张厉男身后大叫起来。

　　“放你吗的屁，你刚才也有玄气，难道你也是玄士？”我怒道。

　　“我这件法宝是圣人姜绅留在我们张家，用来保护我们张家的，上面的玄气也是圣人姜绅留下。”

　　“圣人姜绅，玄武双修，即是玄士，又是武者，是我们地球万年不遇的绝世天才。”张行说的，好像姜绅是他干爹一样。

　　“你知道就好，其实杨让就是圣人姜绅的隔世传人，同样玄武双修，这个秘密，本来我们想公布，怕引起恒古大陆的恐慌，会来暗杀杨让，即然你们看到，我们也只能说出来。”

　　王小满淡淡的道。

　　“什么？”台下所有人都呆住了。

　　“厉男，你听到没有，杨让是比肩圣人姜绅的天才人物，是我们地球几万年难得一出的绝世天下，是下一位绝世圣人，你不要再冲动了，好好谈谈。”杨斩喜上眉梢，不停的帮儿子说好话。

　　虽然他在帮我说话，但是我看到这么害怕自己的老婆，苦苦求她，真是感觉很心痛。

　　“荒唐，胡说八道。”张厉男气的不行。

　　一转眼，我这卧底，在王小满口中变成比肩姜绅的新圣人。

　　“张厉男，我看你忘了你们张家的祖训。”王小满道：“为什么昨天，连你们借来的祖先意志，张帆的意志都没有杀杨让？”

　　“你应该想想为什么。”

　　王小满的话让张厉男脸色再次一变。

　　“本来，杨让这个秘密我们要一直保守，因为如果恒古大陆知道，肯定会派人过来剌杀，不让杨让成长为新的圣人。”

　　“现在，你们逼的我们把空上秘密说了出来，以后杨让的圣人之路，更加危险和坎坷，事到如今，也不妨再和你说下。”

　　“杨让，把你玄幻宗的腰牌拿出来。”

　　“是，院长。”我那个心花怒放啊。

　　几句话功夫，我成新的圣人了。

　　轮到我圣人杨让发威了吧。

　　我摸索半天，从我储物空间里的一堆垃圾中，找到师父当年给我的玄幻宗腰牌。

　　“瞪大你的眼睛。”我举起腰牌。

　　“嘶——”张厉男那表情，好像吃了一个大香蕉在嘴里吐不出来一样。

　　“拜见宗主。”王小满向我半膝而下。

　　“拜见宗主。”张芝也连忙蹲下。

　　她们张家都是玄幻宗的部下。

　　联盟的其他将军，武圣们完全惊呆了，连总统助理也呆在那里。

　　张厉男身边的人面面相觑。

　　张厉男脸上的神色变来变去。

　　“假的，是假的，我们张家根本没见过。”张行跳起来骂我。

　　“张厉男，是真是假你看的出来的，刚才杨让的九龙护身术，就是圣人姜绅留下的意志，你见到宗主，还不下跪？”王小满怒吼。

　　“——你——”张厉男死死的盯着我，好像要把我看穿。

　　足足看了十秒钟，猛的一跺脚。

　　“拜见宗主。”

　　张厉男身子一弯，她身边的张家人全部拜倒。

　　“拜见宗主。”

　　众目睽睽下，张家向我表达了臣服。

　　虽然这个臣服，可能只是表面。

　　但是，我终于逆转全场。


第三百三十三章 薛家的人

　　父亲杨斩呆呆的看着我，不知在想什么。

　　我站在高台上，手上拿着腰牌，心中有种号令天下，莫敢不从的得意。

　　当然了，联盟的其他人，都不知道玄幻宗。

　　但是只要张家知道就行。

　　至少在表面上，他们现在都要听命于我。

　　“张厉男。”我大声叫张厉男的名字。

　　“在”张厉男咬牙切齿，她抬头看了我一眼，那眼神如果能杀人，她真的会杀了我。

　　没错，她们张家是玄幻宗的，但是现在地球群龙无首，玄幻宗没有领袖，她们张家一向高高在上。

　　这次突然冒出个我来，她心中当然有一百个不服。

　　要不是现在大庭广众，真如王小满所说，她们杀人夺牌都有可能。

　　想必她现在心里，已经千思百想，过了今天怎么杀掉我，夺回玄幻宗的腰牌。

　　王院长说的没错，这个世界，只有自己有实力才能掌握权力。

　　“咳咳”总统助理段天台一看，我好像要当众侮辱张厉男，马上轻咳几下：“这个，这个即然是你们圣人姜绅的玄幻宗私事，你们等会再聊好吗？我们先把今天的比试结束再说？”

　　我本来要反驳的，王小满向我使了个眼神。

　　得饶人处且饶人，不要在这种场合羞辱张厉男，以张厉男的性子，逼急了她，可能反出玄幻宗。

　　好吧，我暂时没说什么。

　　比试经过这个插曲，出现戏剧化的变化，全联盟都震惊。

　　聪明听到一个好消息，一个坏消息。

　　好消息是，新的圣人终于出现。

　　其实自从姜绅之后，联盟的有些高层一直希望有人继续姜绅，出来一个绝世天才，能起到保卫地球的作用，同时也可以牵止一下姜绅系一家独大的场面。

　　现在，我这个新圣人，接班人，终于出现了。

　　但坏消息是，我还是玄幻宗的，还是姜绅一系的，更坏的消息是，我这个未来圣人，比起当初的姜绅差的太远。

　　半小时后，全联盟包括各殖民星都知道了我的消息和身份。

　　同时我们比试也正式结束。

　　我杨让以十九连胜成为第一名。

　　得到奖励，真仙丹。

　　进入武神墓的事还没开始。

　　我在院长办公室，面见张厉男，杨斩等人。

　　“杨让，别以为你是宗主就可以随便指挥我们张家。”张厉男现在见四下无人，只有我们几个，马上露出真面目：“前宗主圣人姜绅神通盖世，击杀真君，你看你现在的境界，我觉的，你似乎不配做宗主，最好把宗主令牌交给我们张家才好。”

　　张厉男真是胆大包天，在院长办公室直接向我要令牌。

　　“放肆，我这宗主，是圣人姜绅亲自指定。”我先吹下牛皮：“你敢夺我的牌子试试？”

　　“张厉男，你说话注意一点，我们的对话，很可能传遍整个联盟。”王小满淡淡一笑，示意张厉男，可能这里有摄像头，明天全联盟都听到你想夺权。

　　张厉男一听，果然不敢乱说，不过看她的眼神，依然是一千一万个不服。

　　“宗主天才绝世，玄武双修，这次进入武神墓后，肯定实力大增，一步登天，到时，就有资格坐稳宗主这个宝座，张厉男，你回去之后，应该和你父亲禀报，同时问问他，为什么半小时了，还没有来见过宗主。”王小满对张家家主不满。

　　我的消息公布了半小时，连无数光年外的残民星都知道了，张家家主却不来拜见我，明显不承认我这宗主。

　　“父亲正在闭关，寻找破碎真空以外的境界。”张厉男语出惊人，连王小满也听的动容。

　　“玄士真君之后，晋升仙界，我们武者武神之后飞升哪里？我父亲正在寻找这个答案，所以闭关不出，也是正常。”张厉男冷笑，说到最后，向我道：“还请宗主，多见谅。”

　　这“宗主”两个字，在她嘴里叫出来，阴阳怪气，无比难听。

　　“你即然叫我宗主，我当然要批评你几句。”我顺势而上，差点没把她气死。

　　“男人大丈夫，三妻四妾也属正常，你看看地球联盟武师以上的男人，谁没娶几个老婆，以后，你不要管着杨斩，让杨斩也多娶几个，为杨家开枝散叶。”我第一句，就差点把张厉男气死。

　　“放屁。”她对我怒吼。

　　“大胆。”王小满提醒她我是宗主。

　　“他敢。”张厉男狠狠一瞪杨斩。

　　“开玩笑，开玩笑，杨让开玩笑，我不娶，不娶——”杨斩看了我一眼，低下头。

　　窝囊，我暗暗瞪了他一眼。

　　圣人姜绅说过，男人，可以退让，不能受辱，这么窝囊竟然也是人仙，对的起一身功夫吗。

　　“好，我听宗主的，我同意他娶小老婆，你问他自己愿不愿意就行。”张厉男冷笑。

　　杨斩连忙摇手：“我只爱厉男一个——”然后发现好像说错话了，又加一句：“还有你娘。”

　　“滚。”我一口口水吐到地上。

　　说出这种话，我都觉的恶心。

　　考虑到杨让也算比较关心我，我没有再说什么羞辱人的话。

　　“行了，现在宗主在，张家也在，我们说说十天之后进武神墓的事。”

　　“有什么好说的。”张厉男冷然道：“反正打开武神墓，最少要五把钥匙，现在这里只有张家，胸毛家，赵家，还有你苍井罗拉一脉，还差一家，只要你们找齐其他人，我们张家肯定来就是。”

　　张厉男心想，反正我们家张行也进去的，谁得到好处也不一定。

　　也许还有机会把杨让杀死在里面，把宗主令夺过来。

　　“我们赵家的人已经到了，哈哈哈，参见宗主。”门外有人大笑，赵小三带着赵老头大步走了进来。

　　“赵三哥。”我欣喜无比，上去紧紧的抱着他。

　　“胸毛家呢？”张厉男冷笑：“胸毛失踪之后，胸毛家的人也消失在地球，当年胸毛跟姜绅最早，是姜绅身前的头马，第一号打手，没有他们家的人，这个武神墓根本打不开。”

　　“咳咳咳，麻烦让，让，我扫地。”张厉男话音刚落，我们身后突然就有个人拿着扫把出现。

　　全场这么多高手，竟然没有人知道他什么时候出现的。

　　“扫地老黄？”张行眼珠都快掉了出来。

　　“姐姐，胸毛好像姓黄啊？”张芝悄悄跟张厉男说。

　　“我也听说了，胸毛当年写黄书很出名，没想到他就姓黄。”赵小三乍舌不已。

　　“扫地老黄，你到底是胸毛家的什么人？”赵老头上下打量他。

　　扫地老黄不说话，就是在扫地，好像年纪大到听不清一样。

　　“行了，扫地老黄不喜欢多说话，现在就差薛家的人。”

　　薛家的人我也知道，当初薛家兄弟被姜绅收为徒弟，哥哥就是上次把武神意志传递给我的，我叫他师叔。

　　还有个妹妹叫薛小音，当年也是美艳无比，武功盖世，听说后来练到破碎真空以外的境界，去了另一个世界。

　　薛家的人最低调，几乎从来没有听说过。

　　“你们谁认识薛家的人？”赵小三问大家。

　　大家面面相觑。

　　在场都是聪明最神秘最强的家族成员，竟然没有人知道薛家的人在那。

　　我虽然有师叔的记忆，但是竟然也找不到他家族一点信息，很明显他故意隐藏这些不随便外传。

　　“杨让啊，刚刚有人网络传音，传到你的信箱，你回去看看吧。”一边扫地的扫地老黄突然提醒我一句。

　　“啊——”我摸摸头，有点莫明其妙，谁找我？

　　老黄说的东西，和我们现在企鹅聊天相似，一种网络软件，但是我几乎不用，是学校为每个人申请的。

　　听老黄说起，我打开学院发的随身装备，现场接收。

　　“杨让，我是媚儿啊，你还记得我吗？听说你在国术学院好厉害，嘻嘻，我马上也要去国术学院了，你想我没有？明天见——”

　　话音的最后，她的笑容一闪而过，出现在虚空的光影之间。

　　现代科技的发达全部展现，好像她就在我身边说话一样。

　　她向我挥挥手，刷，消失不见。

　　“薛小音。”张厉男惊叫道。

　　“什么？”我们所有人都很意外。

　　“我见过薛小音的照片，这个媚儿，好像薛小音？”

　　“她是姓薛。”院长王小满说话：“刚刚被推荐到国术学院学习，我记得她，这个月就她一个新生，难道她就是薛家的人？”

　　大家这时心中只有一个感觉，薛家好低调，很普通的一个女孩而已。

　　薛媚儿是不是薛家的人，等到明天就知道了。

　　张厉男暗暗瞪了我几眼，挥手告别，走的时候，拉了一把杨斩，杨斩什么话也没话，默默的跟着她转身而去。

　　等他们走后，王小满长叹：“看到没有，实力决定一切，你虽然是宗主，但是张厉男完全没把你放在眼里。”

　　“这还是小事，到了武神墓，我怕张家的人会起杀意，杀人夺令牌？”赵小三说出他的担扰。

　　“嗯，武神墓打开还有十天，杨让，你快把真仙丹吃了，我们几个老东西再助你一臂之力，让你再晋升一重。”

　　“实力越强，到了武神墓里越能保护自己。”

　　“扫地老黄，你也来帮个忙吧。”赵老头找扫地老黄。

　　“咦，这家伙又去哪了？”

　　“吗的，神龙见首不见尾，来无影去无踪，鬼啊——”赵小三惊叫。

　　王小满也呆在那里。

　　他也算绝顶中的绝顶高手，扫地老黄什么时候来，什么走，竟然完全不知道。

　　“杨让，你干什么？”赵小三发现我表情有点不同。

　　“没什么。”我呆呆的道：“以前见他，他都戴着眼镜，低着头，头发又长，刚才他抬头，发现他没戴眼镜，我感觉好像一个人。”

　　“像谁？”众人异口同声。

　　“好像胸毛。”

　　“——”


第三百三十四章 和姜绅谈谈

　　绿水环饶的山庄中。

　　联盟第一家族张家。

　　三十几个人围坐在一个大厅中，每个人的神色都很凝重。

　　张厉男，张独，张慎，张行，张芝都在。

　　在坐的，全是张家的公子小姐，叔伯阿姨，个个都是姓张。

　　张家家大业大，子弟丛多，今天这里大座的，只有一小半，还有一大半姓张的在么驻守在外，要么没来的及回来。

　　张家如今的家主叫张啸天，一共讨了九个老婆，生了九个儿女，每人生了一个。

　　女儿有两个，张厉男和张芝，因为女儿少，也最得他的宠爱。

　　儿子中最大的是张行的老爸张省。

　　张省已经四十多岁，也是张家的长子，未来张家的接班人。

　　他长像帅气清秀，有一股儒雅之风，坐在那里，身上没有一点武者的气息，反而更像是一个文学大儒。

　　“大哥，爸什么时候出关？今天能不能出来？”张厉男沉声问张省。

　　“稍安忽燥，爸正在突破的关键时候，无论成功是否，半小时内必然出关。”张省淡淡的道。

　　“我一分钟都不能等。”张慎在边上咬牙切齿，还记着被我打了一个巴掌握奇耻大辱：“杨让这小杂种，竟然摇身一变，成为宗主，真是岂有此理，我不认他是宗主的，我张慎肯定不认，我要杀了他，杀了他——”

　　张慎现在的心里完全受不了，本来就被我打了一个巴掌，然后一直想弄死我，突然之间，我就变成张家的宗主，顶头上司，这个结果是他无论如何都不肯接受的。

　　想到以后见到我，还要卑颜屈膝，忍气吞声，张慎死的心都有了。

　　“闭嘴。”张省边上一个三十多岁的青年怒骂：“自己整天游手好闲，玩弄女人，结果打不过杨让，如果你有一点出息，早就成就人仙化神，甚至破碎真空，怎么可能被人侮辱？”

　　这个是张家的老二张留，对张慎恨铁不成钢。

　　张家九子，成就各不相同。

　　像张厉男、张省，沉浸武学，深不可测，而张慎这样的才练到初级武圣，差距无法形容。

　　张慎嘴巴一动，想据理力急，但是终究没敢说出来。

　　的确，都是张啸天的儿子，都是张家的子弟，为什么他自己武术没练好，就是因为他贪玩，但话说出来，他也是张家最小的儿子，侄子张行年纪都和他相仿，爱玩也是正常。

　　他只能心中滴咕，我有你们这些哥哥姐姐，就已经天下无敌，我要练什么功夫？

　　“行了，行了，张家祖训，不要内江，为了一个外人杨让，自己人吵什么，等大哥出来再说吧。”一个看起来六七十岁的老者说话了。

　　他是张啸天的弟弟，张家的叔辈，叫张啸洪。

　　看的出他平时比较有威望，他一开口，张家几个晚辈都安静了下来。

　　“二叔，依你看，这次杨让以宗主身份出现，对我们张家有什么影响？我们应该怎么处理？”张厉男这时恭敬的问张啸洪。

　　张啸洪闻言，冷然一笑：“我不管他是真宗主假宗主，地球上已经一千多年没有出现玄幻宗的宗主，我们张家也习惯了现在的形势，他若识趣就好，他若不识趣，哼哼——”

　　张啸洪说的很明显，意思也传达出来。

　　就算是宗主，他们张家也敢杀的。

　　“正合我意。”张厉男微微一笑。

　　她此前还怕叔辈们不同意，必竟他们张家也算玄幻宗的一份子。

　　“这样不好吧。”人群中有人提出议异。

　　同样是张家的长辈。

　　张啸天另一个弟弟张啸河。

　　“我们张家能有今天，全靠圣人姜绅当初看中我们的祖先，姜绅离开地球之前，留下话来，见到宗主，如同见到姜绅。”

　　“我们无视宗主，等背叛师门。”

　　张啸河摇头：“而且，你们也看到了，现在赵家，胸毛家，甚至薛家都有人出现，支持杨让。”

　　“我们这样做，等于在对抗整个玄幻宗，万一将来姜绅回来，就是我们张家的末日。”

　　张家的末日这几个字一说出来，全场所寂静。

　　没错，他们张家是狂，是嚣张，是很有实力。

　　但是圣人姜绅一来，以他的性格，挥手之间就能铲平张家。

　　姜绅的脾气他们张家的人都知道，以前在东宁市的时候，动不动以德服人，论心狠手辣，比起杨让还要更甚三分。

　　张家要敢出卖玄幻宗让姜绅知道，绝对要被灭满门的。

　　张啸河的话让张家全场齐齐色变。

　　“慌什么。”张厉男一看大家气势弱下去，更是大怒。

　　“姜绅现在是死是活都不知道，一千多年没有出现，也许他早就被恒古大陆的人击杀，也许他飞升了仙界。”

　　“你们慌什么，他如果还在，怎么会把宗主之位传给杨让？”

　　“到是这个杨让，现在不杀他，将来等他成长起来，又是一个姜绅，到时候，我们张家就要仰人鼻息，俯首听命——那与被人灭门有什么区别？”

　　“而且杨让这人，你们也应该知道，心胸狭窄，睚眦必报，我们张家这么得罪他，等他成就达到姜绅的高度，会放过我们张家？恐怕到时，他随便找个理由，就把我们张家给灭了。”

　　张家众人再次沉默。

　　张啸河的话，与张厉男的话都有道理。

　　问题是，他们听那一个的？

　　“富贵险中求，杀了他。”张家长子张省终于发话了。

　　看起来一身儒雅的张省，说出的话杀气十足，令人动容。

　　“只要我们做的神不知鬼不觉，不让赵家等人抓到把柄，就算姜绅回来，也无法可说。”

　　“没错，只要我们做的干净利落，没有留下把柄，圣人又怎么样，圣人姜绅回来，也要讲道理说证据是不是？”

　　“你们没听过圣人的传说？”张啸河冷笑：“姜绅一向以德服人，讲什么证据？他若认定杨让是我们杀的，才不会和我们说什么证据。”

　　“我支持三叔的说法。”张家又一个公子张庭站出来支持张啸河。

　　“大姐你因为杨让是杨斩的私生子，和杨让有仇，但是不能为了一点私事，影响到我们整个张家。”

　　“你和杨让的仇，你们可以私下解决，你可以让杨斩做个中间人，不是我说你，大姐，现在什么社会了？那个男人没有三妻四妾，你霸着姐夫，不许杨斩娶老婆，害死他女人，得罪杨让，现在要我们整个张家为你对付杨让，若是引来圣人姜绅，我们张家就要末日当头，危险之及——”

　　“张庭，你以前可不是这么说的？现在听到杨让有圣人撑腰，你就怕了？”张厉男大怒。

　　“不怕万一就怕一万，万事留一线，日后好相见，没必要动不动就和别人不死不休，而且还是玄幻宗的宗主，你当赵家，胸毛家，薛家等家族吃白饭的？他们都在支持杨让，我们等于要同时和几家开战。”

　　“赵家他们算个屁，姜绅不在，个个成了缩头乌龟，被我们张家压的死死，现在杨让出来了，他们又跳出来，依我看，全部铲除算了。”张家有个儿子叫张狂。

　　真是狂的无边，说出这句话，全场人人鄙视。

　　真是神经病。

　　张家虽然强，也只是想对付杨让，没想过同时挑战几大家族。

　　那几大家族虽然在外面不起眼，但是他们张家知道，每家都是深不可测，不好轻易的去惹怒。

　　大家都是跟圣人姜绅起家的，都是知根知底。

　　张家现在的实力，对付一两家可能没问题，要是硬抗玄幻宗所有的家族，那是不可能的。

　　“别吵了，听大哥出来再说。”张啸洪摇头长叹，也没办法了。

　　他的话音刚落，轰，大厅里突然有股意志从天而落，所有人感觉到头顶压力如潮，人人有种眼前一黑的感觉。

　　“大哥？”

　　“爹”

　　“出关了。”

　　张家子弟欣喜若狂。

　　张啸天人还没到，意志如天，坠落人间，而且这股威严震撼大家的心神，一看就知道实力大增，有所突破。

　　“胜者为王，强者为尊，姜绅之所以被称为圣人，就因为他在地球无敌，没有人是他对手。”

　　“只要我们张家也做到姜绅能做到的事，我们张家也可以成为圣人，我张啸天也可以是圣人。”

　　张啸天人还没到，声音传到每个人的耳朵里。

　　此言一出，全场变色，大家都明白了张啸天的意思，也震惊张啸天的狂妄。

　　“你们为行儿准备，在武神墓中，一举击杀杨让。”张啸天再出旨意，如同帝王的旨令，传遍张家各处。

　　“大哥，要是将来姜绅回来怎么办？”张啸河不服。

　　“我已经有所突破，到达一个不可思议的境界，等我巩固一下，就会出关。”

　　“到时，就算姜绅回来，我也可以和他好好谈谈。”

　　张啸天最后这句话，简直惊天动地。

　　竟然要和姜绅好好谈谈。

　　这是什么意思？

　　就是说他可以和姜绅扳扳手腕了。

　　“恭喜爸爸神功大成，天下无敌，我们知道怎么做了。”张厉男自然大喜，第一个恭喜。

　　“恭喜爷爷神功有成，千秋万古。”张行也是狂喜。


第三百三十五章 进入武神墓

　　媚儿竟然是薛家的人，让我大为意外。

　　有近一年多没见到她了吧，还是和以前一样活泼可爱。

　　武术依然和以前一样很菜。

　　到现在才是最低级的武士。

　　不是薛家不强，是她无心学武。

　　她到国术学院来也不是为了学武，是为了送东西给我。

　　“我在网络上看到你的录像和新闻，听说你就是玄幻宗的宗主。”媚儿抱着的手臂，喜笑颜开：“这是我爷爷叫我带来的，是打开武神墓的钥匙之一，以后就交给你了。”

　　薛家非常低调，连钥匙也交了出来，意思就是以后潜心隐世，轻易不会外出。

　　媚儿递给我一把钥匙，看起来像是玉制，温和如玉，细腻润滑，摸在手上比女人的皮肤还要柔和。

　　曼青一直静静的看着媚儿。

　　媚儿一向自来熟，见到我就扑到我怀里，然后还抱着我的手，曼青竟然没有生气。

　　事后我问她，你怎么不生气？

　　曼青笑道，只有优秀的男人才会得到女人的欢心，以你将来的成就，就算有一百女人也是正常，我只会为你骄傲。

　　我明知她心里可能不是这么想的，也微微被她感动了一番。

　　媚儿的到来，为我聚集了开门所需的钥匙。

　　我后来听赵小三解释。

　　当年武神墓一共有八把钥匙，只要找到其中的五把就能打开。

　　八把钥匙分别在和圣人姜绅有关的八大家族手里。

　　赵家，张家，金家，胸毛，苍井罗拉，薛小音，尤蜜，乔家。

　　这些家族，有的是和姜绅是兄弟，有的有姜绅的女人，有的是姜绅的徒弟。

　　总之都是和姜绅有千丝万缕的关系。

　　他们在当年形成一个小团体，称霸全球，整个联盟没有人敢和他们做对。

　　当然，这种团体必然有一个强势的领头人，在领头人姜绅的带领下，才会这么团结。

　　等到姜绅失踪，各大家族的第一代领军人也去世的去世，隐世不出的隐世，马上就开始变成一盘散沙，并且争名夺利。

　　张家就是在张帆之后，第二代家主手上，慢慢甩开其他家族，称霸联盟的。

　　这么多年过去了，武神墓也从来没有被打开过。

　　这一次，终于集齐了五把钥匙。

　　赵家，张家，胸毛，苍井，薛家五把钥匙聚到一起。

　　十天之后。

　　一艘超级战舰，带着我们来到一座丛林密布的山谷群中。

　　山谷的深处，有一支精锐的军队驻守。

　　他们就在这里守护着武神墓。

　　武神墓的建造也让人惊讶。

　　据说，当初世纪大战之时，姜绅击杀许多真君，打爆无数神境六重，用他们的尸骨，法宝，包括灵器，仙器，神器，凝练成这座武神墓。

　　可以说，这武神墓本身就是一个巨大的宝库，甚至是一件威力绝伦的法宝。

　　曾经有个高级武圣，在墓前拜祭时，表达了对武神墓的鄙视，和前人的不屑，结果武神墓上精气冲天，恐怖气息当场杀人，把那位武圣杀死在当场。

　　这个传闻不知是真是假，但是我见到武神墓的时候，真实的感觉到了他的强盛气息。

　　他像一座隐藏在深山中的绝世法宝，通体流淌着一种淡金色的光芒，他的外表到处都是伤痕，似乎让我们与他一起见证，无数年前的那场世纪大战。

　　看到这座武神墓，每个人都一下沉寂下来，无法言语。

　　我们都知道，正是由无数先人用鲜血和生命的捍卫，才能让我们平安的生活到现在。

　　“记着这些前辈，是他们，保卫了我们地球，不受玄士的侵略。”王院长站在墓前，深深的鞠躬。

　　我们所有人连忙跟着他一起鞠躬，就算张家的人也不例外。

　　因为他们张家的老祖，张家的第一代家主，张帆也埋葬在里面。

　　当年他随姜绅迎战十大真君，血战而死，永垂不朽，是地球第一个坠落的武神。

　　我们这次除了前十名之外，各大家族包括学院，议会，总统府，军中，都有人来。

　　外面足足站了一百多人。

　　由王院长起头，大家先在外面一起拜祭了一下武神墓。

　　半小时不到，开始打开神墓。

　　五把钥匙聚集到一起。

　　我们看着五把钥匙在接触的那一刻，刷，合五为一，化成一个巨大的拳头。

　　张厉男亲自拿着这拳头，往武神墓外面的一个洞口一塞。

　　刷，精光万丈，巨大的武神墓开始颤动起来。

　　嗡嗡嗡嗡，放钥匙的地方开始分开，出现大门，一股苍桑的气息从门中弥漫出来。

　　好像这门内的世界，无比悠远，万古长久。

　　门外诸人纷纷后退。

　　大门打开的气势，好像是一个武神高手的苏醒，所有人都在避让。

　　“据我们的祖辈们说，大门打开，只两个小时，两个小时后不出来，就会被永远的关闭在里面。”

　　“里面，有圣人姜绅布下的大阵，杀人于无形之中，只在打开大门的两小时，这大阵才会停止，一旦超过两小时，大门关上，你们呆在里面也必死无疑。”

　　“所以，请你们在二小时内回到这里。”

　　王院长说完之后，看了看我们这次比试的前十名。

　　“都听明白了吗？”

　　“明白了。”大家齐声喝道。

　　“时间有限，不多说了，进去吧。”王院长大手一挥，大家夺先恐后蜂涌而入。

　　让我奇怪的是，张行竟然走在最后。

　　张行今天身上，还背着那把青天斧。

　　异常的耀眼。

　　上次这青天斧，本来被我夺了过来，又被张厉男夺回去，这次张行还是背着他，并且走的很慢，在最后一个。

　　我走在倒数第二，回头看了下张行。

　　“宗主，希望大家都有好运，嘻嘻。”张行今天好像换了个人，竟然和我说笑。

　　他表面客气，我也和颜悦色：“张公子今天胸有成竹，好像进来必有所获？”

　　“玄主你玄武双修，天下第一，张行不敢奢望什么，我进来，就是拜祭一下我的祖辈，张帆老祖。”

　　“是么，我也是进来看看，拜祭一下师叔，我师步薛小音可能也埋葬在这里。”

　　“哦，那大家都是一样。”

　　我们两人都胡说八道。

　　说到最后，全在心中暗骂。

　　“信你才怪。”

　　“满嘴放屁。”

　　我们暗暗鄙视了一下对方，走到前面。

　　突然发现，身后大门在慢慢关闭。

　　“不要担心。”张行笑道：“一百分钟后，会自动开启，有二十分钟时间让我们出去。”

　　“张少，我们一起走吗？”朱成武也是前十名，这时过来警惕的看看我，向张行约行。

　　“各走各的吧，到了这里，各凭机缘。”张行笑道。

　　“恩。”人群纷纷点头，一哄而散。

　　我站在边上不动，打量着这墓。

　　武神墓很大，至少目前来看非常宏大。

　　我们进来门口后，就是一个大厅，高有十五米，左右宽达三十多米，地面和头顶全是整洁的岩板铺就。

　　这些岩板，可都是法宝的材料，不可小看，拿到恒古大陆都价值昂贵。

　　最惊人的是两侧墙壁，据说都嵌入了真君和神境的尸骨，所以处处透露着一股神境高手的强横气息。

　　大厅往前只有二十多米，然后是四通八达的路，我数了下，竟然不多不少，正好十条。

　　我们进来十个人，我看到大家都很有默契，各选一条，各凭机缘，走进通道之中。

　　最后，只留下两条。

　　竟然是左右最边的两条。

　　所有人都进去了，只有我和张行站在外面。

　　“宗主，你先选吧，你走那条？”

　　“你先选，我无所谓。”我不动声色。

　　“您是宗主，您先选，我们家主说了，要尊重宗主。”张行笑道。

　　“哦，那我不客气了，我也懒得和他废话，时间只有两小时，我都不知道这墓有多大。”

　　我这时站在右边，于是就选了最右边一条，向张行一点头，嗖，消失在他面前。

　　同时一股神念横扫出去，想看看这墓有多大，张行在干什么。

　　没想到神念一出去，竟然没有一点反应。

　　厉害，这墓里有禁止，隔绝神念，让我不能扫瞄到其他地方。

　　我只能默默的往前走了。

　　就在我选定右边走进右边这条路后，张行一直站在原地等，大概等了十秒钟。

　　嗖，张行也往我选的右边而来。

　　我这时并不知道张行追着我来，因为我的神念没有用。

　　而且我全神贯注在看这古墓。

　　我走的这条道，一片雪亮，但是墙壁上看不到有什么灯光，光线不知从什么地方而来，应该是这里的法宝材料崩发着精光，所以映的和外面一样。

　　墓里也没有难闻的气息，明明已经一千多年没有打开，却像普通人家的房子。

　　我一路走进去，默看着走廊有多长。

　　走到一百多米后，走廊上面突然出现画像。

　　而且和连环画一样，一幅接着一幅。

　　我看到第一幅，在一座大桥上面，有个男人站在桥边，好像要跳桥的样子。

　　然后第二幅，男人跳下桥，却有个人也同时跳下，在半空抓住了他。

　　然后第三幅，两人在一起聊天。

　　我一幅幅看下去，不知不觉又走下去一百多米。

　　见证了这个男人从一个跳桥的失望，到最后成为地球总统，联盟第一家族的家主。

　　没错，这画面中的男人，就是张家家主张帆。


第三百三十六章 通灵之境

　　墙壁上，画了他一生的经历。

　　包括最后姜绅指点他修成武神，然后挑战十大真君。

　　张帆被恒古学院的一百多艘战舰上的仙晶炮同时伏击，然后又被一位真君高手用法宝偷袭，两轮打击，重伤而死，为保护地球献出生命。

　　最后一幅画，好像是武神墓建造的时候。

　　我看到画中的姜绅，从张帆头上剪下一堆头发，然后带出武神墓，不知道是什么意思。

　　不过看画面中，围站在张帆身边，竟然有个人长的很像胸毛。

　　也就是说，当时胸毛可能没死，埋葬张帆的时候他也在场，而且看他的表情，欢天喜地，好像没有什么悲伤。

　　看到最后一幅画，我终于走出通道。

　　眼前霍然开朗，出现一个更大的大厅。

　　这个大厅足足有三百多平方，当中有个巨大的高台，放着一具金黄色的棺材。

　　不知为什么，看到这场面的时候，我突然想到自己以前在家乡进入的九重天。

　　最后看到万古尸神的时候，那金色的巨棺除了大一点，外表和这棺材何等的相似。

　　这就是武神墓？

　　我怎么感觉又回到九重天了？

　　我左右观看，没发现有什么与众不同的东西。

　　进来两小时，就是看看古人的棺材？

　　奇遇呢？

　　法宝呢？

　　灵丹妙药呢？

　　我看来看去，整个大厅只有一具棺材，什么多余的东西也没有。

　　“张帆前辈。”我只好老老实实站在棺前：“玄幻宗新任宗主，杨让拜见。”

　　我先对棺材施了个礼。

　　大厅里没反应。

　　我想了想，是不是打开棺材看看，搞不好里面有什么绝世宝贝？

　　想想张帆身前是武神，就算尸骨在里面，也是很值钱的东西。

　　不过，这样好像有点不好？

　　打扰先人棺木，这是大不敬。

　　算了，我打算再看看，实在没什么就走了。

　　我进来，不完全是为了得到什么东西宝物，最主要也是观看一下这墓里有什么不同。

　　如果一条道代表一个武神，是不是证明这里埋着十位武神？

　　就在这时，叭叭，外面传来轻快的脚步声。

　　我猛的一回头。

　　看到了张行。

　　张行跟着我来了。

　　“你怎么来了？”我警惕性大起。

　　“这是我们张家老祖的地方，我来是拜祭张家老祖。”张行面不改色。

　　“你们刚才在外面不是拜祭过了？”我后退一下，和他拉开距离。

　　“这里才是真正我们张家老祖的埋骨之处，杨让，你怕什么，我又不与你争，我来拜祭老祖。”张行又改口叫我杨让了。

　　说话之间，他大步向前，走向棺材。

　　“你干什么？”我发现他有点不对劲。

　　“我要打开棺材，瞻仰一下先辈的风采。”张行笑道。

　　“你疯了，打扰先人？”我一步跨上，要去阻止。

　　“让开，杨让，这是我们张家的祖先，关你什么事？”张行从背上一提，青天斧横在身前，一丝淡淡的神魔气息从青天斧中散发出来。

　　他身上有玄气？

　　我马上注意到这点。

　　上次张行说是张家祖辈流传下来的，现在竟然又有了？

　　难道他也是玄武双修？

　　玄士学武术是很容易的，如果这斯也是玄士，那就可以解释了？

　　“张行，我怎么说也是宗主，你拿神器对着我？你觉的，这次还有张厉男能帮你？”我淡淡一笑，上次没有张厉男，他就被我一斧砍死了。

　　“我不想和你打，我只想开棺。”张行一步错开，饶过我的身边。

　　嗖，我脚步一晃，再次挡在他面前。

　　情况变的很好笑，张行想开自家老祖的棺，我却在挡他。

　　“杨让，不要逼我。”张行面露狰狞有点愤怒。

　　“擅自开棺，是为大不敬，张家的祖辈们在这里，要你小命。”我也怒目而视。

　　“关你屁事。”张行终于怒了。

　　原形毕露。

　　也许他忍到了现在。

　　“去死。”轰隆，张行再次祭出神斧。

　　青天无日，神斧劈山。

　　今天他第二次用斧头，完全出乎我的意外。

　　刷，青天斧直接就变成法宝。

　　和上次一样，从兵器演化成法宝，无尽的玄气从他身体中散发出来，这一刻，张行都变成了玄士，而且这玄士非常可怕的样子。

　　“玄武双修算什么，我也是。”张行暴喝，刷，青天斧在半空演化出一道青色的长虹，要斩开半个虚空，狠狠向我斩来。

　　“内丹玄士？”我不可思议的看着他。

　　没想到张行也是内丹高手。

　　上次学院全是人，他没有显露出来，这次就我们两人，他完全没有忌惮，施展出真正的实力。

　　“你也是内丹，你以为我不知道？”张行的长吟声中，轰隆青天斧斩在我刚才站着的地方，整个古墓都颤动了数下，一阵阵空气爆裂席卷四方。

　　“咦”轮到张行呆了下。

　　因为我已经不在现场。

　　“没错，上次我是内丹，可是现在，我已经不是内丹了。”我出现在他的身后，像幽灵一样。

　　“你——”张行手持青天斧转身，略带惊恐的看着我。

　　这里四下无人，我们都肆无忌惮，我身上的玄士气息也在散发，并且节节攀升。

　　内丹后期？

　　通灵初期？

　　通灵中期？

　　通灵后期？

　　“嘶——”张行最后倒吸一口冷气：“怎么可能，你上次明明是内丹后期？”

　　这才几天功夫，我一下爆增，连升三境，无限接近了神境。

　　要知道，当初圣人姜绅在地球上，开始也不过神境一重，而真正的实力还不如现在的我。

　　“这要谢谢你们真仙丹，让我一步飞升，连进三重。”

　　“不可能，就算有真仙丹你也不可能连升三重？真仙丹的药力，你起码要一年才能完全吸收，我知道了，一定是赵家，胸毛家几个老不死的，是他们用金刚灌顶的功夫，助你步步飞升？”

　　“你知道就好，几位老前辈，知道你们会在古墓耍花招，所以耗费功力，牺牲自我，以金刚灌顶的功夫助杨让连升三重，也把真仙丹的药力彻底融化吸收。”

　　其实我还有句话没说出来，几位老前辈的牺牲，不但助我融化吸收真仙丹，更让以前得到的武神精气完全吸收。

　　“我现在，玄士达到通灵后期，武者接近破碎真空，别说是你，就算张厉男亲来，也未必杀的了我。”

　　“是吗？那就试试看。”张行一声暴喝。

　　“轰隆”青天斧当空一震，天地爆动，空气劲暴四散，好像有一颗星辰在半空爆炸一般。

　　斧头还没斩到过，这股气浪就如千军万马横冲过来。

　　“呼”我长吸一口气，双腿一屈，伸手拍空。

　　一掌拍在这股劲气上。

　　砰，现场天崩地裂。

　　我们同时后退一步。

　　我微微动容。

　　上次他的青天斧斩出来根本没有现在万分之一的力量。

　　我如今连连晋升，竟然凭斧风就把我逼退。

　　而且，这还只是青天斧斩出的斧风。

　　刷，这时青天斧出现了。

　　精光一闪，出现在我面前，依然和上次一样，斩向我额头。

　　我如今实力大增，当然不会和上次一样被轻松斩中。

　　其实我有点想被他砍中，也许和上次一样，青天斧砍到我身上的时候就会法宝易手。

　　“你知道什么叫关公面前舞大刀吗？神魔的法宝？我就是神魔之皇。”不知道为什么，我心里突然有这个熟悉的念头，一声长吟，伸手捉空。

　　“天地拿仙术”我施展神通，凌空一抓。

　　呼，涛天大手瞬息把青天斧包裹。

　　“大言不惭，还想空手夺我法宝？”张行咆哮，在他咆哮的时候，青天斧好像也在愤怒，呜呜，发出一声悲怒的叫声，斧上的气势更强，拼命的砍向我的大手。

　　他要撕开我的神通，然后斩到我的头上。

　　叭，天地拿仙术抓到青天斧之上。

　　呼，满气斧势消失一空。

　　青天斧被我抓我。

　　而我本尊，身体一颤，手臂剧痛，好像被砍断的嘶痛。

　　青天斧毕竟是上品神器，我空手夺白刃，也承受不住，神念受到重创。

　　“青天神斧，助我杀敌，护卫张家，荣辱与共。”张行这时面容狰狞，发出惊天动的誓言。

　　嗡嗡嗡，青天神斧好像受到感应，在我的手中剧烈的震颤。

　　“不好。”我发现，如果说上次青天斧在他手上只是兵器，那么这一次完全变成了他的法宝。

　　一个普通的人类是不可能使用神器。

　　一定要有神魔血脉的人才能使用。

　　难道这张行，根本不是地球人？

　　他是玄士，是拥有神魔血脉的玄士？

　　我脑中瞬息闪过这个念头。

　　就在这时，砰，青天斧大放光明，力量惊天，一下子突破了我的天地拿仙术。

　　下一刻，刷，青天斧再次出现在我的面前。

　　这次我有点惊恐了。

　　上次，青天斧是兵器，也没有认他为主，所以我能夺过来。

　　但这次，青天斧好像已经认他为主。

　　“龙虎爆发”我肩膀一晃，龙虎爆发，一拳轰向他的斧头。

　　我打算横击巨斧，打飞青天斧。

　　就在这时，张行眼中闪过一丝阴险的笑意。

　　“去死吧。”张行长啸，脸上的表情好像我已经死定了。


第三百三十七章 真君显现

　　“砰”我一拳打在青天斧的侧面，崩，青天斧破空横飞，脱离了张行的手。

　　但是张行并没有惊慌，反而在笑。

　　与此同时，半空中“轰”的一下，有股恐怖到令人生畏的强大神念突然出现。

　　这股神念是从青天斧里出来的，比我以前见过的所有高手加起来还要可怕。

　　几乎就凭这股神念，都可以把我杀死一千次。

　　我已经晋升通灵和化神，但是在这股神念之下，渺小的让人绝望。

　　如果把这股神念比作一条神龙，一座高山，我就是一条蚯蚓，一粒沙子。

　　“死”神念一出来，我的脑海猛的一震，听到虚空中一声爆喝，要念我死。

　　我眼前一黑，差点真的当场死了。

　　念头一转，心想事成。

　　这股神念已经达到了心想事成的地步，想我死，我就差点死了。

　　如果我身上，没有王院长给我的玉佩的话，真的死了。

　　轰隆，我身前同时一震，刷，王院长给我的玉佩，圣人姜绅留下的玉佩，再次救我。

　　一道精光破空而起，把我包围。

　　玉佩大放光芒，在我身前形成一个包护的屏障。

　　那股神念的力量铺天盖地的压下来，压到我的屏障前面，砰，被反弹出去。

　　我身上的压力顿时消失一空，我的眼神不再黑暗，我连退数步，惊恐的看着半空中的青天斧。

　　这斧里有人？

　　还是这斧里有股强大的神念？

　　是谁？

　　强大到这个地步？

　　难道是日月真君？

　　我还在胡思乱想，场中又有变化。

　　“竟然是圣人姜绅在护你？可惜，他的真身不在，仅凭这股意志，就想保护你？”

　　神念发出狂妄的笑声，那语气连姜绅也不放在眼里。

　　说话之间，轰，那股神念再次碾压下来。

　　神念在半空中演化成一座苍天高山，再次挑战姜绅的意志。

　　“哇吼”我站在原地一动不动，感觉到我身上的玉佩都在愤怒。

　　姜绅的意志在愤怒，这是有人在挑战他圣人的威严。

　　轰，玉佩一振，再次崩发精光，一股力量从玉佩中呼啸而去。

　　与这股神念在半空激震。

　　现在我和张行两人完全成了旁观者。

　　就看这神秘神念和姜绅意志的争斗。

　　轰隆，大厅里剧烈震荡，空中激爆，劲风四扫。

　　“噔噔噔”我和张行纷纷后退。

　　“咦”神念发出惊讶。

　　似乎感觉到姜绅意志的强大。

　　“一股意志，竟然有这么大的力量？这是逼我了？”随着这个声音，刷，人影一闪，场中竟然多了一个人。

　　我草，没想到青天斧中终于藏着一个人。

　　这个人一出来，嗡嗡，整个武神墓巨烈的动荡起来，到处都在哧哧作响，好像触发了无数的禁止。

　　“爷爷——怎么回事？”张行惊惧道。

　　“你是张家家主，张啸天？”我不可思议的看着这个中年男子。

　　原来是张家家主躲在青天斧中，而且我看他身上的气息，竟然和我一样，玄武双修？

　　“哈哈哈，不错，杨让，我们终于见面了？”张啸天亲自开口说话，一种熟悉的感觉涌起在我心头。

　　他说话的时候，四周开始地动山摇，然后各种精光穿梭交织，刷刷，一阵阵力量涌动起来，我感觉整个武神墓都变的恐怖无比。

　　“爷爷，不好，武神墓的禁止怎么动了？”张行再次惊叫。

　　“武神墓里，最多只能有十个人。”张啸天笑道：“现在我出来了，就是多了一个，人一多，武神墓的杀人禁止就会开启。”

　　“快，快杀了杨让。”张行对我怒吼。

　　“好。”张啸天大笑，回手一点，凌空而指。

　　只是用手指点了一下张行。

　　砰，张行的身体当场爆碎。

　　嘶，我目瞪口呆。

　　张行一死，四周涌起的禁止力量，慢慢开始平复，并且很快恢复正常。

　　“你，你杀了你孙子？”我不可思议看着张啸天，这个张家家主。

　　“我孙子？哈哈，是张啸天的孙子，不是我孙子。”张啸天狂笑，意志风发，然后他身上的气息逐渐变化，一股玄士的气息越来越强。

　　“日——月——真——君——”我一字一字，死死的瞪着他。

　　“不错，我就是日月真君。”张啸天说到最后，整个人刷的一下，变成另一个男子。

　　谁也没想到，张家的家主，竟然是日月真君。

　　他不杀我，杀张行，是因为杀我需要时间，他不能让武神墓的禁止起来，所以选择杀了张行。

　　张行至死都不明白，为什么爷爷会杀自己。

　　“怎么会你是日月真君？不是说是军中的高层——”我以前想过千百次，军中的那位高层可能是日月真君。

　　连顾长龙我也怀疑过，没想到最后竟然是张家的家主。

　　“这是我故意放出的烟雾，只有这样，你们才会天天想着在军中找出日月真君，谁又会知道张家家主就是日月真君？”

　　“真的张啸天被你杀死了？”

　　“是他自己贪心，当年我被姜绅打爆，所有神念被姜绅抓拿，姜绅把我交给张家的第二代家主，本来准备用来练化吸收，提升张家的实力。”

　　“但是突发意外，姜绅有事要先走，姜绅走时和他们说了，因为我是真君的实力，所以张家不要擅自练化，等他回来帮忙练化。”

　　“谁知姜绅一走就是一千多年，在张啸天之前的历代张家家主，都格守祖训，不敢动我，把我镇压关在姜绅留下的禁止中。”

　　“到了张啸天这一代，他贪心不足，自以为武功练到破碎真空，可以比肩姜绅，擅自打开禁止，想练化吸收我，从而达到武神的地步，结果——”

　　“结果他被你杀死，并夺得他的身体——然后你在张家和军中安排你日月真君的人？”我替他说下去。

　　“没错，完全没错，就是连张慎，都是我的儿子，根本不是张啸天的儿子。”日月真君那个得意啊。

　　连儿子都在地球生下来了。

　　我们正在说话，突然我就感觉到有点不对劲。

　　我身上的屏障越来越弱，日月真君的眼神有奇怪的笑意。

　　“不好，日月真君在拖延我的时间？”难怪他要击杀张行。

　　和我说说话，我的玉佩气息就降了下去。

　　这玉佩里的意志有限，不可能永远这样保护我。

　　时间一长，意志消弱，屏障也慢慢落下去。

　　“哈哈哈——”日月真君这时信心大增。

　　“杨让，你玉佩的意志，应该消耗完了吧？除非现在姜绅出现，不然谁也护不了你——受死吧。”

　　日月真君再次袭来。

　　像他这样的真君高手，无敌人物，动一动手指手，就能击杀普通的通灵。

　　不过我不是普通的通灵。

　　他伸手一招，刷，青天斧落到他的手上。

　　“青天真君，看我斩杀姜绅的传人，为你报仇——”轰，青天斧以开天劈地之势向我斩杀下来。

　　真君高手运用上品神器，这是何等的威力。

　　当初圣人姜绅在地球，第一次遇到的玄士是真君的话，也早被杀死了。

　　我现在连当初的姜绅都不如，怎么可能硬抗他的力量。

　　“呜呜”我感觉到我身上的玉佩发出一声悲鸣，缝，玉佩粉碎，变成无数的精芒。

　　精芒冲天而起，与青天斧在半空相遇。

　　轰隆，哧，这一斧依然砍下。

　　玉佩所有的力量，只是为我抵挡一下，争取了几秒钟的缓冲。

　　姜绅最后的意志终于消散。

　　和上次一样，玉佩消散，刷，变成诸多的玄气进入我的体内。

　　我感觉到无数姜绅的意志也同时进入我的脑海。

　　轰隆，我脑海一震，灵台清明。

　　神念瞬息增强。

　　拷，又晋升了？

　　姜绅最后的意志，助我晋升神境。

　　这和上次看姜绅雕像时，赵小三送我的玉佩破碎是一样的。

　　当时玉佩破碎，化成玄气助我晋升。

　　这次也是一样，助我一举晋升到神境一重。

　　我杨让，也是神境高手了。

　　但是，神境也没有用，这一斧斩下来，一万个神境一重也抵挡不住。

　　“打开棺盖——”姜绅最后的意志向我传来一声长吟，彻底的消失在空中。

　　姜绅的意志没有了，我现在孤立无援，独自面对日月真君。

　　我觉的生死就在这瞬间。

　　“打开棺盖？”我眼光一扫，金黄的棺盖离我不到十步。

　　但是这十步，我根本来不及过去。

　　我需要时间，来抵挡住这一斧。

　　这一斧压下来的威势，让我几乎没有一点时间去想着应付。

　　我还有什么？

　　“神魔王鼎，出来吧。”我神念一动。

　　嗡嗡嗡，神魔王鼎出现在我头顶上。

　　当，他一斧砍在我的神魔王鼎上空，被神魔王鼎死死的抵挡住。

　　轰隆，大厅再次剧震。

　　要不是这是武神墓，换成其他地方，王品神器和上品神器的碰撞，不亚于日月星辰的爆炸，绝对要横扫一切。

　　整个武神墓都在震动。

　　嗖，我感觉到一股强劲的力量横扫过来，我把一下子扫飞出去。

　　我了个去，我足足摔出去二十多米，撞在墙壁上才下来。

　　这下完了，离棺材更远了。

　　“当”神魔王鼎还是停在我头顶。

　　他时时刻刻保护着我。

　　可是，他只能保护，没有攻击。

　　“哈哈，王品神器，好，好，落在你手上，简直明珠暗投，杨让，谢谢你给我的大礼物，拿来吧。”日月真君大手一伸，嗖，向我头顶抓来。


第三百三十八章 星盘大传送

　　神魔王鼎也没用，只能防守，不能进攻。

　　他现在不斩我，伸手来抓，马上我就感觉到大难临头，好像如来佛祖的五指山，而且就是那个孙悟空，怎么逃也逃不掉。

　　不行，我要去开棺。

　　姜绅最后的意志，叫我开棺。

　　我还有什么东西？

　　真的有，我想到了。

　　猫姐当初给我的东西。

　　她说过，危险关头可以使用。

　　一直以来，我都没机会用。

　　电光火石之间，我拿出那块玉石，砰，当场捏碎。

　　刷，一道精光冲天而起，形成一个虚幻的身影。

　　这个身影高大威严，气势涛天，宛如上天的诸神突然降临到人世间。

　　他的出现，比起刚才姜绅的意志还要凶猛，几乎在刹那间，缝的一声，日月真君的无上大手被这道虚幻的身影击成粉碎。

　　“九命真君？”日月真君呆：“你有没有搞错？你在帮玄幻宗的人，和我做对？”

　　他万万没想到，我这块玉石中，隐藏着有恒古学院第一真君之称的九命真君的神念。

　　猫姐果然是九命真君的妹妹，给我的东西竟然隐藏着九命真君的意念。

　　还好上次没有使用，用真君的神念杀别人，简直就是用大炮打蚊子，太浪费了。

　　这道神念冲天而起，力量比起刚才的姜绅意志还要可怕，但是不代表九命真君比姜绅厉害。

　　姜绅刚才的是意志，是他的思想，而神念相当于九命真君的一部份实力，神念多了，就想当于他的分身。

　　很明显，这玉石里有很多九命真君的神念，他关心妹妹，把许多力量存放在这里，保护他的妹妹。

　　“你说他是姜绅的传人？”九命真君一出来，表情也很迷芒，因为他没有想到，召唤自己的不是自己的妹妹。

　　“他是玄幻宗的宗主，不是姜绅的传人是什么？”日月真君大怒：“你怎么在他手上？”

　　“我给的我妹妹，没有给他？一定是我妹妹给了这小子。”

　　两大真君还在聊天，我却急了。

　　我没多少时间，我根本不及多想，称日月真君呆看着九命真君的时候，嗖，我一步跑过去，冲到棺材的边上。

　　“霍”我双手推上棺盖，刷，棺盖上万丈金光崩发出来，一股恐怖的力量从棺盖上漫长延到我的双手。

　　几乎比刚才日月真君斩我的一斧还要恐怖，足以让我粉身碎骨。

　　嗡嗡嗡，神魔王鼎在我身前震动。

　　这股力量一撞上神魔王鼎，咦，好像发出一声惊叹，下一刻，刷，这力量消失败无影无踪。

　　轰轰，沉重的棺盖被我推开。

　　推开棺盖之前，我想过无数次里面所深藏的东西。

　　武神的尸骨？

　　绝世的法宝？

　　纵横天下的武学？

　　武神精气？

　　无数的人仙丹？

　　我想过很多珍藏，宝贝，但是我没想到会是这个结果。

　　“我草。”我探头进去一看，几乎晕倒。

　　里面空空如也，什么也没用。

　　金黄棺材中，什么东西也没有，只有一图宛如星盘的图画刻画在棺底之中。

　　“这是什么？”我目瞪口呆。

　　“星盘大传送？”日月真君震惊了。

　　“这是——这是可以传送到我们恒古大陆的星盘大传送？”日月真君也没想到棺材里面会是这个东西。

　　“快，九命真君，我来斩杀杨让，你破坏这具棺材，如果让地球能直接传送到恒古大陆，他们的强大的核武器，对我们学院和星球有毁灭性的打击。”

　　日月真君非常着急，这可是星盘大传送。

　　理论上，是可以传送到仙界的传送阵，是当年玄幻宗的黄正流传下来的，很多年前已经失传，没想到现在出现在地球。

　　据说只要拥有一亿以上的王品仙晶，甚至可以传送到仙界，不需要练到虚仙就能上仙界。

　　但是，下界没有人有这么多王品仙晶。

　　当年黄正在下界，也没有这么多，到了仙界才慢慢拥有这么多王品仙晶。

　　所以，理论上的传送是不存在的。

　　可是，他能直达恒古大陆，不管在宇宙的任何一处，只要拥有星盘大传送，可以瞬息到达恒古大陆。

　　日月真君一想到地球核武器的可怕，连忙再次挥起神斧。

　　“死吧，杨让。”青天斧第二次向我斩来。

　　这次，他左手劈空抓我的神魔王鼎，右手挥动神斧，要一招之内，剥夺我的王鼎，斩杀我的小命。

　　“住手。”九命真君大手一挥，一股气势横扫而去。

　　“天地如令”演化出一招绝世神通。

　　砰，砰，空中再次震动。

　　九命真君替我挡住了日月真君的两大杀招。

　　“你干什么？”日月真君完全呆住了。

　　“你疯了？你在帮谁？你是那边的人？”

　　“杨让，其实我就玄幻宗留在恒古大陆的最后一位真君。”九命真君在和我说话。

　　“嘶——”日月真君和我同时倒吸一口冷气。

　　尼吗，我玄幻宗还有真君？

　　“当年我奉圣祖黄正之命，暗中留在恒古学院，等待新的宗主来临，后来，姜绅果然悄悄潜入恒古学院，被我遇到，我替圣祖，传他玄幻宗的宗主和神通——”

　　“杨让，即然你是新的宗主，希望你以后，也能到恒古大陆来看望我，我有很多事情要当面和你解释。”

　　“混帐——你这叛徒。”日月真君勃然大怒。

　　“难怪，当初姜绅潜进恒古学院，我们十大真君都没有把他找出来，原来有你这个奸细帮他？”

　　“难怪当年十大真君一起来讨伐地球，我们死的伤，被打爆的打爆，只有你安全逃了回去，九命真君，你竟然出卖我们恒古学院？”

　　“好，好，等我日月真君这次离开武神境，回到学院，把你的弟子门人，斩杀干净，全部清除出恒古学院。”

　　“废话，我本来就是玄幻宗的人，我与圣祖黄正同时进入恒古学院，结为兄弟，后来圣祖黄正飞升仙界，我因为资质有限，一直留在恒古学院，不过，比起你这日月真君不知强了多少？”

　　“你还想回去？今天你就留在这里，永远的留下。”九命真君的话音刚落。

　　轰，那股神念突然消散在半空。

　　不是吧？我呆了下，你不是吹吹牛，然后消失，等我和日月真君决战？

　　没你我不行的？

　　刷刷刷，这时无数消散的神念涌进我的身体，一股意志在向我沟通。

　　“看来，这都是冥冥中注定的事情，杨让，现在我的神念进入你的身体，把我力量借给你用。”

　　“你只五分钟，五分钟内，杀不了日月真君，我的力量也会消失，我的神念也会消亡。”

　　“为了保卫地球，你一定要斩杀日月真君，只要日月真君死亡，恒古学院，至少在一千年内，不会大举进攻地球。”

　　“你不是一直要找长生的路？”

　　“从这具棺材中，从星盘大传送，你可以离开地球，到达恒古学远，真正开启你的长生之路。”

　　“我会等你，在恒古学院，等你的到来。”

　　呼，随着他的声音，一股力量在我体内漫长延。

　　我感觉到自己的境界在短时间内重重上升。

　　轰，神境二重。

　　轰，神境三重。

　　轰，神境四重。

　　五重，六重。

　　这点神念，只是九命真君的神念，让我在短时间内晋升到六重。

　　当然，这只是一个假像，五分钟后，我会被打回原形。

　　但是这时，我却是真正的神境六重。

　　我感觉到自己一手可以捉拿一个日月。

　　神境的力量，真是恐怖。

　　“想杀我？你一点神念就想杀我日月真君？除非你真身前来还差不。”日月真君狰狞狂笑：“我看你的神念能在亿兆里外的地球坚持多久？”

　　“去死。”他再次挥斧，青天斧威势大增，虚空破虚，斧光把天空都要斩出片片伤痕。

　　看的出，他也完全拼命了，所有的力量都调动起来。

　　如果说前面还有保留，那么这一刻，他一点也不敢保留，他就想杀我。

　　“日月真君？你这狗屁真君？”我这时看到他，就像看一只小小的蚂蚁。

　　“你已经被姜绅打爆过，也敢挑战我第一真君的威严？”我伸手就抓。

　　“八荒大擒拿。”

　　涛天大手扑空而去。

　　“第一真君？”日月真君气的吐血，尼吗，你要脸吗，是九命真君，又不是你杨让？

　　不过我这大手一伸出来，他马上感觉到了恐怖。

　　轰隆，威势绝伦的青天斧被我在半空一把抓住。

　　“怎么可能？”日月真君惊恐万状。

　　同样是真君。

　　他还是真身，我只有九命真君神念，竟然一把抓住他的青天斧。

　　“让你知道，第一真君和你这个垃圾真君有什么区别？”我大声狂笑，说不出的得意。

　　崩，我手心一发力，青天斧瞬息易手，一下子落到我的手上。

　　“日月如剑”日月真君不甘心啊，愤声怒吼，挥手劈出一道神通。

　　“萤火之光。”我另一只手虚空一拍。

　　轰隆，日月真君的神通被我当场击破，而且整个人飞了出去。

　　“不——不可能。”日月真君现在终于知道，九命真君平时在学院还隐藏了实力。

　　以这份实力，可能姜绅都不是他的对手。

　　“杨让，你听我说——”日月真君又想拖延时间。

　　他知道，这神念隔着亿兆兆里，不知多少光年从恒古学远传到这里，时间有限，不能长存。

　　“说你妹。”我头顶神魔王鼎，手持青天神斧。

　　轰，一斧斩向日月真君。


第三百三十九章 面试取消

　　我只有五分钟，能不能斩杀日月真君就看这五分钟。

　　青天斧在我手上的威力，丝豪不逊于刚才的日月真君，一斧斩出，天翻地覆，如果不是在武神墓，这个地方马上四分五裂。

　　这时，武神墓的好处显示了出来。

　　地方太小，墓门关掉，就算是真君都没地方跑。

　　“你不要逼我。”日月真君知道，自己跑不出去。

　　但是我这一斧斩下来，威力无穷，逼的他只能硬抗。

　　“日月神舟——”关键时候，日月真君祭出了他自己的法宝。

　　我自己也曾得到过日月真君的一件小法宝，日月之舟，看到这日月神舟，就是日月之舟的翻版。

　　这是他自己的法宝，完全不同于青天斧。

　　同样是上品仙器日月神舟。

　　像一艘太空战舰横亘在我的身前。

　　我一斧斩上去，正好斩在日月神舟上面。

　　崩，上品神器对上品仙器，空中火花激射，巨爆惊天。

　　我们两同时被震了出去。

　　我还好，大部分反弹的力量被神魔王鼎抵消，日月真君比我还狼狈，一个后翻，扑通，重重的撞在墙上摔下。

　　但他马上跳了起来，头发混乱，脸色发青。

　　“——我就不信，我无上真君，打不过你一个小小的假真君——”日月真君悲声怒吼。

　　嗡嗡嗡，日月神舟在半空不停的盘旋，引起阵阵虚空旋涡，无穷的力量从旋涡中散发出来，好像星空风暴降临到人世间。

　　“巅倒日月”他又出绝招。

　　“去死。”我依然和刚才一样，头顶神魔王鼎保护，右手一挥，青天斧再次斩杀过去。

　　嗡，神魔王鼎率先撞上他的旋涡，王品神器的力量撕裂一切，虚空旋涡倾刻粉碎。

　　崩，我的青天斧再次斩在日月神舟上面。

　　崩，巨烈的爆炸再次，又是一番天翻地覆。

　　扑通，我和日月真君继续飞出去。

　　“再来。”我一个翻身，没有犹豫，第三斧砍了上去。

　　崩，武神墓震动不止，我们再次分开。

　　“再来。”第四斧。

　　第五斧。

　　第六斧。

　　我两像疯了一样，不停的对击。

　　现在我们就是以神器对仙器，以力量对力量。

　　看谁先支持不下去。

　　这里四周狭小，没有一个人可以退让。

　　除了硬碰硬，没有别的办法。

　　整个大厅都在震动，好像连续不断的地震，一直没有停止过。

　　我一口气连斩一百多斧。

　　每次日月真君都比我受伤重。

　　因为我有神魔王鼎守护。

　　斩到后面，日月真君终于知道不对劲。

　　“崩”第一百三十一斧斩下去的时候，空中再次巨震，然后砰的一声爆炸四方。

　　崩，日月神舟断开了，竟然一分为二。

　　但是我的青天斧也不好受，从斧柄开始，崩的一声，折成两截。

　　两件上品神器，硬生重被我们以硬对硬，拼成两断。

　　“哇扑——”法宝碎裂的一刻，我们两人几乎同时一口鲜血喷出来。

　　日月真君这时眼中闪过一丝决裂之色。

　　“小畜牲，是你逼我的。”

　　“爆。”他一声厉吼，自爆法宝。

　　连我也没想到他会这么做。

　　大概是他看到法宝破了，索性一不做二不休。

　　自爆法宝，九死一生，就算真君，被上品神器炸到也不好受。

　　何况还是在这么狭小的地方。

　　“不好。”我反应都来不及。

　　更没机会躲进神魔王鼎中去。

　　轰，场中再次巨爆。

　　这次的爆炸用惊天动地都不能形容，就算强大的武神墓禁止都受到破坏。

　　哗啦啦，大批墙土像泥石一样落下来。

　　要知道，这些墙土中，都藏着真君和神境高手的尸骨，各种法宝。

　　但是边上的金棺不知是什么材料，竟然在这样的大爆炸中只是飞了出去。

　　可我也不好受。

　　神魔王鼎虽然死死的护着我。

　　但是法宝的自爆杀伤力太大。

　　嗡嗡，神魔王鼎被这股力量撞的飞起，砰的一下撞在我的身上。

　　我心神一震，“哇”又是一口鲜血，整个人再次飞到墙上。

　　“刷”神魔王鼎像是被人欺负了的小孩子，直接缩到我身体，藏了起来。

　　就算是王品神器，也被上品仙器的爆炸炸伤了。

　　我被自己的神魔王鼎撞了一下，躺在地上，觉的全身就像散掉了一样，完全提不起劲来。

　　要不是有九命真君的神念护我，我绝对是粉身碎骨，不复存在。

　　当然，做为仙器的主人，日月真君也不好受。

　　他被炸的血肉模糊，出现白骨。

　　在我看来，完全离死已经不远。

　　一动不动的躺在远处。

　　我甚至看到他一只手一只脚已经粉碎，在另一个地方。

　　自爆法宝，无论是身体还是神念，受到的创伤比我还重。

　　“就这样结束了？”我躺在地上，大口大口的喘气，同时感觉到九命真君的力量在我体内慢慢消失。

　　我本来可以起来，再聚力量，给日月真君至命一击。

　　不过我看他这个样子，离死也不远了，倒也没急在一时。

　　我静静的躺在地上，等我的身体恢复。

　　我的伤势，我的神念，都需要修复。

　　一分钟，两分钟，五分钟。

　　时间很快过去，五分钟一到，嗖，九命真君的神念在我的体内消失一空。

　　“记得星盘大传送，记得我的话，成为神境之后，就可以离开地球，来到恒古学院，我会等你，等你——”九命真君最后的意志随着这句话彻底的消失。

　　“我一定会来，我这一生，都在找长生的路。”我知道，只有恒古大陆，才是通向长生的地方。

　　“你没有机会了，永远也没有机会寻求长生了。”日月真君在狞笑。

　　“你这样子，还想翻身？”我不觉的他还有战力？

　　“我这样子当然不行，可是你忘了，我是无上真君，只要愿意，随时可以飞升仙界，哈哈哈。”

　　日月真君突然哈哈大笑“飞升仙界，成就天仙——”

　　他身上一股气息突然散发出来，沟通仙界。

　　轰隆隆，武神墓中突然雷霆大作，风云变色。

　　日月真君，竟然要在武神墓中晋升。

　　“我草。”我忘了真君的最后一招。

　　所有的真君，都可以随时晋升。

　　只要他们愿意，随时可以离开这里。

　　日月真君真阴险，故意先自爆神器，然后飞升仙界。

　　自爆神器，重伤了他自己，消弱了我的戒心，然后我还专门等了几分钟，结果失去了九命真君的力量。

　　现在，他却迎接飞升，成就天仙。

　　刷，从无数的雷云和劫云中，一道金光从天而落。

　　本来看上去随时要死，没手没脚的日月真君，就好像吃了长生丹一样，刷刷，全身血肉复新生长。

　　他要成仙了。

　　就算是真君，也是凡人。

　　现在，他就要成就神仙，长生不死。

　　仙界的人，只要不被人杀死，个个都能长生不死。

　　这股长生的力量从天而落，滋养着他的身体，为他重聚生命和身体。

　　几乎在数秒钟内，日月真君的身体恢复如初，并且看起来比刚才还要强大。

　　“轰。”第一道天雷很快落下。

　　经过天雷的洗礼之后，他就会正式成就天仙。

　　到时候，一百个真君都没有用了。

　　怎么办？怎么办？

　　我站起来，连连后退。

　　大厅的一大半地方被劫云包围，天雷不断。

　　我有神魔王鼎，也不敢站在雷云之中。

　　就算用神魔王鼎硬接，可这天劫天雷是能穿透一切法宝，可以打到法宝中去的。

　　我一路退到墙角，看着一波波的天劫打下来。

　　日月真君不动如山，运转神通，抵抗着上空的天雷。

　　“哈哈哈，小畜牲，等着，等我晋升天仙，一把把你拍死，夺走你的法宝，哈哈哈。”

　　他的天雷接完之后，在飞升仙界前，最少可以留在地球几秒钟。

　　这几秒钟，足以让他把我杀死。

　　“拼了。”我这时也只有最后的手段了。

　　那就是我的魔皇七杀斩。

　　我的魔皇七杀斩，不到万不得已，我是不会用的。

　　一旦用后，我力量大失，整个人失去九成的战力，如果不能一击杀敌，我是不会用的。

　　我不知道能不能击杀日月真君。

　　可是我没有其他办法，这是最后的手段。

　　“一杀人，二杀妖，三杀世间魔与神，四杀天，五杀地，七杀玄黄和诸圣——”

　　“魔皇七杀斩”

　　吐气厉叱，出口成字。

　　“斩”

　　刷，一道刀光一闪而没，冲进了奔腾不息的天雷之中。

　　“哈哈哈。”日月真君在笑。

　　我在渡天雷大劫，你还向我施展神通？不知量力。

　　这可是仙界掌管天雷的天雷仙君亲自施放，你以为你是圣祖黄正？

　　刷，刀光穿进雷云之中。

　　轰，整个虚空突然一震，满天雷云几乎停滞。

　　这道刀光，拥有无上魔皇的意志，连天雷仙君都好像在刹那间失职，或者说是视而不见，不敢抵挡。

　　“不——怎么可能？”日月真君几乎不敢相信自己的眼神。

　　这道刀光杀进去，连他头顶的天雷都自动停了下来。

　　哧，魔皇七杀斩一刀斩在日月真君身上。

　　“砰”刚刚修复完身体的日月真君当场碎裂。

　　胸口直接被击穿一个血洞。

　　要知道，他此时已经经过仙界仙气的洗礼，体内有诸多仙气，比起刚才实力不可同日而语，但依然被我一刀洞穿。

　　几乎在洞穿他的同时。

　　刷，满空雷云消散一空。

　　天雷仙君没有完成这个工作就回家了。

　　“天雷仙君——”日月真君怒目而视指骂天空。

　　有没有搞错？我的雷劫还没渡完，你就收工了？

　　官官相护？官场黑幕？

　　日月真君想哭了。

　　这好比在现代社会，他一只脚已经跨进公务员队伍，只等最后的面试，突然有个领导出现，然后宣告他面试取消。


第三百四十章 长生的道路（大结局）

　　更可怕的是，这领导是谁他都不知道。

　　“我草你杨让。”日月真君摔飞在地上，胸口大量的鲜血冒出来，看起来伤势很重。

　　他体内已经有了仙气，本来可自我修复，和一个不死神仙没多少区别。

　　但是在我的魔皇七杀斩下，竟然完全无用。

　　他只感觉到一股无比强大的神魔气息涌进他的体内，然后粉碎他的一切。

　　好像上古神魔进入他的体内。

　　黑幕啊，杨让是仙界官二代？天雷仙君竟然在杨让的威势下选择收工？

　　我他吗差点就成天仙了啊？

　　日月真君这会哭都来不及了。

　　“晋升天仙？日月真君，你在做梦吧？”我也躺在地上喘息，心中不停的呼喊，快恢复，快恢复。

　　魔皇七杀斩威力无穷，但是消耗也同样惊人，我现在需要时间来恢复。

　　之所以我不敢轻易乱用，就是一旦施展之后，我也会短时间内失去战力，需要一定的时间才能再战。

　　现在我们两人都在地上。

　　都在等恢复，看谁先恢复。

　　不过，恢复上面，明显日月真君占优。

　　日月真君这时涛天的愤怒。

　　他本来半只脚就踏进了仙界，成为体制中人，突然被我一刀捅了出来，而且今后再也不能飞升仙界。

　　这简直是不死不灭的血仇，跳进黄河也洗不清的仇恨。

　　“小畜牲——我要你死无葬身之地——”他是真君，真身比我强大一百倍，虽然在流血，仍然摇摇晃晃的站了起来。

　　“啊——”他一边向我走来，一边惨叫，看的出，体内很痛，很不舒服。

　　因为我魔皇七杀斩的魔力正在吞噬他的身体。

　　他能感觉到自己的血肉被神魔气息侵袭，消耗他的生命，摧毁他的仙气。

　　这是上古神魔的无穷力量。

　　中了我的魔皇七杀斩，就和被上古神魔击伤一般，并且伤势会越来越重。

　　如果他不是真君，不是刚才捅有了仙气，还会直接当场死亡。

　　可是尽管没有当场死亡，他也知道，自己已经不能抵挡体内越来越多的神魔气息，早晚要死。

　　但是要在死之前，他要把我击杀。

　　“你想杀我？你不是真君，也想杀我？就算我死，你也不会好过。”日月真君来到我的面前，看着我，表情非常凶残。

　　此时的我无力的躺在地上，身上的玄气还没有恢复一成。

　　我可以跳起来应战，但是只有一成力量，跳起来和他打也是送死，不如躺在地上恢复。

　　不过他逼到我身前，我不能再躺着了。

　　“神魔王鼎”我用最后的玄气召出神魔王鼎。

　　嗖，我身影一闪，飞快躲进王鼎之中。

　　耗时间吧，耗到我恢复玄气和力量，这是我的打算。

　　我跳的匆忙，忘了神魔王鼎里一片汪洋的大海，突然一跳进去，我就等于跳进海里。

　　扑通，我全身瞬息浸入海水中。

　　哗啦啦，海水扑面差点把我掩盖。

　　我措手不及，喝进一口海水。

　　嘶，滚滚魔气涌进我的体内。

　　什么？这海水，竟然比玄气丹还强，简直强一百倍，一千倍。

　　这一口海水喝下去，我体内玄气变化很慢，但是魔气一下子好像把我充满了。

　　魔气比玄气还要高级，几乎相当于仙气。

　　这下我的全身的力量被调动起来，我又可以一战。

　　“躲起来？”外面的日月真君也似乎知道，我刚才用了一门惊天绝世的神通，已经失去战力。

　　他狞笑伸手。

　　“天火练宝，给我出来。”

　　呼，大手抓在神魔王鼎上面，无数火焰把王鼎包围。

　　扑扑扑，我呆在神魔王鼎中，马上看到海水开始沸腾起来。

　　“我草。”这也太快了？

　　几乎是瞬息之间，神魔王鼎内一片炙热，呆在里面就和汗蒸一样。

　　“出来吧，哈哈哈，你不出来，我就帮你洗个汗蒸，怎么样，爽吧——是不是很爽，不要感谢我，请叫我雷锋。”

　　“谢谢你雷锋。”嗖，人影一闪，我跳出神魔王鼎。

　　我手上还拿着一把剑。

　　下品仙器太一神剑。

　　如果平时，我对上真君，肯定不会用这样的法宝。

　　但是现在这真君，离死也不远了。

　　“玄门十字剑”

　　“一字穿云，三字流星，三字追命，四字伤心，五字破空——”

　　我一口气连出十剑，狂风暴雨一样剌杀在日月真君的身上。

　　“哈哈哈——”日月真君狂笑，没有避让，突然冲上，一把将我抱住。

　　哧，哧，哧，我的太一神剑在他身上不知剌了多少下，但是我没想到他会不避不让，然后一把抱住我。

　　这下，我被他抱的死死的。

　　太一神剑还把他洞穿插在他的心口。

　　他全身都是火。

　　天火练宝术，把我的衣服也燃烧起来。

　　这些火本来未必烧的死我。

　　不过他抱着我，狞笑。

　　“你不是要去恒古大陆，寻找长生之路？”

　　“我就送你一程。”

　　“燃烧掉，仙晶——星盘大传送阵——”他抱着他嗖的一下飞到金棺之中。

　　我感觉到他身上无数仙气沸腾起来，嗡嗡嗡，金棺底下的星盘大传送图开始崩发光明。

　　“不好，他要送我到恒古大陆？”我惊恐交加。

　　我是打算去恒古大陆，可是我还没准备好。

　　我在地球还有很多事，日月真君在地球还有很多奸细属下没有找出来。

　　“不——”我奋力挣扎，想脱离他的怀抱。

　　但是一位真君牢牢的抱着我，力量太过强大。

　　而且，他不但燃烧他身上的仙晶，还在燃烧他的神念。

　　这是打算与我同归于尽的节奏。

　　就算我被传送到恒古大陆，估计也只有半条命了。

　　“神魔王鼎——”我想召唤神魔王鼎，我想躲回神魔王鼎。

　　但是日月真君在彻底燃烧，他把我抱着，我们两人的身体四周围绕着一团鲜红的火焰。

　　这股火焰好像一个屏障，阻隔一切。

　　神魔王鼎又不会进攻，在外面盘旋了半天，不能穿过这个屏障。

　　嗡嗡嗡，金棺的光明越来越亮，一个虚幻的星盘终于在半空出现，无数星辰，宇宙中的各个星系都出现在我们眼前。

　　刷，一道白光突然把我们包围。

　　“我看你有生之年，也未必能回到地球——杨让——我的意志会传递到恒古大陆，一定会有人，替我报仇把你斩杀——”

　　“永别了。”

　　砰，日月真君的身体在最后关头化成飞灰。

　　他彻底燃烧一切，连自己的神念也被燃烧。

　　传送阵被完全启动起来。

　　我想逃出来，但是没有办法。

　　一层坚硬的屏障把我和这个世界隔绝。

　　我知道，我要离开地球了。

　　我要去一个未知的大陆。

　　这一刻，我反而静下心来。

　　也许日月真君说的对，只有恒古大陆，才能找到真正的长生之路。

　　再见了地球。

　　我闭起眼睛，对未来充满了展望。

　　刷，一道白光破空而起，我消失在武神墓中。

　　“不好。”几乎在我消失的同时，武神墓外，一众在等着我们的联盟官员，各大家族的人群中，王院长脸色一变，抬头看天。

　　所有人跟着他的目光看去。

　　武神墓的顶上，刷，一道白光破空而去。

　　“怎么回事？发生了什么？”边上总统助理惊问。

　　“有人发动了星盘大传送，怎么可能？发动星盘大传送，不但要一亿上品仙晶，还要真君高手的力量——”

　　“难道里面有真君？还有这么多仙晶？”

　　“一定是日月真君，也偷偷跟着进去，在里面和杨让大战，不知道现在战果如何，是谁传送走了。”赵老头皱眉道。

　　“杨让走了。”众人身后突然响起一个神秘的声音。

　　大家回头一看，竟然是神龙见首不见尾的扫地老黄。

　　“他去那了？”张厉男惊问。

　　“他走向了通往长生的道路。”扫地老黄说完，一手提着扫把，慢慢的消失在众的视线中。

　　（全书完）

